
《全能魔法师》

作者：离火加农炮


内容简介

　　“魔法，在这个世界可以当程序来用！”巅峰黑客叶垂在异界重生后有了惊人发现。

　　掌握了编程语言可以开发各种程序，而掌握了魔法语言，就可以释放各种魔咒！

　　带着巅峰黑客的经验和直觉，他将无所不能！

　　专精领域？神圣领域？奥义领域？

　　这些算毛线！

　　水、火、雷、风、土、空间、黑暗、光明，各种魔法元素随意玩转，他是史无前例的全能魔法师！


第一卷 钢铁武士


序言

　　“啪啪啪”的敲击键盘声不断响荡着。

　　这是一间昏黑的小租屋，厚重的窗帘挡在窗前，阻碍任何的亮光投射进来，模糊了白天和夜晚，实际上也模糊了时间的流逝，坐在电脑前的那个男生已经不记得自己坐在电脑前面多长时间了。

　　小杂物内一片杂乱，吃剩的外卖盒子，脏衣服，饮料瓶子脏乱的洒满一地，电脑桌上堆满了灌装的提神咖啡。因为长久空气不流通的原因，屋子内更是弥漫着一股潮湿的霉味，就连那个男生的身上，也到处都是狼狈并且许久没有时间去打理的痕迹，头发乱糟糟的，胡子拉碴。

　　“啪啪啪啪……”

　　“啪啪……”

　　“啪啪啪……”

　　某一个瞬间，敲击键盘的声音突然停止了，男生充血的眼睛盯着屏幕，嘴角露出一抹欣慰的微笑。

　　手机铃声骤然响了起来，他愣了愣，才反应过来从一堆咖啡罐子中找到了自己的手机，看到上面闪烁的号码，男生迟疑了片刻，接通了。

　　“叶垂。”手机中传出来一个清丽的女孩声音，“你还在试图阻止我们吗？阻止你自己创造的病毒？”

　　“不……”男生，也就是叶垂笑着说，但不等那女孩松一口气，他继续说道，“实际上，就在刚才我已经完成了，我已经开发出来了天锤病毒的克制程序，只要我上传到网络上，在最近一个月近乎让整个网络瘫痪的天锤病毒将会完全被清除掉。”

　　叶垂的话，让女孩惊慌了：“叶垂，我警告你不要那么做！我可以给你钱，多少钱都可以……”

　　“这是我种下的苦果，就该由我终结。”他声音突然有种说不出的愁怨，“林雪，你还有你背后所代表的那一股势力用我的病毒造成网络灾难从中获利，我不会看着这样的事情继续发生的，所以，该结束了。”

　　“叶垂求求你，如果……如果天锤病毒被清除的话，他们会杀死我的……”

　　“这一切都是你自找的，我曾经那么相信你，可是你却……”叶垂的声音停顿了一下，是因为忧伤或者是愤怒？他不知道，他叹了口气，“林雪，你好自为之。”

　　他挂断了电话。

　　手机紧接着又响了起来，但叶垂却再没有看手机一眼，将之扔到了一边。

　　叶垂，很少有人知道这个名字，但是知道这个名字的人都知道，这个名字代表了黑客领域的第一。

　　他年纪不大，但从出道以来就做成了许多前辈都无法做到的事情。

　　他被黑暗世界中誉为“魔法师”，因为他开发的病毒犹如魔法师般多变而充满魔幻气质，而他黑客生涯中最巅峰的作品，就是天锤病毒。

　　这款病毒的爆发力和危害实在太厉害，以至于叶垂从没有将它拿出来过。

　　可林雪的出现让这一切改变了，他爱她信她愿意分享他的一切，跟她在一起的半年时间叶垂很快乐，可最后林雪却带着那款病毒偷偷离开了。

　　三天后，世界爆发了网络灾难，一伙世界性的犯罪组织利用天锤病毒劫持了世界各大银行、企业、甚至政府。

　　一时间人人自危，叶垂这才知道林雪当初来到自己身边的目的，她是一名雇佣自那个犯罪组织的“窃贼”。

　　他是一名黑客，但向来奉行盗亦有道的原则，天锤病毒造成的灾害，让他最终决定挑战自己的巅峰。

　　于是，经过了一个月近乎不眠不休的行动，他成功了。

　　他明白，这款天锤病毒的克制程序代表了他在黑客领域的更进一步，他超过了自己曾经的巅峰。

　　“一切都结束了……”

　　叶垂的手移向键盘的Enter键，只要按下去，那款克制程序就会上传到网上，并且自动识别天锤病毒进行查杀，持续一个月的网络灾难将会就此终止。

　　他的手指，按了下去。

　　看着屏幕上出现的进度条逐渐走到百分之百，叶垂突然感觉到一阵剧烈的疲惫袭来，他摇晃着从椅子上站起来，结果却感觉身体无法保持平衡，于是踉跄几步，最终摔倒在了地上。

　　耳边还在响荡着林雪打来电话的铃声，可无尽的黑暗逐渐笼罩在了他的眼前。

　　他太累了，也许，这就是结束？

　　也不错，至少，他站在了最后的巅峰，在他热爱的黑客领域上。

　　他的天锤病毒持续一个月无人可破，可最后依然结束在他的手下，这样就够了。

　　他已经没有遗憾了。


第1章 安东尼的魔法小屋

　　“你们今天想要霸占我家的店，就先从我的巨剑上踏过去！”

　　“嘿嘿，黛比小妹妹，你这是何苦呢，你爸爸病重去世，你借了我一大笔钱来打理他的后事，按照合同，你要是还不了这笔债就把安东尼的魔法小屋让给我，咱们可是白纸黑字的合同，你这是要反悔么？”

　　“布斯卡，你心里清楚，本来这笔钱我可以还上的，但这几天你非法驱赶我的客人，影响这里的生意，让我没办法筹够钱，谁不知道你早就对安东尼的魔法小屋眼馋已久了！”

　　“嘿嘿嘿，管你怎么说，反正现在合同摆在这里，你这魔法小屋就算不想让出来也没有办法了，黛比小妹妹，我劝你不要做蠢事哦。”

　　……

　　意识刚刚恢复，叶垂突然就听到了这番对话。

　　这都是什么跟什么？难道有人在自己的身边看电影？还是无耻恶霸欺辱可怜小妹妹的戏码，这还有没有公德心了！

　　他睁开眼睛下意识的就要坐起来，却又情不自禁的痛呼一声重新跌了下去，只觉得浑身一阵酸痛，说不出的难受。

　　不过让叶垂更加惊讶的还是……这是什么地方？

　　他发现自己正躺在一间四周摆满了各种稀奇物件的小屋内，那种风格充满了某种……魔幻气息，而在这犹如杂货店的小屋中间，则是两拨正在对峙的人。

　　其中一方有三个人，领头的是一个肥头大耳的矮胖男人，鼻子高挺，一头红色的卷毛头发，下巴上还留着一溜有些滑稽的山羊胡，身上则是穿着金黄色的袍子，这人应该就是刚才对话中的布斯卡了。

　　他这一边的另外两个人，都是身高体壮的大汉，模样狰狞，手拎握着长剑正坏笑着走过来。

　　而正跟这三人对峙的黛比，竟然只是一个看起来不过十五六岁的小姑娘，一头黑色而精神的短发，身子看起来很单薄纤小，不过让叶垂感觉很不可思议的是，她的手里正握着一把超巨大的甚至完全不下她体型的巨剑，那把剑看起来至少也有上百斤，可这小姑娘细小的胳膊竟然可以直接抡起来悬空着竖在眼前……

　　画面多不和谐谁看谁知道。

　　“我去！这到底是怎么回事？我这是在哪里？这些是什么人？他们……看上去都是西方人？而且他们的打扮也不像是现代人……”叶垂只觉得目瞪口呆，“我记得我明明在自己租住的屋子里，怎么到了这里？难不成……当时我已经死了，这是穿越了？”

　　作为大半辈子都跟网络打交道的黑客，叶垂当然是看过网络小说的。

　　这时，一阵剧烈的头疼突然席卷了他的大脑。

　　那是一股股的记忆，来自这具身体原本主人的记忆。

　　叶垂只觉得一阵头晕眼花，瞬间就明白了很多事情。

　　这是一个跟叶垂原本那个世界截然不同的魔幻世界，是一个由魔法主宰的世界，名字叫做艾根达斯大陆——这名字让叶垂下意识的就感受到一股夏日的清凉……这身体的主人叫做“锤头”，是这家安东尼的魔法小屋的老板乔治·安东尼收养的一个孤儿，既然是孤儿自然就没有什么正式的名字了。

　　因为锤头从小就显示出了一些在魔法上的天分，所以老乔治将他当作自己的接班人看待，老乔治还有一个女儿，也就是那个短发挥舞大剑的黛比小妹妹，在老乔治的打算中，还希望锤头以后娶了黛比做妻子……

　　不过老乔治身体一直不太好，在前不久生病去世了。

　　为了给老乔治治病，锤头跟黛比花光了积蓄，可最后老乔治还是没有挺过去了，为了老乔治的丧礼以及偿还欠下的医费，锤头跟黛比只好向这条街上的第一土豪布斯卡借了一笔钱，并用魔法商店做了抵押。

　　布斯卡有很多产业，在这条大街上也有一家魔法商店，虽然商店很大，生意却一直不如安东尼的魔法小屋，他早就对安东尼的魔法小屋无比眼热了，之前就跟就纠缠过老乔治，现如今这正是大好时机，为了得到这小店，他故意用卑鄙的伎俩暗中驱赶到魔法小屋买东西的顾客，令锤头跟黛比没办法及时筹齐欠下布斯卡的债款。

　　今天，这布斯卡就是要带人过来找事，要将锤头跟黛比驱赶出去，霸占魔法小屋。

　　他们来了之后锤头过去阻拦，却被对方一把推倒在地上，脑袋撞地，小命就此一命呜呼——锤头从小走的是魔法路线，身体瘦弱，就这样小命不保，却是便宜了叶垂，不知道是什么原因让他占据了这锤头的身体……

　　“这么说，我现在的身份是一名魔法师？”

　　叶垂感受着脑海中的记忆，说不出的惊讶，他上一世是一名被称为魔法师的黑客，现在重生，竟然真的成为了魔法师！而就在这倏忽之间，一阵砰砰砰的金属撞击声就响荡了起来，却是布斯卡老板所带来的那两个大汉已经跟黛比动上了手。

　　黛比身子纤细，却可以轻而易举的挥舞起重达百斤的大剑，令叶垂暗暗称奇，不过继承了锤头的记忆，也让叶垂明白到这在阿根达斯大陆其实并不少见。

　　在大陆上除去了魔法师，还有其他各种职业可供选择，比如剑士。

　　所谓的剑士又可分为其他分支，黛比在魔法感应上没有天分，却展露出了一流剑士的绝好天赋，她的梦想是成为剑士分支中最为强大的巨剑士……

　　不过现在的黛比只是一名二阶的初级剑士，布斯卡老板带来的那两个人，也都是剑士，虽然不是剑士中最霸道的巨剑士，可同样是二阶的初级剑士，两人攻击黛比一个人，黛比怎么可能是他们的对手？

　　看到挥舞巨剑的小妹妹节节败退，叶垂这个时候怎么也不可能继续沉默下去了。


第2章 魔法在这个世界可以当作程序

　　只见叶垂一把抓起掉落在地的魔杖，从地上一跃而起，魔杖在空中划过一道优美的弧线，对准了其中一名大汉的脑袋，他口中大喝一声：“闪电！”

　　基础攻击魔咒【闪电】。

　　叶垂这身体的主人锤头，原本只是一名二阶的初级魔法师，也就只能使用简单的一级魔咒，而因为锤头性格温顺和善，他平日里更加钟情于一些【微风】【除尘】【生火】等简单而生活化的魔咒，攻击魔咒是十分生疏的。

　　也是因此，所以在叶垂大喊着闪电，挥出了魔杖的时候，他虽然觉得自己可以凭借着从锤头那里继承的记忆，使用出这个叫做【闪电】的魔咒，可结果却是……除了魔杖一端迸发出几朵小火花，此外什么也没有发生。

　　“卧槽？”叶垂一愣。

　　屋子内所有人都有些目瞪口呆的看向了他。

　　黛比脸上闪过一丝喜色，显然是发现叶垂已经醒过来所以心中高兴，接着她又用力的挥了挥手：“锤头你先给我躲好，不能打还逞什么能啊，这里交给我就行了！”

　　“那小子也别放过，奎恩，去把那小子给我抓住！”布斯卡立刻大喊道，“我们是按照合约来请他们出去，他们无礼的对抗我们，就算杀了人都不会受到法律制裁的！”

　　两个大汉中叫做奎恩的那个剑士立刻就冷笑着走向了叶垂。

　　黛比见状大惊，立刻挥舞巨剑攻击奎恩，却被另外一名大汉拦截住，她大惊失色急忙冲叶垂大叫：“锤头，你快点躲起来，快点！”

　　叶垂却没有动，他有些呆呆的看着手里的魔杖，就在刚才，他发现了一件很有趣的事情——

　　魔法，简而言之就是一个人利用自己的精神力和魔力，在记忆中构建出魔法模版，通过魔法模板凝结出魔法矩阵，并将魔法矩阵施展到魔杖等施法道具上，这些魔法矩阵根据组成不同，就会发挥不同的效果，然后吸取大自然中的魔法元素，展露出各种各样的魔法效果。

　　就比如【闪电】这个魔咒，魔法师要施展这个魔法，就需要提前在大脑中构建出【闪电】的魔法模版来，释放的时候一瞬间用魔力激活这个魔法模版，凝结出【闪电】这个魔咒的魔法矩阵来，并将这个矩阵送入手中的魔杖上，魔杖便会吸纳空气中的“雷电元素”，形成闪电攻击。

　　就跟编程程序并且在应用软件上实现，似乎是一个道理？

　　叶垂之所以没办法释放出【闪电】这个魔咒，就是因为锤头之前对这个魔咒很生疏，他虽然在脑海中构建了这个魔咒的魔法模版，但这个模版有些问题，十次释放中，至少有九次是没办法吸纳到雷电元素的……

　　而让叶垂感觉到说不出奇妙的是，这魔法模板是魔咒施展的基础，其本质是由三十二个魔法符号组成，魔法师需要对这三十二个魔法符号融会贯通然后构建魔法模版，以此来施展魔咒，之前的锤头作为二阶魔法师，已经领悟了这三十二个魔法符号中的前五个，利用这五个魔法字符他可以组合成各种简单魔咒的魔法模板，叶垂继承锤头的记忆，也继承了对五个魔法符号的了解。

　　而以叶垂的眼光来看——

　　“所谓的魔法，完全可以看作是利用这三十二个魔法符号编程出的程序软件！魔法模版就是程序，释放魔法就是激活这个程序！最重要的是，利用这些魔法符号，可以做到的事情要比程序语言多多了……”

　　程序语言可以实现各种功能，但所有的功能都要以电脑和网络为基础，可魔法的功能是以整个大地为基础的，作用于世间万物……魔法，比程序要好玩太多太多了！

　　这一刻叶垂的心情突然激动了起来，他上一世一辈子都在跟程序打交道，并且最终站在了黑客领域的巅峰，而这个世界的魔法，是可以当作程序来用的！

　　“这个世界简直就是为我准备的，在这里我将无所不能，我……”

　　叶垂心中正激动着的时候，他突然发现自己的身体凌空飞了起来——奎恩已经一把抓住了他的领口，强大的臂力轻而易举的就让叶垂双脚离地一尺多高，奎恩粗燥而野蛮的脸上正露出一抹残忍的冷笑：“嘿嘿，魔法师先生，你的魔法好像不怎么灵通啊。”

　　“我靠！”

　　叶垂从这奎恩的身上感受到一股彻骨的寒意，另一边的黛比大喊大叫，想要过来解救叶垂，却被另外那个剑士牢牢的纠缠着，叶垂只能靠自己，他手中无力的挥舞着魔杖，想要继续激发【闪电】这个魔咒，可是接连三次，魔杖一端都只是窜发出了几朵火花，毛的闪电都没看到……

　　而奎恩显然已经没有耐心了，他另外一只手握着的长剑已经举了起来。

　　“到底那里出错了……魔法模版！一定是魔法模板中有什么错误的地方！”

　　死亡临近，叶垂只能完全将希望寄托在魔法上面。

　　攻击魔法无法顺利使用出来，只能说魔法模板有错误。

　　魔法模板是魔法师刻印在记忆中的一段魔法符号集合，刻印魔法模版并且让魔法模板烙印在记忆中，这需要用到精神力，只有拥有精神力才可以做到刻印魔法符号到自己的记忆中，所以精神力是检测一个魔法师最基础的标准。

　　而叶垂可以对自己的魔法模板进行检索。

　　【闪电】这个基础攻击魔法的模板很简单，只需用到五个基础魔法符号，模板更是只有十几行，叶垂快速的将自己刻印的模板浏览了下去……因为他继承了锤头的记忆，所以早就对这五个基础的魔法符号融汇贯通，这模板中每一行的含义他也完全可以看得懂！

　　作为巅峰黑客，查找程序行中的错误代码轻而易举。

　　虽然魔法跟他所学的编程语言不是一回事，可锤头对那五个基础魔法符号的理解，再加上他丰富的编程经验……他依然可以对魔法的模板行列形成一种堪称天然的直觉。

　　“这里！这个魔法符号错误了！会让吸纳而来的雷电元素形成累积冗余，打破雷电的释放节点，所以才会造成这个魔咒无法顺利释放，只要修改这个魔法符号，就可以完全改正这个魔法了！”

　　如果将魔法师比作是程序员的话，一个基础魔咒就好比是程序员在初学程序编程时所练习的简单程序，而以叶垂这个巅峰黑客的眼界来看这个基础魔咒，依然可以很快就弄明白这个程序中的错误。

　　“锤头！”黛比撕心裂肺的大叫声让叶垂惊醒过来。

　　奎恩手中的长剑已经对准了他的胸口，他脸上的残忍冷笑，昭示着他即将要做什么……

　　这个危机的时刻，叶垂脸上却露出了一抹淡淡的微笑，他再一次费力的将魔杖对准了奎恩的胸口。

　　“闪电。”

　　撕拉——

　　一道白色的闪电从魔杖一端迸发而出，一把就轰击到了奎恩的胸口上。

　　只听奎恩惨叫一声，庞大的身躯直接就向后弹去，哗啦一声，压倒了一片货架……

　　而穿着黑色魔法袍的少年，轻巧的落在地上，他轻轻的将魔杖在身旁甩了甩，这个时候他心里只有一个感觉。

　　“卧槽，简直帅呆了啊～～～”


第3章 挥舞巨剑的小妹妹

　　奎恩被叶垂的【闪电】魔咒击中，哗啦一声撞到了一旁的货架上，货架倒塌，上面摆放的各种小玩意噼里啪啦的掉落在地上，那把长剑也被弹飞，插到了一旁的墙壁上，摔在地上一堆残骸中的奎恩不断呻吟着，胸口部位的软布盔甲已经焦糊一片，还风骚的冒着浓烟，他人似乎没有受到致命伤害，可短时间内是没办法再站起来了。

　　安东尼的魔法小屋内，其他人再次目瞪口呆了。

　　【闪电】是最基础的一级魔咒，破坏力有限，可叶垂能够用这个魔咒将二阶的初级剑士奎恩给击飞……这只能说明叶垂已经对这个【闪电】魔咒达到了完全融汇贯通的地步。

　　只有让魔法模板中没有任何一丝一毫的错误，才能发挥魔咒的最大威力，这是常识，只是……叶垂刚刚明明还没办法施展出【闪电】！

　　“意外……一定是意外……”布斯卡老板在愣了愣之后，突然反应过来，手指指着叶垂大喊道，“他刚刚施展出这个魔咒只是一个意外而已，我已经做过调查，这小子虽然是魔法师，可对于攻击魔咒根本不拿手，洛克，快点攻击他，他没办法继续施展魔咒……”

　　“闪电！”叶垂的魔杖对准了布斯卡，轻轻一挥。

　　撕拉——

　　一道银白色的闪电直接轰击向了布斯卡，叶垂一点也没有留手，他心里对这个布斯卡说不出的厌恶，有心想要好好的教训一番这个矮胖的贪婪商人。

　　可闪电窜发到了布斯卡的身前时，却只见白光一闪，一道犹如玻璃般的光墙出现在了布斯卡身前，接着啪嚓一声，那道光墙直接粉碎成了一块块的。

　　同时粉碎的，还有布斯卡带在胸前的一块水晶吊坠。

　　很显然，布斯卡身上的某种防御道具被触发，抵挡了叶垂的攻击，不过依然有些电光流窜到了布斯卡的身上，令布斯卡的那一头红色卷发直接炸了起来，他脸上更是多了几块焦黑，口中发出阵阵痛苦的大叫。

　　他露出了惊恐的表情：“这……你的攻击竟然可以击碎我花费三十个银币所买来的‘水晶守护’咒符……而且你还可以熟练的释放这个魔咒……这……这……”

　　叶垂身体微不可见的晃了晃，他皱了皱眉头，接着视线便从布斯卡的身上转移开，微笑的看向了正握着长剑跟黛比对峙的那个大汉，现在已经知道这个大汉的名字叫洛克。

　　洛克接触到叶垂的目光，身体一震，下意识的就用双手握住巨剑挡在自己身前，脸上满是惊恐：“我身为剑士绝对不会害怕你的魔法……”

　　“说话前麻烦你先不要抖。”叶垂冷笑道，他用魔杖点了点正躺在地上呻吟的奎恩，“给你一个机会，带上你的同伴给我滚，否则……嘿！”

　　那洛克看到叶垂并不想要战斗，立刻喜出望外，叶垂是二阶魔法师，他是二级剑士，职业等级虽然相同，但魔法师的攻击手段十分多变，最重要的是可以进行远程攻击，只要熟练掌握几个攻击魔咒，在各大职业的前期，魔法师基本上是无敌的，洛克不过是一个小小的二阶剑士，先前不害怕叶垂，是因为知道叶垂根本没有掌握任何一个攻击魔咒，只懂得一些无害而生活化的魔咒，可现在他已经知道，叶垂已经完全掌握了【闪电】这个魔咒，他对这种魔咒攻击根本防不胜防。

　　洛克一边警惕的看着叶垂和黛比，一边将正躺在地上半身酥麻的同伴奎恩扶了起来。

　　他又看向布斯卡。

　　布斯卡这时候的样子颇为滑稽，头发乱糟糟的，脸上黑一块灰一块，他看着叶垂冷声说道：“我不会善罢甘休的，再过三天我的儿子就要从城主府回来了，他可是一名四级的中级剑士，到时候我要让他过来将你们魔法小屋铲平！”

　　“信不信我现在先把你电糊了？”叶垂挥了挥手中的魔杖冷笑着对布斯卡说道。

　　布斯卡吓了一跳，急急忙忙的跑出了小店。

　　洛克扶着奎恩也急忙跟了出去。

　　黛比不服气的挥舞着巨剑就要追击出去：“锤头，别放他们走，我还有绝招没有使出来呢，看我的大……”

　　“先等等。”叶垂急忙抓住了黛比的肩膀，“这次就先算了……”

　　“不行，姑奶奶咽不下这口气！”黛比一脸彪悍地说道，双手举着那把比她人还高的巨剑。

　　叶垂脸上露出一抹虚弱的微笑，身体一歪就倒了下去：“攻击魔咒还真是耗费魔力啊……”

　　以叶垂现在的状态，他最多只能完全释放两个【闪电】魔咒，释放完了之后，就会耗费完叶垂所有的魔力，刚才叶垂之所以那么对布斯卡装逼，而没有乘胜追击，就是因为他已经发觉自己到了强弩之末，随时都有可能晕倒。

　　其实正常状态下，叶垂足够可以施展出三次【闪电】魔咒，并且施展完成后并不会昏迷，可他初次掌握这个身体，再加上先前已经有四次魔咒释放失败，魔咒释放虽然失败，但依然要耗费精神力的，他此刻的精神力已经耗费一空，所以才会让他昏迷过去。

　　昏迷的时候叶垂利用自己最后保持的一点神智，义无反顾的倒向了巨剑少女黛比。

　　就算是要昏迷也要昏倒在少女的身上。

　　这是他心里最后的念头。

　　唔……可惜是个洗衣板。

　　……

　　再次醒过来的时候，叶垂发现自己正躺在一张床上面，脑袋依然有些发胀，但那种将精神力耗费一空而引起的眩晕已经消失不见，叶垂呆呆的看着木质的屋顶，脑海中回忆着发生在自己身上的离奇事情，身为黑客的他猝死重生在了这个世界的锤头身上，成为了一名魔法师，还多了一个挥舞巨剑的小师妹……

　　这是一场梦就好了，不过当叶垂侧过脑袋看到正趴在病床边昏睡的黛比时，他知道这不是梦，一切都真真儿的。

　　看来是自己耗费完了精神力昏迷过去之后，黛比将他抱到了床上——鉴于这小姑娘挥舞了一把好巨剑，叶垂丝毫不怀疑这件事情的真实性。

　　他从床上小心翼翼的坐起来，结果还是吵醒了正趴着睡觉的黛比。

　　“锤头你醒了？”黛比一脸惊喜地说道，双手揉了揉自己的眼睛，平心而论，这小姑娘手里没有拎着一把比她人还要大的巨剑的话，还是蛮漂亮可爱的，很有萌点。

　　“嗯，我的精神力已经回复过来了。”叶垂笑着说道。

　　“你一点事情也没有了吗？”黛比一脸关切的继续问道。

　　叶垂笑着说道：“对啊，我已经完全回复了。”

　　“你用不用再休息一会？”黛比继续关切的问道。

　　“不用，我完全回复过来了。”叶垂继续说道，心想小师妹对自己就是关心啊。

　　真感觉到满满的甜蜜时，然后他就看到黛比用力的吸了一口气，笑颜如花的继续说道：“既然你已经完全没事了那还躺着干什么？快点去做午饭！我肚子都快要饿死了。”

　　叶垂：“……”


第4章 你的任务就是好好活着

　　“这块石板上面烙印了几道简单的魔法符号，形成一个简单的魔法矩阵，这魔法矩阵的功效可以吸纳空气中的火元素，形成火焰……真是奇妙啊。”

　　厨房内，叶垂看着眼前正窜发着红色火焰的火炉忍不住感叹。

　　说是火炉，实际上只是一块放在平台上的石板，石板上面刻画着一行行的魔法符号，这些魔法符号形成了简易的魔法矩阵，就仿佛一道程序一般，可以源源不断的吸纳空气中的火元素。

　　当然，魔法矩阵也不是刻画出来就能够使用的，还需要用魔力进行激活。

　　魔力也是成为魔法师的一种重要因素，这是一种奇妙的能量，按照叶垂的理解，如果刻有魔法矩阵的石板是一个机器的话，那魔法矩阵就是程序或者电路板，魔力就是电力，通电之后这机器才会启动。

　　这火炉石板的一侧就锲着一块蓝色的小晶石，这一块小晶石蕴含的魔力可以让这火炉上的火焰持续燃烧好几个月。通过控制魔力的输出量，可以控制火焰的大小，使用起来简直就跟电磁炉一样方便。

　　魔力是一股奇妙的能量，在每个人都可以在体内产生的，根据体质不同，含量也有所不同，根据选择的职业不同，它的名称也不同——魔法师将体内的这股能量叫做魔力，这也是这股能量通用的名词，而剑士则将这股能量称为剑气，教徒将这股能量称为信仰之力，骑士将这股力量称为誓言。

　　这个世界的人们还发现了各种各样的晶石，可以汲取其中所蕴含的魔力进行使用。

　　“这个世界中对于魔法的应用已经达到了十分普遍的地步，几乎所有的日常用具都是魔法驱动的……怪不得这是一个魔法为主导的世界。”

　　叶垂的视线从火炉上转移到厨房的其他用具上：头顶的吊灯是利用火焰矩阵混合一些玻璃制品构成的，厨房一侧还有一架利用风矩阵而产生微风的设施，作用跟电风扇一样，甚至还有一架简易的可储存食物的箱子，里面是靠冰寒矩阵进行制冷的，完全就跟电冰箱一般无二……

　　而安东尼的魔法小屋，主营业务就是出售贩卖这种魔法生活物品。

　　叶垂满是惊叹，更是感觉到很有意思，因为查看这些物品中的魔法矩阵，叶垂竟然都可以利用自己的编程知识混合那三十二个魔法符号进行理解——当然这只限于简单的魔法矩阵。这得益于叶垂堪称巅峰的黑客经验，已经让他对于各种字符串产生了某种强大的近乎直觉的解析能力。

　　“没想到我的黑客能力竟然还可以利用到魔法上面去……”

　　看着厨房内各种奇妙的设施，叶垂忍不住发出感慨，他脸上又露出了一抹期待的表情。

　　“按照那个锤头的记忆，这个世界上更加高深的魔咒，都是靠那三十二个魔法符号进行编程组合到一起的，不同的是，简单的魔咒魔法模板会比较短，而高级魔咒的魔模板阵比较复杂，魔法师等级高低的一个重要检测方式就是精神力的高深，精神力越高，就能够在记忆中出复杂至极的魔法模板，释放出超强的魔咒。”

　　先前叶垂使用的【闪电】魔咒，魔法矩阵只需要十二行的魔法符号。

　　可最高级的魔法模板据说需要用到成千上万甚至上亿行的魔法符号——那种魔咒拥有毁天灭地的强大力量。

　　不说魔力的多少，这么多的魔法符号要完全刻印在记忆中，绝对不是普通人可以完成的，也就是魔法师天生具备的超强精神力才能够负担。

　　“而且，这魔法符号要比我上一世学到的编程语言更加高深莫测，将这些魔法符号进行编程，可以组合出许多奇妙的效果……”

　　叶垂接着细细思索，眼睛越发的亮了起来。

　　他已经对这个魔法世界产生了强大的兴趣。

　　当然，当务之急叶垂还需要提升自己的实力，他只是一个二阶魔法师，魔法师的等级可以粗略的分为初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，一阶至三阶是初级，四阶至六阶是中级，七阶到九阶是高级。

　　但达到了高级魔法师之后并非就是到了魔法师的尽头。

　　甚至可以说到了这个时候才不过刚刚开始。

　　这个时候魔法师就需要开始进入自己的专精领域，钻研更加高深的魔法元素……

　　据说专精领域之上还有更高级的神圣领域。

　　当然，这些暂时不是叶垂需要担心的。

　　叶垂所在的这座叫做斯坦城的城镇内，最高级别的魔法师也不过是七阶而已。

　　就算是斯坦城所属的马坦帝国，九阶以上的专精魔法师也不过才八位而已。

　　……

　　叶垂一边体验着魔法世界的美妙之处，一边用魔法火炉煮了一锅面条，面条煮熟之后叶垂到外面叫黛比来吃饭，结果出了厨房就看到黛比正站在院子内不断的挥舞着自己的那把巨剑，一招一式的演练着，那巨剑比她的人都要更大更重。

　　巨剑挥舞，让人有种错觉，仿佛下一刻黛比就会被甩飞，可黛比小小的身影却可以做到稳如泰山，令人叹为观止。

　　艾根达斯大陆上，人们可以选择四种职业，分别为魔法师，剑士，教徒，骑士。

　　其中魔法师要求拥有强大的精神力和魔力才能胜任，因为条件苛刻，虽然这是一个魔法主导的世界，可能够成为魔法师的人少之又少，至于其他三种的限制条件则较为宽松，比如成为剑士的条件就只有一个，那就是可以激发出身体中的剑气来——前面已经说了，几乎每个人体内都有这种能量的存在，跟魔力类似，只不过个人根据体质有所不同，而黛比的剑气，更偏向于力量方面，所以她最适合的剑士之路就是巨剑士……

　　黛比可以轻易的挥舞那把比自己身体还要重大的巨剑，就是因为有剑气的原因。

　　“黛比，歇一会吧，该吃午饭了。”叶垂口中喊道。

　　小女孩以一个一剑劈下的动作作为结束，将那把巨剑随手靠在院子里水井旁的魔法抽水器上，擦着脑门上的汗走进了厨房，自己动手盛了一大碗面条，狼吞虎咽的就吃了起来。

　　叶垂看着靠在水井旁的巨剑，心中一动，就好奇的走过去想要试试看能不能拎起来……

　　而结果证明，他一个堂堂大男人根本拎不动这玩意！

　　最后只能悻悻然放弃，自我安慰大丈夫跟人打架靠的是智慧，是智慧……

　　看着厨房内正趴在餐桌上吃面的黛比，叶垂转头看向院子一侧的大门，重生到这个世界，他还不知道外面到底是什么样子的，不如就趁这个机会出去转一转，见识见识？

　　想到这里，叶垂就打算往院子外面走去。

　　可突然眼前人影一闪，黛比纤细的身影已经拦在了她的面前，姑娘的嘴角还有一根面条，看着叶垂：“锤头，你干什么去？”说完之后呲溜一声把面条吸到了嘴巴内。

　　“我出去走走……”

　　“不行！”

　　黛比双手叉腰：“布斯卡心狠手辣，超级不要脸，你上午刚刚用魔法吓退了他，他看到你一个人在外面说不定会偷偷袭击你，所以从现在开始你不许出去！”

　　“不是吧，我都已经可以使用出攻击魔咒了，还用怕他吗？”叶垂有些无奈道。

　　“你的攻击魔咒时灵时不灵难道我还不知道？”黛比一脸鄙视的看着叶垂，“上午纯粹就是你运气好，再遇到他不一定可以发挥作用了，所以你还是留在这里吧，其他的事情交给我，放心，三天后他再敢过来我会狠狠教训他们的——今天我是害怕把店里的东西打翻所以还有一个绝招没有用出来，他们再来的话我可不怕他们！”

　　“那我就不能做点什么么？”叶垂觉得自己应该可以帮的上忙的。

　　“有。”黛比果然点了点头。

　　“是什么？”叶垂一乐。

　　“好好活着就行了。”黛比表情很认真。

　　“……”

　　接着黛比还一幅“我会照顾你”的模样，拍了拍叶垂的肩膀，她压根就不相信叶垂现在已经可以随心所欲的使用出【闪电】魔咒来了。

　　虽然叶垂这身体比黛比大了两岁，可因为是体弱的魔法师，在日常生活中黛比还是自觉的担当起了保护者的角色来……而事实上，叶垂现在似乎还的确需要靠这位小师妹照顾。

　　魔法师虽然很厉害，但体弱是短板，魔咒释放次数也是一大弱点。

　　“好吧，这几天我会好好活着……”叶垂只好点点头，心中却在想，“那个布斯卡扬言三天后还要过来，黛比虽然很有信心，但只靠她肯定是不行的，这段时间我是不是做点什么准备一下？”


第5章 别废话，先打过再说！

　　转眼间过去了三天时间。

　　三天后的清晨时分，一大早布斯卡就让马夫准备好了他的马车，乘车走过两个街区，来到了位于斯坦城最重要的星尘大道前。

　　斯坦城的城主府就位于这星尘大道上，所以这条街道禁止普通马车通行，只有属于贵族的车辆才可以在这条大道上面通行无阻，而整个斯坦城最繁华的地方，也莫过于星尘大道了，布斯卡让马夫将车停在街道一端，他踮着脚打量着街道两旁那些器宇轩昂的房屋和各色商店店铺，心中满是羡慕。

　　“什么时候我布斯卡也能在这里有一套自己的宅子啊……嘿，我儿子凯瑞如今是城主府的护卫，四阶剑士，以他的天赋日后不可限量，说不定还可以成为七阶的高级剑士，到了那时候按照斯坦城的法律，他就可以得到贵族的头衔，在这里置办家业也就不是什么不可能的事情了……”

　　清晨的微风中，布斯卡做着自己的美梦。

　　接着布斯卡又想到了安东尼的魔法小屋，口中冷冷的哼了一声。

　　“这家小店算什么，我儿子在城主府中当差，今天正好休息，我有黛比那个小丫头亲手写下的转让合约，就算是把他的魔法店彻底给砸了也不会追究法律责任，我看他们今天要怎么办！”

　　这时候，布斯卡突然看到星尘大道上一个高大的人影正走过来，穿着一身黑色的铁制盔甲，那盔甲上还烙印着魔法纹路，不是他的儿子凯瑞是谁？这套黑铁盔甲是城主府当值卫士的标准行头，上面还有魔法师刻写的防御魔咒，这一套盔甲放在市面上没有几十个银币可拿不下来，还是有钱也没地方买的行货。

　　“凯瑞！”布斯卡笑呵呵的迎了上去。

　　“父亲！”

　　凯瑞是个二十岁高大健壮的男人，看起来有些凶狠，此刻一脸奇怪的走到布斯卡的面前：“你怎么来了？出什么事情了？”

　　“先上车，我们车上说。”

　　布斯卡拉着儿子上了马车，吩咐马夫往回走，而且直接就杀向安东尼的魔法小屋。

　　在车上，布斯卡将这两天的事情说了一遍，最后跟凯瑞说道：“洛克跟奎恩那两个笨蛋，竟然还收拾不了那两个小孩子，最后还被那个废物魔法师给打的受了伤，所以这一次就看凯瑞你的了，给我好好教训他们，反正我们手里有合约，就算砸了他的店也没有关系。”

　　“对付那两个小鬼轻而易举。”凯瑞一脸冷笑，接着又疑惑地说道，“不过，我记得那个魔法师小鬼才二级魔法师吧，听人说他对于攻击魔咒不怎么感兴趣，只会一些生活化的魔咒，怎么可能把奎恩给打伤的？”

　　“哼，我也是事后才想明白，当时肯定就是碰巧才让那个小鬼发出了攻击魔咒，可怜了我三十个银币买来的水晶守护咒符！”布斯卡气冲冲地说道。

　　“原来如此，那就好办了。”凯瑞一脸凶残地说道，“对我这个四级的剑士来说这事情轻而易举，父亲，你就看我怎么教训他们吧！”

　　……

　　同一时刻，安东尼的魔法小屋门前，黛比小姑娘正一脸严肃的坐在台阶上。

　　她可爱的小脸上带着一股说不出的决绝气息，她身上穿着一件简易的盔甲，这是她十四岁生日的时候老乔治给她的生日礼物，防御力不高，在叶垂看来更像是COSPLAY的道具……如今黛比已经十五岁，身体多少有些长大，这套简易盔甲已经有些不适用，穿在身上让她的体型更显的纤细，而那把比她体型还要巨大的巨剑竖在一侧，更是衬托着她的身影要说不出的娇小。

　　整个画面在叶垂的眼中那是超级不和谐。

　　而小姑娘严阵以待的样子，更让许多清晨从商店门前走过的行人都露出几分惊讶的目光来，纷纷驻足围观。

　　叶垂手里拎着一个袋子皱着眉头走到黛比的身边，他对今天即将要发生的事情有点忐忑，低声询问黛比道：“这事情难道不能想一想其他的解决办法吗？比如跟城主府那边说说？”

　　“我们只是一个小商店，城主府才懒得搭理我们这小店死活的，而且……”黛比咬了咬嘴唇，“按照法律，魔法小屋现在已经要归布斯卡所有，就算是城主府肯管这事情也会站在他们那边，除非我们可以把那张合约给毁掉了。”

　　这么说着，黛比转头看了叶垂一眼，眼中带着浓浓的关切之情：“锤头，外面风大，你回屋子里吧。”

　　叶垂：“……”

　　他弱不禁风也不至于体质这么弱吧？

　　叶垂摇了摇头迈出商店，结果一阵冷风吹来，忍不住就阿嚏一声打了个喷嚏，叶垂当即就无语了，他这身子骨还真是弱到了极点啊……

　　看来以后得好好的锻炼锻炼了。

　　他揉了揉鼻子在巨剑少女的身边坐下，笑着说道：“这魔法小屋是我们两个人的，遇到了危难也是我们两个来承担，等会咱们一起面对。”

　　黛比原本颇为冷酷的脸庞上，情不自禁的浮现出一丝温情，接着眼中又闪过几分疑惑：“锤头，我怎么觉得你最近有点不一样了呢，以前的你畏畏缩缩遇到什么事情都躲在我的身后，现在怎么突然有点男子气概了？”

　　听到黛比的话叶垂有些汗，心想待在这位巨剑少女的身边，以前的那个锤头想要找点自己的男子气概来估计难度挺大的……他想了想说道：“老板已经死了，他走之前可是把你托付给我的，我一个男人总不能让你来照顾，有些事情我必须得做，你可是我未过门的老婆啊，别忘了老乔治的托付。”

　　“呸，谁要当你的老婆了！”黛比脸庞一红，急忙说道，接着她突然看到正在疾驶而来马车，眉头一挑，单手握住巨剑的剑柄，一把就将这把百斤重的巨剑给提了起来，“他们来了，锤头等会躲在我的身后小心一点，你放心，巨剑士在所有的剑士中是最厉害的，就算是四阶剑士我也有一战之力！”

　　“……”看着少女坚毅的面容，叶垂摇了摇头，要是以前的那个锤头说不定真的会躲在黛比的身后，可叶垂不一样，他是一个男人，是男人这种时候就总该做些什么。

　　布斯卡的马车已经停在了小店前的街道上。

　　车门打开，穿着黑色盔甲的凯瑞跳了下来，当看到严阵以待的叶垂还有黛比时，凯瑞的脸上露出无比鄙视的神情来，居高临下的看着两人：“不自量力！”

　　“黛比小妹妹，我最后再问你一句！”布斯卡说着从马车上跳下来，结果因为身体过于肥胖的原因，还不小心踉跄了一下，差点摔倒，他扶着马车站直身体后，继续说道，“给我乖乖的把魔法商店让出来，我可以考虑放过你们，否则，嘿，我儿子的剑下可不会留情的。”

　　唰——

　　黛比细小的胳膊抡起巨剑，挥舞了一下，剑尖指向凯瑞：“别废话，先打过再说！”


第6章 巨剑少女的绝招：大陀螺！

　　“哼，真是好大的口气！”看到黛比小小的身影握着巨剑指向自己，还要先打过再说，凯瑞顿时露出一幅鄙视模样。

　　布斯卡更是冷冷的笑了几声：“我儿子可是跟奎恩洛克那两个笨蛋不一样，他是中级剑士，黛比小妹妹你在他的手下连一个回合都撑不下的！”

　　“能不能撑下先问过我手中的巨剑！”黛比英气逼人地喊道。

　　四周那些围观的人此刻已经终于明白发生了什么事情：布斯卡对安东尼的魔法小屋心怀不轨，他们这些老街坊是早就已经知道了的，看来老乔治死后，布斯卡终于要动手了，现在竟然还将他的儿子给带来了！

　　“布斯卡简直太卑鄙了，竟然欺负人家一个小姑娘。”

　　“安东尼的魔法小屋不是还有一个魔法学徒么？”

　　“那个锤头？呆头呆脑的，听说只会一些【除尘】【微风】之类的魔法，这时候能管什么用？”

　　“布斯卡欺人太甚，难道城主那边都不管管他吗？”

　　“怎么管？我听说为了给老乔治治病以及他的丧礼，黛比借了布斯卡五个银币的，还用了魔法小屋做抵押，要是到期还不了，这魔法小屋就是布斯卡的了……哼，前段时间布斯卡让人守在魔法小屋前面驱赶客人，就是为了让黛比到期没办法还债，这魔法小屋就成布斯卡的囊中之物了，真是无耻到了极点！”

　　“有合约束缚，布斯卡霸占这魔法小屋合情合理……城主府恐怕都无权过问！”

　　“可恶，要是布斯卡霸占了这魔法小屋，以后我要买东西就算是多走两个街区我也绝对不会光顾布斯卡的商店的！”

　　这些围观者议论纷纷，但他们只是普通的居民，根本没办法插手这件事情，布斯卡把自己的四阶剑士儿子都请来了，他们想帮忙都帮不了！

　　而且剑士跟魔法师之间的互斗十分的普遍，死伤难免，只要斗争的理由够充分，就算是城主都无权干涉。

　　在这些讨论声中，布斯卡冷声跟凯瑞交代了几句，然后凯瑞嗖的一声便将自己腰间的长剑拔了出来。

　　剑士的剑分为短剑、长剑、细剑、中型剑、大剑、巨剑等几个分类，根据所用剑的不同，在成为高级剑士后就要分化成为各种分职业，比如黛比使用的是巨剑，那她在成为高级剑士后就会成长为巨剑士。

　　这凯瑞使用的是长剑，日后会成长为长剑士。

　　凯瑞的这把长剑也不是凡品，剑刃银亮，打磨的光滑锋利，给人冷气逼人的感觉，这把剑跟凯瑞身上的盔甲一样，都是城主护卫的标准配备。

　　只见凯瑞残忍的笑着，将长剑对准了黛比：“小姑娘，来吧，陪我玩玩，我还是第一次跟用巨剑的剑士打呢！”

　　“哼！”

　　黛比冷哼一声，小小的身影挥舞着巨剑就冲向了凯瑞。

　　“锵——”

　　巨剑跟长剑碰撞在一起，火化四溅，碰撞的声音嗡嗡直响。

　　黛比娇小的身形不由向后踉跄了几步。

　　而凯瑞手中挥舞着长剑却没有受到任何影响，乘胜追击砍向黛比。

　　黛比急忙用巨剑格挡，却依然忍不住再次后退。

　　凯瑞的长剑无比快速，不断砍下，黛比只能手忙脚乱的进行抵挡，一时之间竟然没有间隙反击了，力有不逮，显得捉襟见肘。

　　巨剑的优势在于挥舞之间强大的惯性，巨剑士在砍杀之间的破坏力是最强的，可缺点是活动性有限制，攻击强大，而不容易进行防御。

　　长剑攻击灵活，速度极快，令人防不胜防。

　　叶垂看到刚刚交锋黛比就被凯瑞逼迫的连连后退，不由的捏了一把汗，将手伸进了手中所提着的袋子中，准备当黛比遇到危机的时候不管三七二十一先扔过去几个卷轴再说。

　　“凯瑞，别留情，先干掉她再说！”布斯卡红光满面，大声喊道。

　　叶垂也急忙说道：“黛比，不行就算了，换我上！”

　　“四阶剑士动作迅速，你的魔咒根本攻击不到他！”这种时候巨剑少女竟然还有闲心打击叶垂……她突然猛的往后一退，落在魔法小屋的台阶上，一边警惕的看着正要继续攻击过来的凯瑞，一边对叶垂说道，“你放心，我还有绝招！”

　　“绝招？”叶垂一愣，“什么绝招？”

　　“上一次布斯卡来的时候我害怕毁掉了商店内的东西，所以一直没有使用，但现在在大街上我已经不用顾及了。”黛比一脸自信地说道，口中还喘着粗气，她双手握住巨剑的剑柄，深吸一口气，“看我的绝招，大陀螺！”

　　叶垂：“大……大什么玩意？”

　　疑惑间，黛比双手握着巨剑身体已经快速的旋转了起来，那巨剑巨大的剑刃顿时就在身体四周连成一片，让少女仿佛变成了一个大陀螺，一个带着锋利剑刃的陀螺！

　　叶垂睁大眼睛，脑门上滑下两滴汗水：“原来是这么个大陀螺啊……不过，似乎有点效果？”

　　只见凯瑞原本占据优势的攻击，顿时土崩瓦解，他挥舞长剑试图砍向巨剑少女，却只听“瓮”的一声，火光四溅中，长剑直接就被弹开了，四周围观的人受惊一般纷纷向后退去，深怕收到无妄之灾。

　　凯瑞也开始不断的后退，原本一脸闲情逸致的脸庞上，更是露出了几分凝重，显然黛比的这一招大陀螺让他有些不知该如何是好。

　　看着这一切，叶垂突然想到了这些天里他在刻印卷轴的闲暇时间去看后院内舞剑的黛比，大部分的时间里她都是看到黛比正在挥舞巨剑在转圈……

　　当时叶垂还觉得有些奇怪，现在才知道，原来黛比那是故意为之，充分发挥自己巨剑的优势，利用离心力的道理，舞动巨剑成为陀螺，这样一来完全弥补了巨剑士动作迟钝的弱点，这巨剑舞起来简直密不透风，攻防兼备，最重要的因为利用了离心力的原因，这一招只需耗费极少的力气，简直完美啊。

　　“看来我这成打的魔法卷轴根本就用不上了……”叶垂心中忍不住就松了口气，巨剑少女的这一招大陀螺使出来简直贱到无可匹敌啊。

　　“凯瑞，你快点攻击啊，快点啊！”马车旁的布斯卡急急忙忙的大声喊道。

　　凯瑞却是一脸无奈：“这……这让我怎么攻击啊……”

　　他咬了咬牙，将手中的长剑挥舞出了一朵剑花，不顾一切的就冲了上去，准备以快治敌，他在极短的时间内就向黛比刺出了三剑。

　　然而，只听“当”“当”“当”三声声响。

　　这三剑竟然全部都被巨剑给弹开了！

　　更要命的是，陀螺状态的巨剑少女移动竟然也出奇的迅速，就在弹开了凯瑞长剑的瞬间，紧跟着就冲到了凯瑞的面前。

　　“呲啦——”

　　巨剑的剑刃毫无阻碍的就切割到了凯瑞的盔甲上。

　　那盔甲上的魔法符文随之亮了起来，这是激起了盔甲的防御能力，将伤害最大程度的卸开，可盔甲上依然难以避免的迸发出了一道亮丽的火光。

　　强大的冲击力，更是让凯瑞直接向后跌飞，重重的撞到了布斯卡的马车上。

　　哗啦一声，马车直接散架。

　　站在马车上看热闹的马夫痛叫着跳到了一旁，套在马车上的马更是受惊跑走了。

　　二阶剑士黛比凭借这一招大陀螺竟然击倒了四阶剑士凯瑞！

　　原本快速打着转儿的黛比停了下来，用巨剑支撑着地，脸色有些通红，口中还用力的喘着气，眼睛死死的盯着前方倒在马车残渣中的凯瑞。

　　“黛比，他刚刚只是被击倒，没有受伤！”叶垂发现了什么，急忙冲到黛比的面前说道。

　　“我知道，看我的大陀螺……哇！”

　　黛比说着话突然就扶着巨剑昏天暗地的吐了起来。

　　不夸张地说，昨天中午叶垂煮的面条都吐出来了……

　　——转圈转个几分钟，换成是谁都这样啊。

　　四周所有人：“……”

　　黛比吐了一会，擦了擦嘴角，继续握着巨剑：“……看我的大陀螺把他干掉！”

　　“……你还是歇会吧。”叶垂有些汗的拍了拍黛比的肩膀，“接下来就看我的吧。”


第7章 用魔法卷轴砸也要把对方砸死！

　　“看你的？你攻击魔咒都使不利索怎么跟人打，还是我来……哇！”黛比吐了一会继续跟叶垂说，“还是我来吧。”

　　“你都吐成这样了还怎么来？”叶垂有些汗地说道。

　　“没关系，我吐啊吐的就习惯了。”黛比很坚定地说道，她注意到倒在马车残骸中的凯瑞一脸愤怒的重新站了起来，就继续用双手握住了巨剑的剑柄，准备继续使用出自己的绝招。

　　叶垂连忙抓着她的肩膀把她给拉到了自己身后：“你先歇一会，我上，顶不住到时候你再来好不好？”

　　“你真行？”黛比一脸怀疑的看着叶垂。

　　“放心好了，我有十足的把握。”说话的时间里，凯瑞已经怒火冲冲的走了过来，他身上的黑铁盔甲胸口位置出现了一道深痕，这自然是刚刚黛比造成的破坏，他伸手摸了摸胸口的剑痕，眼睛愤怒的都快要睁裂了。

　　布斯卡在一旁担心地问道：“凯瑞，你……你要不要紧？”

　　“我没事，不过他们……今天别想活着离开！”凯瑞握着长剑的手都因为愤怒而开始颤抖了起来，自己身上这家盔甲可是正品行货，想买都没得买的，只有成为城主护卫的时候才会被颁发一套，而且城主方面还概不管修补，现在被砍了一剑晶石都露出来了……

　　叶垂感受到了致命的威胁，他轻轻的推开了黛比，一只手已经深入了随身提着的袋子里，眼睛却是毫不畏惧的看着凯瑞：“你下一个对手是我！”

　　唔，POSS真是帅呆了……

　　“谁都一样，我已经很久没有这么愤怒了！”凯瑞凶残地说道，步步走了过来。

　　四周众人都可以从凯瑞的身上感受到一种令人窒息的气息，他已经完全愤怒了，众人下意识的就为叶垂捏了一把汗，不知道这个少年魔法师要怎么应对这个暴怒的四级剑士。

　　他们看向叶垂，然后就看到叶垂一脸淡定的扯开了手中的袋子，从里面拿出了什么东西，圆珠笔大小，呲啦一声扯开，随手就扔向了凯瑞。

　　凯瑞只觉得眼前黑影一飞，他行动那也是无比迅速的，嗖的一声就伸手将那样东西给抓在了手里，只见他咧嘴一笑：“想偷袭我？没那么……”

　　“砰！”

　　叶垂丢出去的是一个火焰卷轴。

　　此刻这火焰卷轴直接爆破，变成一团火焰，凯瑞的话跟着就变成了惨嚎，他身上的盔甲防御力虽然很高，被黛比的大陀螺甩中也只是划下了一道剑痕而已，可他的盔甲却没有包裹手臂啊……

　　火焰卷轴爆裂燃烧起的火焰直接就包围住了他的手掌，凯瑞顿时上蹦下跳不断的甩手，再加上口中不断的惨叫，才终于将手上的火焰给熄灭了。

　　“魔法卷轴！”布斯卡惊声喊道。

　　四周其他人也都发出惊呼声，寻常人家根本就用不到这东西，也有一些为了家庭治安着想，会买来一个藏在家中，预防遇到什么意外，这一个卷轴就要价值五十个铜板，谁也没想到叶垂竟然会用魔法卷轴攻击凯瑞！

　　凯瑞终于扑灭了手上燃烧的火，只见他这一只手已经肿胀焦黑，上面满是水泡，惨不忍睹，凯瑞的脸上更是愤怒的无法形容，冲着叶垂厮声喊道：“你竟然用魔法卷轴！”

　　“又没人说不许用？”叶垂见自己的卷轴可以伤到凯瑞，心中松了一口气，得意的笑着说道。

　　时间回到三天之前。

　　“这就是魔法卷轴？制作起来似乎很简单啊。”

　　在安东尼的魔法小屋一张工作台前，叶垂按照卷轴制作模板书上面的卷轴模板，小心翼翼的用鹅毛笔在羊皮纸卷上写下了一行行的魔法符号，写这些魔法符号所用的墨水是经过特殊处理过的，带有魔力，刻写下的魔法符号只需简单的驱动便可以发挥出魔咒的威力——这种羊皮纸卷就叫做魔法卷轴。

　　叶垂当然不会在三天后布斯卡怒气冲冲杀来时，将所有的希望都寄托在黛比身上，他自己必须做点什么。

　　经过思索，叶垂将希望放在了魔法卷轴上。

　　魔法卷轴的本质，就是将魔法矩阵用魔力墨水写在卷轴上，同时制作魔法卷轴需要用到的咒符要比同等威力的魔咒大得多，比如说叶垂释放【闪电】这个咒语，魔法矩阵的魔法字符只需三十行，可威力相似的雷电魔法卷轴，需要刻写的魔法字符就达到了一百多行，这个过程十分繁复，很容易出错，而一个错误就会让整张羊皮纸卷作废。

　　魔法卷轴制作完成后，就只有一根圆珠笔的大小，当然，这只是最简单的一级卷轴，威力不算很大，但以往的那个锤头，每做一张魔法卷轴便要花费至少两个小时的时间。

　　制作魔法卷轴的羊皮纸卷可不便宜，虽然魔法小屋这里拿到的羊皮纸卷是批发价，可也要五个铜板一张。

　　因此，老乔治就教导过，刻写魔法卷轴的时候势必要小心翼翼，全神贯注。

　　可叶垂很快就发现，这些对于他来说完全不是问题，上一世他编译一个病毒动辄就要敲下成千上万行的字符，这方面的注意力早就练出来了。

　　不说叶垂现在的精神力跟魔力，就说他对于魔法符号行列掌握的精确度，恐怕这个世界中就算是那些大魔法师也无法跟他比肩。

　　而因为他的这些天分，刻写这一张魔法卷轴，他只花费了不到二十分钟！

　　“不知道这卷轴的威力怎么样？”

　　叶垂擦了擦额头上的汗，转头看了一眼连同小屋的后院，巨剑少女黛比小妹妹依然还在挥舞巨剑练习着，该是不会注意到他这边的动作，于是叶垂将手里的卷轴合在一起，然后又呲啦一声拉开——卷轴的魔法符文中有类似引线的设计，卷轴打开就会激活卷轴上的符文。

　　接着叶垂随手将这卷轴扔到魔法小屋正中央的地板上。

　　这是一个火焰魔法卷轴。

　　轰——

　　一团乳白色的火焰顿时从卷轴中崩裂而出，火星四溅，骤然看去还是颇有威力的。

　　此刻魔法小屋自然是停止营业的，店门紧闭，倒是也不怕其他人看到。

　　叶垂满意的点点头：“看来威力还不错，这一个火焰卷轴能够卖五十个铜板果然很有用处。”

　　这个世界中的货币是以铜板，银币，金币为衡量的，一百个铜板等价于一个银币，一百个银币等价于一个金币。

　　制作一个魔法卷轴成本只有七八个铜板，却可以卖五十个铜板，利益可观，不过可惜的是普通人家很少用得上魔法卷轴，只有雇佣兵和冒险者才会用得上，所以平日里安东尼的魔法小屋内的魔法卷轴存货并不多。

　　魔法卷轴就相当于是便携的魔咒。

　　“我二十分钟就可以制作一个魔法卷轴，而且制作魔法卷轴对精神力的耗费并不太高，魔法小屋的卷轴制作材料管够，三天时间应该可以制作不少。”叶垂满意的点点头，继续拿过一张新的羊皮纸卷来，用鹅毛笔蘸了蘸魔力墨水，开始了刻写。

　　安东尼的魔法小屋所出售的魔法卷轴有五种，火焰魔法卷轴，飞尘魔法卷轴，雷电魔法卷轴，狂风魔法卷轴，水流魔法卷轴，叶垂准备将这几种魔法卷轴挨个的制作出几打来，到时候真的跟布斯卡那边火拼，不求一招毙命，用卷轴砸也要把对方砸死！


第8章 这是把卷轴直接当板砖砸的吗？

　　卷轴是很珍贵的事物，特别是对平民来说，布斯卡虽然是这条街上的土豪，可说到身价，他依然是一介平民，只不过是比普通平民强上一点而已。

　　而这一点还不足以让他或者他儿子可以很随意的使用五十个铜币一个的魔法卷轴来战斗，这种东西都是应急的时候使用的，而在正式的对战中，比如现在这种局面，魔法卷轴能够起到的效果有限，从常理来说，这种平民间的战斗更不可能会用得上魔法卷轴这种东西。

　　所以此刻看到叶垂首先冲凯瑞扔来一个火焰卷轴，并且这个卷轴明显伤了凯瑞的手，但布斯卡并不觉得担心。

　　凯瑞当然同样也不担心。

　　“我看你能拿出多少卷轴来！”凯瑞另外一只手挥舞着自己的长剑，“有多少卷轴你尽管使出来好了！”

　　“好啊！”

　　叶垂一幅很好说话的样子，既然你这么说了，那我就这么办吧，他立刻就又从袋子中拿出了一个卷轴来，撕拉一声扯开随手扔向凯瑞，手中不停，接着又是一个卷轴，然后又是一个……

　　转眼间叶垂就已经扔过去了五个卷轴。

　　其中两个是火焰卷轴，两个是雷电卷轴，还有一个是飞尘卷轴。

　　雷电卷轴跟火焰卷轴类似，激活后会窜发出一道道的雷电来攻击附近敌人，威力跟基础攻击魔咒【闪电】相当，飞尘卷轴则是来迷惑敌人的，激活后会激发出漫天飞尘，阻挡视线。

　　安东尼魔法小屋内出售的卷轴一共五种，其中就只有火焰卷轴跟雷电卷轴拥有强大攻击力，其他几种都属于辅助攻击，所以叶垂制作的魔法卷轴也大多都是以火焰卷轴跟雷电卷轴为主。

　　而这些卷轴扔向凯瑞，火焰跟雷电齐飞，还有漫天的飞尘弥漫视线，瞬间就让四周的围观群众惊呆了，一口气扔了六个卷轴，六个卷轴的价值就是三个银币……

　　这可是三个银币啊！

　　凯瑞有了防备，这几个卷轴倒是没有再伤到他，可是他躲避的却也颇为狼狈。

　　布斯卡看着从灰尘中钻出来一头一脸都是尘土的儿子，大声喊道：“凯瑞，卷轴价值不菲，他手中肯定没有多少，快点攻击他！”

　　凯瑞听到父亲的话，立刻挥舞长剑呲着牙就往叶垂冲了过来。

　　叶垂一脸淡定，将手伸进袋子中，直接抓出一把卷轴来，双手并用，呲啦呲啦的一一扯开，看都不看的往前面扔去，一把扔完接着又抓了一把，一把又是一把……

　　他这一把就能抓出五六个来，随手一扔那就是三个银币啊，普通人家一个月的消费也不过就一两个银币，看到叶垂这随手扔出去的卷轴，简直就是在随手往外面扔钱啊。

　　败家也不带这么败的啊……

　　最重要的是，叶垂这随手扔出去的卷轴里面，分明有好几个他压根就没有扯开，卷轴碰触到凯瑞之后，直接就掉落在了地上。

　　这是把卷轴直接当板砖砸的吗？

　　这是想要直接用钱把人砸死吗？

　　四周一片安静，安静是因为他们惊呆了，他们被叶垂这种赤裸裸的败家炫富的行径惊呆了。

　　而得益于叶垂这种完全不把钱当钱的攻击方式，凯瑞竟然一时半会的也没有办法再冲到叶垂的身边来了，这段时间里，他又被火焰烧了几次，被雷电劈了几次，被一个水流卷轴召唤出来的水泼了一头一脸，跟着又让飞尘卷轴给蒙了一头一脸的土，刚伸手擦了一把脸，狂风卷轴又直接吹了他一个趔趄……

　　凯瑞也算是经历过不少大小战斗的，可他发誓他还从没有面对过一个这样随手就扔出去几十个卷轴的对手。

　　叶垂一口气扔出去了几十个卷轴，具体来说是三十九个——布斯卡站在旁边可是直接都数着数儿的，三十九个魔法卷轴，每一个五十铜币那就是将近二十银币啊！

　　而扔出去了几十个卷轴的叶垂终于停了下来，他口中呼呼的喘着气的看着一身狼狈的凯瑞。

　　凯瑞仰天发出一声怒吼，再次冲向叶垂：“你的卷轴这次用完了吧，小子，我杀了你！”

　　这么说着他一只手将长剑高高举起，气势无匹，仿佛即将要大开杀戒……

　　然后叶垂直接将手里的袋子放到了地上，开始用双手从里面往外面捧卷轴，一捧就是十几个，这次他连解开卷轴都不解了，迎头就往凯瑞的身上扔去。

　　一捧之后又一捧，一捧又一捧……

　　这一刻四周无数人都石化了，他们觉得自己一定是在做梦。

　　卷轴有这么糟蹋的吗，连激活都不激活直接就拎出来扔，这是彻彻底底的把卷轴当板砖了么，最重要的是……叶垂这袋子里到底有多少卷轴？看那袋子鼓鼓囔囔的……难不成都是卷轴？

　　而迎面扔来的卷轴虽然没有激活，可凯瑞却也不敢贸然硬接，而是上蹦下跳的开始躲藏，转眼间就至少有五十多个卷轴被叶垂扔了出去，这个时候他终于停了下来。

　　地面上扑了一地的卷轴，在很多人眼里那可都是赤裸裸的钱啊……

　　“呼……这一次我看你没有办法了吧……真是傻瓜……卷轴竟然直接就扔了过来……”凯瑞喘着粗气地喊道，这是躲卷轴给累的，他再次举起长剑，准备攻击叶垂。

　　而叶垂脸上却嘿嘿的笑了笑，从腰间抽出了自己的魔杖，在空中划过一个圆弧往前一指：“微风！”

　　带给人清凉微风的生活化魔法【微风】

　　这个魔咒用的熟练了，可以做到用魔杖悬浮轻微的物体，甚至厉害的人还可以用这个魔咒控制纸人在空中跳舞……而原本的那个锤头，就属于后者——这是无聊到什么程度才会在这种魔咒上这么精通？不过现在倒是给了叶垂很大的方便，他可是已经完全继承了锤头对这个魔咒的精确控制力。

　　在叶垂的【微风】魔咒控制下，凯瑞脚下的一个卷轴突然撕拉一声扯开，“轰！”的一声就是一团火焰爆发出来。

　　凯瑞惊叫一声急忙往后跳去。

　　只见，原本散落在地的卷轴开始不断的轻轻蠕动起来，并且一个个的从地上跳了起来飞向凯瑞……


第9章 卧槽，他开大了！？

　　原本的那个锤头对攻击魔法不感兴趣，却唯独对这种平日里最多就是用来拿个东西或者吹个凉风的生活化魔咒情有独钟，这也是他最拿手的魔咒。

　　叶垂之前随手将卷轴扔出，就是要等着用这【微风】魔咒控制卷轴，以此来攻击凯瑞。

　　这是他灵光一闪想到的攻击方式，他使用攻击魔咒次数有限制，但使用【微风】【除尘】这种生活化的魔咒却得心应手，可以支撑很长时间，所以，他就用卷轴弥补攻击魔咒次数的不足，将这些生活化的魔咒变成攻击魔咒。

　　在他的控制下，一个个的卷轴飞向了凯瑞，在贴近凯瑞身前时激活。

　　火焰，雷电，灰尘，水流，狂风……

　　因为卷轴是叶垂用魔杖遥控的原因，他可以一口气控制四到五个卷轴同时攻击凯瑞，并且攻击的角度也是说不出的刁钻，让凯瑞防不胜防，迎面冲向面门的卷轴突然钻到裤裆里，这你防一个试试？

　　在叶垂看来，他现在就像是在玩一款电动游戏一样，还是体感的……而上一世，作为巅峰黑客的叶垂，玩游戏，也是巅峰级别的！

　　先前叶垂直接用卷轴丢向凯瑞，凯瑞还可以凭借强悍的反应力躲开，可现在他完全被动，盲目用力的挥舞这长剑，却依然不断的被卷轴砸中。

　　他的头发已经被火焰完全烧光了，脸上也焦糊一片，身上泥泞不堪，更是早已经看不到原本那件光鲜盔甲的影子……

　　看着正在卷轴轰炸中活蹦乱跳嘶喊不停的凯瑞，四周的众人这个时候已经不知道该作何反应了，他们完全想不到叶垂竟然会用这种方式来攻击凯瑞，这是赤裸裸的用钱碾压啊有没有？

　　刚刚那段时间里恐怕叶垂一口气就已经扔出去了上百个卷轴，上百个卷轴这是什么概念？那是五十个银币啊！

　　他们不是为叶垂一个二阶魔法师完全压制住了凯瑞这个四级剑士而震惊，而是被叶垂这种败家土豪的攻击模式给震惊了……

　　一个个卷轴不断的被激发。

　　被卷轴所包围的凯瑞很快就没有了声息，因为飞尘卷轴的原因，凯瑞四周已经完全被飞尘所笼罩住了，只能隐约看到一个黑色的影子正矗立在那里。

　　叶垂控制卷轴扔向那个黑色的影子，火焰不时迸发，闪电不时闪烁。

　　而那个影子一动不动，就仿佛已经死去了一般。

　　“凯瑞……”布斯卡脸上说不出的担心，大声的嘶喊着，可是却完全没有任何回应。

　　四周众人都想到了什么——

　　凯瑞就这样被叶垂给玩死了吗？

　　砰！

　　最后一个火焰卷轴在灰尘中燃烧起来，而飞尘中的那个影子依然没有任何的回应。

　　叶垂这时候也累的气喘吁吁，眼睛一直一动不动的盯着灰尘中的身影，手中魔杖指着那里，不敢转移一分一毫。

　　四周静悄悄的，只有布斯卡不断呼喊凯瑞的声音响荡着。

　　黛比手中拎着巨剑走到叶垂身边，这小姑娘一脸的震惊莫名：“锤头，你竟然用这种方式打败了他，这……这……”

　　叶垂脸上颇为得意的笑了笑，正想跟小姑娘说不用夸奖自己，结果黛比接着就来了一句：“这得花多少钱啊！？这么多卷轴你打那里来的？”

　　“……是我这几天刻写的。”叶垂解释道。

　　“不可能，我们店存货就只有七个卷轴，这么多天你刻写了一百个卷轴？”黛比满是惊讶地说道。

　　“是啊……”叶垂有些悻悻的解释道，“可能是大难临头，超水平发挥，所以速度快了很多……”

　　黛比沉默了起来，不知道是不是激动的，然后她继续感慨：“这么多个卷轴卖了的话能赚多少钱啊……”

　　“……”叶垂无语，这姑娘就不能关注一下其他方面么？

　　黛比眼睛也看向飞尘中的凯瑞，声音有些担心地说道：“他一动不动该不会已经死了吧？”

　　“不好说啊，刚才那么一通狂轰乱炸肯定不好受。”叶垂有些迟疑地说道，他也不敢确定到底有没有把凯瑞怎么样，他想了想，就用魔杖对准了前方：“除尘！”

　　生活化的魔法【除尘】

　　功效就是清理空气中的灰尘，让空气焕然一新……

　　随着叶垂的魔咒释放出去，一阵微风吹过，那种风轻微的仿佛根本感觉不到，而空气中弥漫的飞尘却仿佛受到了某种力量的作用，纷纷降落了在地上，在地上堆起了一层尘土。

　　视线豁然开朗，只见大路中间凯瑞正半蹲在地上，双手握着长剑，那把长剑插在地上，姿势骤然一看倒是蛮帅的……

　　“难道这家伙死前还要先摆好POSS？”叶垂忍不住吐槽道。

　　然而黛比却突然脸色一变：“不好，我认得这个姿势，这是中级剑士才能学习的防御招式，战神守护！”

　　“卧槽，他开大了！？”叶垂一愣。

　　几乎就在叶垂说话的同时，静默不动的凯瑞突然动了，他黑乎乎的脸上露出愤怒至极的表情，仰头发出一声怒吼，从地上站了起来，一阵细弱的亮光在他的身上流淌着。

　　黛比已经举起了手中的巨剑：“战神守护是一种超强的拼命招式，但需要耗费自身的剑气才能激发，使用一次还会损耗自身的境界……但使用这个招式可以让使用者在极短的时间内进入战神状态，力量和速度会直接提升一倍……”

　　凯瑞的速度果然已经变得几块，转眼间就冲到了叶垂跟黛比的面前。

　　“看我的大陀螺……”黛比在跟叶垂说话的时候就已经做好了准备，手中的巨剑走起，打着转的迎向了凯瑞。

　　可凯瑞长剑一挥，“叮”的一声，他的长剑撞到了黛比的巨剑上面，黛比的陀螺还没有完全舞动起来，受到这一剑的力道，黛比整个人就带着转的转向了一旁，然后一屁股摔倒在了地上……

　　战神状态的凯瑞，力量已经成倍的提升！

　　叶垂惊呼一声，急忙冲向黛比，然而凯瑞已经迅速无比的冲到了叶垂面前，一把掐住了叶垂的脖子，将叶垂整个人都提了起来，他声音嘶哑：“杀了你，我要杀了你……”

　　叶垂四肢悬空，只觉得呼吸困难，生命危在旦夕。

　　然而，这个时候叶垂憋的通红的脸上却突然露出了一抹微笑。

　　其实他还有最后一个后招没有使用出来。

　　他将魔杖对准了凯瑞的盔甲——

　　凯瑞的盔甲上已经斑驳一片，狼狈不看，上面布满了各种火焰和雷电造成的伤痕，然而，仔细看的话其中还有一些怪异的黑色的纹路。

　　那些纹路是叶垂悄然隐藏在魔法卷轴之中，在刚才趁乱攻击的时候，借用【微风】魔法刻印在凯瑞身上的。

　　黑色的是魔法墨水。

　　而那些纹路是一个简单的魔法矩阵，也是最简单和实用的魔法矩阵——魔法火炉上所用的炉火矩阵。

　　叶垂的魔杖碰触到凯瑞的盔甲，他将自己的魔力输入进去。

　　魔法炉火矩阵的开关被激活了。

　　下一刻，凯瑞整个人燃烧了起来……


第10章 趁火打劫

　　利用魔法墨水在凯瑞的身上刻写炉火魔法矩阵，是叶垂灵机一动想到的方式。

　　魔法墨水是一种可以将魔法矩阵实体化的材料，用魔法墨水将魔法矩阵刻写在羊皮纸上面，就可以形成卷轴。

　　当然，魔法墨水并非是在什么上面进行刻写都能够形成魔法矩阵，这对于刻写符文的质材有严格的要求，但幸好的是凯瑞身上的盔甲是附魔盔甲，可以满足这种要求。

　　在叶垂释放的魔法卷轴中，有些中就参杂了多余的魔法墨水，这些墨水包含在棉球之内，并用油纸包裹着，而叶垂所掌握的生活化魔咒【微风】可以操控沾了魔法墨水的棉球，在刚才用卷轴对凯瑞狂轰乱炸的间隙，叶垂已经用【微风】控制棉球在凯瑞的身上刻写下了完整的炉火魔法矩阵。

　　这种魔法矩阵构成简单，完成倒是并不困难，当然，一般的低级魔法师要完成这么高难度的操作也不是容易的——在这里叶垂要衷心的对那个锤头的无聊说一声感谢……

　　而这个矩阵受到叶垂的魔力输入激活，顿时便燃烧了起来。

　　甚至在叶垂的魔杖离开了凯瑞身体之后，这火焰依然不会熄灭，凯瑞身上的这件附魔盔甲，原本就包含魔能晶石，可以提供源源不断的魔力，再加上之前黛比的那一剑，已经破开了盔甲，令盔甲所饱含的魔力外泄，源源不断的供应这个炉火魔法矩阵的燃烧——这情况简直好的不能再好。

　　“这是什么魔咒……啊啊啊……”

　　凯瑞口中发出一阵阵吼叫，慌乱的拍打着自己的身上，试图扑灭身上的火焰，身上骤然着火他已经完全陷入了慌乱，整个人更是完全变成了一个火人，如果是火焰魔咒，并不会燃烧多长时间，可他身上的火焰却在不断的燃烧着，竟然丝毫看不到熄灭的迹象。

　　“这……”围观的所有人都惊呆了，原本以为叶垂和黛比绝对不会是激发了战神状态凯瑞的对手，却没想到叶垂竟然还有这么一手。

　　这火焰难道是传中的高级魔咒【来自地狱的幽灵火焰】？要将目标燃烧殆尽才会罢休的不灭火焰？

　　“凯瑞……凯瑞……”

　　看着已经变成火人的儿子，布斯卡更是急的直跳脚，他急急忙忙的冲到叶垂的面前：“锤头，你到底做了什么，快点扑灭我儿子身上的火！”

　　“好啊。”叶垂一幅很好说话的样子，刚才的情形让他也捏了一把汗，口中有些喘气，但看到自己的计划竟然如此顺利，他心情自然也是大好，他笑着冲布斯卡伸出了手，“布斯卡老板，请你将那张合约拿来吧。”

　　“合约，什么合约……”布斯卡一边看着正在火焰中又蹦又跳的儿子，一边装糊涂道。

　　“你儿子虽然是四阶剑士，但看样子最多也就能再撑个两三分钟吧？”叶垂冷笑道。

　　布斯卡满头大汗，咬了咬牙急忙从衣兜内拿出了一章黄色的纸卷扔到了叶垂手中，叶垂打开后，看到上面是一份借债合约，还有黛比歪歪扭扭的签名，他双手直接撕拉一声就将这份合约给撕毁了。

　　“合约我已经给你了，快点扑灭我儿子身上的火！”布斯卡急急忙忙继续大声说道。

　　“别急，还有一笔账没跟你算呢。”叶垂不慌不忙的继续说道，“这段时间因为你的原因，安东尼魔法小屋的生意大受影响，而且三天前你们来找麻烦的时候还打坏了不少东西，你是不是应该要赔偿我们的损失？”

　　“你……你这是趁火打劫！”布斯卡恼怒的大叫了起来。

　　叶垂指了指依然还在哇哇大叫的凯瑞：“看样子你儿子大概还可以再支撑一分钟。”

　　“……”

　　布斯卡死死的瞪着叶垂，眼睛仿佛都要凸出来了一般，那样子说不出的狰狞，可凯瑞一声声惨叫不断的传入他的耳内，他还是准备好了妥协：“你……要我赔多少？”

　　“一百金币。”叶垂想了想，就开口说道。

　　“一百金币！？”布斯卡气的浑身一跳，“你……你怎么不去抢啊。”

　　“你以为我现在正在做什么？”叶垂笑着说道，他轻轻咳嗽一声，“时间可是不多了啊。”

　　“……”

　　布斯卡气的浑身都哆嗦了起来，一百金币，这几乎要达到他全部身价的三分之一了，叶垂这可真是狮子大开口，张口就跟他要一百金币……

　　可是看着旁边身上火焰依然熊熊不断燃烧着的凯瑞，听着凯瑞仿佛越来越弱的嘶吼声，他还是用力的咬了咬牙，从怀里掏了片刻，拿出了一张黄铜色的卡片来扔到叶垂的手里，一脸心疼地说道：“这是地精银行的金币卡，这种黄铜卡一张代表的就是一百金币，这个你应该知道！”

　　地精银行是整个艾根达斯大陆通用的大型银行，由以性格正直或者说呆板的地精创办，声誉还是十分信得过了，而布斯卡交给叶垂的卡更是地精银行所发放的便捷卡，这种卡类似银票，黄铜色的卡一张代表的就是一百个金币，这上面拥有魔法痕迹，只要拥有魔力或者剑气能量，都可以感知到其中的存额有多少。

　　叶垂满意的点点头，将金币卡扔到了口袋里。

　　黛比看到卡进入叶垂口袋，整个就懵了起来：长这么大小姑娘还没有看到过这么大一笔巨款……

　　“现在你可以解开我儿子身上的魔咒了吧！”布斯卡冷冷地说道，声音都是颤抖的。

　　“好啊。”

　　叶垂笑着点了点头，将魔杖对准备了凯瑞：“水流！”

　　基础生活化的魔咒【水流】

　　细微的犹如春雨般的水流不断的从空气中凝结出来，浇灌在凯瑞的身上，一阵滋滋滋的声响发出，伴随着一股白色的水蒸气，凯瑞身上的火焰呲的一声就熄灭了，而水流的冲击下，凯瑞身上的魔法矩阵也完全被冲掉了。

　　凯瑞浑身燃烧着水蒸气躺在地上，口中不断的喘着粗气，样子狼狈不堪，脸上焦糊一片，原本光鲜的盔甲更是破破烂烂的，活像流浪汉的装束。

　　而布斯卡惊呆了：“就这样？”

　　叶垂点点头：“是啊，就这么简单。”

　　“可是……可是……”布斯卡瞠目结舌，他原本以为叶垂用出了什么高深的魔咒，毕竟普通的火焰魔咒只是暂时的，燃烧过后就会覆灭，可凯瑞身上的火焰却在持续不断的燃烧，可是没想到只是一阵雨水就将凯瑞身上的火焰给扑灭了……早知道这样，他那里用得着叶垂动手，自己就可以帮儿子灭火了。

　　“你……你……”意识到自己被叶垂给坑了，布斯卡气的恨不得直接冲上来咬叶垂几口。

　　“我只是一个二阶魔法师，那里用的出来什么高深魔咒？”叶垂一幅贱贱的模样，嘲弄地说道，“哦，忘了说，你儿子压根就没事，他怎么说也是四级剑士，刚刚他承受了火焰卷轴几十次的攻击都安然无恙，这点用来做饭的区区炉火根本没办法伤到他了，就算在他身上着个一天恐怕都伤不了他的性命……他大喊大叫纯粹就是被吓坏了。”

　　布斯卡：“……咯吱咯吱咯吱！”

　　——这是恨得开始磨牙的声音。


第11章 她不是你的梦中情人么？

　　布斯卡带着被虐的不成人形的儿子急急忙忙离开，四周围观的人却没有着急散开，纷纷围住了叶垂，说话的声音中都带着几分惊叹，魔法师原本就是颇受人尊敬的职业，数量还十分稀少，虽然以前的锤头把魔法师技能树点成了废柴职业，但刚刚叶垂表现的这么惊人，令人刮目相看，那自然是少不了受到一阵夸奖。

　　“锤头，你的魔法什么时候这么厉害了，刚才我可是为你捏了一把汗。”

　　“叫我说锤头刚才最厉害的还是计谋，这叫有勇有谋，一个二级魔法师竟然活活把一个四阶魔法师给干掉了，顺便还坑了人一百金币，啧啧，有前途，我就说我以前没看错锤头！”

　　“什么叫坑，布斯卡坑蒙拐骗这钱活该被抢！”

　　“布斯卡平日里在咱们街上扬武扬威，不就是靠他儿子吗，我看他这一下子还怎么横的起来。”

　　“要在城主府任职，至少也是四级剑士，凯瑞刚才使用了战士秘法战神守护，他的境界一准跌落——他的剑士四阶可都是布斯卡用各种补品给堆上去的，境界最不牢固了，这下他要完了！”

　　众人议论纷纷，顺便落井下石——布斯卡平日里在这条街上名誉可不怎么好。

　　这个时候人群突然被挤开，黛比从外面挤了进来，娇小的身躯有点费力的来到叶垂的身边，她小脸上满是灿烂而兴奋的微笑，就跟院子里栽种的魔阳花一样漂亮。

　　看到这小姑娘叶垂顿时得意起来，等着这小姑娘称赞自己几句，弱不禁风怎么了，跟人打架靠的是智慧，是智慧！

　　“那张金币卡呢，咱家我说了算这钱要交给我保管！”黛比直接冲叶垂伸出小手，眼睛熠熠发光。

　　叶垂：“……”

　　这姑娘关注的重点就不能放到别的地方吗？比如说自己刚才多么的英明神武，勇谋双全什么的。

　　对这个小师妹叶垂自然不会计较什么，于是就将那张金币卡递到了小姑娘手里。

　　拿到金币卡小姑娘立刻就一脸爱惜的捧着这张卡研究了起来，最后还小心的将金币卡收进盔甲下的怀里，又轻轻的拍了拍平板一样的胸部，脸上更是嘿嘿傻乐个不停……

　　等大街上围观的众人逐渐散去后，黛比拉着叶垂回到安东尼的魔法小屋，小姑娘一身舒坦的舒展了一下筋骨，脸上满是大难过后放松的神态，大难化解还意外得到一比巨款，没有比这个更美的事情了。

　　当然，这世界上永远都有事情可以变得更美好，比如黛比突然间想到了什么，于是就摸了摸肚子对叶垂说道：“锤头，肚子好饿，刚刚把这两天吃的东西全都吐出来了，我们吃饭吧。”

　　“你想吃什么？”叶垂笑着问。

　　“嘿嘿，我们到大饭店去吃吧。”黛比拍了拍自己的胸口，“咱们现在可是有钱人了。”

　　一百个金币在这个世界中是一个什么样的概念，叶垂并没有一个直观的认识，其实刚才他坐地起价跟布斯卡讨要一百金币的时候，也只是随口一说，并没有觉得这是多大的一笔巨款，不过……看布斯卡那副肉疼的样子，这笔钱应该是挺多的吧？

　　仔细详细，先前为了处理老乔治的丧事和欠下的医疗费，无奈之下借了布斯卡十个金币，为了偿还这笔债务甚至还要把安东尼的魔法小屋给抵押出去，这么一想，一百金币可绝对不是一笔小钱啊。

　　在这个锤头的身上重生后到现在，已经过去了三天，三天里叶垂一直闷在安东尼的魔法小屋内，他早就想要到外面去逛一逛，见识一下这个魔幻世界的景象了。

　　于是他笑着点头答应：“当然好啊。”

　　半个多小时后，叶垂跟黛比就已经坐在了斯坦城最大的饭店“莫兰花饭店”内，两人要了一个靠窗的桌子，桌子上摆满了各种各样的美食，都是黛比平日里想吃都吃不到的，散发着迷人的香味。

　　黛比换上了一身白色的长裙，头发炸成了两个马尾辫，红扑扑的小脸，乍一看就像是一个人畜无害的清纯小萝莉，但再乍一看这种看法就会一百八十度大转变——这小萝莉还拎着一把跟体型相当的巨型大剑来着，那种随意的将百来斤的巨剑扛到肩膀上的架势，绝对能够震撼人的心灵。

　　即便叶垂觉得自己早已经见怪不怪了，可这个时候心里依然有些无法接受这幅绝不和谐的画面。

　　“剑士不管在什么地方都不能忘记自己的剑，要随时携带在身边，就跟魔法师要随身携带自己的魔杖一样……”在叶垂一脸不解的询问她为什么要带着自己的巨剑的时候，黛比无比凝重的如此告诉叶垂，跟着她眼神在叶垂身上打量，“你的魔杖呢？”

　　“刚刚忘家里了……”叶垂汗道。

　　黛比：“……”

　　黛比扛着巨剑横行过市的时候，貌似也没有人露出什么惊叹的目光来，看来这在这个世界是常态。

　　在刚刚到莫兰花饭店的路上，叶垂也尽情领悟了一番这魔幻世界的风光，给叶垂的感觉有些类似于电影中的中世纪风格，不过要更加富丽堂皇，到处也都充满了魔幻色彩，而那种魔幻色彩就好像是古装电视剧中的古香古色的大街上突然出现一个骑着摩托车风一样疾驰而过的拉风男子一样。

　　由魔法驱动的事物在这里十分常见，比如利用火焰魔法在招牌上做出闪烁的效果来，利用风魔法驱动的不用马拉的马车，还有一些店铺中造型逼真的魔法傀儡店员，当然，大街上看到的人之中人族虽然居多，但还少不了人族之外的其他种族，比如彪悍好战的兽人，俊美高冷的精灵，矮小健壮的矮人。

　　从锤头的记忆中，叶垂知道，早在五千年前著名的先民之战时期，人族就跟兽人族、精灵族、矮人族、巨人族等建立了同盟关系。

　　这种同盟关系持续到了现在，虽然据说现在北方的某些兽人部落跟人类族群并不和谐，矮人族精灵族也跟人类多有摩擦，巨人更是早在一千年前就已经在艾根达斯大陆上不见踪迹，但这不阻碍小小的斯坦城内，人类跟其他的种族和谐相处。

　　这些都让叶垂充满了新奇的感觉。

　　也幸好黛比人虽然娇小但神经够粗大，对叶垂接连不断的惊叹模样并没有做出什么反应——在她的心里大概锤头永远都是那个锤头，即便刚刚他用无耻的卷轴败家战术干掉了一个四阶剑士，他也依然是那个跟自己一起长大并且日后自己毫无例外要嫁给他的锤头。

　　饭店大厨做出来的饭菜很美味，莫兰花饭店位于斯坦城的星尘大道上面，是名副其实的城内第一饭店，桌子上的菜色对叶垂来都是陌生的，实际上对黛比来说也都是陌生的，但这不阻碍两人大开的食欲，两人吃的十分高兴。

　　但片刻后，叶垂视线突然看向了窗外，像是看到了什么有趣的事情，眼神一时间有些转移不开了。

　　“锤头你看什么呢？这些饭菜可价值好几个银币呢，不吃可就浪费了。”黛比口中嘟囔了一声，视线也跟着看向窗户外面，她的眼睛突然就亮了，“咦，艾菲亚小姐！看样子今天她这是要出城磨练去了。”

　　“你认识她？”叶垂一愣，奇怪的看向黛比。

　　窗外的星尘大道上，一匹俊美的白马正在缓缓行过，行人纷纷让开道路令对方通行，显然那白马上的人身份很尊贵，星尘大道上禁止行车，更禁止马匹或者其他的魔兽类乘骑行走，这匹白马却可以畅行无阻，甚至行人纷纷让路，足够显示这人的不平凡。

　　白马上的是一个女孩，十分漂亮的女孩。一头褐红色波浪状的长发，浑身包裹着银色的盔甲，但依然可以看出她修长而匀称的身形，她看起来十五六岁，脸庞十分白皙，带着一股迷人的魅力，神态高冷，更有一种逼人的英气散发出来。

　　叶垂承认自己有点被这个漂亮妞给迷住了——或者说是原本的那个锤头对这个少女十分着迷，令叶垂也受到了几分影响，觉得这个漂亮的人族女孩十分迷人。

　　女孩的身后还跟着四个全身盔甲的剑士，其中三名是人族，还有一名绿色皮肤的健壮无比的兽人战士。

　　“当然认识了，这可是斯坦城城主的女儿艾菲亚，天才剑士，别看现在跟我们岁数相同，可她已经是一名五阶剑士了，成为高级剑士几乎是板上钉钉的事情。”黛比眼神满是奇怪的看着叶垂，“锤头我发现你有点怪唉，这位艾菲亚小姐不是你的梦中情人么？我还从你的床铺下面翻出来过她的画像呢。”

　　叶垂：“……”

　　好吧，他知道为什么会一看到这个女孩子就觉得迷人了……


第12章 魔法商店

　　重生以来的三天，叶垂除了完全领悟了锤头留下来的魔法知识，还复习了一遍锤头脑海中关于这个世界的信息，不过对于一些无用的地方叶垂并没有过多关系，比如以前的那个废柴锤头一直悄悄的将城主小姐艾菲亚当作梦中情人，还在自己的床下藏了人家的画像。

　　还有一些比较龌龊的事情叶垂就更没兴趣了……

　　而黛比显然对于叶垂突然不认识自己的梦中情人了这回事并没有在意，前面说过，这个姑娘虽然身材娇小，但神经却粗大的可以，跟她巨剑士的狂风风格无比的融洽……

　　同样，对于锤头曾经偷偷藏了那位艾菲亚的画像放在床铺底下YY的事情，黛比也一笑置之：整个斯坦城内几乎每一个男人甚至个别女人都是将艾菲亚奉为偶像的，艾菲亚人气之高令一般女孩连嫉妒心思都没有的，更何况，艾菲亚身为一名五阶的剑士天才，黛比对她更是隐约有些崇拜。

　　自家未来丈夫偷偷仰慕一下对方也是可以理解的。

　　其实黛比的床铺底下也藏着好几张艾菲亚的画像来着……

　　饭店窗户外，看着艾菲亚英气逼人的缓缓行过，叶垂收回心中的异样心思，艾菲亚对他现在的身份而言遥不可及，更重要的是上一世经历过那次事件，他对漂亮女孩子的免疫力已经大幅度增加了，排除锤头对他的影响，他对这位艾菲亚小姐最多就是跟大部分男人见到漂亮妞一样当个梦中偶像YY一下而已了……

　　唔，锤头藏起来的画像不知道还能不能找到？

　　在莫兰花饭店内花了八个银币痛痛快快的吃了一顿大餐后，叶垂跟黛比一脸满足的离开往魔法小屋走去。

　　一路上黛比一边扛着自己的巨剑一边喋喋不休的跟叶垂讲述着未来的美好前景：“那些魔法卷轴真的是锤头你自己刻画的吗？比我爸都厉害啊，按照你这速度我们以后可就发财了，一个卷轴净赚四十个铜币，十个卷轴就是四个银币，一百个卷轴是四十银币，一千个卷轴就是四个金币啊……生活不要太幸福喔。”

　　“魔法卷轴销量向来不好，就算我能刻写的出来，能不能卖出去还是两说呢。”叶垂有些汗地说道。

　　“事在人为，我们手里这不是还有一百金币么。”黛比一脸无所谓地说道，她心情很好，“对了锤头你有什么想要的东西吗，今天你立了大功我破例买给你好了。”

　　“……”叶垂无语，姑娘你手头的一百金币可是自己坑……不，是赚回来的，说这话不觉得大言不惭么？

　　不过叶垂也没有什么多余的心思，不知道是这三天的朝夕相处患难与共的原因，还是锤头留下的记忆的影响的原因，让他下意识的就将这个小姑娘当成是了自己的亲人自己的妹妹，这种感觉很舒服很温暖。

　　他打量星尘大街两边的各色店铺，看到某一间店，眼中一亮：“黛比，给我买几本魔法书吧。”

　　魔法太有意思了！

　　只是现在叶垂一共才掌握了三十二个魔法字符中的五个，他迫不及待的想要学到剩下的那些魔法字符，这种感觉就跟当初叶垂第一次接触编程语言的时候，迫不及待的想要把所有的语言都学到手中一样。

　　利用自己的黑客能力，他相信只要掌握所有的魔法字符，便可以释放出任何一种魔咒来。

　　甚至还可以自创魔咒！

　　叶垂表示他已经迫不及待了。

　　“你想要魔法书？那好，咱们就去买魔法书，你要多少都买给你！”黛比一脸大气地说道。

　　叶垂顿时就有点惊讶了，黛比平日好听点叫做勤俭持家难听点叫做抠门，今天竟然这么大气？这还是那个住清汤面香油都不舍得多放几滴的小师妹么？

　　“嘿嘿……”黛比突然不怀好意的笑了笑，“锤头看来你刻画魔法卷轴很有天分啊，等会我们多买几本书研究一下其他魔法卷轴的刻写方法，以后咱们的魔法小店生意不要太红火喔。”

　　叶垂：“……”

　　好吧，这就是自己那个面做多了拼了命也要全部吃掉一点也不肯浪费的小师妹……

　　叶垂看到的书店名字叫做卡拉的魔法书店，在原本锤头的记忆中，叶垂知道这家书店大约是整个斯坦城内最大的书店，也是唯一一家可以买到魔法书的书店。

　　带着黛比走进这家书店之后，叶垂一眼就被几排书架所吸引，此刻正值中午，饭店内没有一个客人，也没有店员，似乎书店的老板并不担心有人会偷偷拿走东西，实际上，这书店开在星尘大道上，还是斯坦城唯一有魔法书出售的书店，足够看出饭店老板的能量，够胆偷书的恐怕根本不存在。

　　叶垂扫过一排排书架，看着上面密密麻麻的摆满了各种各样的书籍，几个大书架以“吟游诗人游记”“剑士传记”“古老历史”等分类进行分开，叶垂一本本的浏览过去，视线突然定格在“古老历史”分类书架上一本叫做《艾根达斯大陆百科全书》的大部头著作上。

　　他毫不犹豫的就将这个大部头给拿了下来。

　　整本书至少有两斤重，烫金皮质封面，密密麻麻上千页，里面讲述的正是关于艾根达斯大陆的历史、文化、种族，地理，物种等等五花八门的东西。

　　有了这本书，叶垂至少就可以对自己所重生的这片大陆有一个最直接的了解。

　　“百科全书？”黛比跟在叶垂的身后，看到叶垂拿下这么一个大部头，顿时大吃一惊，“锤头你不是对这些东西最不感兴趣的么？”

　　锤头要是对这些感兴趣，我就不用自己买书看了……

　　叶垂心里诽谤一句，笑着解释道：“我现在对这些有点兴趣，买回去看看呗。”

　　“哦……好吧。”

　　黛比瞄了一眼大部头后面的定价，换成以前肯定是不肯痛快答应叶垂的，不过现在咱们不是有钱人了么，甚至她还看着叶垂问道：“锤头你还想要其他的书吗？”

　　“我到最里面的那个书架看看。”叶垂指了指书店里面，那里有一个小小的书架，但这书架绝对是整个书店中最珍贵的地方，因为那个书架上面摆放的正是魔法书。

　　“那好吧，你去看，我去那边的剑士传记分类看看。”黛比说着就从叶垂的手里接过那本大部头，从这方面就看出小姑娘的善解人意了，这是怕书太重把锤头给累到了……

　　看着小姑娘扛着百来斤中的巨剑，胳膊下还夹着一本两斤重的书籍轻轻松松的走开，叶垂先是默默的感叹了几句上一世的女汉子跟着比弱爆了，这才转身走向最里面的那个书架。

　　书架紧邻着书店最里侧的墙壁，旁边还有一座楼梯通向楼上，不知道上面是否也摆满了各种书籍还是什么。

　　《魔法原理解析》

　　《风元素漫谈》

　　《基础魔法元素之间的神秘联系》

　　《魔法的起源》

　　《基础攻击魔咒汇总》

　　……

　　一本本的有关魔法的书籍琳琅满目，叶垂认真的看过去，最后视线定格在了放在最底下一格的两本书。

　　《中级魔法语言》

　　《高级魔法语言》

　　“我要找的就是这两本！”叶垂一脸欣喜的将两本书从下方抽了出来，这书不知道已经多久没有人动了，上面已经布满了灰尘，叶垂刚刚擦掉书页上的灰尘，突然就听到一阵阵的脚步声从旁边的那个楼梯上走了下去。

　　转头看去，叶垂就看到了一双修长的美腿正走了下来。

　　那双腿很美，给人一种充满弹性并且结实的感觉，仿佛可以想象的到一个身材修长的性感美女正在款款走下来，是那么的曼妙和动人，除了……

　　这双腿是绿色的。

　　这是一名女兽人。


第13章 姐姐你说的打九折还算数吗？

　　刚刚在外面的大街上，叶垂已经看到了不少兽人，不过仔细想想，那些兽人似乎都是男性，无一例外都是身形健壮的战士造型，身形最低都要超过两米开外，獠牙外露，相貌狰狞，但这不阻碍叶垂对女性兽人的造型小小的期待一下，至少从楼梯上出现的那一双美腿排除绿色之后，还是很吸引人的。

　　随着兽人走下楼梯，她的身影逐渐显露显露出来，双腿，细腰，然后……饱满的不像话的胸部。

　　看到这里叶垂都忍不住卧槽一声了，兽人是天生的战士种族，风格粗旷，粗旷的定义也可以解释为简单，比如这个女性兽人就穿着很简单的衣服。

　　那说是衣服也许更应该说是适合战斗的战裙，裙子的下摆开的很高，而上面开的很低，如果不看头部的话，这绝对是一个很吸引人的形象。

　　其实原本的那个锤头肯定是看到过这位疑似书店店员或者老板娘的女兽人的，叶垂只要稍微思索一下，就能想像得到这个兽人的模样，但他没有去思索，想要尽情享受发现美的乐趣。

　　然后……叶垂深深的为自己突然出现的文艺细胞懊悔了一番：一张獠牙外露的兽人面孔紧跟着就出现在了叶垂的眼前，那嘴巴里还咬着一根鸡腿，咯吱咯吱的声音让人下意识的就怀疑对方是否是正在连骨头一起在咀嚼，一头血红色的长发随意的披散在肩膀上，以现在社会的眼光来看似乎是颇有点凌乱美的，当然，此刻叶垂的感觉那完全就是凌乱，估摸着这兽人早上忘记梳头了……或者兽人压根就不梳头？

　　“嚯，有客人了。”女兽人很快就看到了正抱着两本书的叶垂，她伸手就跟捏烟卷一样把鸡腿从嘴巴中拽出来——果然，鸡腿头部不但肉没有了，就连骨头都少了一截，女兽人笑呵呵的走近叶垂，“小魔法师，你来买魔法书籍么？欢迎欢迎。”

　　“额，你好……”叶垂如梦初醒，锤头的记忆终于慢慢浮现，这位女兽人正是卡拉魔法书店的老板娘卡拉，是来自獠牙部落的一位女兽人，獠牙部落是五大兽人部落之一，特点就是比其他兽人更加健硕的獠牙，这个部落的兽人以獠牙为美，据说眼前的这位女兽人卡拉，还是獠牙部落中大名鼎鼎的美女……

　　卡拉显然是认识以前那个锤头的，斯坦城内的魔法师屈指可数，她这开魔法书店的，想不认识都难。

　　“这次来买什么书？听说上午你用魔法卷轴把一名四阶的剑士给玩残了，有意思，今天你买什么书姐姐我给你打九折。”卡拉风情万种的笑着说。

　　当然，所谓风情万种大概是她自己的感官，在叶垂的感觉中应该是血口獠牙——那一口姐姐我，简直能让人鸡皮疙瘩掉一地，叶垂打定主意，打九折什么的他就当对方是随便说说了，这点便宜他一个大男人是绝对不肯占的！

　　同时，让叶垂感觉到惊讶的是，上午跟凯瑞单挑的事情到现在不过两个小时时间，这位老板娘竟然已经知道了这事情？他不确定这到底是好事还是坏事，脸上装作一幅微羞的模样，将两本魔法书拿到卡拉面前：“我想要这两本书。”

　　“咦？”卡拉看了一眼叶垂手里的书，眉头微皱，眼神有些异样的看了叶垂一眼，“你确定？”

　　叶垂还没有说话。

　　卡拉就又自顾自地说道：“当然，你不确定现在也得确定了，这个书架上的书只要拿到手里就算是你买下来了，概不退货，两本一共十个金币。”

　　“十个金币？”叶垂不由一愣。

　　在斯坦城最好的饭店莫兰花大饭店吃一顿大餐的花销不过才八个银币，安东尼的魔法小屋抵押借款也只能借到十个金币……这两本魔法书竟然就值十个金币？

　　而且这位卡拉姐姐还说什么了？从书架上拿起了就盖不退货！

　　叶垂突然意识到自己可能犯了什么错误。

　　这的确是一个错误，一个大错误。

　　“锤头，你……你拿魔法语言书干什么？”黛比的声音突然就从旁边响了起来，带着几分气急败坏，“你不知道这里的规定么，魔法书是只能看不能碰的，碰了就要买，而且魔法语言书还死贵死贵的，最重要的是这种书压根就没有任何用处，魔法语言需要师父亲自教导才能学习的！”

　　黛比的话，让叶垂的心里亮起了一道闪电，猛然间想到了他一直忽略的事情。

　　魔法书因为独特的性质，售价都很贵，而其中的魔法语言、魔咒等类似教材的书，更是贵上加贵。

　　同时，虽然书店内有魔法语言书出售，讲述怎么领悟魔法字符，可实际上只是这样是不够的，魔法字符深奥难懂，它可以看作是一个个字符，但并不真的是拥有具体含义的字符，因为每一个字符可以说都是拥有精深烙印的特殊情绪、思想。

　　学习魔法语言，必须要靠师父的教导和传授。

　　就好比是男女之间的那回事，只看片子而没有实践，永远都成不了个种高手……

　　当然，这事情也不能说是绝对的，当不住有天赋异禀的，只靠观摩就能领悟个中滋味和诀窍成为一代高手的——别想偏，这里说的是魔法语言。

　　但这样的人少之又少，至少黛比不认为自己家的笨锤头有这样的天分，她小心的舔了舔嘴唇，带着几分哀求的看了卡拉一眼：“老板娘，我们不买这书可以吗？”

　　卡拉温润的笑了笑——当然，温润大概只是卡拉自己的主观感受，在叶垂跟黛比的眼睛里，那是更像是狞笑……她继续说：“当然……不可以了，哦，你们还想买这本百科全书？看在你们买了两本魔法语言书的份上，这本书就算白送你们的好了。”

　　叶垂：“……”

　　黛比：“……”

　　卡拉将那根啃了一半的鸡腿塞进嘴巴内，咯吱咯吱的嚼个不停，双手叉腰，獠牙外露的绿色脸庞上有些笑意迷漫：“两位小朋友，你们现在还有什么想要说的吗？”

　　“有……”叶垂弱弱地说道，“姐姐你刚才说的打九折还算数么？”

　　……

　　卡拉的魔法书店以正直闻名：说了魔法书碰了就必须买，那不买也得买，死也得给我买！而卡拉背后的能量能让她将这种“正直”贯彻到底，所以即便是以黛比的性子，也只能乖乖妥协。

　　最终花了九个金币买了一本百科全书两本魔法语言书从卡拉魔法书店离开的时候，黛比小脸煞白煞白的，两个小时前喜得一百金币的喜悦仿佛已经消失殆尽，现在她正在气头上，这让她肩膀上的那边巨形大剑仿佛更加危险了……

　　叶垂手中抱着一摞书，脸上满是苦笑，有种被坑了的感觉，不过……对于这两本堪称天价的魔法书，叶垂倒是并不后悔，其实他还想再买几本其他魔法书籍，好更加详细的谅解一下这个世界的魔法理论，但看着黛比愤怒的小脸，最终还是作罢了。

　　回忆锤头的记忆，叶垂得知要学习魔法需要师父教导，魔法语言毕竟是一种很深奥的语言字符，需要进行师徒间的精神感知才能准确的掌握每一个字符的蕴含的含义，只是想要找一个可以教导中级魔法语言、高级魔法语言的老师，难如登天，就算找到了，拜师礼什么的也绝不是十个金币就可以了事的，实际上，老乔治身为三阶巅峰魔法师，完全有资格学习中级魔法语言，但就是因为一直没办法找到师父，才只能到死都只是一名三阶的初级魔法师的。

　　而从魔法书上面却并非不可能将魔法语言学会，只是很难，成功者只是少数。

　　不过少数不代表没有，当初叶垂成为黑客也是一步步自学摸索着来的，对他而言这只是有一个有趣的挑战，他带着学霸（伪）的心情欢迎这挑战的到来……

　　而看着走在前方气呼呼的黛比，叶垂心中却忍不住又想，是不是该想办法哄哄这个相依为命的小女孩了。

　　很快，离开星尘大道后，看着路边一群七八岁正无所事事的小乞丐，他眼中顿时亮了起来。

　　“黛比，我有办法可以让咱们店的生意变得更好起来……”


第14章 魔法卷轴破盘价只要四十八！

　　斯坦城雇佣兵公会大厅，是整个城镇中仅次于城主府的漂亮建筑。

　　据说当初的建造者是根据位于雪领帝国的雇佣兵总工会那座富丽堂皇的圆顶大厅建造的，无数年来斯坦城都将位于斯坦城西城区的雇佣会大厅当作是地标建筑来跟过往的行脚商人和吟游诗人宣传，但直到几年前，一位见识广泛的苦行僧告诉大家，斯坦城的雇佣兵大厅完全没有总公会的气派，倒是跟公会旁边的一家妓院的建筑蛮像的，可能是当初的那位建筑师看错了……

　　于是雇佣兵公会大厅就再也不是斯坦城的骄傲了。

　　但虽然如此，雇佣兵公会大厅的地位依然十分崇高，理由很简单，因为这里是遍布艾根达斯大陆的雇佣兵公会据点。每一位加入雇佣兵公会的剑士、教徒、魔法师，都会定期到这里报道，领取或者交接任务。雇佣兵的运营税收，也在斯坦城的税收款额中占有很大的比重。

　　清晨时分。

　　四阶剑士达蒙，手里看着任务卷宗从雇佣兵公会大厅内走出来，因为不太认识字的原因，卷宗上的信息让他读起来很费劲，可即便如此，这上面“幽暗森林”四个字还是让他看的清清楚楚，长达二十年的雇佣兵生涯，更是知道这四个字代表了什么。

　　“到幽暗森林猎取一只两阶血影猫，并且要求整只魔兽的皮毛，血肉完全完整才可以交接任务……”

　　达蒙又黑又粗的眉毛皱了起来。

　　幽暗森林是一条连绵横跨艾根达斯大陆的巨大森林，也是魔兽的主要栖息地，虽然斯坦城精美的幽暗森林只是庞大森林的一小块分支，可里面的凶险依然不是普通人可以想像得到的，这个任务有点难，很危险，更不用说二阶魔兽血影猫向来都是以狡猾著称的了……

　　“真不知道是那个魔法师研究什么秘药才会用得着血影猫这种东西！”

　　达蒙口中抱怨着，一只手抚摸着自己腰间的长剑，心里暗暗琢磨起来：“看来该想办法补充一点装备了，魔法卷轴也得买上几个防身，盔甲也得先好好的维护一下……”

　　正在想着这些事情的时候，一个灰头土面的小乞丐突然就小心翼翼的走到了他的面前。

　　达蒙因为接到这个危险任务心情正感觉不爽，正要将这个小乞丐呵斥一顿，紧接着却看到小乞丐胆战心惊的将一张纸递到了他的面前。

　　“嗯？”

　　带着几分好奇，达蒙接过了这张纸。

　　这是一张在这个世界上以前从未出现过的传单。

　　“尊敬的雇佣兵先生，在丛林和废墟中冒险，危险随处可见，这个时候什么最实惠？

　　魔法卷轴！没错，正是魔法卷轴！

　　告诉你一个好消息，安东尼的魔法小店最近正在打折优惠，正宗好用的低级魔法卷轴破盘价只买四十八，你没有看错，真的只要四十八个铜币！

　　火焰魔法卷轴、雷电魔法卷轴、水流魔法卷轴、飞尘魔法卷轴、狂风魔法卷轴，各种各样的魔法卷轴四十八铜币随便你领回家！

　　另外本店还推出买十送一贴心服务，只要买十个，就白送一个，你没有看错，就是白送，不要一分钱白送你一个四十八铜币的魔法卷轴，哇塞，别说你没心动，这种好事走过路过可千万不要错过！”

　　热情洋溢的话语用一种飞扬中带着几分花哨的字体写在纸张上，仿佛都可以看到一张满脸待笑唾沫横飞的脸庞正浮现在眼前，看的达蒙果然心动了起来，虽然采购魔法卷轴他习惯到那家斯坦城最大的“摩根魔法商店”，可看着纸张上热情洋溢的话语，达蒙不最终决定这一次换换口味。

　　“其他地方的卷轴都要五十个铜币，这里只要四十八个，而且还买十送一，这么好的事情怎么可以错过？”作为雇佣兵原本是肯定不会在意这两个铜币差距的，但此刻达蒙还是下意识的觉得站了天大的便宜。

　　传单的另一边还贴心的写着那家安东尼的魔法小屋的地址，于是达蒙在这个原本心情不太好的清晨，心情突然好了起来，那个交给他传单的小乞丐仿佛也顺眼了许多，于是他大气的扔给那个小乞丐一个铜板，迈步往安东尼的魔法小屋走去。

　　小乞丐一开始胆战心惊，但接到达蒙扔给自己的铜板，眼睛顿时就亮了起来，拿在手中细心的摩擦了许久才放回口袋内，这时候另外一个雇佣兵从公会大厅内走出来，小乞丐立刻捧着一叠传单走了上去。

　　而类似的一幕，此刻还在斯坦城其他的地方上演着：猎人公会，剑士公会，甚至各大街头的菜市场，一个个原本无所事事的小乞丐捧着一叠叠的传单，挨个的寻找着目标发着……然后一个个接到传单的人受到传单上面热情话语的鼓舞，开始往安东尼的魔法小屋走去。

　　几天前，从卡拉的魔法书店回家的路上，叶垂看着因为破费买了两本又没什么大用的魔法语言书而闷闷不乐的黛比，想要想办法哄她高兴，注意到路边无所事事的小乞丐后，他顿时心中一亮，想到了用发传单来促进魔法店生意的办法，用的自然是来自上一世的先进营销概念……好吧，打折促销什么的当然算不了先进，但至少在这个世界上还没有人这么弄过。

　　魔法卷轴是现在魔法小屋内最值钱的商品，也是唯一叶垂可以加大生产量的东西，想要促进生意，从魔法卷轴上面做文章当然是最快的捷径了。

　　传单什么的也很好弄，那些热情洋溢的字眼自然都是出自叶垂的手中，找专门的魔法印刷商店印上几百张，分发给这些小乞丐，一人一天一个铜板，他们就能很高兴的帮你把事情办的妥妥当当。

　　而叶垂的传单营销所受到的效果也的确很不错。

　　“锤头锤头，刚刚又有人来买魔法卷轴，一口气要了十个呢，这日子没办法更幸福了。”正午时分，黛比兴奋的声音伴随着脚步声传入房间。

　　正坐在床上翻看《中级魔法语言》的叶垂，笑着抬起头来：“你们我说的没错吧？只要按照我说的去做，生意很快就能提升上去了。”

　　“嘿嘿。”黛比的小脸上露出几分憨憨的微笑，但当他注意到叶垂手里拿着的是那本《中级魔法语言》后，表情微微变了变，“锤头，爸爸说了，没有老师教根本学不会中级高级魔法语言的，而且你现在不过才是二阶魔法师，这么着急干什么？等咱们赚大钱了，我们去找好的魔法老师。”

　　“看看也没有什么坏处的，我挺感兴趣的。”叶垂不以为意地说道。

　　黛比摇了摇头，有客人进入商店的铜铃声突然响了起来，黛比脸上重新露出喜悦之色，匆匆跑出去，声音远远的传了回来：“锤头你可被光只顾着看书了，抽时间赶紧再刻写几张魔法卷轴，咱们的存货可不多了。”

　　叶垂笑了笑，视线重新看向手里的《中级魔法语言》，翻看几页后，他脸上的疲惫之色越发的明显了。

　　“这玩意……还真特么的有点难啊。”


第15章 艾根达斯大陆上的八大种族

　　中级魔法语言饱含三十二个魔法字符中的十个，高级魔法语言饱含剩下的十七个。

　　每一个字符都有特殊的含义，但这种含义却不是可以用话语就能解释清楚的，可以说只能意会不能言传，当然，既然有魔法语言书的存在，那就代表有了一种可能，如果看书的人足够聪明领悟力足够强，那就有可能从魔法书中领悟出魔法语言的含义。

　　但是这显然真的很难——从入手魔法语言书到现在已经快半个月了，叶垂已经翻来覆去的将两本魔法语言书看了个遍，却依然无法领会任何一个字符的含义。

　　字符有形，但形只是外在，而不懂本质就无法在记忆深处刻写魔法模板，那就屁用没有。

　　“难道真要去找个老师来教导魔法语言？那不知道要花多少金币，不知道要等到什么时候！现在我跟黛比的八十多金币根本就不够！”叶垂有些丧气的躺在自己的床板上，手中摸到了放在枕头边上的一本大部头书：《艾根达斯大陆百科全书》。

　　这书叶垂是当作闲书看的，昨晚看完的地方已经打了记号，此刻躺在床上翻到记号处继续看了起来。

　　这几天的阅读，让叶垂已经对艾根达斯大陆的历史有了一个系统的了解。

　　艾根达斯大陆是这个世界上发现的唯一一块大陆，有记录的历史可以追溯到一万五千年前。

　　最开始的时候，大陆上各种族林立，而在其中兽人族、巨人族、矮人族还有一些其他消失的种族比如巨龙，是最强大的，人族在其中处于尴尬的劣势，他们族群最多，却因为体质上的天生缺陷只能处于被奴役的地位。

　　大约在一万三千年前，人族中一位天才通过某些途径，学到了掌握自然之力的能力，进而让人族一跃成为众族之首，他们甚至还跟艾根达斯大陆上最可怕的生物巨龙，达成了某种同盟关系。

　　人族所掌握的这种能力，就是后世的魔法。

　　从此人族开始了长达七千年的对艾根达斯大陆的统治。

　　这一时期的人族，被称为先民。

　　先民的统治在一开始或许是一片平和的，但随着岁月的流逝，先民皇族血脉仿佛受到了邪恶的诅咒变得越来越残暴，至于他们还利用黑暗的魔法创造了半兽人这种残忍而毫无良知的罪恶种族，来帮他们维持自己的专制统治。

　　就是因为半兽人的出现，最终惹起了众怒。

　　兽人族、巨人族、矮人族、地精族以及一部分人族建立了同盟，开启了一场持续了两百年的战争。

　　这场战争被称为先民之战。

　　先民之战中，世界上最后的三条巨龙被人族著名的“斩龙剑士”杀死，先民君主和贵族被屠戮殆尽。

　　剩下的一部分先民被永远驱逐到了北方的寒天雪地之中，令人感觉到讽刺的是，先民们曾因为一个不可知的预言，而在北方建造了长达万里的绝境长城，而这长城现在却成为了阻碍先民子民回归中土的有力屏障。即便是现在，游荡在绝境长城以北的野人们中，依然有不少来自先民的血脉。

　　先民之战到现在已经五千年。

　　人族凭借得天独厚的魔法天赋，以及逐渐分化出的剑士、骑士、教徒职业，依然是艾根达斯大陆的主宰。

　　其次便是生性好战的兽人族和矮人族族，他们的族群不多，但每一个都是天生的强大战士。

　　至今这两个种族偶尔还会跟人族帝国发生战争，但总归还是保持着和平。

　　地精族因为其独特的特性，成为了大陆生活中不可或缺的一部分，比如大陆通用的银行，就是由地精经营的。

　　巨人族在五百年前便因为未知原因从大陆上销声匿迹，据说他们全族隐藏在了不可知之地。

　　精灵族是大陆之上唯一的长生种族，他们数量相对稀少，并且很少干涉大陆上其他种族的事物，他们的帝国也隐藏在森林深处，只有极少数外族人有幸可以进入其中。

　　此外，作为先民们邪恶造物的半兽人，也凭借顽强的生命力在先民之战后一直存活至今，并且在大陆上肆意流窜，犹如蝗鼠一般造成可怕的灾害。

　　而某些学者还认为，位于大陆西方的墓碑镇，其中终日游荡的亡灵也可以归纳为一大种族。

　　如此一来人族、兽人族、精灵族、矮人族、巨人族、地精族、亡灵族、半兽人，便是如今大陆上的八大种族。

　　至于游荡在绝境长城外的野人……就算是最严谨的学者，也会下意识的将他们忽略。

　　以上，就是百科全书第一卷中对于艾根达斯大陆历史和种族的笼统介绍，接下来的卷张中，便是关于每一种种族、物种、帝国、文化等的详细介绍。

　　如今叶垂刚好看到有关亡灵族的介绍。

　　……

　　“这是一个很精彩的世界，大陆的中央竟然还有一个亡灵的国度……”看了多半会儿关于亡灵种族的介绍后，叶垂合上百科全书揉了揉有些疲惫的眼睛，心中却有种说不出的热血澎湃，“这个世界很精彩，但只有有实力的人才能体会到这个世界的精彩！所以，我一定要尽快学到中级魔法语言和高级魔法语言！”

　　想到这里，叶垂先前的沮丧仿佛也一扫而空，他细心的在百科全书上做下记号，从床上爬起来重新打开了《中级魔法语言》准备继续尝试体悟这书中的知识，学霸也不是随随便便就可以当的啊。

　　只是刚刚翻开书页，黛比的叫喊声就又从门外传了进来：“肚子饿死了，锤头你打算什么时候做午饭啊！”

　　叶垂：“……我就来。”

　　这还能不能愉快的展现一下学霸的酷炫了？

　　……

　　安东尼的魔法小店最近这段时间一直都充斥这愉快的氛围，生意红火，客人接连不断，几天前的那场挑战，锤头战胜四阶剑士凯瑞，无形中为小店打响了名气，而叶垂的促销手段更是令小店内的魔法卷轴销售量大大增加，并且还在呈现节节攀升的趋势。

　　眼看着叶垂每天三十个的魔法卷轴制作量已经供不应求了，这生意好的都开始让黛比发愁了，当然，也没有什么比这个更加令人心情愉快的了。

　　而跟安东尼魔法小店同在一条街的布斯卡魔法商店，此刻却是一片愁云惨淡。

　　因为凯瑞的重伤，布斯卡没心情继续做生意，偌大的门面直接关闭暂停营业。

　　“巴斯根先生，我儿子……真的没办法恢复实力了吗？”房间之外，布斯卡用手帕擦着脑门上的汗水，询问刚刚走出来的老先生。

　　这位老先生是一位五阶魔法师，精通光明魔法，如果没有意外日后会成为一名光明的牧师，他也是斯坦城内最有名望的魔法医生。

　　巴斯根摇了摇头：“他使用了剑士禁术战神守护，身上的经脉已经废了大半，如果他本来的实力是靠自己苦练提升上去的，我或许还有些办法，但现在么……呵，恐怕他以后就算是伤好了，也只能停留在三阶剑士的水准，甚至还可能更加倒退，这我真的无能为力了。”

　　这么说完，巴斯根便不再停留冲布斯卡摆了摆手就那么的走开了。

　　到了外面的大街，他停顿了片刻，扭头看了一眼安东尼的魔法小店，口中轻声的哼笑了一声，低语道：“一个四阶剑士被一个二阶的小魔法师给生生玩废了，真是让人笑掉大牙，呵呵……”

　　这么说着，人便远去了。

　　站在门口的布斯卡脸色很阴沉，他原本是想要送送这位地位崇高的魔法师，却刚好听到了对方口中的话语，这让他心中燃起了滔天的怒火。

　　“这笔账，无论如何我都要找回来！我发誓！”


第16章 看美女的时候要注意防范措施

　　布斯卡那张微微有些胖的脸庞，带着阴冷的神色看了安东尼的魔法小屋一眼，转身准备回去店内，可这时候视野一角他突然看到一个健壮的男子正在街前走过。

　　这男子身上穿着铁甲，腰间挂着铁剑，背后还背着行囊，一幅要出行的模样，大约是接触到了布斯卡的视线，他稍微停顿了一下，笑着点了点头。

　　“艾顿。”布斯卡认识这个健壮男子，知道这是一位雇佣兵猎手，还是他商店的老主顾，他笑着继续说，“你这是又要出任务了吗？装备什么的都准备妥当了？我的店最近虽然遇到了一点小问题闭门营业，但看在我们以前的交情上，我可以给你特别关照。”

　　最近虽然没心情开门做生意，但碰巧看到了一笔生意，哪有不做的道理？

　　布斯卡言下之意更是有种要卖艾顿一个人情的感觉，毕竟其他的装备都好说，但魔法卷轴这种猎手必需品，一般的魔法商店是不可能有太多的，而附近能够保证足够出货量的，就只有他的布斯卡魔法商店了。

　　然而艾顿却摇了摇头：“不用麻烦了，我都已经准备妥当了。”

　　“准备妥当了？那魔法卷轴也？”布斯卡一愣。

　　艾顿拍了拍自己的背包：“我刚刚买了十一个，嘿，够用好几次任务了。”

　　“难道你是到星尘大街的摩根魔法商店买的？”布斯卡紧接着问道，十一个魔法卷轴，那可就是五个银币，这要不是自己这两天关门，住在附近的艾顿要买这么多卷轴还不是到他这里来？

　　“哪用得着跑那么远？”艾顿却笑着否认道，脸上突然露出了一抹嘲弄之色，指了指安东尼的魔法商店的方向，“现在安东尼的魔法小店每天都有充足的魔法卷轴供应，一个卷轴破盘价只要四十八，买十送一，我决定了，以后要买这魔法卷轴，就都到安东尼的魔法小店内去买。”

　　“什么？”布斯卡不由震惊，“他们那种小店怎么可能供应那么多的魔法卷轴？”

　　“听说是小店内的那个二阶魔法师最近做魔法卷轴做的很顺手，一天就可以供应三十个卷轴的量，怎么也够卖的了。”艾顿的声音中已经掩饰不住自己的嘲弄之色了，布斯卡的儿子凯瑞被那个二阶魔法师用卷轴给砸残了的事情，最近这一带可是人尽皆知，这还无形中为叶垂的魔法卷轴打了广告，自然让无数人对叶垂的魔法卷轴更加青睐了，人还打折促销呢，那有不去买几个的道理？

　　看着布斯卡惊讶的模样，艾顿脸上冷笑了几声，便不再多说什么离开了。

　　布斯卡的表情更加阴冷了，也有些不敢置信，先前叶垂拿出上百个魔法卷轴的时候，他以为叶垂是花了大价钱从其他地方买来的，现在看来那竟然都是对方在短短三天内亲自刻写的？一天可以刻写三十个魔法卷轴……这天分简直逆天了，在他们这种做魔法商店中，魔法卷轴绝对是最赚钱的商品！

　　突然，布斯卡那双不大但是却十分冷酷的眼神中，闪过了一道寒光，仿佛想到了什么有趣的注意，那点寒光慢慢笼罩在脸庞上，变成了冷冷的笑意……

　　……

　　“黛比，我出门一趟。”

　　几天后的下午时分，叶垂穿着一身黑色的长袍，头上还戴上了特质的尖顶帽子，一边说着一边从后院走进了店铺内，他身上的这身装扮是标准的魔法师行头。

　　黛比正在跟两个住在附近的大婶做生意，那两个大婶准备合计着买十个魔法卷轴，为的也是安东尼魔法商店买十送一的那个优惠，不过黛比不乐意了，正跟两个大婶说要买就只能一个人买，不能合伙买，要是合伙买的话那就没有买十送一的优惠了。

　　她这正跟两个大婶讨价还价呢，听到叶垂的话不由一愣，跟两个大婶招了招手，对叶垂说：“锤头，你干什么去？”

　　“刻写卷轴的羊皮纸还有魔法墨水都用完了，我去买点新的来，鹅毛笔也要再买几支。”叶垂解释道，这些东西属于魔法道具，只有魔法公会才有的卖，而魔法公会的东西只出售给魔法师，所以叶垂才特意将自己身上的这身魔法师长袍换上，这长袍和尖顶帽是魔法师的标记。

　　黛比有些担心：“我陪你一起去吧。”

　　“不用，光天化日的谅布斯卡也不敢对我怎么样。”叶垂心情很轻松，记忆中布斯卡可不是个好相与的人，但之前虽然得罪了他，但如今多半个月过去了他那边也没什么动静，又是大下午的，叶垂并没有感觉到什么不妥。

　　黛比想了想，觉的的确是这么回事，就点了点头：“那你快去快回。”

　　回头她继续跟两个大婶讨价还价，但很快她就意识到不对，转头看着叶垂：“你怎么还不动身？”

　　叶垂冲黛比伸出了手去：“我没钱……”

　　就算是羊皮纸根魔法墨水，也是要钱的好吧。

　　黛比哦了一声，就从身上的衣兜里掏出了一个钱袋来，掏弄了半天，掏出了二十个银币来递给叶垂，羊皮纸跟魔法墨水是安东尼的魔法小屋经常会用到的魔法材料，以前的老乔治每次去办货，二十个银币刚好足够可以买下四百张羊皮纸和两瓶魔法墨水，还可以多余出几个铜板来用来购买鹅毛笔。

　　叶垂接过银币来，脸上微微有些汗：“能再多给我一点吗？我想去其他地方看看，说不定用得上。”

　　“你还打算去什么地方？”黛比眼睛顿时睁圆了，死死的盯着叶垂，就跟叶垂打算去花天酒地一样。

　　那两位大婶纷纷笑着打趣了起来：“黛比你可不能跟锤头这么小气，小心他去外面找其他的女孩子。”“就是就是，女孩子就应该大气一点，你说对不对锤头？”

　　黛比嘴巴里不知道咕哝一句什么，恋恋不舍的就又从钱袋中拿出了一个银币来，递给了叶垂：“省着点花哦，回头我要检查你剩下的钱。”

　　重生这么久，叶垂按照上一世自己的物价，大致可以判断出一个银币的价值相当于是一百块钱，出门带上一百块钱的零花钱是不是忒寒碜了点？咱不是刚刚坑了，不，是赚了一百个金币么，算下来那可是笔巨款啊，一百万呢，用得着这么抠门吗？

　　最重要的是……

　　叶垂有些汗的看着黛比：“这还要剩钱？你打算让我剩下多少？”

　　“九十九个铜币。”黛比表情很认真。

　　叶垂：“……姑娘你不如直接给我一个铜板好了。”

　　黛比表情更认真了：“这不是没零钱了吗？”

　　叶垂：“……”

　　摊上这么一个抠门的小师妹叶垂还有什么话可说的，看来以后小金库必须麻利的准备好了，他摆摆手带着十一枚银币离开了安东尼的魔法小屋，身后传来那两个大婶大笑的声音，这笑声显然惹怒了黛比，只听黛比啪的拍了一下桌子：“你们想要买十送一的优惠必须单个人来买，两人合伙买我坚决不卖！”

　　听着自家小师妹很有河东狮吼架势的声音从店内传出来，叶垂苦笑着摇摇头，想到老乔治的托付，心中忍不住闪过几分担忧来，唔，这以后真的娶回了家里不知道该要遭受什么样的罪……

　　当然了，对叶垂来说那还比较遥远，他跟黛比今年都才十五岁，还早还早。

　　一路走出了大街，叶垂看着来自魔幻世界的明媚阳光，心情也变得十分舒畅了起来，这段时间一直苦心钻研中级魔法语言跟高级魔法语言，将两本教材书来来回回看了不知道多少遍，结果却依然毫无所获，心情不免郁闷，此刻出门，却是多少有些放松，也许是他太着急了，慢慢来就好。

　　这个世界虽然远比上一世凶险，但也有美好而幸福的日子在等待着不是吗？

　　比如在走过了第二个街口的时候，叶垂突然有些惊喜的看向了旁边的那座二层建筑，锤头的记忆里对这个地方十分的深刻，以至于让叶垂在看到这栋二层建筑的时候也不由自主的停下了脚步——

　　这里叫做临春院。

　　临春花是一种拥有特殊含义的花，那种特殊含义就是男女之间的那回事，所以……这家临春院就是一家……妓院。

　　阵阵女孩的嬉笑声不断的从上方传下来，抬头看去可以看到一个个很豪放的女人正坐在窗前嬉闹，叶垂的心中的道德高树忍不住就拔地而起，眼神带着审视的看着那几个衣服都不知道穿好就出来嘻嘻闹闹的漂亮女孩，眼睛都不眨一下的在心里冷冷的想：“我不干别的就是看看她们还能怎么浪！”

　　叶垂批判的看着那几个不知羞耻的女孩子，或许是因为他批判的心太强烈了以至于都有点入神了，而叶垂未曾注意到的，其实从大街那边一直跟在他身后尾随而来的一辆马车，突然停到了他的身后。

　　车子的阴影让叶垂猛然惊醒过来，他一边急忙转过身去，一只手已经麻利的摸向了腰间的魔杖，但他是魔法师，动作当然没有健壮的剑士更快，曾被他用【闪电】魔咒击中过的二阶剑士奎恩，已经迅速而麻利的一把捂住了他的嘴巴，并且用最快的速度遏制住了他的双手，将他拖进了身后的马车中。

　　……


第17章 老子当一次学霸给你们看

　　被拖上车后的叶垂还没有来得及挣扎一番，脖子一痛，意识便跟着便彻底丧失了。

　　不用说，是将他拖到车上的奎恩将他打晕了过去。

　　昏昏沉沉，糊糊涂涂，不知道过了多久，叶垂突然感觉到身上一阵冰冷，伴随着湿漉漉感觉，他知道是冷水泼到了身上，这让他一下子就清醒了过来，而意识恢复，他并没有惊慌失措，而是下意识的从地上跳了起来，上一世他毕竟是一名走到了巅峰的黑客，而黑客从来都是行走在黑暗之中的，所以他拥有足够的警惕心。

　　几乎在醒过来的瞬间，就一把从地上跳了起来，只是身子刚刚站直，一把长剑就已经搁在了他的脖子上。

　　握剑的正是奎恩，此外洛克正站在旁边，手里还拎着水桶，刚才泼了叶垂一头一脸的肯定是他没错了，而站在两人身后的，毫无意外的正是布斯卡。

　　“这是什么地方？”叶垂口中冷冷的问道，伸手摸向自己的腰间。

　　“这里是一个其他人绝对不会找得到你的地方。”布斯卡冷笑着说道，他扫了一眼叶垂正在身上摸索的手，“别找你的魔杖了，我早就给扔火堆里烧了，另外，你身上的二十一个银币我也先收下了，算是你还我欠款的第一笔。”

　　身上的魔杖还有银币被搜去了，这并没有出乎叶垂意料之外，但他从布斯卡的话语中听出了另外一些意思：还我欠款的第一笔？他转头看向身旁，视线很快就集中到了这个小黑屋一角的桌椅，还有摆放在桌子上的一叠羊皮纸以及一瓶魔法墨水，当然，还有插在墨水瓶中的鹅毛笔。

　　“你想要囚禁我，帮你制作魔法卷轴。”叶垂猜测到了自己被囚禁的原因，同时也悄然松了口气：看来布斯卡并没有打算直接把他杀了解恨。

　　而只要没有死，那就还有希望。

　　“你很聪明，以前听人说你呆头呆脑的看来都是假的，怪不得你可以在三天时间内做出上百个魔法卷轴来。”布斯卡冷冷地说道，“既然如此，那我也就不跟你废话了，从今天开始你每天给我制作三十个魔法卷轴，我可以保证让你一直在这里活下去，同时我还可以保证你的那位黛比小妹妹不会出任何事情，你知道，她虽然是巨剑士，但毕竟只是一个二阶剑士，如果我想要对付她，真得会很容易的。”

　　听到这些话，叶垂心中莫名的愤怒起来：“你如果敢动黛比，我不会饶了你的。”

　　“呵呵。”布斯卡对叶垂对威胁无动于衷，没有魔杖的魔法师根本没有任何的威胁，更何况，就算叶垂有魔杖在手，在这间狭小的房间内也不可能是他身边的这两位二阶剑士的对手，于是他冷笑这说道，“这是一场生意，按照我们说的去做，那么一切都会平平安安的，当你还清了欠我的债，我会放你离开的。”

　　叶垂当然知道根本就没有所谓还清债的那一天，但他还是问了一句：“什么时候我可以还清你的债？”

　　“一年，两年，三年……当我满意了的时候。”

　　布斯卡带着几分贪婪地说道，他冷冷的笑了笑，冲洛克和奎恩招了招手，转身走出了房间，奎恩和洛克紧随其后，房间的门随后便轰隆一声关了起来。

　　房间外是一条幽暗的走廊，布斯卡那张肥脸上带着几分兴奋之色，转身交代两个二阶剑士：“好好看着他，让他按时每天交出三十个魔法卷轴，还要时刻防备着点被让他刷什么花招。”说着这话，大概是想到了自己儿子被叶垂用卷轴给砸残了的事情，他沉声说道，“这小子可是滑头的很。”

　　“布斯卡先生，我有点不明白，这小子只是一个二阶魔法师，直接杀了就是，为什么要费劲的囚禁？魔法卷轴一个也不过才四十多个铜板的收入吧。”奎恩有些不太高兴的发着牢骚道，多半个月前他被叶垂的【闪电】集中，如今脸上还留着当时的伤疤，对叶垂他可是很有怨念的。

　　“你懂什么？”布斯卡瞪了奎恩一眼，“这小子刻写魔法卷轴的本事很厉害，速度比得上中级高级魔法师，但魔法师到了中级和高级，谁还会去刻写这种基础魔法卷轴？所以这小子是个宝，只要囚禁他让他源源不断的刻写魔法卷轴，那我们就是守着一座宝山，把他关一年，他就能给我们做出一万个魔法卷轴来，这可就是五十金币，这笔钱可比你们两个的命加起来都要贵！”

　　听到布斯卡的话，奎恩和洛克眼睛顿时就都亮了起来，普通的低级魔法师刻写魔法卷轴，一天最多只能刻写十个左右，叶垂能够刻写三十个，这的确非同寻常。

　　布斯卡接着又冷哼了一声：“之前叶垂从我手里骗去的那一百金币，我早晚会让黛比给吐出来，不过现在麻，你们就先给我把这个锤头好好看住了！”

　　“布斯卡先生，你放心吧，我们两个守在这里，保管这小子不可能从这里离开。”奎恩和洛克急忙表示道。

　　……

　　小黑屋大小只有二十多平的样子，空气中弥漫着一股腐朽的味道，房屋内有一张小床，床上放着充满潮味的被褥，床的旁边是一张桌子，上面摆着刻写魔法卷轴用的东西，还有一盏魔法灯散发着昏黄的光芒，小屋的另一边则是一堆乱七八糟的东西：陈年堆放以至于充满了虫眼的破旧木箱、布满了蛛网的花瓶、甚至还有一幅破烂的充满了铜锈的黑铁盔甲。

　　很显然这个小小的房间原本是一个库房，角落中那堆东西都是没有任何价值了的破铜烂铁，以至于在布斯卡要把他关起来的时候那堆东西也都没有收拾干净。

　　实际上，那些东西对叶垂这个瘦弱的魔法师而言的确没有什么用处。

　　叶垂用极短的时间便将这个小黑屋的情况弄清楚了，然后他得出了结论：凭借他现在的能力不可能从这里逃出去。

　　这里只有一扇门，门后有两名二阶剑士在守着，上方有一扇小窗，但实际上是一个大小只有馒头大的小洞，用来通风换气的，此外四周墙壁还有天花板和地板都是坚硬的花岗石，想要在这里挖一个洞逃出去显然是痴心妄想。

　　在确定了这些情况之后，叶垂转头看向了旁边的桌子。

　　他是魔法师，但没有魔杖他就无法施展魔法，那么现在他能够使用得出的最强手段就是魔法卷轴了。

　　同时他也明白，以他所会的那五种基础魔法卷轴的威力，并不能对这间囚禁他的小黑屋造成什么伤害，更无法确保他逃出生天，就算他像上一次对付凯瑞的时候用海量卷轴砸人，在狭小的空间内也不可能有任何效果，那么解决的办法就更加明显了，那就是研发出比基础魔法卷轴更强的魔法卷轴来。

　　事情的逻辑关系很简单。

　　但要研发出比基础魔法卷轴更强的魔法卷轴，那他就要先把中级魔法语言甚至高级魔法语言给弄明白了。

　　魔法语言的学习当然很难，没有人会认为叶垂可以无师自通的学会三十二个魔法字符中的剩下二十七个，所以布斯卡才会放心的将叶垂关进小黑屋，并且给他提供制作魔法卷轴的材料和工具。

　　换成其他的二阶魔法师，这个时候大概只能像个被残酷剥削的奴隶般的绝望。

　　但叶垂并没有绝望。

　　甚至，他的眼睛里隐约出现了一丝兴奋。

　　上一世他是巅峰黑客，但这并不能说他有多高的计算机天分，实际上，他之所以一步步成为巅峰黑客，很大程度上来说……是被逼的。

　　因为沉迷游戏被学校开除，为了给自己找口饭吃只好钻研黑客技术，小有成就后加入了一个黑客团伙，结果第二个月那个团伙就被一窝端了，他成为挂名的网络通缉犯，为了逃命他只好拼了命的钻研自己的黑客技能，终于混出了一点名气，又被一个国外的黑客团体给敌对，向他发出挑战，接二连三的挑衅，于是他再一次卯出所有的劲儿提升自己的黑客能力，跟对方死磕到底，后来苦心钻研的超级病毒被人盗去，瘫痪了网络世界，所有人都对此没有任何办法，他再一次被逼急了开始研究克制程序，最后终于超越了自己的巅峰，真正站在了黑客的巅峰上……

　　就这样他一步一步的站到了黑客领域的顶点。

　　如果说他身上有什么地方是可以称之为“天赋”的话，那不是他的黑客天分，而是他坚韧不拔，被逼急了敢跟老虎抢食的心性。

　　现在他就被逼急了。

　　“妈蛋的，老子当一次真·学霸给你们看。”


第18章 领悟魔法字符的窍门

　　“砰！”

　　桌子上完成了一半的魔法卷轴突然爆炸，窜发的火焰熏黑了叶垂的脸庞，他下意识的躲避动作更让他不小心一屁股摔倒在地上，看起来好不狼狈，他一边从地上爬起来，一边伸手挠了挠乱糟糟的头发，脸上满是疑惑。

　　“为什么不行呢？把火焰魔法卷轴的元素吸纳矩阵加倍，这个咒符应该没有任何问题才对，为什么我刻写了两次，结果每一次都在刻写了一半的时候就直接爆炸了？发生爆炸的地方还都一模一样……到底那里出了问题？”

　　叶垂正在刻写魔法卷轴。

　　不同的是，他刻写的不是魔法卷轴模板上的那些矩阵字符，而是他自己重新编译的卷轴魔法矩阵，这是一个加倍火焰魔法卷轴所用的魔法矩阵——从某种方面来说，叶垂正在自创魔咒。

　　一个二阶魔法师自创魔咒？

　　这如果被人知道了，肯定会当作笑话对待的，因为那是绝无可能的事情，自创魔咒至少也要是高级魔法师才会有能力做的事情，低级魔法师和中级魔法师，那是连尝试都不会尝试的。

　　但叶垂不会这样想，当初刚刚学会一点编程语言就敢尝试破解银行防御系统，对他而言世界上没有什么是不可能的事情，只在于敢不敢去尝试，虽然每次尝试都会碰一鼻子灰，但尝试的次数多了……再硬的墙壁也会被鼻子给撞破，不是吗？

　　“咣！咣！”

　　小黑屋门口处传来几声敲门的声响，奎恩愤怒的声音从门外传了进来：“给我小心点，这两天你已经废掉了十几张羊皮纸，你以为那东西是不要钱的吗？再给我画费一张信不信我进去揍你！”

　　“一天刻写三十个魔法卷轴你以为是过家家玩的啊，不画费几张那能那么快，你要不高兴可以跟布斯卡说去！”叶垂对奎恩暴怒的声音已经见怪不怪，没好气的冲门外喊道。

　　当然，对他而言刻画魔法卷轴其实是一件很容易的事情，就好像是编写一个小程序一般，以他的水准当然可以做到百分之百的成功率，但这几天他不单要刻写魔法卷轴，还要研究这个新的加倍火焰的魔法卷轴，自然不免就会出现羊皮纸报废的状况。

　　接二连三之下，让守在门外的奎恩很是不悦，但叶垂更不高兴的语气，还是让奎恩安静了下来。

　　叶垂摇头笑了笑，拿过一张羊皮纸来继续刻写自己开发的威力加倍的咒符，不出意外，片刻后又是“砰”的一声。

　　被囚禁在这间小黑屋内已经过去了三天时间，按照布斯卡的要求，叶垂每天都会刻写三十个魔法卷轴。

　　原本他刻写魔法卷轴要二十分钟，一天刻写十个小时，但这两天他心里有了压力，速度竟然更快，平均十五分钟就可以完成一个卷轴，让他有了大把的时间可以钻研其他的卷轴。

　　只是尽管如此，收效却很微小。

　　虽然他很确信自己开发的魔法矩阵没有问题，但每一次将它们刻写到卷轴上的时候，却总会出现意外，到底那里有差错？

　　当再一次被失败的卷轴烧了一头一脸的黑灰后，叶垂叹着气走到旁边的水盆旁，用毛巾沾了水擦了擦有些火辣辣的脸庞。

　　奎恩每三天给他送进来一桶水，这桶水他必须珍惜着用才行，而小黑屋又十分闷热，这也让他这些天身上难受的要死，但他不得不忍着，没办法奢侈的洗澡，他用毛巾细细的擦了一遍身上，将毛巾拧干正准备放到水盆旁。

　　这时候他看了一眼水中自己的倒影，毛巾上面滴下一滴水，落入水盆中顿时让他的面容升起阵阵涟漪。

　　接着，一点亮光突然在他的心中闪现了出来。

　　“我将魔法卷轴中的吸纳元素矩阵加倍，但整个魔法矩阵却无法按照我的要求完成，我的矩阵没问题，但两个元素矩阵吸纳到的元素之力却无法完美融合，卷轴之所以在完成一半的时候就发生爆炸，是因为他们之间缺少融合的催化剂，就像是我跟水盆中的倒影一般，一实一虚，不管我如何协调，都不可能成为两个我！”

　　这么说，他开发的魔法矩阵从一开始就不可能有成功的希望？

　　“不！”叶垂的眼睛却越发的亮了起来，“我的魔法矩阵从理论上来说绝对没有任何错误，之所以失败，是因为缺少了可以让两个元素之力融合的催化剂，而如果我记得没错的话，中级魔法语言中有一个魔法字符的作用，就是协调元素融洽的……”

　　叶垂已经将中级魔法语言和高级魔法语言教材看了许多遍，对每一个魔法字符都已经烂熟于心，但他熟悉的只是字符的形，而无法理解和掌握其中的意，虽然教材中对每一个字符都有一大篇繁复的介绍，可这些介绍实在太过于生涩，很难让人通过这些介绍就真的明白字符的准确含义。

　　形意无法两全，就无法真的掌握这个魔法字符——刻写魔法卷轴的时候，落笔是那个字符，但如果你在落笔的时候心中无法诠释这个字符的含义，那这个字符就没有任何效果。

　　但现在叶垂却突然掌握了领悟魔法字符的方式，或者说窍门。

　　他心中微微思索片刻，便再次拿过一张羊皮纸来，继续刻写这个威力加倍的火焰魔法卷轴。

　　不同的是，在那两个元素吸纳矩阵中间，他加入了那个作为协调催化剂的魔法字符，这个魔法字符的含义如果正是他心中所理解的那样，那么这个字符加入进去，卷轴中的矩阵应该不会再发生冲突进而失败了。

　　羊皮纸上的魔法字符慢慢变多。

　　很快，叶垂的刻画已经超过了先前总是发生爆炸时的进度。

　　他加入进去的那个字符是有效的！

　　换句话说，他已经掌握了这个魔法字符！

　　但还没有等叶垂高兴多长时间，突然“砰！”的一声，叶垂手下的羊皮纸就再次爆炸了，而且这一次爆炸喷发出来的火焰似乎比先前还要更加剧烈，已经有过前几次经验的叶垂，堪堪躲过了被火焰完全烧灼，但依然被烧的不轻，脸上再次传来一阵火辣辣的疼，不过他却没有任何沮丧，甚至还裂开嘴巴笑了起来，被火焰熏黑的脸庞加上雪白的牙齿，让他的表情看起来格外的滑稽。

　　这一次依然没有成功，证明他的矩阵中依然有不协调的地方。

　　而有了先前的思路，叶垂明白，一定是这个卷轴中还需要加入其他的魔法字符进行调和。

　　“从实践中学习，这样一来，我可以一步一步的掌握所有的魔法字符！”

　　叶垂找到了一条可以让他尽快领悟所有魔法字符的捷径，最妙的是……他还不用担心在实践过程中会耗费掉多少的羊皮纸和魔法墨水。

　　随意的擦了擦被熏黑的脸庞，叶垂看了一下桌子上那摞明显不多了的羊皮纸，带着几分兴奋的对门外喊道：“喂，跟布斯卡说一声，羊皮纸不够了让他想办法再多弄一点回来，哦，对了，魔法墨水也多来两瓶。”

　　门外的奎恩：“……”


第19章 钢铁侠啊，看你们怕不怕

　　叶垂发现了领悟魔法字符的窍门，当然，这样的窍门也只有他才能够使用。

　　魔咒跟程序虽然看起来是两种截然不同的东西，但某些地方却是相通的，至少以叶垂这个巅峰黑客的眼光来看，抛去魔法字符的含义，那些字符与字符间的逻辑关系跟程序以及上一世打了一辈子交道的病毒没有任何差别。

　　他掌握了三十二个魔法字符中的五个，用这五个字符可以创造出许多魔咒，但这些魔咒都属于基础魔咒，想要编写出更高级的魔咒，就需要更高级的魔法字符，如果没有高级魔法字符补充，魔咒就会出现问题，通过问题进行逻辑推理，进而明白魔法字符的含义是什么，这是从实践中得到真知。

　　当然，实践的前提是浪费。

　　幸运的是现在叶垂不怕浪费。

　　要几个铜板一张的羊皮纸，叶垂想用多少就用多少，在总体可以带来大利益的前提下，布斯卡肯定不会介意叶垂多报废几张羊皮纸的。

　　有意见？反正我是你们的囚徒，你们要是舍不得这几个铜板的话尽管撕票吧。

　　而布斯卡当然不忍心撕票，一天三十个魔法卷轴的产量，已然是一笔很珍贵的收入，所以即便在某天早上奎恩跟他说，在清理关押叶垂库房的马桶时，发现里面有几张明显被用作手纸了的羊皮纸时，布斯卡也只是选择了沉默，然后下一次再来的时候给叶垂带来了几卷从大商行买来的上等手纸……

　　被囚禁了一个星期后，布斯卡找叶垂谈过一次话。

　　“看来你的黛比小师妹真的很记挂你，这些日子已经三次我的魔法店里胡闹了，再这么下去我也许会忍不住对她做点什么啊，你知道，商店的生意都被她搅和了不少。”布斯卡的话语中充满了威胁的意味，他透过铁门的透气孔，阴险的看着叶垂，“所以我希望你知道我现在心情有多么的糟糕。”

　　叶垂沉默的看着铁门另一边的胖脸，片刻后，他想到了什么转身走回旁边的书桌上，在一张羊皮纸上用魔法墨水写了一段话，然后将那张羊皮纸从透气孔递给了布斯卡：“把这个交给她，我想她看了之后，以后就不会再去找你的麻烦了。”

　　布斯卡愣了愣，小心翼翼的接过那张纸来，又小心翼翼的打开，发现纸上面时写给黛比的信。

　　“黛比，我前些日子突然遇到了一位乞丐，我好心给了他一个铜板结果发现他其实时云游四方的超级魔法师，他说我骨骼惊奇万中无一就收我当了徒弟，让我继承他的衣钵以便在日后维护世界和平，因为时间很紧急，所以他非要让我立刻跟他离开，都没有来得及跟你说上一声，只能抽时间给你写了这封信，相信我，我会没事的，很快我就会成为超级魔法师重新回来的——你未过门的丈夫锤头。”

　　布斯卡翻来覆去的看了许多遍这封简短并且充满某种不理解诙谐意味的信，确信上面并没有叶垂所隐藏的信息，这才将羊皮纸叠好放回口袋内，他冷笑了一声：“算你识相，你放心，只要那个丫头不来找我麻烦，我会让她好好活下去的。”这么说着，他转过身去，带着几分贪婪不舍的抱怨声音跟着又传了进来：“写信就写信，干嘛用羊皮纸，以为羊皮纸不要钱的吗……”

　　咣当一声，铁门上的通气孔被关了起来。

　　叶垂紧紧的握了握拳头，有些暴躁的在小黑屋内来回走动着，他仿佛可以想像得到黛比发现自己不见了之后，多么的气急败坏，然后愤怒的拎着百斤重的巨剑去找布斯卡的麻烦却一无所获，老乔治走了，他也不见了，黛比就只剩下了一个人，虽然她拎着巨剑的样子经常让叶垂陷入某种无语的境地，深深的感受到什么叫做女汉子当自强的震撼，但说到底她也只是一个孤单的小女孩，不知道这些天里她有没有因为自己的失踪而哭泣，又因此而发过几次疯，没有自己帮她煮面条，她是否会常常饿着自己的肚子……

　　她是叶垂重生到这个世界后唯一的亲人，那种血浓于水的亲切一开始或许时因为锤头留下的记忆，但在随后一段时间的相处中，叶垂已经真真切切的把她当成了是自己的妹妹。

　　所以，叶垂很愤怒。

　　这些天里他也常常想到黛比会怎么样的问题，但今天从布斯卡口中听说了黛比的信息，无疑让叶垂心中的愤怒燃烧到了顶点，而后那些火焰又被叶垂强行的压制了下去，因为他知道自己这个时候最需要的是冷静。

　　“这几天我已经又领悟了三个魔法字符，但这还远远不够，就算我可以节省下一些羊皮纸，制作成中级高级魔法卷轴，但在这种狭小的空间内也不一定可以对付得了奎恩还有洛奇这两个二阶剑士，而且……我的机会只有一次。”

　　叶垂开始思索自己面临的困境，并且从中寻找解脱的希望，他干脆直接在地上坐了起来，进行头脑风暴。

　　大约是刚刚写给黛比的那封信带给了他一些突破口，让他的思绪转移到了上一世所看过的那些电影中，电影当然是假的，但谁也不能否认电影中的智慧，如果电影中的主角像他一样被囚禁的时候会做什么？

　　顺着这个思路，叶垂的脑海中闪过一部部乱七八糟的电影。

　　而就在这个时候，一点灵光突然像是黑夜中的萤火虫一样照亮了叶垂的双眼，他的视线随之看向了堆放在这间破旧仓房内的那堆破烂：瓷瓶、破箱子、一幅生锈的盔甲。前些天他翻找过那些箱子，发现里面是已经布满了虫眼的兽皮……此刻他心里想到的，是一部上一世曾看过的十分酷炫的电影。

　　那部电影的名字叫做钢铁侠。

　　电影中的主人公被恐怖分子囚禁，然后利用一堆破铜烂铁开发出了一套超级战甲，逃离升天，这个情节很燃很带劲，也带给了叶垂灵感：钢铁侠战甲当然不可能在现实世界中被研制出来，就算真有可行性，对于上一世的叶垂来说也只是一个有趣而不切实际的设想，他的专长是写程序，而钢铁侠战甲需要电脑控制和机械动力两部分协调运作，他的程序写的再好，没有机械的协助也不会有任何作用。

　　可在这个魔幻世界，魔咒跟程序有某种相通性，而魔咒是可以作用于万物的。

　　那么，这个有趣的设想就有可能成为现实。

　　叶垂的眼睛看着仓库角落中的那一堆破烂，嘴角勾起了一丝肆意的微笑。

　　“钢铁侠啊，看你们怕不怕。”


第20章 那个盔甲突然站了起来

　　最近一段时间，从安东尼的魔法小屋前走过的行人，常常会看到那个叫做黛比的小姑娘一个人孤零零的坐在店前的台阶上，十五岁的少女，身形很娇小，怀里还抱着一把百斤重的巨剑，这样一对比，那个小小的身影仿佛更加的形单影只楚楚可怜了。

　　她常常会发呆，那张稚气未消的小脸上偶尔会露出几分委屈的表情，眼睛定定的看着大街的另一边，仿佛想要看到某个身影突然从那里冒出来一般。

　　“锤头还没有回来呢？真是可怜，你看黛比这段时间不知道瘦了多少，我看着都心疼，那个锤头怎么说走就走了呢？”两个路过的大婶远远的看着黛比的身影，低声讨论着，声音中满是对突然离去的锤头的抱怨。

　　“什么说走就走了，你难道还不明白？”另外一个大婶拉了拉那位大婶的胳膊，压低声音说道，“叫我说，锤头肯定是被人抓走了，那孩子性格多么实诚你又不是不知道，什么魔法师看中他收他当徒弟，这靠谱吗？这摆明了是布斯卡那个老狐狸搞的鬼。”

　　“你说的也是，最近听说布斯卡的魔法商店每天都有大量的魔法卷轴出售，这里面肯定有猫腻。”另外的大婶心里其实也很明白，“可怜的黛比，她这样等下去也不是办法啊……从锤头失踪到现在，已经三个月了吧？”

　　“正好三个月……唉，布斯卡心狠手辣，就算真的绑走了锤头，黛比一个小姑娘还能怎么样？城主府那边肯定不会管这种闲事的，这样等上一段时间，也许就会恢复了，也说不准布斯卡会把锤头给放开呢。”

　　说到这里，两个大婶又同时叹了口气，她们都明白，如果锤头真的是被布斯卡给抓走了，那他大约是没有再回来的机会了，两人唉声叹气的逐渐走远。

　　黛比怀里抱着巨剑，继续呆呆的出神。

　　片刻后从她怀里摸出了一张纸，那是一张羊皮纸，因为过了许久的原因，这张纸上面布满了褶皱，但却保存的很完好，正是当初叶垂通过布斯卡交给黛比的，当然，这信是突然出现在魔法小屋的柜台上的，黛比并不知道这封信是布斯卡送来的，但信上面的字迹她很熟悉，信上的那段话已经不知道看了多少次。

　　从第一次看到是的恼怒，然后疑惑，接着担忧，慢慢的变成了唯一的希望，她内心深处也许并不相信这信上的信息是真的，自己家的锤头那么笨，怎么能被什么超级魔法师看重？还保卫什么世界和平，就他那德行不需要人保卫就万幸了还保卫世界和平……可这个时候她又能怎么办？

　　她只能寄希望于这封信了。

　　“锤头，你到底在那里啊，你快点回来好不好？”

　　……

　　叶垂已经做好了准备。

　　这一天临近中午的时刻，布斯卡跟儿子凯瑞架着马车出了城，一路来到了斯坦城四郊的因塔山。

　　因塔山是一个小山头，那些拥有惊人破坏力的魔兽不会在这里出没，最多就是一些野蛮的野兽会在山中栖息，不过在这样的一个时代，即便是熊、野猪这类的野兽，对剑士来说也完全没有任何的威胁，所以总起来说因塔山是一座很安全的小山包。

　　早些年的时候布斯卡曾经做过一段时间的猎物收购生意，所以在因塔山上他拥有一座用作仓库的隐秘住所。

　　这段时间叶垂曾经猜测自己到底被布斯卡关押在那里，从那间仓库只容得下一个拳头大小的通风孔中，他偶尔可以听到一些鸟鸣声，还看到过从里面飘落下来的树叶，所以他猜测自己所在的地方应该是一个种满了树木的庄园，但他却没想到这里其实是在山上。

　　马车在因塔山山脚初的一片密林停下，布斯卡从车上跳下来，警惕的左右打量了几眼，确认没人后这才有些困难的走进那片密林。

　　凯瑞紧跟着从车上跳下来，将马车的缰绳绑在一棵大树上，紧跟在了父亲的身后。

　　与三个月前相比，现在的凯瑞样子要落魄了不少，被叶垂用魔法卷轴虐出来的伤已经痊愈，就算是脸上和身上被火烧的痕迹也在那位著名的光明魔法师的治疗下完全复原，可是他再也没有以前的那种精气神了，因为使用战神守护的原因，他的剑士境界从四阶跌落三阶，并再无重新恢复的可能。

　　更要命的是他被一个二阶魔法师虐了一顿的事情流传出去，让他几乎成为了斯坦城的一个笑话，原本大有前途的城主府护卫自然被罢免，他身上依然还穿着城主府护卫派发的盔甲，只是破损的严重，早已经不负先前的光鲜。

　　原本视他为骄傲的父亲，也总是动不动就对他撒气臭骂，让他好不苦闷。

　　想到那个可恶而狡猾的魔法师现在就被囚禁在这里，每次跟父亲前来这里的时候，他心中总会有种难以忍受的怒火，紧紧的握着腰间的长剑剑柄，想要狠狠的教训叶垂一顿。

　　“再跟他打的话，我绝对不会输给他的……”

　　每一次他心里总是这样想。

　　而他不知道的是，这样的机会很快就要到来了。

　　“老板，你来了。”密林深处有一处平地，那里修建着一栋木屋，听到脚步声后洛克急忙从木屋中走了出来，每过一段时间布斯卡就会到这里一趟，取走叶垂所制作的魔法卷轴。

　　“那小子这两天怎么样？”布斯卡擦了擦脸上的汗水，虽然已经入秋，但天气依然燥热。

　　“这两天老实着呢，每天三十个魔法卷轴也都完成的很准时。”洛克笑着回答道，“就是依然会画废几张羊皮纸。”

　　“哼，那几张纸我还不至于在意，把那些魔法卷轴都给我拿过来吧。”布斯卡说道，看了一眼狭小闷热的木屋，没有进去的打算，洛克于是转身冲着里面大喊了几声，让奎恩将已经完成的魔法卷轴都拿出来。

　　木屋内有着简单的家当，在一角有一个通向下方的楼梯，下了楼梯便是一条甬道，甬道的尽头就是关押叶垂的那个仓库，奎恩守在仓库外坐在一张木椅上面喝着闷酒，听到洛克的叫声，他口中咕哝了几声，也不知道说了些什么，就有些粗暴的“咣，咣”敲了两下旁边的铁门：“老板来了，把你已经完成的魔法卷轴都拿出来吧！”

　　这么说着，奎恩起身收拾旁边的一个箱子，里面是前些天叶垂完成的卷轴，每天夜晚，叶垂便会将已经完成的三十个卷轴从铁门的通气孔送到外面，巷子内密密麻麻的估摸着有上百个卷轴，奎恩将箱子抱起来后，却疑惑的看向铁门，另一边并没有任何回应。

　　他有些恼怒的用脚又“咣，咣”的踹了两下房门，口中喊道：“把已经完成的卷轴给我送出来，你没听到吗？”

　　依然没有回应。

　　奎恩那张曾被叶垂用【闪电】攻击而毁容了的脸庞上，露出愤怒的神情，他放下手中的木箱，拉开了通气孔看向仓库内部，口中继续喊着：“你给我装什么哑巴呢，没听到我说的话吗，快点给我……”

　　声音戛然而止，因为……仓库内没有一个人。

　　狭小的仓库，一目了然，桌椅床铺，旁边的那堆破旧垃圾，桌上的魔法灯散发的昏黄灯光可以照亮整个空间，可奎恩却没有在其中看到叶垂。

　　这让奎恩的脸上露出极大的震惊，早上的时候他还通过通气孔送进去过早饭，可现在他怎么突然不见了？

　　这里是地下，还是在山地中，四周都是坚硬的岩石，叶垂一个手无缚鸡之力的二阶魔法师怎么可能从这里逃出去？

　　在短短的犹豫了片刻后，奎恩最终做出决定，一手将腰间的长剑拔了出来，一手拿出钥匙打开了铁门的锁，然后小心翼翼的走了进去。

　　囚禁了叶垂三个月的仓库内，空气有种令人窒息的难闻味道，奎恩紧张的双手握着自己的长剑，扫视着仓库内的状况。

　　“臭小子，你在哪里？别想躲起来……”他口中大声喊着走向了床铺方向，整个房间里如果有一个地方可以躲人的话，那只能是床下。

　　可床下没人。

　　奎恩又想到了躲在角落里的那一堆破烂，于是他转过身去，看向那堆破烂。

　　他的表情突然呆住了。

　　先前在角落里有一幅生锈的破旧盔甲，那种又破又旧的盔甲，即便是奎恩都从没有在意过，可现在，那个盔甲突然站了起来……


第21章 钢铁剑士的火焰杀！

　　堆放在角落中的这幅盔甲，是很多年前凯瑞曾经用过的，穿上后可以包裹住全身，用最普通的黑铁打造而成，样式十分笨重，足足有二十斤的重量，更不可能附魔，当年的凯瑞也只是穿了这身盔甲不过几个月的时间，便哀求父亲给他另准备了一套更加轻便而且造型漂亮的白铁盔甲。

　　至于这副笨重的盔甲就是拿出去卖也卖不了几个铜板，比废铁强不了多少，于是便被布斯卡仍在这仓库中慢慢生锈，直至成为真正的一堆废铁，甚至在去清理这间仓库用作囚室的时候，他也没有将盔甲清理出去。

　　这种笨重的盔甲不说关节处的轴承绣的还能否使用，即便是能够使用，叶垂一个体弱的魔法师还能穿上它爆发出什么强悍的战力来？

　　可现在，在奎恩惊讶的眼神中，这幅盔甲站了起来，毫无疑问盔甲内的正是叶垂，奎恩此时才发现，这副布满了铁锈的盔甲说不出的怪异，身上缠满了布满了虫洞的兽皮，像是给盔甲穿上了一件破烂的皮衣，特别是两个手臂处，还分别用兽皮撕成的细条缠绕着破旧的瓷瓶——这造型绝对比奎恩以前看过的滑稽舞团的表演还要更加搞笑。

　　奎恩在最初的惊讶后，紧跟着心里就升起了一种淡淡的嘲弄情绪，他能猜到此刻叶垂穿上这身盔甲是要做什么，但同样也毫无疑问的是，奎恩并不认为这能对自己有什么威胁，他只是觉得很可笑，于是他笑着将手中的长剑对准了穿着盔甲的叶垂：“小子，怎么，你准备穿着这身破铜烂铁跟我打一架吗？”

　　“这个时候我其实很想多听你说几句鄙夷嘲讽之类的话，那样的话等会我动起手来一定会更加解气。”从盔甲面罩中传出叶垂有些发闷的声音，“可我现在这特么的快要闷死了，为了穿上这身明显比我大一号的盔甲，我不得不在身上裹上兽皮，现在我已经闷出了一身热汗，这种滋味真的不好受，所以……我们就闲话少说，痛快的开始吧。”

　　痛快的开始？

　　怎么痛快的开始？

　　什么叫做痛快的开始？

　　叶垂很快就让奎恩明白了什么叫做痛快，痛快就是他很快就要痛了。

　　咔，咔。

　　盔甲关节处的轴承的确已经绣的无法轻松活动，所以叶垂抬起左臂的动作直接便引起了一阵咔咔的声响，他的左臂很粗大，因为那上面缠满了兽皮，而兽皮之中还包裹着一个破旧的瓷瓶，拳头大小的瓷瓶洞口正好摆在叶垂的手背处，黑黝黝的洞口已经对准了奎恩。

　　奎恩不知道叶垂在做什么，他也不关心叶垂在做什么，虽然他曾经被叶垂的魔咒击晕过，可那时候叶垂手中毕竟有魔杖，而现在叶垂是一个没有魔杖的魔法师，一个没有了魔杖的魔法师，在他的眼里就跟任人宰割的羊羔没有区别。

　　当然，他也没有大意。

　　他预防叶垂会像当初对付凯瑞那样突然丢过来海量的卷轴，如果是这样的话，他也不会害怕，这里地方狭小，他可以在瞬间冲到叶垂的面前，击晕甚至杀死他，实际上，在知道凯瑞的遭遇后，他还曾暗暗嘲弄老板儿子的愚蠢，换成是他肯定不会被叶垂的卷轴给打的那么惨。

　　所以，此时此刻他心中保持着警惕和骄傲，手中握着长剑准备迅雷不及掩耳之势冲到叶垂身边，准备干脆直接的把他打晕过去。

　　他动了。

　　然后叶垂也动了。

　　奎恩的身体速度当然比叶垂强很多，他们之间现在有两米的差距，两米的距离对奎恩来说只需要不到一秒就可以冲过来。

　　但对叶垂来说，动一动手指甚至用不了十分之一秒。

　　他左手盔甲内的小拇指动了动。

　　然后，绑在他右手臂上的花瓶中突然迸发出了熊熊的火焰。

　　那火焰瞬间将冲过来的奎恩包裹在了其中。

　　此刻如果打开叶垂右手臂的护腕，可以看到一条条凝成了绳状的羊皮纸，像是电线一样从手指处链接到了花瓶的一个破口处，绳状的羊皮纸上是一个个的字符，这些字符的作用就是传递信息，让叶垂可以用自己的手指激活放在花瓶内的魔法卷轴。

　　羊皮纸可以承载魔咒字符，它就相当于是一条引线，通过叶垂手指激发的一点魔力，点燃了花瓶内的卷轴——从魔法卷轴这种物品出现以来，这大约还是第一次有人发现了羊皮纸的这种用处。

　　熊熊的火焰喷发而出，这种火焰呈现一种赤红色，远比安东尼的魔法小屋所出售的火焰魔法卷轴更加强大，从火焰的炽热度来说，这种火焰比普通的火焰魔法卷轴要强大四倍。

　　这是叶垂在三个月时间内艰难摸索出了三十二个魔法字符中的十七个一共二十三个魔法字符后，创造的新型火焰魔咒，当然，叶垂还设计了八倍，甚至十六倍火焰的魔咒，但那些魔咒已经不是一张32开的羊皮纸可以承载的了。

　　火焰在瓷瓶中窜发开来，狭小的空间内烈焰膨胀，并且迅速从瓶口处迸发而出，形成一条长达两米的火焰巨浪，席卷了正冲过来的奎恩。

　　“啊！！！！！”

　　奎恩的惨叫声紧接着便传了出来，他的声音说不出的凄厉，炙热的火焰瞬间就将他上身的衣服烧毁，让他的肌肤变得通红而糜烂，他的头发，眉毛、眼睫毛、胡须瞬间成为飞灰，眼睛更是在火焰的亮光中成为恶心的乳白色，原本前冲的架势生生停下，口中一边大声嘶喊着，一边双手用力的舞动着手中的长剑，原本潮湿难闻的牢房内，顿时多了一股怪异的肉焦味。

　　四倍火焰卷轴的火焰，其实只燃烧了短短一瞬间。

　　火焰停了下来。

　　叶垂又动了动自己右手的无名指，于是火焰再次迸发而出。

　　瓷瓶内一共有五个卷轴，通过羊皮纸条做成的“引线”与他右手的五个手指相连，在卷轴迸发的瞬间，瓶内的温度实际上并不高，所以纸质的卷轴可以得到保存，而火焰再一次席卷了胡乱挥舞长剑的奎恩，这让奎恩的惨叫声更加凄厉了，他试图砍向叶垂，但终究只是畏惧火焰的温度，而是在下一刻就急急忙忙的躲向了后方，压塌了叶垂三个月来刻写魔法卷轴的桌子，摔倒在了地上。

　　叶垂动了动左手的中指，火焰第三次喷发了出来。

　　被关了三个月，像是奴隶一样刻写卷轴，生活条件差点的一塌糊涂，房间内弥漫着难闻的酷热味道，并且是不是还要听到奎恩的臭骂……叶垂心中很愤怒，真的很愤怒，他上一世是一个盗亦有道的黑客，但这不代表他是一个好人，黑客不管怎么说都是黑客，从本质上来说叶垂就没有太高的道德束缚，所以……去死吧。

　　火焰中的奎恩已经不再动了，浑身焦黑，手中的巨剑却呈现出一种亮眼的红色——那是被烧红的。

　　他肯定已经死了。

　　但叶垂想要再放一次火焰，他动了动食指又动了动拇指，却再没有火焰从瓶内迸发出来，好吧，看来瓶内的火焰终究是已经将另外两个卷轴烧的失去了效果。

　　叶垂将手臂撞向旁边的墙壁，咣当一声，瓷瓶破碎，他甩了甩手臂将散发着焦糊味道的破烂兽皮和一些瓷瓶碎片甩掉，小心翼翼的走向奎恩。

　　果然已经死的不能再死了。

　　那种强烈的火焰下没有谁能活下来……考虑到这是个魔幻世界，应该是没有那个二阶剑士可以活下来。

　　叶垂活动了一下手腕，有些困难的弯下腰，从已经烧焦了的奎恩手中，拿过了那把烧的通红的长剑，他已经听到了脚步声，该是洛克听到下面的动静正冲下来。

　　叶垂有些困难的移动步伐走向门口的方向。

　　他的这身盔甲当然不只是能够迸发火焰而已。

　　“下一个……”


第22章 钢铁武士的雷电杀

　　“奎恩！奎恩！到底怎么了！？”

　　急促的脚步声伴随着洛克呼喊声从外面传了过来，叶垂拎着手中依然通红的长剑，站在了牢房的门口，他的姿势有些奇怪，双脚错开，一前一后，双腿微微弯曲，挺腰，胸口却前挺——这动作就仿佛是要准备承受什么强大的力道冲击一般。

　　而实际上叶垂接下来的确要承受一股不小的力道冲击。

　　他默默的计算着时间，等着洛克的身影出现在前方的甬道内，同时左手的小拇指在某个时间内动了动。

　　他右手的五个手指分别都有羊皮纸拧成的引线连接到了右手臂花瓶中的火焰卷轴，同样的，他左手中的五个手指，也分别通过羊皮纸拧成的引线连接到了他身上其他的地方。

　　其中小拇指链接的是他胸口的部位。

　　他的胸口上贴着一块羊皮，羊皮下两个卷轴。

　　只用了极短的时间，洛克的身影便终于出现在了叶垂的面前，他的手中正握着长剑，并且在看到了叶垂的瞬间就立刻做出了警惕的动作。

　　他没有意识到盔甲内的是谁，但这身盔甲是给体型健壮的凯瑞所准备的，比他还要高大，而骤然看到这么一个高大而怪异的盔甲人出现，足够激起他下意识的警惕心里。

　　可惜的是警惕并没有用。

　　叶垂左手的小拇指动了。

　　然后电光穿透了叶垂胸口的兽皮，化作一道闪电迸发而出。

　　他胸口挡在兽皮下的是两个四倍雷电魔法卷轴。

　　是叶垂通过雷电魔法卷轴进行改良后的卷轴，激发之后可以迸发处四倍普通魔法卷轴的攻击力，而两个四倍雷电卷轴，就相当于是八倍的普通魔法卷轴雷电攻击。

　　同样的，叶垂也凭借自己的黑客编程能力，还对雷电卷轴进行了一定程度上的修正，普通的雷电卷轴激活后，就只能变成一团不受控制的闪电四散而开，可叶垂的闪电卷轴，会在定型矩阵的作用下，犹如闪电窜发而出，成为有效的攻击。

　　叶垂做出抵抗冲击的姿态，就是要抵抗这两个卷轴爆发之时，所引起的强大反冲力。

　　呲啦——

　　闪电瞬间照亮了狭小而闷热的囚室，也照亮了外面的那条甬道，更照亮了洛克那张原本就带着几分惊恐，此刻越发恐惧的脸庞。

　　他口中情不自禁的大叫了一声，那声音却被淹没在恐怖的雷电迸发声中，下一刻那团从叶垂胸前迸发的火焰便毫不留情的席卷了洛克的身体。

　　从远处看，就仿佛叶垂的胸口上突然神厨了一直亮蓝色的手掌，无惧洛克手中的长剑，重重的锤击在了洛克的身上，并且推动着洛克离地而起。

　　囚室在的门开在甬道的一侧，正对着囚室则是甬道的一面墙，于是洛克的身体在这道闪电的冲击下重重的撞在了墙壁上。

　　伴随着电流流窜在他那身盔甲和手中长剑上的“噼里啪啦”声，还有阵阵骨头破碎的声响，甚至整个山洞改装的甬道仿佛都跟着颤抖了一下，从头顶落下了几粒灰尘。

　　这样的冲击下，没有人可以活下来。

　　幸运的是，洛克在装上墙壁之前，就已经被流窜到身上的闪电电死了。

　　叶垂不知道自己用两个四倍雷电火焰卷轴所激发出来的电流到底有多么的强，但他肯定这样的电力肯定可以把一个人电死，强电流穿过身体的瞬间，就足以破坏身体的所有器官了。

　　就算是叶垂，虽然卷轴迸发时跟他的盔甲中间还隔了一层厚厚的兽皮，盔甲内他的身上为了可以撑起这间大了几号的盔甲也裹了一层兽皮，可依然感觉到了一阵绝不舒服的酥麻感。

　　而那种冲击力甚至还让他不由自主的往后面推去了几公分的距离。

　　他口中喘了几口气，看向靠着甬道滑下去已经了无声息的洛克，阵阵白烟不断的从他身上冒出来。

　　这个人已经死掉了。

　　叶垂做出这个判断，然后有些艰难的走出囚室，微微辩别了一下外面的状况，看向了甬道的另一边。

　　这条甬道很长，至少有三丈长，四周墙壁上点燃着魔法灯。

　　在甬道中央部位，布斯卡正一脸惊呆的站在那里。

　　刚刚他是紧随着洛克地下甬道的，刚走到甬道中央部分，就看到打开了囚室门的洛克被一道破坏力十足的闪电迎面集中，然后洛克的身体就重重的撞击在了甬道的墙壁上面。

　　那种充满了力量感的撞击直接让他整个人都僵硬了，满脸惊骇，以至于直接傻在了原地。

　　但当他看到从囚室内走出来的高大盔甲身影时，求生的本能终于让他清醒了过来，他转过身去，慌不择路的跑向了涌口的出口处。

　　叶垂穿着笨重的盔甲，自然没办法追上他，但所幸的是叶垂根本不用追，他抬起了左臂，左臂上被兽皮缠绕着一个瓷瓶，就像刚才将右手臂的瓷瓶对准奎恩一样，叶垂将左手臂的瓷瓶口对准了正在亡命而逃的布斯卡。

　　他的右手还握着通红的长剑，此刻他将长剑靠着墙壁放到一旁，轻轻扯开左手臂的某一处兽皮，找到了一根细线，那根线绑在一根碎瓷片上，叶垂穿着盔甲的右手有些笨拙的抓住碎瓷片，用力一拉。

　　细线是叶垂从破烂床单上撕扯下来的，透过瓷瓶口链接着瓷瓶内的一张魔法卷轴——先前叶垂右手臂的瓷瓶可以直接通过手指激活，是因为那个瓷瓶的下方有一个缺口，但左手臂上的这个瓷瓶是完整的，所以叶垂只能用细线来激活此瓶内的卷轴。

　　当叶垂扯下了那根细线，同时也会拉开了瓷瓶内的一个卷轴。

　　那是一个双倍的狂风魔法卷轴。

　　狂风在瓷瓶狭小的空间内骤然迸发，紧跟一阵啪嚓的声响，瓷瓶跟着破裂。

　　但这没关系，因为随着狂风卷轴的迸发和瓷瓶的破裂，另外一样存在于瓷瓶内的东西受到这种狭小空间内骤然涌现的强大力量的挤压，已经犹如一发炮弹一样从瓷瓶口轰然窜出。

　　是的，叶垂做了一个炮弹。

　　并且用狂风卷轴的喷发力量，将这枚炮弹射了出去。

　　这枚简陋甚至有些可笑的炮弹射向了狂奔而去的布斯卡。


第23章 钢铁剑士的炮弹杀

　　那枚第一次出现在这个魔法世界，跟这个世界充斥着的魔幻气息格格不入的炮弹，实际上是一个包裹着兽皮，并且托着几条纸片用来维持平衡的小瓷瓶。

　　这三个月里叶垂将囚室内的那堆垃圾翻来覆去的找了个遍，将每一样用得上的东西都拿来使用，很幸运的是他在破烂的兽皮之中找到了一个盛放伤药的瓷瓶，里面的药早已经干枯腐烂，但这个瓶子却正和叶垂的意。

　　小小的瓷瓶正好可以塞入一个卷轴。

　　那是一个四倍火焰魔法卷轴。

　　在叶垂所掌握的五种魔法卷轴中，杀伤力最大的是雷电魔法卷轴，但实际上最好控制并且引发出更强破坏力的却是火焰魔法卷轴。

　　当火焰在狭小空间内骤然爆发，强烈的挤压下就会形成强大的爆发力。

　　一个火焰魔法卷轴就相当于是炮仗内部的火药。

　　叶垂在将一个火焰魔法卷轴塞入瓷瓶的同时，又尽可能多的将一些碎瓷片碎瓷渣放了进去，并且将瓷瓶口紧紧的封了起来，只留下一条用来激活的细线。

　　那条细线绑在叶垂的手腕上，当瓷瓶受到此瓶内的风力激射而出时，细线便会扯动瓷瓶内的卷轴，而经过这段时间叶垂对卷轴的了解，他已经可以做到很多魔法师一辈子都不可能做到的事情，比如说，一个魔法卷轴只需要拉开一个小角，就可以激活卷轴上的魔法矩阵。

　　怪异的瓷瓶托着几条纸片摇摇晃晃却又快速无比的射向布斯卡。

　　此刻布斯卡已经走到了甬道劲头，肥胖的身子正试图攀上通向上方的楼梯，脸庞还带着几分惊悚看过来。

　　瓷瓶的速度很快，几乎转瞬间就飞到了布斯卡眼前。

　　然后轰然爆碎。

　　叶垂粗制滥造的炮弹，当然不可能精准到要碰触到布斯卡身体才会破碎，他只能凭借感觉来设计此瓶内卷轴激活的时间，时间不能太长，如果时间过长，瓷瓶破碎，那里面的火焰卷轴就只能成为一个普通的火焰卷轴，时间也不能太断，太断的话叶垂也会遭受无妄之灾。

　　在制作这个卷轴炮弹的时候，叶垂考虑过很长时间，但终究这个卷轴还是没能准确的在碰到目标之后就爆炸，而是在布斯卡身前两米的地方就炸掉了。

　　轰隆一声，火光四射。

　　远远的看去，倒是颇有威力。

　　炮弹虽然简陋，但还是有木有样，至少不是一枚哑蛋。

　　而让叶垂更高兴的是，随着这枚炮弹炸响，远处还传来了布斯卡的一声惨叫。

　　这枚炸弹虽然在他身前两米的地方炸掉，但瓶内被叶垂塞满的碎瓷渣以及瓷瓶炸裂所四射的瓷片，终究还是发挥了足够的功效，伤到了布斯卡。

　　甬道内的烟雾散去，厚重盔甲中的叶垂看到布斯卡正倒在地上，一身狼狈，满是鲜血，只是很快他又从地上爬了起来，口中不断的惨叫着，艰难而狼狈的往木梯上面爬去。

　　叶垂皱了皱眉头，看来他的炮弹并没有给布斯卡造成致命的伤害，他摇了摇头，右手拎起靠在旁边的长剑，用最快的速度走了过去。

　　布斯卡爬楼梯爬的很慢，但叶垂穿着这身盔甲走动的速度更慢，所以当叶垂终于追到了楼梯下的时候，布斯卡已经消失在了楼梯口，他的呼叫声不断的响荡着：“凯瑞！凯瑞你死到哪里去了，快点过来扶我！”

　　“父亲……”凯瑞有些担心和紧张的声音紧跟着传下来，“到底发生了什么事情，下面怎么了？”

　　“魔鬼，下面有一个魔鬼……”布斯卡惊声尖叫着，声音有些嘶哑，但很快，他又反应了过来，“不对，不是魔鬼……是锤头，是锤头那个小子，穿在盔甲里的是锤头！凯瑞，你去帮我把他杀掉，把他杀掉！”

　　“奎恩和洛克呢？”凯瑞的声音仿佛平静了一些。

　　“奎恩不知道，但洛克已经被他用雷电卷轴杀死了……这小子有点邪门。”布斯卡逐渐也恢复了一些冷静，“不过不用怕他，凯瑞你听我说……”

　　声音逐渐细不可闻了。

　　站在楼梯下的叶垂，身体也变得僵硬了一些，他没想到凯瑞也在这里，即便他使用战神守护之后，四阶剑士的能力已经降到了三阶，那也绝对要比奎恩和洛克加在一起还要厉害。

　　想也知道，现在凯瑞应该正在布斯卡的提议下，双手握剑守在出口处等着叶垂出现。

　　所以叶垂当然不会就这样冒头钻上去了。

　　他想了想，又转身走回了甬道另一边，走到已经电死的洛克身边，艰难的用双手端起了旁边的那个箱子，里面是密密麻麻的魔法卷轴。

　　再次艰难的将这一箱子魔法卷轴搬回到木梯口处，叶垂已经累的气喘吁吁，更要命的是热的要命，但这个时候他只能忍耐。

　　他将木箱搁在楼梯上，然后伸手进去，拿起一个卷轴，撕开，往楼梯上方扔了上去。

　　电光骤然在头顶乍现。

　　随之还有布斯卡的一声惨叫。

　　盔甲下方叶垂的脸庞上，露出一丝畅快的笑，然后撕开第二个卷轴扔了上去，第三个，第四个，第五个……

　　四个月前的一幕仿佛重演了。

　　布斯卡跟凯瑞现在肯定正在上面等着他，但可惜他们等来的只是一个个的卷轴。

　　火焰，雷电，狂风，飞尘，水流。

　　上方顿时乱成了一团。

　　试图准备袭击叶垂的布斯卡父子，顿时露出狼狈模样，布斯卡原本就被碎瓷片击中身体，受到了不少的伤，一身血痕，至于他的儿子凯瑞……显然对叶垂这种狂扔卷轴的做法已经产生了极深的心理抵触，所以几乎就在卷轴一个个的从下方扔上来，并且抢先把布斯卡给电了一把之后，两人就急急忙忙的离开了木屋。

　　火焰卷轴很快就让木屋燃烧了起来，狂风卷轴让这种火势更加嚣张，飞尘卷轴则另火焰中又充满了浓密的烟雾，其中自然还少不了阵阵闪电闪烁，水流卷轴所凝聚而来的丝丝水流似乎也没有任何的效果。

　　甬道下的叶垂也不会好受，他已经感觉呼吸有些急促了。

　　他知道现在布斯卡跟凯瑞肯定没办法继续在上面守着他。

　　于是他将还有多半的卷轴让到一旁，开始迎着从上方滚下来的浓烟爬了上去，盔甲和身上的兽皮可以短时间内让他短时间内并不怕火烧。

　　况且，只要爬到了上方，他就可以开启自己的下一个杀招……


第24章 钢铁武士的飞天杀

　　木屋已经被火焰所吞噬，浓烟滚滚，伴随着刚刚叶垂扔上去飞尘卷轴所带来的飞扬尘土，由枯木和茅草所搭建的屋子很快就会倒塌，可以想象，此刻木屋内部的温度已经多么的炽热。

　　布斯卡在自己儿子的搀扶下，坐在一根木桩上，他看起来依然狼狈不堪，原本身上那件金黄色的长袍被叶垂的炮弹炸出的瓷片割裂的破破烂烂。

　　凯瑞脸上满是惊恐和紧张，双手紧紧的握着长剑，身体不断的颤抖着，他情不自禁地问道：“父亲，那个盔甲……盔甲内的真的是锤头那个小子吗？”

　　“废话，除了锤头还有第二个人吗？”布斯卡心中说不出的恼怒。

　　奎恩跟洛克两个人看来是交代在下面了，现在木屋在叶垂扔出的卷轴下燃烧起大火。

　　他希望在火焰的阻挡下，能够彻底堵死甬道出口的路。

　　但很快他失望了。

　　小屋内，一个身影缓缓的钻了出来。

　　因为身上穿着笨重的盔甲，盔甲下面还裹了厚厚的一层兽皮，所以小屋内糟糕的高温，暂时并不能让叶垂感受到痛苦，但空气中的浓烟，却几乎要让他窒息了。

　　并且，穿着这身笨重的盔甲从下面的木梯上爬上来，也绝对不是一件很容易的事情，他的腿已经累的快要彻底废掉，随时都有可能就此晕过去，而且这种高温下，被他裹在盔甲之外的兽皮以及兽皮下的剩下的几个卷轴，都不可能坚持很长时间。

　　所以他动了动自己左手的无名指，一点魔力传递到链接无名指的羊皮纸上。

　　凝成绳状的羊皮纸上，写着一个个密密麻麻的魔法字符，那个魔法字符的作用就是传递信息，延伸自叶垂左手的绳状羊皮纸贴着叶垂的身体，一直连接到了盔甲的后背，那里是以块仿佛披风般牢牢固定住的兽皮。

　　几乎就在叶垂动了无名指的瞬间，兽皮突然鼓动了起来。

　　那是一张野猪厚实的皮囊，叶垂想办法让它牢牢的固定在盔甲后背及腰的部位，并且卷成了桶状，此刻，狂风在桶状兽皮之中涌动，于是皮囊被吹起，远远看去，就仿佛盔甲后方托着了一根长柱。

　　叶垂用兽皮给自己做了一个风囊。

　　风囊的作用是将他送上天空。

　　狂喷而出的风，仿佛瞬间就让原本燃烧正旺的木屋烧的更加激烈，几张正好放在叶垂盔甲风囊后方的木质桌椅，被这股狂风吹的直接散架，甚至整个木屋原本还能在火焰下坚持的结构，在这股风力的干扰下，也开始摇摇欲坠。

　　这带给了叶垂一种强大的反冲力，在风囊的推动下，他的身体不由的向前走去，踉跄了几步，毕竟是第一次使用这种东西，而且之前也没有办法进行实验，所以他对这一切并不熟练，但好在在这种环境中他发挥的还不错，带着这一股前冲力，身体很快就保持住了平衡。

　　风囊内鼓动的狂风来自一个狂风魔法卷轴。

　　这个狂风魔法卷轴是叶垂开发的四倍狂风魔法卷轴，比普通的狂风魔法卷轴的威力要大了四倍。

　　普通的狂风魔法卷轴所挂起的风，就能将一个大汗吹的趔趄，更不用四倍的风力了。

　　只可惜风力只持续了一会。

　　但幸运的是，风囊中有三个四倍狂风魔法卷轴。

　　感受到背后风囊的力道减弱，叶垂的中指又动了动。

　　此刻他已经来到了木屋的边缘，迎头向着由木板砌成的木枪撞去，门就在旁边，但在风囊强大的推动力下，叶垂并没办法及时转向。

　　不过没关系，风囊的力量够大，他身上的盔甲够厚。

　　最重要的是被火烧过了的木墙够脆。

　　啪嚓，几乎就在第二个狂风卷轴在风囊中吹起，木墙便被叶垂整个撞破，与此同时，叶垂双脚离空。

　　两个狂风卷轴的推动下，叶垂的速度增大到了极点。

　　在冲出木屋的瞬间，叶垂的身体便奇异的飞向了空中。

　　那或者不应该叫做飞，而应该叫做跳。

　　但那种高度还有那种距离，绝不是一般人可以跳出来的，就算曾经四级剑士的凯瑞也不可以。

　　凯瑞跟布斯卡正站在距离木屋十几米的远的地方，在两人的视野中，木屋燃烧起的火焰之中，高大的盔甲人突然撞破了木墙，在火焰咆哮中飞向了空中，也许是因为叶垂撞破了那堵木枪，也许是因为木屋原本已经临近散架，总之，就在叶垂一飞而起的时候，整个燃烧中的木屋也彻底散架。

　　那无疑给了叶垂从火焰中的腾飞带来了更加壮观的色彩。

　　实际上，在布斯卡跟凯瑞的视野中，此刻叶垂从火焰中飞出的身影，的确是说不出的酷炫，更给了他们一种犹如死神降临般的寒意。

　　“父亲，他……他……”凯瑞呆呆的说不出话来，没有人可以一下子崩那么高，至少四阶剑士没办法做到，二阶剑士更没有办法做到，可如果盔甲内的是叶垂，那……一个二阶魔法师做到了？

　　如果叶垂这时候听到凯瑞的声音，他一定会笑着高度对方：魔法师靠的是智慧，是智慧！

　　但此刻叶垂虽然有了一个堪称好莱坞孤胆英雄最标准的出场方式，但他心里却并不轻松，他现在的心理活动是这样的：卧槽，我飞起来了，我竟然真的飞起来……我勒个去，要掉下去了要掉下去了，卧槽，卧槽……

　　叶垂毕竟不是真的在飞，只是在一股强大力道的托举下，蹦出了这么高，风囊的力量减弱，他自然就要落到地下。

　　他正在往地面降落。

　　而这个时候，他突然看到，正呆呆的将宝剑伸向前方的凯瑞，正站在自己的下方，并且仰头一脸惊诧的看着自己。

　　叶垂的身体微斜向下，如果没有意外，他会直接拽在凯瑞的身上。

　　然后在这极短的时间内，叶垂做了两件事：他将右手的长剑对准了下方，然后动了动左手的食指。

　　第三个狂风卷轴发动。

　　原本干瘪下去的风囊再次鼓动起来，这一次叶垂正在下降，风囊的力量让叶垂下降的速度更快了。

　　速度快，代表叶垂对准了凯瑞的剑将会更加锋利。

　　然后，毫无任何意外的，还炽热的长剑剑锋插进了凯瑞的胸膛。

　　凯瑞身上那件不再光鲜的盔甲上面，几个月前因为黛比的巨剑在盔甲上划了一道伤痕，后来又因为叶垂用卷轴带来了更多的伤痕，这让凯瑞这件盔甲固有的防御法阵已经完全失效，就跟普通的白铁盔甲一模一样。

　　而长剑所带来的强大力量，很轻易的便穿透了这件盔甲，穿进了他的胸膛，并很快从背后穿出……


第25章 钢铁剑士的大发电者！

　　叶垂的双脚重重的踩在地上，从口中俯冲而下的姿势，让他的双腿即便包裹在厚厚的兽皮以及一层盔甲之中，依然变得酥麻无比，仿佛已经断掉了一般。

　　但不可否认的是，这个时候他的姿势很帅，他双手握着长剑，身体半曲，而长剑之下，凯瑞跪在地上向后仰去，长剑穿过他的胸膛，又穿透他的后背，最后将他狠狠的顶在地上。

　　在刚才叶垂降落的瞬间，实际上凯瑞只需要将手中的长剑对准天上，那即便他会死去，也会带着叶垂一起死去，可惜刚才刹那间他实在太过震惊，以至于毫无作为，长剑在他被穿透的瞬间，便跟着掉落在地。

　　凯瑞仰面向天的面孔，露出一幅到底都不敢相信的模样来，嘴巴张开，哼了几声毫无意义的音节，舌头半吐，已然断绝了任何生机。

　　叶垂松开了握着长剑剑柄的手，有些费力的直起了身体，他看向正呆呆的坐在后方木桩上的布斯卡。

　　布斯卡已经完全傻了。

　　他看着被穿了个透心凉的儿子，口中下意识地喊道：“凯瑞？”

　　“他已经死了。”

　　叶垂好心的告诉布斯卡，拖动着沉重的盔甲，费力艰难的来到布斯卡的面前，沉重的呼吸声还不断从他的头盔中传出来，他很累，很闷，浑身都不舒服，但他还有最后一件事情要做，这件事情最重要了，他带着几分笑意的声音从口中发了出来：“现在轮到你了。”

　　布斯卡浑身一哆嗦，看着犹如死神般站在自己面前的高大盔甲，声音颤抖了起来：“你……你到底是谁？你到底是谁？”

　　“我？”

　　叶垂笑了笑，他现在并不用担心布斯卡直接逃走，所以他可以有机会像很多故事里的男主角一样，在做某件事情之前喋喋不休的说一些事情，他认为那些事情有必要对布斯卡说一说，于是，他有些费力的在自己的头盔处摸索了半晌，最后终于打开了头盔跟胸口之间的一道扣子，啪的一声，他将头上重重的盔甲取了下来，扔到一旁。

　　头盔下可以看到叶垂的半个头——这是因为头盔太大了的原因，叶垂穿上之后，实际上一直都是用头盔的嘴巴处观看的，而且他脑袋四周还围着一层兽皮，此刻他贪婪着呼吸着新鲜的空气，样子带着几分滑稽，但布斯卡现在绝对不会感觉到滑稽，只有彻骨的寒意。

　　叶垂继续说道：“我是安东尼魔法小屋的魔法学徒锤头，被人称为废柴魔法师，只会生活化的魔法，遇到什么事情了都要躲在黛比的身后，想象都让人觉得很窝囊……不过这是以前。”叶垂顿了顿，继续对布斯卡说，“我现在叫做叶垂，我是一名黑客，黑客不懂？没关系，你不用懂这个，因为你很快就要死了。”

　　叶垂笑着说完了这些话，双手握住了布斯卡的脑袋。

　　不知道是不是因为发现这个杀死了奎恩、洛克，还有一种酷炫到了极点的方式杀死了自己儿子的男人真的就是那个被他囚禁了三个月的锤头，以至于让布斯卡的脑袋完全陷入了呆滞的状态，但很快他惊醒过来，他知道叶垂一定还要做什么，于是他下意识的用双手抓住了叶垂裹在兽皮和盔甲中的双手，口中大喊：“不……不要……我可以把我的所以财富都给你……求你放过我……”

　　“你这种人的话谁都不相信的，我特么刚重生到这个世界就被囚禁了三个月，谁穿越像我这么惨的，所以我现在很愤怒。”叶垂口中喋喋不休的继续说道，听起来像是在说胡话，只有他一个人明白意思的胡话，他藏在兽皮下的嘴巴悄然裂开，笑了起来，“记得小时候玩电玩的时候，很喜欢一个人的招式，叫做什么来着，哦——大发电者！”

　　随着叶垂的话，叶垂左手的拇指突然动了动。

　　叶垂的十个手指头都连接着卷轴，右手的五个手指连接的是火焰卷轴，左手小手指链接了雷电矩阵，无名指、中指、食指连接的是风囊中的狂风卷轴。

　　而拇指链接的同样是雷电卷轴，不过这个闪电卷轴链接的是他的手腕，并且足足有五个，当叶垂通过拇指发出激活指令后，三个卷轴会依次激活，形成一股源源不断的电流。

　　这股电流会瞬间传遍他全身的盔甲，当然，因为叶垂在盔甲之内传了一层厚厚的兽皮，所以叶垂可以有效的杜绝电流的电击。

　　就在叶垂的拇指发出激活指令之后，一道道亮蓝色的电流不断的从叶垂的左臂激发而出，伴随着滋滋啦啦的声响流过叶垂身上的盔甲，当然，也毫无阻拦的流窜到了布斯卡的身上。

　　电流的亮光瞬间大做，如果是站在远处看着这幅画面的话，还真有些大发电者的感觉。

　　布斯卡口中发出阵阵死后，浑身颤抖不停，褐红色的头发和胡须根根直立，进而身上散发出阵阵白烟，传出一阵焦糊的味道。

　　叶垂的感受这个时候也绝不好受，虽然兽皮的隔绝作用让叶垂并没有直接受到电击，但流窜在空中的电流依然带给他浑身一种酥麻的感觉，那种感觉并不致命，可绝不舒服，让叶垂口中忍不住一阵大叫：“卧槽，这个酸爽啊……”

　　幸好的是大发电持续的时间并不长。

　　当五个雷电卷轴依次耗完之后，叶垂身体摇晃了一下，差点就要一屁股摔倒在地了。

　　布斯卡已经浑身冒烟的死的不能再死了。

　　“妈蛋，这个招式以后得改进一下……”

　　叶垂看了一眼凄惨无比的布斯卡，口中低声说了一句，眼睛再打量四周，这才发现自己竟然正身处一片山林之中，也不知道距离斯坦城远不远。

　　他确认了四周并没有其他人，这才开始费劲的卸下身上的盔甲，这过程足足花费了叶垂十分钟，终于将一身笨重的盔甲脱下，并且扯下了一身厚厚的兽皮。

　　被闷在里面半天时间，这个时候真是感觉说不出的清凉舒爽。

　　而后叶垂眼睛又看了一眼正在冒烟的布斯卡，眼睛一亮，凑过身去拉开了他的衣服在他怀里一阵摸索。

　　“嗯？竟然什么也没有？”叶垂不由一愣。

　　几个月前他记得很清楚，当时自己跟布斯卡要一百金币，布斯卡直接就从怀里摸了出来，他身上总不至于一点之前的东西都没有吧？

　　跟着叶垂突然想到了什么，眼睛看向了布斯卡戴在手上的那枚戒指，他心中一动，急忙将这枚戒指拽了下来，放到眼前细细打量。

　　然而，还没有等他看出个所以然来，一个粗暴的声音突然就从身后响了起来：“这里，发生了什么？”

　　叶垂悚然转身，看到一个高大健壮的身影正站在他的身后。

　　那是……一个兽人战士！


第26章 杀人放火后最美妙的是不用负责

　　骤然看到一个绿色皮肤、身高两米开外，穿着一身钢铁狰狞的盔甲，还有一张獠牙外露可怕脸庞的兽人战士，叶垂下意识的口中就大叫一声：“卧槽！”

　　“卧槽？”兽人战士嘶哑声音重复了一声这句粗口，粗鲁的嗓门愣是带出了几分滑稽和憨厚来，“我不叫卧槽，我叫阿索尔。”

　　叶垂：“……”

　　叫做阿索尔的兽人战士打量了一眼四周的狼狈，当看到被对穿在地的凯瑞时，表情微微动了动，然后又看了一眼焦糊冒烟的布斯卡，他有些奇怪地问道：“你是谁？这两个人都是你杀的吗？凯瑞……怎么会死。”

　　听到阿索尔提到凯瑞这个名字，叶垂心中顿时叫糟，难不成这个兽人跟布斯卡是一伙的？

　　看这块头和气魄，显然不是凯瑞、奎恩那种货色可以比拟的，恐怕……就算叶垂还穿着那身盔甲，并且盔甲上的卷轴机关都还没有使用，他也不太可能是这个兽人战士的对手！

　　然而，阿索尔却并没有对叶垂有什么多余的动作，对叶垂下意识的防御动作也视而不见，他只是走到了凯瑞的面前，蹲下去仔细的打量起了凯瑞。

　　叶垂带着几分心惊胆战的站在一旁，并且悄悄将刚刚从布斯卡身上取下的戒指放到了身上魔法长袍的口袋内。

　　片刻后，只听阿索尔口中说道：“身上致命的伤是从天而降的这一剑，这一剑威力很大，直接穿透了他的盔甲将他钉在地上，从伤口的方向以及地上的这两个脚印来判断，来人从天而降并没有什么花哨的动作，但凯瑞甚至没有作出任何有效的抵抗，甚至连躲闪的动作都没有就被直接击中，对方的那一剑很快……或者说凯瑞当时已经被吓傻了，这个蠢货根本就忘记了做出任何反应。”

　　准确的判断出了当时发生的画面，阿索尔接着转头看向叶垂。

　　叶垂浑身立刻绷紧，然后他用自己最诚恳的语气说：“不是我杀的……”

　　“废话，傻瓜也能看出来不是你杀的。”

　　阿索尔用一种理所当然的语气说。

　　叶垂顿时就卧槽了，自己现在的形象就这么不堪么？

　　阿索尔又走到布斯卡的面前，打量了布斯卡一番：“他是被电死的，不像是普通的雷电卷轴，更像是中级攻击魔咒【雷击】的攻击效果……”这么说着，阿索尔又转头看向叶垂，“杀死他们两个的到底是谁？”

　　叶垂忍不住就想要哈哈哈的大笑几声，一脸鄙视的对阿索尔说你肯定想不到杀死他们的其实是我吧？

　　不过作为一个有智慧的魔法师主角，叶垂还是很低调的一脸诚恳的编瞎话说道：“我不认识那个人……那是一个帅的不像话的盔甲男人，他动作如风，出手如电，酷炫无比，哦对了，他最后告诉我说他的名字叫做钢铁……”

　　这个时候叶垂本想要说钢铁侠这个名字。

　　但他不得不面对一个问题，这个世界的语言跟叶垂原本的世界并不一样，虽然因为继承了锤头的记忆，让叶垂可以很顺利的说话，可某些东西只能存在于他的头脑之中，要拿出来却不是那么容易的。

　　因为不管是钢铁侠还是IRONMAN都没办法准确的用这个世界的语言翻译出来。

　　钢铁这个名词倒是容易，但是侠这个字……却不是那么容易表达了，而按照英文直接翻译成钢铁人……或者像宝岛那边翻译成铁人，感觉也太挫了。

　　所以叶垂停顿了一下，然后找到了一个最贴近的词汇。

　　“……剑士。”

　　钢铁剑士。

　　这个在日后跩遍了整个艾根达斯大陆的名字，第一次出现在了这个世界上。

　　“钢铁剑士？”阿索尔皱了皱浓眉，“那家伙是一个高级剑士？”

　　“咦？”叶垂一愣，为什么凭借这个名字阿索尔会认为对方是高级剑士？

　　阿索尔看到叶垂的样子，便解释道：“只有高级剑士才会有外号，救了你的剑士既然自称钢铁剑士，那他应该是一名高级剑士，唔，等等，这个老家伙是被电死的，那个钢铁剑士还懂魔咒？”

　　叶垂下意识的点了点头。

　　“那他就是魔剑士了。”阿索尔接着说，眼中有些羡慕，“魔剑双修啊，果然很厉害。”

　　魔剑士，显而易见指的就是拥有魔法师才能的人在成为魔法师的时候又修炼了剑术，这样的人叫做魔剑士，自然比魔法师还要少见，并且战斗力往往也远超同阶的魔法师和剑士，属于这两种职业的变种。

　　叶垂这还是第一次听到魔剑士的职业，有些得意的想，原来自己这么牛掰啊……当然，他很快就又想到自己算个毛的魔剑士，刚才那话是吹牛逼好不好，不过他看了一眼散落一地的盔甲，心中却越发的亮了起来，也许……以后他可以想办法再弄出一套更强大的盔甲来？

　　听说一些盔甲上面可以附魔刻写魔法阵，不知道他能不能将这些东西研究一下？

　　说不定电影中那种酷炫吊炸天的钢铁侠战甲真的可以被他弄出一套魔幻版的来啊。

　　只是正想着这些事情的时候，阿索尔的眼睛却又看向了叶垂：“你到底是怎么回事？看样子……你被凯瑞这个蠢货给劫持了？”

　　到了现在，叶垂基本上已经可以判断出眼前的兽人战士跟凯瑞并不是一伙儿的，他那一口一个蠢货说的可绝对是真真儿的，当然，叶垂也没办法完全判断出对方的立场，想了想后，他决定实话实说：“我叫做锤头，是一名魔法师……”

　　“你就是那个把凯瑞废了的魔法师！？”

　　听到锤头这个名字，阿索尔竟然脸上一喜，那张狰狞的面孔上还分明挂上了几分高兴的表情，他打断叶垂的话：“哈哈，没想到你就是那个有趣的魔法师啊，凯瑞这个废物向来都被我们看作是城主卫士之耻，你把他废了之后，他被赶出城主府我们还喝酒庆祝了呢。”

　　叶垂没想到自己声名在外，顿时大概荣幸。

　　接着阿索尔脸上表情又骤然一冷，这个憨厚的兽人战士突然明白了什么：“看你的样子……你是被凯瑞还有他老子给囚禁了？我听说你制作卷轴很厉害，他们这是囚禁你让你帮他们制作魔法卷轴？”

　　叶垂忙不迭的点头：“没错，事情就是这样的！”接着又带着几分担忧的问道，“现在布斯卡跟凯瑞都死了，那边房子下面是有两个他们的手下也死掉了……我会不会惹到什么麻烦？”

　　“哼，这种卑鄙小人死了最好！”阿索尔用力的拍了拍自己的胸口，“你放心，我保证你不会有任何事情的！”

　　“是吗，那太好了。”

　　叶垂也松了口气，杀人放火后最美妙的事情就是有人告诉他不用负责……


第27章 附魔技术

　　阿索尔虽然生了一张恐怖的狰狞脸庞，但这脸是种族血脉给的，他实际上还是很和善的，特别是知道叶垂就是把凯瑞虐残了的那个魔法师之后，对叶垂的感觉就更好了，凯瑞靠资源成为中级剑士，力量虽然有了，但个人战斗能力却不够，在城主护卫中垫底的存在，那是名副其实的护卫之耻。

　　阿索尔更是告诉叶垂，布斯卡跟凯瑞的死绝对不会跟叶垂有任何牵连，至于那位行侠仗义的钢铁剑士，阿索尔虽然有些疑惑对方的身份，但总归还是相信了叶垂的话——废话，事实摆在眼前，他总不能相信这些人都是叶垂杀的吧？

　　两人正说话的时候，有脚步声突然传了过来，叶垂转头看去，从密林中又走过来了四个人，而领头的那一个叶垂竟然还认识：正是三四个月之前他在莫兰花窗口处看到的骑白马的英气女剑士——城主女儿艾菲亚。

　　另外的三个则都穿着跟阿索尔类似的盔甲。

　　叶垂看到艾菲亚，恍然想到，第一次看到艾菲亚的时候，还看到四个城主护卫跟在她的身后，其中还有一个兽人战士，看样子就是眼前这四人了吧？只不过美女毕竟更容易让人记住，所以叶垂并不记得当初看到过阿索尔。

　　“这里发生了什么？”艾菲亚眼睛扫过布斯卡跟凯瑞以及远处正在燃烧的木屋，明显被吓了一跳，不过她还是很快让自己镇静下来询问道。

　　“艾菲亚小姐，事情是这样的……”

　　阿索尔急忙将发生的事情讲述了一遍。

　　听完他的话，艾菲亚果断露出了愤怒的表情：“这个叫做布斯卡的商人竟然敢无耻的绑架他人？他儿子还是我城主府的护卫？真是耻辱！”

　　“凯瑞原本就是我们城主护卫之耻，他能做出这种事情我可是一点也不惊讶。”另外三个人族护卫中的一个冷笑开口说道，他走到凯瑞的身边，居高临下的打量了几眼，“啧啧，这种死法也真够适合他的。”说着话，他突然看向叶垂，“小兄弟，你说一个自称钢铁剑士的人杀死了他们？斯坦城的高级剑士总共不过八位，其中可没有那位自称是钢铁剑士啊。”

　　这位人族护卫显然没有阿索尔那么容易被骗，脸上有些怀疑的神情。

　　“巴尔曼，你总不会怀疑是锤头杀了这里这些人吧？”阿索尔忍不住笑着说。

　　这话说出来，连艾菲亚都跟着哈哈大笑了起来，就好像听到了什么超级好笑的笑话一样。

　　尼玛……

　　叶垂心里那叫一个郁闷，这事情这么可乐吗？

　　“不不，我当然知道不可能是这位小兄弟动的手。”巴尔曼笑着摇摇头，继续跟叶垂说，“我只是很好奇，斯坦城不可能莫名其妙的出现一位高级剑士，要知道，高级剑士的封号是要在剑士公会登记的，我只是想要知道这个钢铁剑士到底是什么人，而且从他杀死布斯卡父子的方式来看，似乎也并不是高级剑士的水准。”

　　叶垂之前说出钢铁剑士这个名号，只是碰巧，那里想到还有这么多麻烦，他连忙说道：“也许那个人并不是高级剑士，只是想要过一过高级剑士的瘾而已——他全程都穿着盔甲，样子都被让我看到。”

　　“那倒也是。”巴尔曼点了点头，认可了叶垂的说法。

　　艾菲亚又详细的询问叶垂一些被囚禁的情况，这些叶垂自然是详细告诉告诉她，听完之后艾菲亚那张漂亮而英气逼人的脸庞上，露出几分怜惜来——当然，在叶垂看来她其实岁数还很小，脸庞还带着几分稚气，那种惋惜更像是要学习大人的神态所做出来的，她拍了拍叶垂的肩膀，故作老成地说道：“这段时间你辛苦了，我斯坦城内发生这种事情是我们城主府的失责，我一定要让父亲给你一些补偿。”

　　“这怎么好意思呢？”叶垂一脸很不好意思的表情，然后语气一转，“你们准备怎么补偿？”

　　艾菲亚：“……这个要等我跟父亲商议一下才能决定。”

　　几名城主护卫这时候已经将凯瑞腹部的长剑取了下来，让他和布斯卡并排躺在地上，巴尔曼蹲在布斯卡的身边，伸手摸了摸他的身上，皱了皱眉头，然后又看向了布斯卡的手，当看到布斯卡无名指上面的一道白印后，他若有所思的看了叶垂一眼，摇头笑了笑，没有再继续深究这件事情。

　　巴尔曼跟另外一名城主护卫留在了这里，叶垂跟着艾菲亚、阿索尔以及另外一名城主护卫一起回城。

　　到了此时叶垂才知道，自己竟然是在斯坦城外的一座山头上。

　　而回去的路上他乘坐的是布斯卡的那辆马车，如今这辆马车已经是城主府的财产了，阿索尔负责驾车，艾菲亚则是同样钻进了马车中，看着这个英气逼人的大美女跟自己同做一个车厢，叶垂心情还算平静，最多就是悄悄的打量了一下她让软甲都高高鼓起的胸前……当然，这要是换成原本的那个锤头，说不定就要直接激动幸福的晕倒过去了。

　　漫无目的的跟艾菲亚聊天，叶垂也知道了艾菲亚刚刚跟四名城主护卫完成了斯坦城南境的巡视任务，主要是巡视是否有危险魔兽潜伏在四周，因为斯坦城临近幽暗森林的原因，魔兽伤人的事件偶尔发生，巡视任务也属于每个月都要进行的固定任务，这也是城主府的职责。

　　艾菲亚拥有很高的剑士天赋，如今已经是五阶剑士，每次任务她都会前来参加，也为的是磨砺自己。

　　“这一次我们遇到了一只三阶的狼牙兽，真是太难对付了。”艾菲亚此刻也是颇为无聊，便讲述了这次巡视任务的见闻，“虽然最后我们无惊无险的干掉了这只狼牙兽，可惜我的长剑也因此坏掉了。”说着这些话，艾菲亚唰的一声，从自己的腰间将长剑拔了出来，光华靓丽的剑刃上原本是布满了漂亮的花纹的，但现在却多了一块黑色的锈迹，艾菲亚手指轻轻摩擦了一下那块锈迹，继续说道，“狼牙兽的毒液拥有强烈的腐蚀性，这把剑上附魔的魔法阵都坏掉了，回头还要找人重新附魔才行啊。”

　　“附魔？”叶垂心中突然一动。

　　艾菲亚奇怪到打量了叶垂一眼：“怎么了？”

　　“附魔的话……艾菲亚小姐你也许可以让我来试试。”叶垂沉声说道，为了他玄幻版的钢铁侠盔甲，他准备好好研究一下附魔的技术……


第28章 要死要死要死……

　　“你懂附魔？”听到叶垂的话，艾菲亚有些奇怪的看向叶垂。

　　叶垂顿时紧张起来，刚才那番话是他心中一动才说出来的，实际上从锤头的记忆中叶垂知道，要学会附魔是很需要天分的，锻造和附魔都属于矮人的天赋能力，对矮人来说轻而易举，但对于人族来说，附魔却是需要长久练习才能学会的能力。

　　而且，要学会附魔还有一个苛刻的前提条件，那就是必须是魔法师才行。

　　整个斯坦城能够精通附魔的人，总共不会超过十个。

　　接触到艾菲亚询问的眼神，叶垂心中下意识的便有些惊慌，有些不自信地说道：“这个……略懂。”

　　“哦，反正我这把剑上面附魔的魔法阵只不过是一个【风刃】，要修复起来应该会很容易的。”这么说着，艾菲亚就随手将手中的长剑递到了叶垂的面前。

　　叶垂连忙接过，脸上有些惊讶：“你就这么相信我，把剑交给我了？”

　　艾菲亚漂亮迷人的脸庞上温柔一笑：“难道你有胆量昧我的剑？”

　　叶垂：“……”

　　好吧，身为城主女儿和天才剑士，说话就是有底气。

　　马车磕磕碰碰的行驶着，坐在马车内可并不舒服，但叶垂现在全身心的精力都已经转移到了怀中的长剑上，伸手在长剑的花纹上轻轻拂过，精神力透过叶垂的手指轻轻碰触剑刃，他心中不断的思索着。

　　“所谓附魔，简单来说就是将魔法阵刻在武器盔甲上面，但这种刻画跟魔法卷轴不同，毕竟用魔法墨水这种魔法道具所刻写的魔法阵只能使用一次而已，而附魔所用的魔法道具好像是……秘银？”

　　叶垂努力的回忆着过往锤头所接触到的附魔信息。

　　“用特殊的工具，可以将秘银这种奇妙的物质融入到盔甲和武器之中，形成魔法矩阵，形成花纹，过这些花纹之中是怎么会包含魔法矩阵的？”

　　附魔就是将秘银融入到盔甲或者武器上去，形成特殊的花纹，但花纹之中是如何形成魔法矩阵的，这一点叶垂却百思不得其解，他的手指滑过剑刃上的花纹，隐约可以感受到一些魔咒的气息，却不知道那种气息是如何产生的。

　　“附魔看来是一件很麻烦的事情啊……”

　　虽然叶垂感觉到附魔不是件容易的事情，不过他并没有退缩，不管如何他都想要尝试一下，况且……就算他没办法修复这把长剑，艾菲亚应该也不会怪罪他吧？

　　马车在安东尼的魔法小屋所在的大街街口停了下来。

　　“我希望你可以在半个月内帮我将长剑修好。”在叶垂下车的时候，艾菲亚对叶垂说道，“至于报酬，我会在到时候给你结清的。”

　　“哦，好的。”叶垂跳下车，想到了什么就又看向艾菲亚，“话说之前说的补偿……”

　　“……”艾菲亚翻了翻白眼，没想到这小子竟然还记得这事情，她无奈道，“放心吧，布斯卡做出这种事情现在又已经身死，按照帝国律法，他的以为财务都要充公，到时候我会请求父亲从中拿出一些东西给你的。”

　　这么说完，她就干脆的关上了马车的车门：“阿索尔，我们回城主府。”

　　“好的艾菲亚小姐。”

　　离开前阿索尔冲叶垂笑了笑，他应该是要表达一些善意，但那两根外露的獠牙让这笑容怎么看怎么狰狞……

　　叶垂苦笑了一声，转身往安东尼的魔法小屋走去。

　　“锤头！”很快，一个上街买菜的大婶看到了叶垂，脸上满是震惊的跑过来，“你……你怎么回来了？而且看你这一身狼狈的，你到底发生了什么？”

　　“呵呵一言难尽。”叶垂看着这位好心的大婶，指了指安东尼的魔法小屋方向，“等我先回去再说吧。”

　　“那你快点回去吧，这段时间黛比可为你发了不少愁。”那大婶急忙说道。

　　叶垂点了点头，脚步便也不由加快了几分，说起来也奇怪，他重生在这个锤头身上之后，跟黛比也不过一起生活了多半个月的时间便被布斯卡给劫持关了三个月的时间，可对那个总是扛着一把百斤重巨剑的小师妹，心里却是说不出的挂念，这种挂念不仅仅是因为原本那个锤头的记忆在作怪，更多的还是叶垂自己本身也已经对这个小女孩产生某些类似兄妹的感情。

　　好吧，也许还有那么一点略显猥琐的萝莉情节？

　　心中想着这些事情，叶垂逐渐来到了安东尼的魔法小屋前，远远的他就看到了正坐在魔法小屋前那个小小的孤零零的身影，此刻已经是下午时分，西斜阳光中带着几分迷离的色彩，黛比双手抱着膝盖，脸庞埋在膝盖里面，那把百斤重的巨剑插在一旁，却更显她身形的娇小可怜。

　　看到这画面叶垂隐约都能听得到伤感的背景音乐正在弹奏着，令人有种情不自禁的悲伤气息。

　　“黛比……”叶垂轻声喊道。

　　小小的身影突然轻轻的动了动，黛比埋在双臂间的脸庞抬了起来，看向叶垂这里。

　　她表情呆了呆，然后用力的揉了揉眼睛，终于确认那个正在呼喊她名字的不是别人，正是自己家的锤头，于是黛比的脸上立刻就露出了惊喜的表情，从地上一跃而起，只是这个时候她的表情又变成了愤怒，她在恼怒叶垂为什么一声不响的离开，恼怒他为什么三个月了就只给自己穿来过一个纸条，她那张可爱的小脸上挂满了抱怨和幽恨，接着她向着叶垂冲了过来。

　　在冲过来的同时，她用力的攥紧了自己的拳头，狠狠的咬着自己的牙齿，一幅恨不得狠狠的暴揍叶垂一顿的模样。

　　叶垂下意识的就感觉浑身一阵发冷，想着自己该不会躲过了三个月的监禁结果不小心命丧黛比的拳头之下吧？

　　就冲她能够把百斤重的巨剑随手耍的力气，叶垂绝逼没任何生还的希望啊……

　　不过就在叶垂的小心肝开始不断的跳动加速的时候，黛比已经冲到了叶垂面前，小姑娘脸上的愤怒突然就变成了委屈，眼睛里也一瞬间涌出了泪水，她一把就扑到了叶垂的身上，用力的紧紧的抱住了叶垂。

　　“锤头，这段时间你到底去那里啊，我好想你啊……”

　　“我，我也想你……”

　　叶垂声音嘶哑的说道——当然，嘶哑不是因为感动，而是因为他被黛比这抱着快喘不过气来了：“话说你能不能松开先，骨头都要断了，要死要死要死要死……”


第29章 黛比送给叶垂的大惊喜

　　“这三个月你真的一直被布斯卡关在山里面啊？”

　　“是啊，每天还得写三十个魔法卷轴，那个小黑屋里又黑又闷，凄惨的不要不要的。”

　　“都怪我，当初应该一直跟着你的……”

　　“那时候就算你跟着我也没办法，他们人多，既然打算绑架我总有办法把我绑走的，你就别自责这个了，我现在不是好好的吗？”

　　“锤头。”

　　“黛比？”

　　“以后我一定好好的保护你。”

　　“呵呵，好啊，等你再过两年就赶紧嫁给我，以后守在我身边寸步不离。”

　　“……”

　　“黛比？”

　　“好呀。”

　　“……什么好呀？”

　　“嫁给你啊，反正我本来就是要嫁给你的。”

　　“……”

　　此刻已经是晚上时分，满天繁星，安东尼的魔法小屋后院内，叶垂房间的门紧紧关闭着，黛比正坐在门外台阶上双手支着下巴，跟门内的叶垂说话。

　　从门内不时会传出阵阵流水的声音，叶垂正在洗澡，被囚禁的这三个月他就没有痛快的洗过一次澡，水流魔法卷轴技法的只是毛毛细雨，而且水流还不好控制，让他身上说不出的狼狈，刚刚回来之后叶垂自然要先痛痛快快的洗一个澡了。

　　吱呀一声，换上了一身清爽衣服的叶垂从房间内走出来。

　　看着坐在门口台阶上的黛比，他脸上露出温暖的微笑：“布斯卡还有他的儿子已经被我……被那位潇洒帅气英俊不凡的钢铁剑士杀死了，听说城主府那边还会给我们一些补偿，以后我们的日子会好过很多的。”

　　黛比扬起可爱的小脸，看着叶垂：“锤头，我有个惊喜要给你……你先闭上眼睛好不好？”

　　惊喜？

　　叶垂的心跳下意识的就扑通扑通的开始加速了，脑海中不由自主的想起了某些暧昧的桥段，刚刚他才跟黛比讨论了关于嫁人的话题，按照这种情节的发展，接下来她一定会奉上香吻一枚吧？

　　于是带着忐忑莫名的心情叶垂立刻就闭上了眼睛，考虑到黛比的娇小身形，恐怕要够到自己的嘴唇还有点难度，叶垂还微微低下了头，嘴唇微微撅起。

　　然后……

　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”

　　阵阵充满了莫名威势的风响声突然不断的在耳边响了起来。

　　叶垂不由诧异的急忙睁眼一看，跟着他就果断卧槽了——黛比正轮着自己的百斤巨剑站在小院内转圈……

　　叶垂：“……”

　　这就是所谓的惊喜？

　　“锤头，经过我这三个月的不屑努力，我的大陀螺现在已经可以转半个小时不费劲了，我发现了窍门，转动的时候眼睛顶着一个固定的地方，可以有效的减弱的眩晕感，现在我正在向着转一个小时努力！”黛比充满喜悦的声音喊道，“现在在遇到凯瑞我绝对不会再怕他了，怎么样锤头，是不是一个大惊喜？”

　　叶垂：“……果然是大惊喜。”

　　唔，黛比还是一个小妹妹，什么亲不亲的，他可不是萝莉控——叶垂心里这样安慰自己。

　　然后他就坐在台阶上看着黛比赚了半个小时的圈。

　　最后黛比终于再也转不动了才停了下来，她将巨剑插在地上，小小的身子依靠在巨剑上，满是泪水的小脸上却说不出的高兴：“怎么样怎么样，厉害吧，现在就算是凯瑞开了战神守护也绝对不是我的对手，我觉得我现在完全有实力冲击三阶剑士了！”

　　“嗯嗯，很厉害很厉害。”叶垂一脸浮夸惊喜模样地说道，还伸手拍了两下手掌。

　　黛比显然没看出叶垂的表情多么浮夸，小脸跟笑开花了一样，伸手擦了擦额头上的汗珠，看着叶垂继续说：“锤头，转了半天我肚子饿了。”

　　叶垂：“……那我帮你煮面去。”

　　好吧，两人重逢后到现在已经变回了往日的日常……

　　不过在叶垂窝在厨房内煮面的时候，黛比却仿佛深怕叶垂会突然消失不见一样，蹲在厨房门口看着叶垂：“锤头，那个救了你的钢铁剑士很厉害吗？他是高级剑士？”

　　“应该不是高级剑士，但很厉害是一定的。”

　　出于某方面的考虑，叶垂并没有告诉黛比关于高级剑士的真相，只说是某位大侠仗义出手救了他，但现在提起这位钢铁剑士，叶垂的兴致却很高，一边操弄着厨具一边说道：“这位钢铁剑士真是了不起啊，浑身都包裹在盔甲内，虽然我没有看到他的脸庞，但相比是一个超级大帅哥，他魔剑双修，即精通魔法和剑术，奎恩洛克还有那个什么凯瑞，分分钟被他玩死，最后对付布斯卡的时候，他还是出了一招超级必杀技，叫做大发电者，这一招真了不起……”

　　叶垂说的那是兴致勃勃，转头看向黛比的时候，语气却骤然一停——人已经坐在门框上睡着了……

　　这让叶垂心里顿时就说不出的遗憾，但随后他又明白了什么，这段时间虽然自己被关在小黑屋内生活的很艰难，但相比对黛比来说同样也不好过吧？刚刚她演示自己的绝招大陀螺，实际上也是在向叶垂保证，以后她绝对会拥有足够的实力来保护叶垂，至于其他的事情她其实并不怎么在意的。

　　这让叶垂心中忍不住泛起了阵阵的温暖，他认真的煮好了两碗面条，端起了一碗来送到黛比的面前：“黛比，起来吃面了。”

　　……

　　晚上叶垂躺在床上。

　　三个月来第一次不用睡小黑屋中潮湿而且极不舒服的木床，躺在干爽而舒服的被褥上面，心情仿佛没来由的都舒畅起来，他想到了自己今天杀了人，用一套别具心裁的魔法盔甲杀死了四个人，但他并没有惊慌，这是一个魔幻世界，是一个有趣而危险的世界，想要在这个世界上生活下去，那就一定要变得危险，杀人肯定是不可避免的。

　　大概是三个月的囚禁生涯让叶垂明白了这个道理，所以他现在很心安理得。

　　然后叶垂突然想到了什么，从衣服的口袋内摸出了一枚戒指，这是从布斯卡的身上剥下来的那枚戒指，如果叶垂没猜错的话，这应该就是那种可以存储一定东西的空间戒指了。

　　叶垂将自己的魔力混合着感知力送入戒指之中，然后隐约间叶垂仿佛看到了一扇门。

　　戒指是布斯卡的，只有布斯卡才能打开戒指中的门。

　　这戒指的本质是一个空间魔法矩阵，带有简单的辨认系统，从叶垂的眼光来看，这就是传说中的神器认主？

　　他忍不住舔了舔嘴唇。

　　“老本行啊，不知道能不能入侵这枚戒指的认主系统？”


第30章 入侵空间戒指

　　魔法，本质上就是控制自然之力。

　　从一万三千年前那位人族的天才学会了掌控自然之力开始，人类对于魔法的应用变得越来越为频繁，魔法的本质也被许多的学者进行了彻底的解析，并且对于自然之力的各种元素也进行了精准的分类。

　　简单来说，魔法元素一共分为七类：水、火、电、土、风、黑暗、光明、空间。

　　这是魔法七元素。

　　当然，囊括万物的自然之中不只是包括这其中元素，所以这七种元素又叫做基本元素，而通过基本元素的相互作用，还可以生成全新的魔法元素。

　　比如将水元素和风元素组合之后，就会形成“冰元素”，将水元素和土元素组合，就可以形成“木元素”或者“沼泽元素”，将土元素和火元素融合，则会变成“熔浆元素”……

　　据说，如果能够将这七种元素完全融合，那就会形成天开天劈的“时元素”。

　　只是从魔法诞生以来的一万三千年里，只有最初的那位天才人族曾成功释放过一次时间魔法，击溃了来自大陆北方的恐怖入侵者，但这只是传说，七种魔法元素能否融合在近代一直都是被魔法学者们争论和质疑的事情。

　　七种魔法元素中，水、火、电、土、风是基础中的基础，也是初级魔法师必须掌握的魔法元素，在初级魔法师必须掌握的五个魔法字符中，就有一个魔法字符是专门负责解构这五种魔法元素的。

　　至于空间、黑暗、光明三种魔法元素，相对而言就要难上许多了。

　　在小黑屋的三个月内，叶垂通过不断的实验，一共掌握了十八个魔法字符，加上原本所学的五个，他现在一共掌握了二十三个魔法字符，他还有九个魔法字符没有掌握，而那九个魔法字符就是跟空间、黑暗、光明三种魔法元素有关的，这三种太过于深奥，以至于不管是他们元素本身还是有关它们的那些魔法字符，都不是简单就可以领悟的。

　　当然，要彻底领悟这三种魔法元素，本身就是高级魔法师才需要掌握的事情。

　　只有高级魔法师才能使用空间魔法矩阵。

　　也只有高级魔法师才能制作像空间戒指这样的魔法道具。

　　但要打开空间戒指中的认主限制，却不一定非要是高级魔法师——至少，叶垂就不认为自己没办法打开戒指中的那扇门。

　　“戒指中的认主限制，就仿佛是一扇电子门，要有密码才能打开，而认主限制系统是一套复杂的魔法矩阵，就像是一个电脑系统，如果我想要进入门内，就要破戒这个电脑系统的运行规则，推测出电子门的密码，如果直接暴力破解的话，这个电脑系统就会毁掉，空间戒指也将不复存在……”

　　叶垂按照自己上一世的电脑理论，摸索着如何入侵手中的空间戒指。

　　作为一个巅峰黑客，破戒个空间戒指还不是轻而易举的事情？

　　然而……事实却证明，这真不是轻而易举的事情。

　　当第二天叶垂黑了一对熊猫眼从房间内走出来的时候，他心情表示十分的无奈——空间戒指的认主魔法矩阵，有很多都是依据空间矩阵设定的，而空间矩阵有许多的魔法字符是用的那九种叶垂压根还没有掌握的魔法字符，想要破解认主系统，就好比叶垂刚刚学会了一点程序语言的皮毛，就尝试去破戒银行系统一样艰难，很多地方不只是靠经验就能完全行得通的。

　　“看来要破戒这个空间戒指，必须先把剩下的九个魔法字符都掌握了才行。”叶垂有些疲惫的心中如此想道。

　　“锤头，你怎么了？”小院内黛比刚刚舞完一圈巨剑，看到叶垂精神有点不好，连忙诧异的问道，这姑娘本来喜欢睡懒觉，但这三个月却已经养成了早起练剑的习惯。

　　“昨晚有点失眠……”叶垂摇了摇头，到水井旁用魔法自动抽水机打了盆水洗了把脸，转头看向黛比时，笑着问道，“早饭想要吃什么？”

　　“你别做饭了，我等会熬点粥就行，今天你还是好好休息吧。”黛比脸上有点关心地说道。

　　“没事，我只是晚上没睡好而已。”叶垂摇着头走进了厨房，声音从厨房内传了出来，“等会我还得出趟门。”

　　“出门？”黛比顿时紧张起来，“你要去做什么？”

　　“去一趟魔法公会。”叶垂回答道，“我的魔杖被布斯卡给烧了，没有魔杖我可什么也做不了，得去魔法公会弄根新魔杖了。”

　　“哦，那我等会陪你去。”黛比连忙笑着说，自己锤头昨天突然回来了，她心里当然说不出的幸福和高兴，但同时还有点淡淡的担忧，害怕锤头又突然消失不见只传回来一张说什么要去维护世界和平的纸条，所以她决定以后要寸步不离的守在自己家锤头的身边。

　　叶垂已经开始熟练的做饭了，他又想到了什么，声音继续传出来：“哦，对了，等会我们还得到卡拉的魔法书店一趟，我得买几本书。”

　　听到叶垂要买书，黛比显然想到了那两本魔法语言书顿时紧张起来：“又买书？你打算买什么书？”

　　上一次被坑了九个金币的事情小姑娘可是还记忆犹新的。

　　“关于附魔的。”叶垂想到了艾菲亚交给自己的那把长剑。

　　“附魔？”黛比也想到了昨天叶垂带回来的长剑，“锤头我还想要问你呢，艾菲亚的长剑你昨天怎么抱回来了，我爸好像根本不懂附魔啊，你又怎么懂这个的。”

　　“我不懂啊。”叶垂理所当然地说道，“所以才去买几本书现学来着。”

　　黛比：“……”

　　附魔作为一种只有矮人和魔法师才能使用并且极为深奥的锻造技艺，叶垂竟然还打算现学？

　　“可是锤头，附魔好像很难的。”黛比小心翼翼地说道。

　　“难又能难到哪里去？”叶垂一脸洒脱地说道，“学霸的世界从来没有学不到的东西！”

　　被关了三个月，凭借自己的摸索领悟了十八个魔法字符，还创造了一套魔法盔甲干掉了囚禁自己的四个人，所以现在叶垂觉得自己这一声学霸，是妥妥的没有任何问题的……


第31章 镜子中的魔晶

　　艾根达斯大陆上，几乎每一个人族城镇内都会设有魔法师公会、剑士公会、雇佣兵公会等设施，令整个大陆的魔法师、剑士、雇佣兵等等可以形成一个有效并且可以互相交流的整体。

　　斯坦城的魔法公会位于西城区，远远看去，魔法师公会没有雇佣兵公会的圆顶建筑那么气势恢宏，也没有剑士工会那么热闹非凡，它只是一个看起来平淡无奇的二层建筑，虽然魔法师是这个世界上最令人敬重的职业，但能够成为魔法师的人实在太少了，斯坦城内数十万的居民，其中的魔法师也不过一百多人而已。

　　除了公会大楼看起来平淡无奇，门前也十分的冷落。

　　魔法师所用的一些魔法道具，比如羊皮纸、魔法墨水，还有魔杖等，只在这里才能买得到，但这些东西一般的魔法师那里会经常用到，至于平日里魔法师之间的交流，也大都会有各自的圈子，而不像剑士公会或者雇佣兵公会那样，会在公会内进行集会或者相互挑战。

　　“我想要购买一根魔杖。”

　　带着黛比走进了魔法公会的大厅后，叶垂扫视一圈，看到空旷清静的大厅内测，有一张躺椅，一个穿着黑色魔法长袍的老人正躺在上面，手里握着一小壶酒自娱自乐哼着小曲，不时抿上一口，叶垂走过去后轻声说道。

　　躺椅上的老人爱理不理，自顾自的押了一口酒，眼睛这才看向叶垂，神情却是不由一动：“咦？你是那个锤头？”

　　“你认识我？”叶垂顿时一愣，心想虽然斯坦城的魔法师只有百来人，但自己的名号还不至于人尽皆知吧？

　　“小兄弟你好，我叫做巴斯根。”老人麻利的从躺椅上跳了起来，显得很热切，“你用卷轴打败了四阶剑士凯瑞的事情早就已经传遍了整个斯坦城，而且布斯卡那个老家伙还找我去看过他的废物儿子，你的名字我当然知道了。”

　　“锤头。”黛比小声凑到叶垂的耳边，“我听爸爸提到过巴斯根这个名字，他可是五阶魔法师，很擅长光明元素魔法，是大名鼎鼎的魔法医生，以后有可能会成长为牧师的。”

　　剑士在成为高级剑士后会分化成为巨剑士、长剑士等，魔法师也有类似的分类，牧师就是魔法师成为高级魔法师后可以选择的一种分类，是擅长光明魔法的魔法师类型。

　　同时巴斯根还在魔法公会内担任要职。

　　黛比的话顿时让叶垂看向巴斯根的表情更加敬重了：“巴斯根先生，我想要购买一根魔杖。”

　　“听说你前段时间是被布斯卡跟他的废物儿子劫持了，昨天才被救回来？”巴斯根似乎对叶垂要买魔杖的事情并不如何意外，“昨天城主府那边给我传了话来，知道你的魔杖已经毁了，会来这里买新的魔杖，这笔钱城主府会负担的，所以魔杖你可以随便挑。”

　　“真的？”听到巴斯根的话，黛比整张小脸都笑的灿烂起来，对小姑娘来说，这个世界上最幸福的事情恐怕就是莫过于不花钱买东西了……

　　但叶垂却一点也不高兴，我去，说好的补偿不会一根魔杖就打发了吧？

　　叶垂现在只是低级魔法师，低级魔法师所用的魔杖并不算太贵，几个银币的价格而已，这笔钱那里比得上他所期待的补偿？

　　巴斯根并没有意识到叶垂的不高兴，笑呵呵的就准备往魔法师公会的内堂走去：“我去拿魔杖，你们在这里稍等。”

　　“咦？”这时黛比突然轻叫了一声。

　　“怎么了，小姑娘？”对于这个扛着百斤巨剑的小女孩，巴斯根似乎也很有好感，笑着问道。

　　黛比呆呆的指着大厅一侧所竖着的镜子：“那里面好像有东西。”

　　叶垂也好奇的看向那镜子。

　　那是一面等人高的穿衣镜，看起来极为普通，叶垂黛比还有巴斯根的身影清晰的倒映在其中，但不寻常的是，有一个蓝色的仿佛水晶的东西正悬挂在镜子中的镜像内——叶垂左右看了看，很确定现实世界中是并没有那个水晶存在的。

　　黛比在自己的眼前挥了挥手，镜子里的她同样挥了挥手，手掌仿佛穿过了那块水晶。

　　那块水晶只存在于镜子之中？

　　“呵呵。”巴斯根见状，便笑了笑说道，“那个水晶是一块魔晶，是一位正在魔法师公会做客的高级魔法师放进去的，里面有一些他在魔法上面的心得，呵，谁能从镜子中将那块水晶拿出来，那便可以拥有这魔晶。”

　　巴斯根随意的介绍了一句，又看了叶垂一眼：“你也可以试试的。”

　　这么说着，他便走进了大厅一旁的房间。

　　虽然说了叶垂也可以试试，但实际上他并不认为叶垂可以拿到里面的水晶。

　　这块水晶是用很高明的空间魔法放进镜子里去的。

　　最近在魔法师公会做客的那位高级魔法师，是一名九阶的魔法师，即将要进入专精领域，身份十分的尊贵，斯坦城魔法师公会的会长一直想要让这位魔法师收自己的儿子做学生，他那儿子天分也算出众，十七岁的年纪便已经是三阶魔法师了，但那位高级魔法师却有些不愿，会长多番请求下，那位高级魔法师就设立了这个难题，并且扬言只要谁能够从镜子中拿出那块魔晶，那谁就是他的学生了。

　　这些天已经有好些魔法师都做了尝试，就算是巴斯根自己也试了不少次，可那里能够做到？

　　二阶魔法师锤头要是能够成功……呵呵，太阳大概要从西边升上来了。

　　大厅内的叶垂和黛比那里能够想到这些，两人还以为这只是一个很普通的彩头，大概就是一个魔法师兴趣所致设置了一个难题，就是一个很普通的乐子，所以两人本着免费的东西不要白不要的心情，立刻就跃跃欲试了起来。

　　“锤头锤头，你快点试试看行不行。”黛比还兴致勃勃的敦促道，她自己的小手先试了试，结果手指只能碰触到坚硬的镜面，怎么也不可能拿到镜子里面的东西。

　　叶垂跟着伸出了手去，没有意外的他的手碰到了坚硬的镜面，但叶垂表情却微微动了动：他看到了一扇门。

　　就跟他试图破解空间戒指时一样的一扇门。

　　那位高级魔法师在镜面上设立了一个空间魔法矩阵，将水晶借助这个魔法矩阵存入了其中。

　　当然，这位魔法师所设立的这个空间魔法矩阵跟空间戒指上的矩阵要简单的多了，他就只是一扇门，而不是一扇上锁了的门，要进入这扇门不需要破解门锁，只需将门推开就可以了。

　　于是，叶垂将那扇门推开了。

　　于是，他的手深入到了镜面之内，就仿佛镜面变成了一摊平静的湖水，而叶垂的手伸入到了其中。

　　于是，他很简单的就将悬挂在里面的魔晶拿了出来。

　　“咦？这就拿出来了？”黛比顿时大失所望，“锤头你这么笨竟然都这么轻松的把东西拿出来，那这个东西肯定不值什么钱。”


第32章 魔咒太强，所以撑坏了魔杖？

　　叶垂呆呆的看着出现在手中的魔晶，听着黛比貌似很有道理的话，表情变得有些奇怪起来，难道这真是什么不值钱的东西？

　　亏他刚才还那么期待！

　　在昨天叶垂准备破解那枚空间戒指的时候，他很轻松的就看到了戒指中的那扇门，并且一夜的时间里他尝试了很多次去将那扇门推开，所以今天他看到了同样属于空间魔法矩阵的镜子，并且很轻松的就看到了那扇意向中的门，然后很轻松的把门推开了。

　　他认为这是很简单的事情，大约对于其他人来说，这也是很简单的事情吧？

　　但叶垂却不知道，首先这世界上就从不会有一个人二阶魔法师会去尝试破解空间戒指，那是只有高级魔法师才会去尝试的事情，更不会有人能够简单的就看到空间矩阵在意向中所形成的那扇门。

　　这是需要对魔法字符以及矩阵拥有十分精妙的理解才能做到事情。

　　而叶垂能够做到，是因为他来自上一世的那些关于程序语言所积累的经验，让他对于字符形成的阵列会下意识的产生某种强烈的直观效果，这种效果在魔法世界中也是适用的，并且是许多的魔法师练习了一辈子也难以形成的魔法直觉。

　　或许从精神力的精纯上面来说，叶垂的魔法师资质只能属于下等，可从这种魔法直觉上来说，他绝对是不折不扣的超级天才——当然，虽然叶垂自称学霸，也明白自己的黑客经验对于魔法来说是一种捷径，但对于自己的天才属性他还没有什么直接的认知。

　　这时候脚步声传来，是巴斯根先生取了魔杖走回了大厅，叶垂随手将那块魔晶放进了口袋里，跟黛比一起迎了上去，既然已经认定了刚刚从镜子中取出的魔晶只是不值钱的小玩意，那就不值得多么在意了，现在最应该在意的还是免费得到的魔杖。

　　巴斯根一共拿出了十几个魔杖，每一根魔杖都被精心的盛放在木匣内，他将这些魔杖放在大厅的一张圆桌上，依次打开，笑着对叶垂说：“小兄弟，你从里面挑选一根吧。”

　　魔杖是魔法师释放魔咒的重要道具，没有了魔杖，一个还没有进入专精领域的魔法师就跟普通人没有任何区别。因为魔法师的魔法矩阵只有通过魔杖作为媒介才能释放出它的威力。

　　而制作魔杖的材料一般都是使用一些拥有魔性的树木，比如摩根树、血雕树、紫星藤、桐梨木等。

　　同时，魔杖之内还要加入一些魔兽身上的质材来激发魔力的活性，这叫做魔芯，通常使用的是火烈鸟的羽毛、凤鸣兽的鳞片粉末等。

　　据说最高等的魔芯质材是龙血。

　　但最后的三条巨龙已经在五千年前的先民之战中被斩杀，现今世界上还存有的龙血份量已经少之又少，由龙血制成的魔杖更是屈指可数。

　　此刻巴斯根拿给叶垂的这些魔杖，品质更是很一般的下品魔杖，毕竟只是给低级魔法师使用的。

　　“魔杖和魔法师就好比长剑对于剑士，一个魔法师要选择自己心仪的魔杖，实际上魔杖也会选择自己最适当的主人，你来看看这十几个魔杖，那一根是你用的最顺手的，可以让你准确的将魔法矩阵输入到魔杖之内。”巴斯根笑着说道，建议叶垂将每一根魔杖都试一试。

　　“好。”

　　叶垂眼睛发亮的拿起了一根魔杖。

　　被囚禁的三个月内，叶垂对魔法有了全新的了解，他凭借自己的经验制作了许多全新的魔法卷轴，魔法卷轴是写在羊皮纸上的魔咒，所以叶垂在这三个月内创造了很多全新的魔咒。

　　当然，说创造也不一定对，因为叶垂只是将他所学到魔咒的威力进行了加倍，将魔咒中吸纳魔法元素的矩阵变成了双倍甚至四倍，这样的魔咒并不算如何创新，肯定也有很多人这么做过，但叶垂在将这些魔咒刻写到羊皮纸上的时候，心中却情不自禁的有些期待。

　　如果这些魔咒通过魔杖释放出去，会是一幅什么样的画面？

　　释放魔咒需要在记忆中刻写魔法模型，而叶垂所创造的那几种新型的魔法卷轴矩阵，也早已经牢牢的刻写在了他的记忆之中。

　　此刻他拿起魔杖，迫不及待的想要实验一番自己的新魔咒威力到底如何。

　　他很激动，甚至没有去想如果让巴斯根看到自己释放的魔咒，会是怎么样的震惊反应。

　　【四倍闪电】

　　叶垂心中悄然念了一声，手中魔杖轻轻一挥。

　　撕拉——

　　一道闪电骤然从魔杖的一端炸裂，蓝白色的光芒瞬间绽放，空气之中仿佛隐含着阵阵雷霆的怒火，给人一种毛发都要竖起的压迫氛围。

　　巴斯根眼中不由闪过一丝惊讶，这个魔咒好像不通一般啊……

　　但惊讶只是暂时的。

　　因为紧跟着只听啪嚓一声，叶垂手中的魔杖突然就从中断掉，电光肆意涌动，将黑色的魔杖绞成了一截一截的，叶垂跟着“呀”的叫了一声，松开了手掌，只觉得手掌一阵酥麻。

　　“……”大厅内有些安静。

　　接着黛比就气不打一处来的一脚踹在了叶垂的大腿上：“你不知道你的攻击魔咒用不利索么，试魔杖竟然还试攻击魔咒？看吧，把魔杖给弄坏了吧！”

　　叶垂有些无辜的揉了揉被电的有些酥麻的手掌，心里却说不出的奇怪，他的魔咒绝对没有任何问题，毕竟刻录在魔法卷轴上的时候是可以发挥作用的，可为什么通过魔杖施展会直接让魔杖断裂？

　　疑惑的同时，叶垂身体更是不由自主的摇晃了一下，在魔法卷轴上刻录四倍闪电矩阵，耗费的是魔法墨水中蕴含的魔力，可亲自释放，耗费的却是叶垂本身的魔力，【四倍闪电】，就仿佛是叶垂一口气释放了四次【闪电】一样，让叶垂已经有些疲惫了。

　　他有些无奈的笑了笑，转头看向巴斯根：“不好意思，我魔咒释放的好像有点问题……”

　　不是有点问题，是很有问题！

　　因为巴斯根还从没有看到过有人释放魔咒会把自己的魔杖给弄坏的！

　　除非……是魔法师释放的魔咒太过于厉害而令魔杖承受不了才发生破裂，但这种事情怎么也不可能在一个二阶魔法师的身上发生？

　　那么，也许就是魔杖本身有些问题了？

　　“哼，回头我得给魔法总公会提出意见，他们送来的魔杖质量竟然有这么大的隐患！”巴斯根心中暗暗想着，脸上却露出了笑容，对叶垂说：“没关系，大概是这跟魔杖有些问题吧，你再试试其他的。”顿了顿，他建议道，“你还是别用攻击魔咒了，试试其他的魔咒。”

　　“好吧……”叶垂答应。

　　然后，巴斯根就感受到了跟先前截然不同的惊讶——他从没有看到过一个魔法师能够把生活化魔咒【微风】用的那么顺利的，竟然可以控制纸人在空中跳舞！

　　这是多么无聊才能对这种魔咒这么精通？

　　最后叶垂终于选择了一根最趁手的魔杖，那是一根用桐梨木制作，以火烈鸟羽毛做魔芯的魔杖。

　　带着免费得到的魔杖，叶垂跟黛比很高兴的离开了魔法公会的大厅——这时候他们早已经将那块魔晶的事情忘了个一干二净。

　　巴斯根将魔杖收拾干净，就继续躺在躺椅上开始闭目养神。

　　接连有一些魔法师到魔法公会来购买魔法材料，或者处理一些其他的事情。

　　临近中午的时候，一个十七八岁的年轻魔法师有些疲惫的走进了公会大厅。

　　巴斯根看到对方，悄然叹了口气站起来迎接道：“奥伯特，你又来了。”

　　“巴斯根先生，我想要再试一试。”叫做奥伯特的少年虽然疲惫，但脸庞却充满骄傲，直接便来到了大厅一侧的那面镜子前。

　　奥伯特就是斯坦城魔法公会会长的儿子，三阶魔法师，镜子中的魔晶，就是专为他所设的难题。

　　奥伯特是斯坦城最有天赋的魔法师，但斯坦城毕竟是小地方，他的天赋放在整个大陆上只算是平淡无奇，更不可能入了那位高级魔法师的法眼，镜子中的魔晶是一个测试，但巴斯根知道，这个测试根本就不是奥伯特可以通过的，实际上，这就是那位高级魔法师委婉的拒绝方式而已……

　　他正这样想着的时候，奥伯特的惊呼声突然传了过来：“巴斯根先生……魔晶……魔晶不见了！”

　　“什么？”巴斯根骤然一惊。


第33章 赚钱不要太快哦

　　就在魔法大厅内因为突然不见了的魔晶而引起轰动时，叶垂跟黛比已经来到了星尘大道的卡拉魔法书店前，从魔法公会出来之后，两人又四处逛了逛，找地方吃了顿午饭这才赶过来的。

　　想到中午吃的那顿价值四个银币的大餐，黛比一脸认真的跟叶垂说道：“锤头，你一定的记着魔法书架上的书千万不能随便碰，一碰就要买的，而且附魔我听说很难的，学习附魔技术的书也肯定特别贵，要是太贵的话我看你也就别买了，反正以你的资质肯定是学不会的……”

　　叶垂翻着白眼看着黛比，能不这么打击人么？什么叫以他的资质肯定学不会，就冲这句话等会给她学霸一个看看！

　　这样想着叶垂跟黛比走进魔法书店，书店跟上次来的时候一样，偌大的店里看不到一个人，生意清冷的令人发指，黛比忍不住就感叹了一声：“这书店也不知道怎么能开的下去。”

　　“上次开张一次她就坑了我们九个金币……”叶垂小声提醒她。

　　于是黛比就沉默了，进而感叹道：“咱们什么时候也能开一家这样的店啊。”

　　叶垂无语，这姑娘思路转换的够快的，他径直往最里面的魔法书架走去，口中笑着说道：“等以后咱们把魔法小屋也开到星尘大道上来。”

　　附魔属于魔法范畴，所以有关这方面的书肯定是放在魔法书架上的，叶垂来到书架前，从最上方的一排书挨个的浏览下来，寻找着附魔的字样，或者跟附魔有关系的书名，但很快叶垂就失望的发现，一直等他将整个书架的所有书都看了一遍，竟然都没有看到一本跟附魔有关的书！

　　“没有！？”叶垂直接愣住了，怎么会没有附魔的书？

　　黛比也在帮叶垂寻找，确认书架上的确是没有讲述附魔的书，她看了一脸失望的叶垂一眼，安慰道：“听爸爸说附魔是一种很高深的技术，大约……这种类型的书很珍贵，所以魔法书店才没有卖的吧。”

　　“小姑娘你说错了哦，我的书店没有附魔的书，不是因为这种书很珍贵，而是因为附魔的技术根本不可能写在书上。”卡拉的声音突然从旁边的楼梯处传了下来。

　　随着登登登的脚步声，叶垂先是看到一双修长动人的长腿，然后是简单迷人的小战裙，接着是有着块块腹肌的平旦腹部，高耸晃动的爆满胸部……嗯，看到这里叶垂默默的转过了头去。

　　他怕等会那张獠牙外露的脸庞露出来小心肝受不了。

　　不过虽然把脸转了过去，但叶垂还是有些奇怪地问道：“难道附魔的技术那么高深，以至于都没办法写到书上？”

　　“错了，没有附魔的书是因为附魔太简单了。”卡拉从楼梯上走下来，笑着说道。

　　“简单？”叶垂跟黛比纷纷转头看去，看来刚刚卡拉正在吃饭，她手里正拎着一根烤羊腿来着……

　　“对，就是简单。”卡拉解释道，“附魔的技术只需要用一句话就可以解释，有些魔法师用不了一天就能完美的掌握附魔的技术，但有些人就算是花一辈子都学不会，这也是讲究天赋的，小兄弟，你对附魔的技术感兴趣？”

　　说到最后，卡拉眼睛幽幽的盯着叶垂，就好像叶垂变成了一只美味的烤全羊一样：“我可以介绍附魔师给给你认识，并且保证他会将附魔的技术传授给你。”

　　叶垂先是打了一个冷战，接着心中一喜，但紧跟着他就又警惕起来：“中介费多少？”

　　“哈哈哈……”卡拉粗犷的笑了几声，“小兄弟你很聪明嘛，中介费不多……五个金币。”

　　“五个金币，你怎么不去抢！”叶垂顿时大怒道。

　　卡拉脸上得意的狞笑着——在她那两颗外露獠牙的衬托下，所以她怎么笑都挺像是狞笑的，只见她啃了一口手中的烤羊腿，身体依靠着旁边的墙壁，笑着跟叶垂说道：“整个斯坦城会附魔的矮人或者魔法师不会超过五个，没有我的介绍你就算找到他们，他们也肯定不会把附魔的技术传授给你，我收五个金币已经很便宜了，保管他们倾囊相授，当然，学不学得会是你自己的问题，你要是学会了附魔，那凭借附魔的技术……嘿嘿，赚钱不要太快哦。”

　　“……”叶垂表示，如果不是她那两颗外露的獠牙，她这蛊惑的神情肯定更有说服力……

　　五个金币，按照叶垂上一世的货币价值，大概得五万块钱，用这么多钱去学不知道能不能学得会的附魔，不说叶垂舍不得舍得这笔钱，反正他知道黛比肯定是不舍的……

　　叶垂看向黛比。

　　黛比正露出一幅无比犹豫的表情，那种咬牙切齿的样子就好像在考虑自己的人生大事，叶垂正准备说点什么，但出乎他意料之外的是，黛比突然就痛快的从怀里套出了钱袋来，从里面摸出了五个金灿灿的金币来，递给了卡拉：“五个金币，带我们去见附魔师！”

　　小姑娘这么干脆的就拿出了五个金币，不但令叶垂震惊了，卡拉也露出了惊讶的表情。

　　她咯吱咯吱几口将那根烤羊腿剩下的肉全部吞下肚子（画面太美不敢详细描述），就算是羊腿骨都被咬下来了一口，随后将羊腿扔到一旁后，从腰间扯出一条毛巾来擦了擦油腻的手，然后从黛比的手中接过那五个金币，塞进爆满的胸部沟壑内，接着她笑着就往书店外面走去：“走啊，我带你们去找附魔师。”

　　叶垂跟黛比急忙跟着卡拉离开书店，路上叶垂一脸诧异的看着黛比，没想到自己家抠门到了极点的黛比竟然还有这么大的魄力，五个金币说拿出来就拿出来了！

　　不得不说叶垂还有点感动。

　　黛比一定是看到自己这么倾心附魔技术，所以想要大力支持自己，这小姑娘抠门是抠门，但遇到了重要事情还是一点都不含糊的……

　　“锤头。”正在叶垂感动的一塌糊涂的时候，黛比突然咬着牙小声说道。

　　“怎么了黛比？”叶垂笑着问。

　　“五个金币买来的一次机会，你要是不把附魔技术给学会了，那以后你这辈子的零花钱一个铜板都别想得到了！”黛比用一种无比郑重无比认真的语气看着叶垂说道。

　　叶垂：“……”

　　我去，他就知道是这样！

　　这姑娘肯定是被卡拉那句“赚钱不要太快哦”给打动了！


第34章 秘银锤和秘银锥

　　星尘大道是斯坦城最繁华的大街。

　　繁华的意思不是热闹，而是指这里的每一家店铺的档次都是最高的。

　　能够在城镇中买到的最好的商品，一定都会出自星尘大道，同样的，作为身份尊贵的附魔师，大部分也都在星尘大道上面有自己的附魔店。

　　只不过卡拉带着叶垂黛比去找的这位附魔师，他的店虽然开在星尘大道上面，但却是在大街一条不起眼的小巷内。

　　那个小巷就是卡拉的魔法书店后面的小巷。

　　小巷的尽头搭着一个简陋的草棚，下面是跟外面大街截然不同的脏乱和阴暗，叮叮当当的捶打声不断的从草棚深处传出来，远远看去，这里就像是一个普通的打铁铺一样，而且还是那种不怎么样的打铁铺。

　　“就在这里？”黛比脸上布满了担忧，附魔师身份是很尊贵的，看到小巷尽头的那个寒酸店铺，黛比深刻的开始考虑自己那五个金币是不是物有所值的问题了……

　　“小姑娘，对不同的种族来说，尊贵的含义可是不一样的。”卡拉听到黛比的抱怨，笑着转头说道，她指了指草棚下隐约可见的那个矮壮身影说道，“这位来自蓝山的多夫，可是整个斯坦城内附魔技术最好的附魔师了。”

　　听到卡拉的话，叶垂心中一动。

　　蓝山？

　　通过那本百科全书，叶垂知道了许多关于这个世界的事情，比如矮人种族一共分为五大族群，因为正统的矮人都是生活在山下的山洞中的，所以矮人族群分别以山为名，分为蓝山、紫山、黑山、白山、龙山五大族群。

　　卡拉称呼草棚下的那个矮壮身影为来自“蓝山的多夫”，很显然这是一个来自蓝山的矮人。

　　矮人喜欢居住在山洞之中，居住环境阴暗，看着草棚下阴暗而脏乱的模样，倒的确跟巨人的生活习惯相似。

　　“多夫，快点出来，我给你带来了一个学徒！”卡拉弯腰冲草棚内喊了一嗓子。

　　那阵叮叮当当的捶打声立刻便停了下来，矮壮身影将手中的铁锤放到一边，慢慢的走出了草棚。

　　这是一个身高不超过一米二的男人，但却并不会给人软弱的感觉，他的身形很健壮，虽然矮小，那躯体中却仿佛隐藏着数之不尽的力量，矮人是天生的战斗种族，战斗力不比好战的兽人弱，他的年纪看起来有五六十岁，当然，矮人的寿命有两百岁，五六十岁的年纪对矮人来说还是十分年轻的。

　　他披散着一头黑色的长发，下巴长达两尺的胡子绑成一个小编，大约是因为刚刚正在打铁被火星溅到了的原因，胡须上面隐约还可以看到一些小火星。

　　这个矮人身上穿着粗麻衣服，带着一条厚布围裙，围裙上面黑乎乎的，有许多被火星溅出来的小黑点。

　　“多夫，这位小兄弟叫做锤头，他对于附魔的技术可是很感兴趣的，希望你可以将附魔的技术教给他。”卡拉站在一侧笑着说道。

　　多夫沉默寡言，冲卡拉伸出了布满老蔃的大手。

　　叶垂跟黛比都是一愣，然后跟着两人就同时怒了——卡拉从乳沟内摸出两个金币放进多夫的手里：“这是学费。”

　　注意到叶垂跟黛比满是愤怒的表情，卡拉很是无辜地说道：“没我的介绍，你们能知道地方吗？”

　　黛比恼怒的将肩膀上的巨剑挥舞了一下，锵的一声，插在了地上，小脸通红的看着卡拉。

　　卡拉倒是神色如常，带着淡淡微笑的开始玩弄自己的发梢。

　　多夫看着黛比的那把巨剑，眼睛倒是亮了起来，走到黛比面前，伸手当当的敲了敲剑刃，用粗狂的嗓门说道：“这把剑是用上好的黑铁打造而成的，里面还参杂了一些寒刚，质地不错，可惜没有附魔，小姑娘要不要给你的巨剑附魔？只要两个金币我可以帮你附魔一个【风行】魔法矩阵。”

　　“不用了！”黛比闷闷地说道。

　　多夫有些遗憾的摇了摇头，接着又看了叶垂一眼，他个头只能到叶垂的腰间，但居高临下看着叶垂的表情却生生带上了几分高傲的气势：“你想要学附魔，那好，跟我来。”

　　“我这算是学徒了？”叶垂想到这事情，于是就问道，“那用不用搞一些什么仪式？”

　　“不用！”多夫有些冷漠地说道，他转头看了叶垂一眼，不知道为什么，叶垂从他的眼里看出了几分……戏虐？

　　这让叶垂有点奇怪，拍了拍犹自气恼的黛比肩膀一下，弯腰走进了草棚之中。

　　草棚内的温度极高，那种炽热的温度来自草棚内一个极大的火炉，里面的炭火正熊熊燃烧着，里面插着一些已经烧红的铁棍和剑胚，叶垂擦了擦额头上沁出来的汗水，看向了多夫，唔，这里温度这么高，多夫身上还穿着厚厚的麻布衣服，矮人的体质果然异禀啊……

　　“附魔的要点我只讲一遍。”

　　矮人多夫从一旁的柜子中倒腾出来了两样东西，都是银色的，其中一把是银色的坠子，另外一把是一个银色的锤子，他接着说道：“附魔要使用秘银锥和秘银锤，附魔的要点很简单，将魔法矩阵传输到秘银锥上面，将魔力传输到秘银锤上面，敲击盔甲或者武器，就可以完成附魔了。”

　　说完这些话之后，多夫就歪头看着叶垂沉默起来。

　　叶垂等了半晌，发现多夫没有再说其他话的意思，于是他有些惊讶地问道：“就这样？”

　　“就这样。”多夫点了点头，眼中的戏虐意味更深了。

　　附魔的技术，前后不过就只有一句话……

　　草棚外的黛比直接就要爆发了，带着买到伪劣产品的愤怒愤怒的看着卡拉，仿佛下一刻就要抡起巨剑砍向卡拉。

　　卡拉却依然一脸淡然：“早就说了，附魔技术没办法写到书中，因为附魔的技术就只有那么一句话，没有任何技巧可言，有人一天就可以掌握附魔技术，有人要花费一辈子，而附魔是矮人的天赋，他们生下来就懂得附魔……这些话我刚刚可都是说过了的。”

　　叶垂脸上也有些愤怒，但很快他又平静下来，他若有所思的看向多夫手中的秘银锤和秘银锥：“多夫……师傅，可以让我试一下吗？”

　　“哈！”多夫随意的将手里的秘银锥和秘银锤放到了叶垂面前的木柜上，又拿过一个铁片放到叶垂面前，“我可以附赠三次实验的机会，哈哈，附魔是矮人天赋，人类魔法师虽然可以学会附魔，但那是那么容易的，你要是在三次之内能够成功，那我的秘银锥和秘银锤就送给你了！”

　　多夫说着从旁边的柜子上又拿起了一个黑色的酒囊，拧开了盖子后咕咚咕咚的喝下去了一口，眼中亮晶晶的，一幅要看好戏的样子。

　　除了矮人没有人可以在第一次接触秘银锤和秘银锥后，就可以完美的学会附魔。

　　这是常识。

　　草棚外的卡拉也露出好奇的表情，但看她的样子也是要把这事情当作一个乐子的。

　　黛比脸上露出几分期待，希望自己家的锤头可以创造一个奇迹，虽然……她心里实际上完全没有一点信心。

　　叶垂深吸了一口气，拿起了秘银锤和秘银锥。

　　他心中微微一动，感受到自己的精神力可以透过手掌的接触，传递到秘银锤和秘银锥上面，那种感觉就仿佛是握住了魔杖一样，秘银锤和秘银锥都是由秘银制成的，而秘银是一种十分奇妙的物质，可以跟魔力发生反应，在金属或者另外一些魔法道具上面刻印出魔法矩阵，功效跟魔法墨水类似，但更强。

　　将魔法矩阵传递到秘银锥上面，将魔力传入秘银锤上面。

　　这是很简单的事情，但没有人可以轻松的完成，除非那个人对魔法矩阵的理解已经达到了极致，可以将成千上万个魔法字符当作一个整体来看待，打包送入到秘银锥内，这比用魔杖施展魔法要难了至少十倍，如果没办法让魔法矩阵成为一个整体送入秘银锥上，那魔法矩阵在接触到秘银之后瞬间就会完全溃散。

　　当然，事情总会有意外。

　　叶垂就是意外。

　　一行行的魔法字符，在普通的魔法师的眼中只是字符，可在叶垂的眼中，凭借他上一世对语言程序的理解，已经可以将成千上万的魔法字符分成一个个拥有特异效果的模块，这是对字符形成的直觉。

　　秘银锥尖锐的一端碰触到了那个铁片，魔力已经传入到了秘银锤之中，叶垂手中挥动，只听砰的一声，秘银锤敲击在了秘银锥上面。

　　火星四溅。

　　一个奇妙的花纹随之出现在了铁片之上。

　　多夫喝下一口酒，正想要像往常看到他人实验附魔时一样对叶垂露出嘲弄的表情，但看着铁片上那个漂亮的银色花纹，他直接呆住了，酒水顺着嘴角哗哗的流了出来。

　　“附魔……成功了？”


第35章 不下于矮人的附魔天赋？

　　秘银锥是很独特的魔法道具，在附魔师的手中，它们可以将魔法矩阵完美的刻写在魔法器具上，秘银会直接渗透到器具之内，形成独特的银色花纹——这也是为什么附魔后的武器或者盔甲上面，都会出现银色的纹路。

　　而现在，在叶垂第一次使用秘银锥和秘银锤的时候，他在铁片上留下了一个漂亮的花纹——那是一个简单的炉火矩阵所形成的花纹。

　　叶垂不确定自己是否成功了，奇怪的打量着那个仿佛火焰般的火纹，正想将之拿起来，一旁的多夫突然就冲了过来，抢先拿起了铁片在手中细细的打量，然后又带着几分诧异的转头看叶垂，他的视线在铁片和叶垂之间来回转换了许多次，却仿佛依然没个完一样。

　　草棚外的卡拉和黛比，都意识到了什么不对。

　　卡拉皱了皱眉头，奇怪的追问道：“多夫……怎么了？”

　　“锤头？”黛比也出声询问道。

　　叶垂更是有些激动的看着多夫，难不成自己第一次附魔真的成功了？虽然他一直都以学霸自居，可这个时候他依然被自己的惊人表现给惊呆了。

　　多夫突然一蹦而起，一把抓住了叶垂的领口，这个强壮的矮人仿佛比叶垂还要激动：“小子，你……你身上是不是有矮人的血统？”

　　黛比看到叶垂被多夫抓住衣领，不得不弯下了腰，小姑娘立刻就怒了，一把就单手拎起了自己的百斤巨剑，旁边的卡拉急忙拉住了她：“别动，没事的。”

　　叶垂被多夫拽着衣领，感觉十分的难受，急忙说道：“你看我这身高像是有矮人血统的吗？而且，我是魔法师！”

　　魔法师是只有人族血统能够觉醒的职业——矮人的附魔虽然跟魔法有些类似，但那其实是两种截然不同的东西，人族身上如果流有矮人的血，同样不会觉醒魔法师天赋。

　　多夫这才意识到自己想错了，他松开了手，手中却捧着那个铁片，脸上满是惊奇之色：“我第一次看到有人在第一次附魔的时候就可以成功的……小子，你的天赋竟然不比矮人差！”

　　叶垂此刻已经确定了自己在附魔方面真的很有天赋，在多夫口中竟然不比矮人差，很快他就又明白到，这其实是自己的黑客经验起到了关键的多用。

　　附魔的关键，在于魔法师对于魔法矩阵的理解，可以将魔法矩阵当作一个整体送入到秘银锥上面，这对于许多魔法师来说恐怕是一辈子都没办法做到的事情，可对叶垂来说却轻而易举——上一世玩程序玩的熟练了之后，一些字符串在他的眼中会变得立体起来，成为一个个有效的整体，这是一种养成的直觉。

　　而这种直觉就是附魔的关键。

　　这跟叶垂可以轻而易举的看到空间魔法矩阵形成的门一样，都有着同样的原因。

　　黛比在草棚外愣了半晌，然后意识到发生了什么：自己家笨头笨脑的锤头，竟然拥有不小于矮人的附魔天赋？小姑娘这一瞬间感觉呼吸都要变得急促了起来，她一把将自己的百斤巨剑插到坚硬的青石地面上，人已经仿佛欢快的小兽一般冲进了草棚中，一把扑到了叶垂的身上，用力的抱住了叶垂。

　　嗯，真的很用力。

　　这个时候叶垂就只剩下一个感觉了：要死要死要死……

　　最终将黛比从自己的身边推开，叶垂揉着被抱的发麻的胳膊，一脸无语的看着正满脸雀跃欢喜的黛比：“你至于这么高兴吗？”

　　“当然了，锤头你竟然有附魔的天赋唉。”黛比满脸的憧憬，“我仿佛看到哗哗的金币开始往我的钱包里掉了。”

　　叶垂：“……”

　　这姑娘果然是掉钱眼里了，果然是吧？

　　接着叶垂突然想到了什么很要紧的事情，于是他一脸不好意思的看向了刚刚放下的秘银锥和秘银锤，这种附魔的道具在魔法师公会似乎也有出售，但肯定是天价，虽说现在叶垂跟黛比已经有几十个金币的身价了，可要购买一幅附魔道具的话，肯定是有点舍不得的——舍不得的前提是刚刚多夫说要把秘银锥和秘银锤送给自己？

　　于是叶垂呵呵的又冲多夫笑了笑：“那个什么，刚刚你好像说如果我第一次附魔成功，就要把秘银锥和秘银锤送给我？”

　　多夫脸上挂着几分惊诧，听到叶垂的话，骤然一呆，刚刚那么说他只是在调笑，按照尝试来说，无论如何普通的人类魔法师也不可能在第一次接触附魔的时候就成功……可叶垂成功了，一对附魔道具的价格可是十分昂贵的，而他的这一对更是出自蓝山的矮人族群，品质比人类魔法师模仿制造的不知道要强了多少倍。

　　就这样送给其他人，他心里怎么舍得？

　　不过，矮人天生性格豪爽，而且是出名的喜欢守信，所以多夫虽然一脸肉疼外加心疼，可也只是犹豫了片刻，就冲叶垂挥了挥手：“好，以后这对附魔道具就是你的了，我希望你可以利用它们完成出色的作品！”

　　听到多夫的竟然信守承诺，叶垂多少有点意外，当然，痛痛快快的将那对附魔道具给收起来倒是一点也没有犹豫，他笑着看着多夫：“多夫师傅，谢谢你这么慷慨。”

　　“哈哈哈，难得遇到一个像你这么有天赋的魔法师，等以后我可以邀请你到蓝山去做客，我相信那里的矮人们一定会欢迎你的到来的。”多夫踮着脚拍了拍叶垂的肩膀。

　　唔，如果叶垂现在正在玩游戏的话，那他一定听到一个系统提醒声：恭喜你，你已经获得了矮人附魔师来自蓝山的多夫的好感！

　　跟多夫一样，卡拉也完全没有想到叶垂竟然可以第一次附魔就成功，此刻她也才刚刚回过神来，弯腰钻进了草棚之中：“小弟弟，没想到你还有附魔的天赋，真是出乎我意料之外啊。”

　　这称呼，小兄弟直接就变成了小弟弟……

　　“这五个金币一点也没有白花啊。”黛比一脸甜蜜的笑着，已经从刚刚买到了假冒伪劣产品的失落中恢复了过来。

　　“不，是两个金币。”卡拉笑着说，她从自己胸前的乳沟中又掏出了三个金币，还给黛比：“两个金币的学徒费是给多夫的，剩下的三个金币的中介费就免了吧，以后说不定我们还要做生意哦。”

　　唔，叶垂仿佛又听到了系统提醒声：恭喜你，你已经获得了兽人卡拉的好感！


第36章 魔晶可以看作是一个U盘

　　毫无疑问，卡拉是一个有些狡黠但同样热情的商人。

　　在得知叶垂拥有附魔天赋后，她立刻就决定了要跟叶垂交好，并保证如果以后叶垂有什么需要帮忙的，她一定会倾力帮忙，当然，承接她热情的代价就是以后她如果在附魔方面有需求的话，叶垂也要帮忙，这是一种典型的互利互惠的关系。

　　这一点就算是黛比都能够很快就想明白，并且很乐意拥有卡拉的友谊，这就是人脉，要想把魔法商店开大，这些都是必不可少的。

　　“我在百科全书上看到，似乎兽人都是四周发达头脑简单的战斗狂人，但卡拉似乎有点不一样啊。”回去魔法小店的路上，叶垂有些奇怪地说道。

　　“我听爷爷提到过这位卡拉。”黛比想了想就说道，“她的确跟一般的兽人不一样，她太聪明了，所以才会被她的族群驱逐。”

　　叶垂：“……”

　　好吧，他想起来了，聪明在兽人中是一种很不好的品质，因为兽人要的就是刚猛好战，男女不限，他们需要的是力量而不是智慧，有智慧的兽人就像是人族中的白痴一样会受到族群的排斥……

　　两人走回安东尼的魔法小屋所在的大街，路上遇到了一些行人，昨天叶垂归来的消息已经流传开来，让此刻叶垂见识到了街坊们的热情，纷纷跟大家打着招呼。

　　对于叶垂为什么会失踪，也是众说纷纭，并且大家也都保持着旺盛的好奇心想要从叶垂正当事人口中得知真相，于是叶垂就不得不频繁的把自己被布斯卡绑架了三个月，幸好遇到了一位英俊不凡返器宇轩昂潇洒不羁的钢铁剑士的帮助才逃出生天——在讲述的时候叶垂那是不厌其烦的将自己所知道的美好的词汇都用到了这位钢铁剑士的身上……

　　走过布斯卡的那家商铺时，叶垂看到这里已经聚集了许多人，其中还有城主护卫的身影，布斯卡魔法商店的店员正在被遣散，属于布斯卡的一些财务被充公，正被城主护卫们一样一样的搬出府邸。

　　作为街上一霸，布斯卡的声誉很恶劣，得知他被见义勇为潇洒不羁（以下省略若干字）的钢铁剑士给杀死后，街坊们在震惊之余也都纷纷感觉到颇为解气。

　　与此同时，看着那些从布斯卡的府邸搬出来的一样样物品，叶垂也再次想到了那枚空间戒指。

　　“布斯卡珍贵的东西，一定都存放在这枚戒指中，必须要尽快想办法破解戒指上的空间矩阵了！”

　　叶垂心中暗暗下定决心。

　　……

　　下午的时间叶垂都用在了钻研附魔技巧上面，当然，处于谨慎的考虑，他没有立刻就尝试去修复艾菲亚那把长剑上的魔法矩阵。

　　到了晚上，他继续尝试入侵破解戒指上的空间矩阵，他明白破解的关键在于那九个他还没有领悟的魔法字符，并且他也隐约感觉到，破解戒指也许将会成为他参悟其他几个魔法字符的锲机，但很显然，跟空间、黑暗、光明三种元素有关的那九个字符，要远比其他的二十三个魔法字符更加深奥，并不是那么简单就能够领悟的。

　　花费了半夜的时间，叶垂依然没办法打开那扇意向中的门。

　　感受到已经无比疲惫的精神，叶垂终于决定先睡一觉再说。

　　而就在脱衣服的时候，他发现了衣兜内从魔法大厅中带回来的那块魔晶——他早就已经将这块魔晶的事情忘光了。

　　魔晶不是魔能晶石，它不是矿物质，而是从魔兽的身上取下的一种带有魔力的晶核。

　　通过百科全书叶垂了解到，魔晶拥有奇妙的特质，在魔法师的手中更是可以存储下一些信息，再加上魔晶本身就十分绚丽漂亮的原因，让魔晶向来都是抢手货，当然了，一般的魔晶也不算太贵，否则今天黛比看到叶垂从镜子中拿出魔晶后也不至于大失所望了，因为黛比觉得这块魔晶肯定是很普通的魔晶，从一阶魔兽的身上取出来的那种。

　　当时叶垂也是没有来得及详细检查，就匆匆将魔晶收回到了口袋里，此刻叶垂认真的检查这块魔晶，他却有了意外的发现。

　　他的精神力可以毫无阻拦的探入到魔晶之内，那种的感觉就仿佛是——打开了一个U盘？

　　是的，这个魔晶可以看作是一个U盘。

　　并且叶垂还很快发现，这个U盘的存储量竟然还不小，如果将魔晶的容量用上一世的U盘存储来做对比，一个魔法字符占用一个字节，那么这个U盘的容量至少也是一个128M的U盘。

　　128M的U盘在上一世当然那算是存储量很小的那种了，可在这个世界，这么一个魔晶的价值绝对是很昂贵的，因为如果叶垂没有记错的话，普通的一阶魔兽魔晶，最多就只能存储一个魔法矩阵，存储量不会的超过1M！

　　当然，魔晶不但可以存储魔法字符，还可以存储魔法师的精深意志。

　　这个魔晶绝对价值不菲。

　　但让叶垂更感觉到惊讶的，还是这个魔晶之内所存储的内容！

　　“这是……魔法字符的释义！”

　　叶垂说不出的惊喜。

　　在这个魔晶之中，清晰的记录了三十二个魔法字符的含义，那是一股股的精神意志所形成的复杂字符，对每一个字符的解释都至少占用了2M的空间。

　　魔法字符可以从魔法书上自行领悟，但最直接有效的办法就是接受其他魔法师的传承，通过精神的交流来学习，此外，魔法师也可以将自己对于魔法字符的理解输入到魔晶中，让其他人来通过魔晶来进行学习。

　　带有魔法字符释义的魔晶，价值将会更高！

　　因为这个魔晶就相当于是一个高级魔法师在亲自进行言传身教！

　　而叶垂很快更是发现，这个魔晶之内不单单是拥有三十二个魔法字符的释义，更罗列了许多的魔咒、魔法阵，甚至还有好几篇关于对空间魔法矩阵理解的文章——这些让这个魔晶的价值更高了。

　　“有了这个魔晶，就仿佛是一个高级魔法师在亲自教导……这个魔晶的价值至少价值一百个金币，不，也许更高！”在终于冷静下来了之后，叶垂看着手里的魔晶，想到今天自己就跟玩一样把这东西从镜子中拎了出来，他忍不住笑了出来，“魔法公会真是大气啊！”

　　有了这个魔晶，他不但可以完全掌握那三十二个魔法字符，更可以对魔法的理解更加深刻。

　　最重要的是，这个魔晶中的内容有许多部分是关于空间魔法矩阵的，似乎魔晶的主人对空间魔法矩阵很擅长？

　　这让叶垂对破解布斯卡的空间戒指更加有信心了！

　　“简直就是想什么来什么啊。”

　　原本已经很疲惫准备睡觉的叶垂，这一刻已经完全精神百倍了。


第37章 锤头，这个我好喜欢

　　就在叶垂感叹魔法师公会出手竟然这么大方价值至少一百金币的魔晶随随便便就送人了的时候，魔法师公会内正在紧张的搜寻着。

　　那位高级魔法师设置的陷阱一般人不可能轻易破解，可镜子里的魔晶竟然就这么消失了，这是让所有人都百思不得其解的怪事，最感觉到奇怪的恐怕还要数巴斯根了，因为魔晶消失的时候，他就一直躺在魔法公会大厅中，竟然有人神不知鬼不觉的将魔晶从他眼皮低下拿走了？

　　这怎么可能！？

　　“一定是今天上午到魔法师公会做事情的那几个魔法师拿走的……”

　　在对魔法师公会内部人员进行了排查后，一众魔法师们开始锁定那些今天到过魔法师公会的人。

　　巴斯根今天一直守在大厅内，他正在苦苦的思索着：“我记得上上午最后一次看到魔晶是锤头那个小子到公会来的时候。”

　　“锤头是谁？”脸色阴沉的会长儿子奥伯特，立刻询问道。

　　“锤头？是安东尼的魔法小屋里的那个锤头吗？”一名魔法公会的干事好奇道。

　　“没错，就是他。”巴斯根点了点头。

　　“这小子的魔法水平怎么样？”奥伯特急忙问道，“锤头？哼，这是什么垃圾名字！”

　　“锤头是一个二阶魔法师，前段时间被人劫持了三个月，昨天才刚刚被城主小姐艾菲亚救回来，城主府那边还交代我们给他一根免费的魔杖。”那名干事解释道，“听说这小子的魔法天赋很差，没有什么前途，不过经营魔法商店倒是绰绰有余了。”

　　“那肯定不是他！”奥伯特一口咬定道——自己魔法天赋很出众还是三阶魔法师都没办法破解镜子里的空间矩阵，那个连正经名字都没有的小子怎么可能比自己更强？所以他直接就下了断言。

　　“不去问问他吗？”巴斯根却若有所思。

　　“那位先生已经知道了魔晶失窃的事情，父亲说他很生气，所以我们那里有时间浪费到这种垃圾上面！？”奥伯特却气恼地说道，“巴斯根先生，请你想一想接下来都有谁到过公会吧！”

　　“那……好吧。”

　　巴斯根对于奥伯特所谓的魔晶失窃的说法有点不认同，那位高级魔法师先生可是说了，谁都可以来尝试取走魔晶，何来失窃一说，不过……看着正在气头上的奥伯特，巴斯根就没有多说什么了。

　　魔法师公会虽然向来冷清，但一上午的时间里怎么也有十几个魔法师到过公会，巴斯根皱着眉头开始回忆那些人都是什么人了。

　　而拜奥伯特所托，从一开始他们就排除了真正的嫌疑人……

　　……

　　转眼已经过去三天。

　　“叮当！”

　　“叮当！”

　　阵阵清脆的敲击声在安东尼的魔法小屋后院内响了起来，黛比的那把巨剑正横躺在地面上，叶垂手握秘银锥和秘银锤正在不断的敲击着，黛比则是一脸紧张的蹲在一旁观看。

　　“锤头，你到底行不行啊，万一附魔失败了怎么办？”半晌后黛比有些担心的问道。

　　“放心好了，艾菲亚那把长剑上的附魔我都已经修复好了，现在我帮你这把巨剑附魔轻而易举。”叶垂声音颇为轻松地说道，“而且就算失败了也不会把你的巨剑给毁了，最多就是多了一点银色花纹而已。”

　　附魔，虽然听起来很高大上，但实际上也就是那么回事，不过是比刻写魔法卷轴稍微高级了一点，叶垂现在一天可以很随意的刻写三十以上的魔法卷轴，附个魔在他感觉中也是轻而易举的。

　　当然，现在叶垂已经不用再玩了命的刻写魔法卷轴了，甚至这些天店里的事情黛比都没让他忙，只让他安下心来熟练附魔技术——学会了附魔赚钱可是哗哗的，比魔法卷轴强多了！

　　艾菲亚的那把长剑上，只有一个【风刃】的附魔矩阵。

　　【风刃】本身就是一个基础攻击魔咒，对叶垂而言并不算太难，他从卡拉的魔法书店那里找到了记录【风刃】魔咒的魔法书籍，将这个魔咒的认真的学习了一边，将这个魔咒在记忆中建立了魔法模型，再修复那把长剑上的附魔矩阵简直轻而易举。

　　而现在叶垂在帮黛比的巨剑附魔的是【风行】魔法矩阵。

　　【风行】属于基础辅助魔咒，作用就是增加人或者物体的速度，是巨剑士最喜欢的附魔类型，巨剑上附魔了这个魔法矩阵，在使用的时候增加巨剑的挥动速度，威力也将成倍提升。

　　同样的，要附魔这个魔法矩阵，叶垂也需要先将这个魔咒在记忆中建立魔法模型，也就是说，他必须要先将这个魔咒学会了才能进行附魔。

　　这是人类魔法师附魔的前提。

　　一般来说，一个魔法师要学习一个新的【魔咒】，总要花费不少的时间来进行建立魔法模型，还要熟练使用时的熟练度，不过……叶垂显然是个例外。

　　不管是【风行】还是【风刃】他都花费了极短的时间就建立了魔法模型，在他看来这就跟一个巅峰黑客创建一个只有几K的小程序一样轻而易举，从建立魔法模型到开始尝试释放魔咒，前后叶垂就只花费了几个小时。

　　这传出去肯定会引起轰动，不过……叶垂暂时还没有这个自觉。

　　很快，小院内“叮当”“叮当”的敲击声停了下来，叶垂伸手想要把巨剑给拎起来打量，接着……他咳嗽了一声跟黛比说：“你拎起来看看，附魔已经完成了。”

　　黛比顿时眼睛发亮的单手将巨剑举到了眼前，巨剑原本是黝黑的，此刻这上面布满了一道道犹如叶子纹路的花纹，叶垂在黛比的巨剑上一共刻下了四个【风行】矩阵，这要换成其他是其他的附魔师来进行附魔，价格至少也要好几个金币。

　　“四个【风行】矩阵是对立的，你在左手握着的这个地方输入剑气，就会激活正反两面左侧的矩阵，产生强大的推动力，让巨剑快速旋转起来，如果你在右手握着的地方输入剑气，巨剑另一侧的那两个【风行】矩阵就会激活，产生相反方向的推动力，让你的巨剑停止推动。”

　　叶垂解释道。

　　魔法矩阵需要靠魔力来激活，而剑气跟魔力其实是一样的东西，只不过在不同的职业上名称不同，属性也有些各异。叶垂给黛比附魔的这四个魔法矩阵，实际上就是专门为了黛比的绝招大陀螺专门设计的，当黛比的大陀螺使用出来，一侧的矩阵激活，会给她一个加速的力道，让她旋转的越来越快。

　　而如果她要停止的话，立刻激活另一侧的矩阵，会起到一个“刹车”的作用。

　　“你试试看怎么样吧。”叶垂笑着跟黛比说。

　　黛比露出了一脸兴奋的表情，双手握着巨剑的剑柄，按照叶垂的指示将从左手往巨剑中输入了剑气，巨剑一侧的矩阵随之激活，发出阵阵“呼呼”的声响，带动着黛比不由自主的就旋转了起来，黛比口中不约而同的发出阵阵惊喜兴奋的尖叫，人却是已经仿佛像是一个陀螺一样转的越来越快了。

　　至少也比之前靠她自己的力道旋转起来要快了至少一倍！

　　威力至少也要提升了一倍！

　　再遇到战神守护的凯瑞，黛比将完全不惧可以直接跟他硬钢！

　　看到自己的附魔成果很出众，叶垂一脸欣慰的笑了。

　　然后他就卧槽了。

　　“啊啊啊啊啊啊……”黛比的尖叫连成一片，她的身影直接就变得模糊了起来，那种快速旋转显然已经让她开始惊慌了。

　　叶垂急忙大喊：“快点激活另外的两个【风行】矩阵！”

　　但黛比这个时候显然已经听不到叶垂的话了，她快速的旋转着，四周扬起了一片灰尘，就跟龙卷风一样。

　　“卧槽，这么转下去不会出事吧？”

　　叶垂心中不由大惊。

　　嗖——

　　黛比的巨剑突然脱手而出！

　　那百斤重的巨剑打着转儿的带着令人压迫的声势，一把就撞到了小院的南墙上面，砰的一声，火光四溅，那堵墙是用石头垒起来的，受到巨剑的撞击，整堵墙轰然倒塌，灰尘和石粒四处飞溅，巨剑插入地下，一半已经没入了地面，看那破坏力不亚于炸弹的炮击！

　　黛比依然还在习惯性的打着转，叶垂见状急忙过去抱她，结果被她撞到身上，一屁股摔在地上，黛比则是顺势骑坐在了她的身上。

　　叶垂觉得浑身就要散架了一般，但这个时候他更关心黛比怎么样，急忙询问道：“你没事吧？”

　　黛比跨坐在叶垂的身上，脸上有些迷糊，脸庞很红，她用力的揉了揉自己的头，又转头看了一眼旁边被巨剑轰击倒塌的石墙，以及石墙另一边的路人目瞪口呆的神情，接着她看向身下的叶垂，很开心的笑了起来：“锤头，这个我好喜欢。”

　　叶垂：“……”

　　【风行】虽然也是基础魔咒，但显然比叶垂先前叶垂刻录的狂风魔法卷轴不同，狂风魔法卷轴引起的狂风只是瞬间的，而风行因为是附魔到武器上面的，所以只要源源不断的供应魔力，他的风力就是持久的。

　　那么的话……将【风行】刻录到盔甲上，如果风力足够，是不是代表可以让他拥有飞行的能力？


第38章 绝招施展出来我自己都害怕

　　黛比是立志要成为巨剑士的女孩，巨剑士在所有的剑士中简直就是力量的代表，所以看到自己的巨剑可以发挥出这么巨大的威力，她那一声“锤头，这个我好喜欢”绝对是发自真心的，叶垂也真心的在心里感叹了一句：真不愧是暴力女汉子……

　　小院一旁的墙壁塌了，临近的街道上是一个个目瞪口呆的路人，不过这些都不是什么大问题，黛比跟叶垂简单的收拾了一下就准备先去城主府将艾菲亚的那把长剑送过去。

　　至于为什么这么着急就要把剑送回去……这不是临近中午了么？黛比就琢磨着吧，他们将城主小姐的长剑给修好了，薪酬多少先不说，一顿午饭肯定是会管的吧？

　　听说城主府那边的饭菜规格可是很高的滴……

　　跟黛比出门往城主府揍的时候，叶垂心里也只能不断的感叹，碰上这么一个贪财媳妇那真是没办法的事情。

　　至于倒下的南墙，附近的街坊都是很熟悉的了，也不怕有人会摸到院子里偷东西，斯坦城治安向来很好，小偷小摸之类的事情并不多。

　　叶垂跟黛比一路来到了星尘大道上最宏伟也是整个斯坦城最宏伟的那栋建筑前，守卫在城主府前的门卫再得知了叶垂和黛比的来意后，很痛快的就放他们进去了。

　　“艾菲亚小姐现在正在花园，请跟我们来。”一位奴仆笑着过来招待叶垂和黛比，带着两人走向了城主府的深处。

　　一路上叶垂和黛比不断打量四周，这个时候别说叶垂看黛比像进大观园的刘姥姥了，他自己都有点刘姥姥的代入感，城主府就是城主府，大宅子，器宇轩昂，这要不是有人带路，贸然进来肯定的迷路——这可不是随便说说的，据说几年前有一个小毛贼贼胆包天竟然偷到了城主府，好不容易溜进来顺了点东西，接过离开的时候愣是找不到回去的路了，最后只能自动投降求抓……

　　两人带着惊叹在那位奴仆的带领下，来到了后花园。

　　刚刚进入这里，远远的就听到了一阵“砰！”“啪！”的兵器相击声。

　　叶垂顿时一愣：“艾菲亚小姐正在练习剑术吗？”

　　“听说是艾菲亚小姐最近正准备进行一场冒险，她正在招募伙伴。”走在前方的奴仆笑着解释道。

　　“冒险？”叶垂跟黛比顿时就来了兴趣。

　　城主府花园的面积很大，种满了各种花草，不过如今已经到了入秋季节，枯叶遍地，虽然有奴仆在勤快的打扫着，但被风一吹，还是瞬间就渲染出一股寂寥的气息来，这让正在花园中一块平地上进行PK的几个人顿时就带上了几分很冷酷的色彩。

　　这些人中，叶垂一眼就看到了穿着一身白色长裙风华绝代的艾菲亚，换下了盔甲装束的她，自然是另有一股英气逼人的动人气质，此外还有身高两米一身盔甲的兽人阿索尔，以及让叶垂印象深刻的人族剑士巴尔曼，他们两位都是城主护卫，还有一位高大的人族剑士也是叶垂跟黛比的熟人——这是一个叫做达蒙的雇佣兵，曾光顾过安东尼的魔法小屋许多次，对叶垂制作的魔法卷轴十分青睐。

　　另外还有两名人族剑士正在围观，场上对战的则是一名巨剑士和一名长剑士。

　　那名巨剑士是人族，身高超过两米，体型健壮无比，竟然一点也不比兽人阿索尔差，挥舞着那把巨剑士是一点也不会让人感觉到不和谐……

　　黛比的眼睛立刻就亮了起来，剑士虽然很多，但巨剑士十分稀少，很少能够看到使用巨剑的剑士，她小脸上当即就兴奋了起来：“这名巨剑士好厉害，至少也是三阶剑士了！”

　　叶垂看看那名威猛的巨剑士，接着又看看身边身高不过一米五却背着一把全长达到了一米六巨剑的小姑娘，心想黛比这果然是把技能点给点错了吧，果然是吧……

　　那名带路的奴仆已经过去跟艾菲亚说明了叶垂跟黛比的来意，站在艾菲亚身边的阿索尔则是立刻就转过头来，这个憨厚的兽人战士脸色顿时一喜，笑着走了过来：“小兄弟，你送艾菲亚小姐的长剑来了么？没想到这么快你就将这把剑给修好了。”

　　其他人也都注意到了叶垂跟黛比的身影，巴尔曼笑着点头示意，雇佣兵达蒙愣了愣之后，想起两人是魔法小店的小老板，于是也憨厚的笑了笑，至于剩下的两个人，则都是一幅十分冷淡的模样。

　　艾菲亚走到叶垂面前，接过了叶垂递过去的长剑，打量了一番，便双手持剑虚空砍向旁边的一棵大树。

　　只听嗖的一声，一道半透明的风刃，从长剑之上弥漫而出，射到那棵大树之上，紧接着一阵噼里啪啦的声响，一些树枝和落叶便纷纷降落了下来——她这是在检测长剑附魔的【风刃】矩阵是否能够激发，而结果显然令她十分满意。

　　“剑上的魔法矩阵果然已经修复了。”艾菲亚的岁数实际上也不过十五六岁，却装作一幅成熟稳重的表情来，对叶垂说道：“你的附魔技术很不错，按照市价我会给你五十银币的修复费用。”

　　“谢谢艾菲亚小姐。”叶垂连忙说道，旁边的黛比脸上已经笑开了花，五十银币，换成以前不知道要赞多久啊……

　　就在这时，旁边突然传来“轰！”的一声巨响。

　　所有人纷纷转头看向场上，却是那名巨剑士在一个威猛的劈砍后，直接将另外那一名长剑士砍飞，强大的冲撞力让那名可怜的剑士滚到在了地上，长剑更是啪嚓一声断裂成两节，看样子人也受了不少的伤害，从地上爬起来之后噗嗤一声吐了一口鲜血，一脸不甘的重新蹲在了地上。

　　这场对决已经分出了胜负。

　　“艾菲亚小姐，我的弟弟波顿现在有资格加入你的冒险了吧？”那两名叶垂不认识的剑士中，其中一名穿着红色盔甲的剑士一脸得意的笑着说道，“波顿现在虽然只是三阶剑士，但他可是巨剑士，会给我们的冒险提供强大的战斗力。”

　　“当然。”艾菲亚急忙收起手中的长剑，笑着说道，“本特姆先生，你的弟弟既然打败了阿背拉剑士，那他自然就将获得成为我伙伴的资格。”

　　“那太好了。”穿着骚包的红色盔甲的本特姆立刻笑着说道，他走到那名巨剑士波顿的身旁，努力的伸手拍了拍对方的肩膀，而波顿则是有些憨厚的笑了笑——这大高个似乎脑子不太好使。

　　“这么以来，我们的队伍就凑齐了吧？”本特姆转头询问艾菲亚。

　　艾菲亚正准备说话，巴尔曼突然开口道：“等一下，我建议在我们的队伍中再增加一位。”

　　“谁？”所有人都好奇的看向巴尔曼，就算是叶垂跟黛比也好奇起来。

　　然后，就看到巴尔曼伸手指向了叶垂：“这位小兄弟是一名附魔师，而我们这次冒险是古墓，这样的地方总是布满了各种魔法机关，一名附魔师将会在我们的冒险中起到至关重要的作用，所以我建议邀请这位小兄弟加入我们！”

　　“我？”叶垂顿时愣住了，他们竟然要邀请自己加入冒险？

　　艾菲亚皱起眉头，认真的思索了一番巴尔曼的建议，接着她看向叶垂：“锤头，我正式邀请你加入我们的冒险，等冒险结束你将获得所以收入的一成，你是否同意？当然了，因为你是附魔师，所以在冒险中我们会尽量保护你。”

　　“这……”叶垂有些犹豫。

　　“锤头，我们很需要你。”巴尔曼耐心的劝说道，“相信我，这次我们的冒险将会带来丰厚的收入，而且我们会全力保护你的安全——参加冒险前我们会签订由教会制作的誓言合约，所以你不用担心我们会食言。”

　　听到巴尔曼的话，叶垂不得不承认自己有些心动了，他知道这种冒险的机会是十分难得的，而冒险归来，往往也会获得丰厚的收入，每一个剑士、雇佣兵、魔法师，甚至教徒和骑士，都会对任何一个冒险的机会趋之若鹜。

　　并且有了誓言合约的限制作用，也可以让他不用担心对方的承诺无法兑换。

　　但他正要开口说话，身旁的黛比突然就抢先开口了：“不行，如果你们要锤头跟着你们去冒险的话……那我也要去！”

　　所有人都看向了黛比。

　　“小姑娘，你也是巨剑士？”穿着红色盔甲的本特姆立刻就冷笑着说道，“我们的冒险队伍中已经有了一名巨剑士，不再需要多余的巨剑士，如果你想要加入我们，除非你可以打败我的弟弟！”

　　人高马壮的波顿立刻兴奋的挥舞了一下自己的巨剑——似乎欺负一个小妹妹让他很高兴……

　　“黛比，你不要胡来，大不了我不参加就是了。”叶垂知道黛比很关心自己的安危连忙劝说道，冒险的机会虽然难得，但他宁肯放弃。

　　然而黛比眼睛却亮晶晶的：“这是冒险啊，我听人说参加这种古墓冒险，最低也能赚到好几十个金币，一辈子根本碰不到几次这种机会的！”她压低声音鬼祟的跟叶垂继续说，“而且这个波顿一看脑子就不好使，他只比我高了一阶，再加上我的巨剑刚刚被你附魔，施展出我的绝招大陀螺来我自己都害怕，未必不是他的对手啊。”

　　叶垂：“……”

　　姑娘你掉钱眼的毛病是不是得改一下了？这是病，得治。

　　加入冒险队伍的规则很简单，就像刚才的波顿打败了那名长剑士一样，只要挑战队伍中的一个人成功，就可以获得资格，黛比已经兴冲冲的站了出来，手中挥舞巨剑遥遥一指波顿：“大高个，来战！”


第39章 大陀螺大显神威！

　　一个身高只有一米五多一点，体型娇小看起来很有邻家小妹妹感觉的小姑娘，手中挥舞着一把百斤重的巨剑，遥遥指着那个身高超过两米身形健硕的就犹如人型坦克的男人，英气风发的大喊：“大高个，来战！”

　　这个画面充满了各种不和谐，以至于在场的很多人直接就愣住了。

　　叶垂突然有种不忍直视的感觉，很想赶紧将自己的脸给捂住……

　　但黛比显然没有什么不和谐的感觉，小姑娘已经战意盎然的冲着波顿走了过去，可爱的小脸上布满了坚毅的表情，令人感觉到正在她她体内燃烧的战意。

　　这是一个很强悍的小姑娘，有一颗为了战斗而狂的心——在场很多人都下意识的这样想，但只有叶垂知道，战斗而狂个毛线球啊，她那颗为金币而狂的心倒是真真儿的……

　　叶垂明白自己是没办法阻止黛比的，心中虽然对她有点担心，但想到小院被轰碎的南墙，他又下意识的产生了一点期待，当然，叶垂下意识的还将插在腰间的魔杖抄在了手中，并且解开了身上魔法长袍的襟口——这些天虽然黛比没有再要求他制作魔法卷轴卖钱，但叶垂依然还是只做了一些加强版的基础魔法卷轴用来防身，现在就有三十多个加倍卷轴放在他魔法袍内襟的袋子中。

　　等会如果出现意外，他有信心自己可以瞬间解救黛比的危机。

　　艾菲亚、阿索尔、巴尔曼、达蒙等人很快就回过神来，他们都是战士，战士最崇尚的品质就是无畏，黛比的勇敢挑战让他们眼中都闪过了一丝亮色，况且，在这个魔法世界，体型娇小从来都不代表什么——就比如艾菲亚，她已经是一名五阶剑士，可从外表上来看谁能知道她可以团战这里所有人而不费事？

　　“小姑娘，我祝福你可以得胜！”艾菲亚笑着向黛比鼓气道。

　　叶垂心里嘀咕，你这时候要是说战胜了给她十个金币的奖赏，效果肯定更佳。

　　而艾菲亚的态度让穿着红盔甲的本特姆有些不高兴了，他走到自己弟弟的身旁，小声对这个大高个说：“波顿，等会不用留情！”

　　波顿眼睛发亮的看着黛比，体型的差别让他产生了一种虐杀的快感，他高兴的点点头：“哥哥，我不会让你失望的！”

　　“笨蛋，这是你自己的事情，你是为你自己而战！”本特姆冷厉道。

　　波顿傻笑了一声：“我知道了哥哥。”

　　所有人都为场上让开了位置，黛比跟波顿相对而立，两人紧握着手中的巨剑。

　　力量和力量的碰撞随之开始。

　　砰——

　　砰——

　　巨剑相击，强大的冲撞带来震耳欲聋的声响，这也是巨剑士战斗的特点，巨剑所过之处，更是一片狼藉，花园中栽种的一些花草树木纷纷遭殃，那些站在远处正在清扫公园的奴仆花匠们，眼神立刻就直了：敢情这些花草树木不用你们照料是吧……

　　黛比和波顿很快就交手了数下。

　　波顿是三阶剑士，体型健硕，而黛比是二阶剑士体型还十分的娇小，两人无论从那个方面来看，都是波顿更胜一筹，但实际上，场上两人却呈现出一种势均力敌的气势来。

　　“是因为黛比手中的巨剑有附魔的原因！”叶垂心中暗想。

　　黛比虽然常常给叶垂一种很无语的感觉，但她既然选择了巨剑士之路，那她本身就是极有战斗天赋的，附魔后的巨剑虽然她只是用过一次，但已经可以很完美的掌握巨剑上面【风行】矩阵的使用技巧了，可以在巨剑劈砍的瞬间，激活矩阵，增加巨剑的力量，这带给了她一定的优势。

　　穿着红色盔甲的本特姆脸色越来越冷，自己的笨蛋弟弟竟然跟这个小姑娘僵持不下，简直丢他的脸！他情不自禁的冷声喝道：“波顿，你个蠢货，快点将她拿下！”

　　听到哥哥的话，波顿顿时紧张起来，他突然大叫一声，双手握剑，身体一跃而起，巨剑猛劈而下！

　　这一下的力道和气势都有种无可匹敌的感觉，黛比不敢硬碰，急忙拖着巨剑躲过。

　　轰的一声，青石地面直接被劈砍出了一个大坑。

　　这一下要是打在人身上绝对会要人命的，波顿脸上露出嗜血的冷笑来，口中哇哇叫着，继续用这种看似笨拙但实际上威猛无比的方式攻击黛比。

　　于是花园原本凭证的铺着青石的路边瞬间就又多了几个大坑——旁边观战的几个奴仆花匠眼睛都气愤的瞪出来了：你们是不用管铺地的事情啊……

　　波顿这样的打法显然极为耗费体力和体内的剑气，但这个大高个显然并不缺这些，他砸地砸的兴起，口中发出阵阵得意的大笑，充满了的危险的气息。

　　黛比开始节节败退。

　　到了这个时候黛比显然要祭出自己的绝招了。

　　她一个灵巧的后空翻，拉开了跟波顿的距离，双手执剑，深呼吸了一口气。

　　“这小姑娘要不行了！”穿着红色盔甲的本特姆立刻冷笑着说道。

　　艾菲亚、阿索尔等人也都露出了一抹担心的表情，黛比娇小但勇敢的身影，显然已经赢得了他们的支持。

　　叶垂知道黛比要做什么，于是他眼中闪过一丝兴奋之色。

　　接着，观战的不管是艾菲亚还是本特姆，也或者是那些正愤怒的向着等会要怎么修复花园被破坏痕迹的奴仆们，都震惊的整大了眼睛——双手握剑的小姑娘突然开始快速旋转起来，巨剑跟空气摩擦发出阵阵“嗡嗡”的声响，看起来就像是一个巨大的陀螺，而这个大陀螺旋转的速度显然还在不断的增大着，花园中的落叶和尘土也纷纷扬扬的飞起来，仿佛形成了一道龙卷风，嗡嗡声中向着波顿移动了过去。

　　波顿第一次看到有人用这样的招式。

　　不但是他，四周其他人除了叶垂也都是第一次遇到这样的招式，所以他们不约而同的露出一幅下巴惊掉了的表情。

　　“啊啊啊啊啊——”黛比口中发出阵阵不知道是惊慌还是兴奋的大叫。

　　这让波顿突然惊醒了过来，他感觉到了危险的到来，于是急忙双手握剑，高高举到半空，口中大叫一声，迎头冲着黛比看了下去。

　　当——

　　此刻是中午，太阳当空，可是那一瞬间所迸发出来的亮光还是狠狠的闪亮了众人的眼睛。

　　黛比使用出大陀螺之后可以说是攻守兼备，还完美的弥补了巨剑士动作僵硬的弱点，波顿的这迎头一剑，直接便被舞动的巨剑给扫开，发出一阵难听的钝响声。

　　波顿的那把巨剑脱手而出。

　　受到那股巨力的冲撞，波顿巨大的身影更是不由自主的向后跌去。

　　黛比的巨剑转速不减，迎头向着波顿的身上卷去。

　　这个时候黛比的巨剑携带了强大至极的力量，别说是波顿，就算是一块石头也要完全碎成碎片！

　　“黛比！”叶垂急忙大喊，这种比试伤亡难免，就算黛比失手杀死了波顿也不会有任何责任，但叶垂却不希望黛比真的伤人性命。

　　说时迟那时快，巨剑的剑刃在极短的一刹那就要像敲西瓜一样削向了波顿的头颅。

　　可突然间，四周的卷起的大风仿佛一下子失去了那股向心的力道，开始四散而去。

　　黛比保持着双手握剑的身影，身体微微前挺，她手中的巨剑剑刃，距离波顿的脑袋就只有几公分的距离，但就在这几公分的距离下被黛比生生的止住了巨剑的转势。

　　这是叶垂在巨剑剑刃另一侧设立的两个【风行】矩阵起到了“刹车”的作用。

　　当然，黛比的掌控也起到了巨大的作用。

　　让巨剑转起来容易，但让正快速转动的巨剑猛然停止，这要苦难无数倍，可黛比还是做到了，只是这个时候她的胳膊已经因为耗费太大的力量而开始轻微颤抖起来。

　　但……她赢了。

　　蹭——

　　先前被黛比用大陀螺打飞的波顿巨剑，这个时候才撞到了旁边的一棵高阳树，巨大的力道让巨剑直接插进了高阳树人腰粗的树干中。

　　跌坐在地上的波顿，一动不敢动，眼睛悄悄的斜着看了一眼近在咫尺的巨剑剑锋，强烈的恐惧席卷了他的耐心，然后，这个威猛的大高个忍不住害怕的哭了出来……


第40章 装逼遭雷劈

　　从黛比施展出绝招大陀螺，到她用这种亮瞎人眼的方式获得比拼的胜利，前后不过几秒钟的时间，但这几秒钟的时间足够让所有人都目瞪口呆了，他们从来都不知道巨剑士还有这么一招攻守兼备杀伤力惊人的“大陀螺”，他们纷纷表示今天长见识了……

　　叶垂紧张的心情松懈下来，这一刻他真心为黛比感觉到骄傲，这个少女看来真的很有战斗的天赋。

　　他看到黛比依然还在维持着那个握剑前挺的动作，明白刚才她肯定是耗费了巨大的力气才止住了巨剑的攻势，所以他立刻就准备走到少女身边扶住她。

　　可这时候，另外一个人已经抢先走了过去——穿着红色盔甲的本特姆！

　　他脸似寒冰，一边走过去一边抽出了腰间的长剑。

　　艾菲亚等人依然还处于静待莫名的状况中，都没有意识到本特姆要做什么，但叶垂看到了本特姆眼中的杀气。

　　于是叶垂早已经握在手中的魔杖猛的一挥。

　　一道白灼色的气浪便从魔杖一段激发而出，撕拉一声，将本特姆前方地面的草地切割出一道细长的沟壑。

　　基础攻击魔咒【风刃】

　　叶垂帮艾菲亚修复了长剑上的【风刃】魔法矩阵，他本身自然也已经掌握了这个魔咒。

　　看到眼前地面上出现的沟壑，本特姆杀气腾腾的为之一顿，眼神阴冷的看向叶垂。

　　而叶垂已经迅速的走到了黛比的身旁，同时手中一挥，几个魔法卷轴就被他扔了出去，那些卷轴都是没有激活的，它们被叶垂扔向本特姆，却并没有落在地上，而是神奇的悬浮在了空中——叶垂的魔杖正遥遥的控制着这几个卷轴，让它们漂浮在本特姆的身旁四周。

　　基础生活化魔咒【微风】

　　“哎，你干什么？输了就是输了，你还难道打算耍赖么？”叶垂声音带着几分戏虐地说道。

　　本特姆看了一眼漂浮在身体四周的魔法卷轴，冷酷的笑了一声：“魔法卷轴？听说你就是靠魔法卷轴打败了凯瑞那个城主护卫之耻的，怎么，你以为这一招对我也管用？”

　　“砰！”

　　他的话刚刚说完，漂浮在他脸庞一侧的魔法卷轴就激活了，从卷轴中迸发出熊熊的火焰，火光四射，犹如一波巨浪席卷向本特姆。

　　本特姆显然不是凯瑞那个废物，在卷轴激活的瞬间他就已经感觉到了里面的能量拨动，身体一侧，灵巧的一个后空翻便躲过了火焰的侵袭。

　　但他头上一侧的毛发有几根被火焰烧灼，撒发出一阵难闻的焦糊味。

　　这让本特姆心中的愤怒彻底燃烧了起来。

　　“你找死！”

　　他大叫一声，高高举起手中的长剑，准备向叶垂发动猛击。

　　然后只听“撕拉”一声，一个雷电魔法卷轴就在本特姆身体的上方被激活了。

　　就仿佛晴空之中突然响起了一道巨雷！

　　而巨雷下面本特姆正高举着长剑……

　　那把长剑这个时候绝对是最称职的避雷针了。

　　于是一道道的电光就仿佛发情的虫兽一般顺着本特姆的长剑窜到了他的身上，速度很快，以至于内特根本没有做出任何的反应，下一刻本特姆那一头还算飘逸的长发就纷纷炸了起来，脸庞也带上了几分焦黑。

　　看到这一幕叶垂立刻就乐了，装逼遭雷劈啊……

　　不过本特姆是四阶剑士，身体强壮，虽然叶垂的魔法卷轴也都是经过了他改动后的四倍卷轴，但这点伤害依然不能让他受到致命的伤，反而让他的心更加愤怒了，他咧开嘴冷冷的笑了起来：“好啊，看来凯瑞那个废物被你玩惨真是一点也不怨，但我不是凯瑞，我倒是要看看你还有多少魔法卷轴可用！”

　　“很多哦。”

　　叶垂贱兮兮地说道，然后他拉开了魔法长袍的衣襟：只见长袍的内侧被叶垂缝了很多的小口袋，那些口袋内装着一个个的魔法卷轴，粗略看来，至少也有几十个吧……

　　本特姆：“……”

　　“够了！”艾菲亚终于反应了过来，她快速的冲到了叶垂跟本特姆的中间，冷冷的看了本特姆一眼，“你们以为这里是什么地方！？”

　　本特姆脸上犹自露出愤怒不平的表情，但却不敢冲撞艾菲亚，他知道艾菲亚虽然只是一个十五六岁的少女，但却是剑士天才，已经是五阶剑士，就算是三个他都不可能是艾菲亚的对手，更何况这里还是城主府。

　　但他心中依然不甘，冷冷的看着叶垂黛比，以及正坐在地上被吓的哭泣并且好像已经没有力气站起来的弟弟波顿，紧紧的咬着牙齿。

　　“本特姆，你如果敢在这里撒野，我保证你看不到明天的太阳。”巴尔曼不知道何时已经走到了本特姆的身旁，他的手中出现了两把细长的匕首，一把放在本特姆的脖子上，另一把指着本特姆的大腿动脉——巴尔曼是一名以灵敏著称的双剑士。

　　本特姆终于从震怒之中彻底冷静下来，讪讪的将自己的长剑收回到腰间，举起了双手，干巴巴的笑了一声说道：“我怎么敢在城主府造次，我错了。”

　　巴尔曼缓缓的收了自己的匕首，将它们插进腰间，又看向叶垂，眼神有些赞叹。

　　不但是巴尔曼，艾菲亚跟阿索尔、达蒙以及另外的那一名剑士也都带着几分惊奇的看着叶垂，先前黛比用匪夷所思的招式干掉了波顿就已经令他们大开眼界，而叶垂这二阶魔法师同样让他们感觉道惊艳，现在想想，凯瑞被叶垂给玩残真是一点也不冤枉，换成是他们，面对卷轴流的叶垂恐怕也不能全身而退。

　　叶垂看到危险已经解除，手中魔杖轻挥，原本漂浮在空中的那几个卷轴纷纷飞回到了他魔法袍内测的口袋内——这一幕再次让人震惊了，他们肯定没有见过那个魔法师能够将【微风】这种魔法用的这么熟练的……

　　叶垂看向身边的黛比：“你没事吧。”

　　“我没事，就是有点累。”黛比将巨剑插在地上，双手扶着巨剑，看向叶垂的眼睛同样有些惊奇，心想自己家锤头以前碰到什么事情都会躲在自己身后，他现在好像变得不一样了……

　　当然，变得更好了。

　　黛比冲叶垂露出一个甜甜的微笑。

　　叶垂笑了笑，又看向艾菲亚：“黛比现在应该可以加入你的冒险了吧？”

　　“没错，她当然可以。”艾菲亚笑着点了点头，“我还从没有见过向她这样的巨剑士，我的冒险队伍中有她加入，是我的荣幸。”

　　黛比立刻兴奋的挥舞了一下小胳膊。

　　“这么一来，我们的冒险队伍就八个人，小兄弟，我来给你介绍。”巴尔曼接着说道。

　　阿索尔跟达蒙不用说。

　　古特姆是一个四阶的长剑士，正一脸郁闷恶毒的走到弟弟身旁，粗暴的将犹自摸着眼泪的傻大个拉了起来，看向叶垂的眼神更是说不出的阴冷。

　　至于在场的另一名剑士，名字则叫做比尔，是一名四阶长剑士。

　　因为这是私人冒险，招募伙伴都是凭借自愿，所以只有兽人阿索尔跟巴尔曼是城主护卫，其他人则都是雇佣兵。

　　先前被波顿打伤的那名剑士被奴仆们扶着离开。

　　叶垂数了数人头，艾菲亚、阿索尔、巴尔曼、本特姆、比尔再加上自己跟黛比，这才一共七个人，于是他好奇地问道：“还有一个呢？”

　　“那位伙伴是一位魔法师。”艾菲亚笑着说道，“不过他最近似乎有点忙所以今天没有过来，但他可是咱们斯坦城最有天赋的少年魔法师哦，他就是魔法师公会会长的儿子，奥伯特。”


第41章 史上最坑家族

　　“奥伯特的魔法天赋远超他的父亲，我听说他即将成为一位九阶魔法师的学生，日后的成就不可限量，说不定会迈出那一步进入专精领域。”听艾菲亚提到奥伯特，站在弟弟身边一脸冷漠的古特姆立刻带着几分崇敬地说道，眼神还有些不屑的看着叶垂，“他的魔法可是比某些只懂得歪门邪道的魔法师强多了。”

　　叶垂扭头看了古特姆一眼：“呵呵。”

　　古特姆：“……”

　　天才少年魔法师什么的，叶垂现在压根就不感兴趣，不过他倒是有点关心跟古特姆这货发生摩擦，对方会不会在古墓冒险的时候给他使绊子。

　　艾菲亚似乎看出了叶垂的担忧，笑着说道：“加入我们的冒险队伍，将会填写教会制作的誓言合约，如果在探险期间他违背合约的话，那他将会遭到誓言的反噬。”

　　“这么神奇？”叶垂早就知道誓言契约这回事，但他心里很想知道这东西的运作原理是什么，这是属于魔法还是什么其他的东西？感觉这东西很高端啊。

　　艾菲亚笑了笑，手中一动，一张折叠起来的纸便出现在了她手中，将之递给了叶垂：“这就是我们的冒险合约，你和黛比看一看吧，如果没问题将自己的名字填写上去即可。”

　　叶垂接过合约，打开后跟黛比翻看起来。

　　合约的内容并不复杂，众人加入这场私人冒险，在冒险期间伙伴不能相互陷害，否则将会誓言的惩戒，当冒险结束后所获财宝其中的三成将由冒险发起人艾菲亚获得，其余人获得财宝的一成。

　　此外还有各种分类条款若干。

　　在条款下方是各位冒险参与者的签名，艾菲亚、阿索尔、巴尔曼、达蒙、比尔、古特姆还有奥伯特的名字都已经填写在上面——这时候叶垂还准确的注意到合约最下方还有一行小字：本誓言合约由光之荣耀教会承办制作，质量保证，便宜实惠，售价1个金币。

　　看到最后那一行小子叶垂当即就没办法淡定了，誓言合约高大上的逼格立刻就拉下来了不少啊……

　　叶垂认真的研究了一下合约，发现这就跟普通的羊皮纸似乎没有什么区别，他开始有些怀疑这东西到底有没有所谓的誓言效果，但当他跟黛比将自己的名字填写上去的时候，奇妙的事情发生了——从合约上面浮现出一道人眼可见的金色亮光来笼罩到了叶垂跟黛比的身上，并且叶垂还有了一种很难解释的清的奇妙感觉。

　　“现在我们的合约就成立了。”艾菲亚将合约从叶垂的手中收走，看了一眼上面的签名，手中一动，合约便消失不见，该是被她收进了空间戒指内，“我们的冒险将会在十日后开始，锤头，黛比，这段时间你们好好准备一下吧。”

　　“艾菲亚小姐。”黛比这个时候想到了什么重要事情，急忙询问道，“我们要冒险的古墓在什么地方？远不远？”

　　听到黛比的问题，艾菲亚忍不住笑了，阿索尔巴尔曼等人也都忍不住露出了微笑，巴尔曼解释道：“那座古墓距离我们很遥远，不过我们只要一瞬间就可以进入其中——那是一座多利亚古墓。”

　　“多利亚古墓？”

　　叶垂跟黛比听到这个名字，同时一愣，很快，叶垂的脑海中快速闪过了一些来自锤头的记忆，让他明白了多利亚古墓是什么意思——

　　多利亚古墓是一种类型的古墓，这种古墓都被隐藏在大型空间魔法阵内，并不存在于艾根达斯大陆上任何一处地方，所以说巴尔曼说这座古墓距离他们很遥远。

　　而只要拥有进入古墓的钥匙，就可以在随时随地一瞬间便进入里面。

　　这种古墓之所以被成为多利亚古墓，是因为跟一个姓氏为多利亚的家族有关。

　　多利亚家族存在于两千年前的一个巨大的魔法家族，这个家族的成员最擅长便是空间魔法，他们家族制作的空间戒指、空间项链或者其他的空间商品一直都是品牌保证最受欢迎的，同时多利亚家族还一直在经营着一众特殊的魔法服务：殉葬业务。

　　一些著名的剑士、魔法师、骑士，在死后希望自己的墓陵可以永世长存，为了达到这个目的，他们会将自己的墓陵修建在大型的空间魔法阵内，开辟出另外的一方空间，来让自己的身体以及宝藏永远长存。

　　多利亚家族经营这种服务已经持续了一千年，通过他们的空间魔法阵建造自己墓陵的骑士、剑士、魔法师数不胜数，其中不乏在艾根达斯大陆之上赫赫有名的人。

　　然后就在一千年前，事情突然发生了意外：多利亚家族遭遇了空前的灾难，他们整个家族被另外一个强势家族攻击灭亡了！

　　与此同时，一本记录了各大墓陵魔法阵开启矩阵的记事录泄漏了出来。

　　通过这本记事录，可以破解那些墓陵魔法阵的阵眼，制作出空间钥匙进而进入墓陵之内，于是，一场史无前例的古墓冒险浪潮开启了，据统计，在当时短短的一百年里，一共有上千座先贤的古墓被盗取……嗯，应该说是被冒险，这种古墓统一拥有了一个名字，叫做多利亚古墓。

　　而多利亚家族在这场浩浩荡荡的盗墓冒险中，也获得了一个“史上最坑家族”的名号。

　　据说如今还有一小股来自多利亚家族的后裔试图恢复家族的名誉，但显然是十分困难的事情。

　　多利亚古墓时至今日还会偶尔的出现在众人的视线，艾菲亚便是因为一个意外得到了一把多利亚古墓的“钥匙”，这才组织了这场探险。

　　“那座古墓的主人，是一千三百年前的一位九阶剑士，他的古墓内应该拥有不少值钱的宝物，这次我们的冒险一定会收获不少东西的。”艾菲亚笑着继续说道，她这些话是对叶垂跟黛比说的，“十日后我们的冒险开始，所以这段时间内你们一定要好好的准备！”

　　“我明白了，艾菲亚小姐。”黛比小脸已经因为即将到来的冒险而变得通红了。

　　“那好。”艾菲亚笑着点了点头，又看了一眼达蒙、比尔、古特姆一眼，“等我们十日后再见吧。”

　　她这话显然就是送客令了。

　　达蒙、比尔、古特姆还有波顿都礼貌的告别。

　　叶垂跟黛比倒是有点傻眼了：我去，大中午的难道不留下来吃过午饭吗？这也太抠门了吧，本来还很期待这顿大餐来着……

　　众人陆续离开了城主府，叶垂跟黛比闷闷不乐的往回走去。

　　本特姆带着弟弟远远的看着叶垂跟黛比的身影，脸上的表情很阴冷，他头发现在还炸着，连上一片漆黑，造型显得颇为狼狈，那件骚包的红色盔甲也已经完全骚包不起来了。

　　“哥哥，就这样放了他们吗？”波顿有些担心的看着哥哥的脸色。

　　“他们签下了誓言合约，这段时间内我没办法对他们动手，不过……”本特姆眼中闪过意思冷酷，“等冒险结束后……哼！”


第42章 钢铁剑士2.0走起！

　　已经到了夜晚。

　　但安东尼的魔法小屋属于叶垂的那个房间灯却还一直亮着。

　　房间内，叶垂盘腿坐在床上，手心中放着那枚布斯卡的空间戒指，他闭着眼睛紧皱着眉头，似乎正在进行什么艰难的思考——此刻他正在尝试破解戒指上空间魔法矩阵。

　　三天前得到了那颗魔晶后，叶垂已经用最快的时间将剩下的那九个魔法字符领悟，同时也认真钻研了魔晶内所存储的那几篇关于空间魔法阵的文章，这让叶垂对空间矩阵有了一个全新的认识。

　　先前他尝试破解空间戒指，完全是凭借自己的摸索，就像是盲人摸着石头过河，随时都有可能迷失方向或者被水冲倒。

　　每一步走的无比艰难。

　　但有了魔晶带给他的知识，他的眼睛从未有过的明亮。

　　这让他想到了上一世第一次尝试破解一个网站的后台系统，一开始根本不知道该如何着手，但随后他了解了后台系统的运作原理，想清楚了破解的大致思路，再动起手来简直事半功倍。

　　破解网站的后台系统跟破解空间戒指，这是截然不同的两码事，但在叶垂看来却差不多，那种迎难而上探索的感觉，都带给了他无穷的动力和乐趣。

　　突然，叶垂睁开了眼睛。

　　“成功了！”

　　叶垂的精神力探入空间戒指，凭借对空间魔法矩阵的运行原理进行模拟，在进行了一系列的尝试，终于打开了那扇阻挡他意识进行探究的门，并且顺带着对空间魔法矩阵的封锁矩阵进行了重新编译——如果用一些比较玄幻的说法，那就是他现在已经炼化了这枚戒指。

　　这同时也带给了叶垂强烈的疲惫感，但他顾不上休息，立刻就将空间戒指内的东西全部取了出来。

　　“哗啦”一声，他的床铺上铺满了东西。

　　首先落入叶垂眼中的，是两张黄铜色的卡片！

　　这是两章地精银行的金币卡，叶垂急忙将两章金币卡拿在手中，稍微感知了一下，便发现这两张卡中每一张都存有一百金币，这一共是两百金币！

　　床铺上还散落了一些其他的金币和银币，叶垂细细数了一下，有八个金币，二十三个银币，以及四十六个铜币。

　　“我就知道他肯定将自己的财富都藏在了戒指内！”叶垂满是欢喜，或者是惊喜。

　　当初他跟布斯卡追要一百金币，布斯卡直接就从怀里拿了出来，但当他杀死了布斯卡之后，却发现他身上没有任何值钱的东西，所以他便怀疑布斯卡是将自己的财富都存放到了自己的戒指内，现在看来果然如此。两百多金币，这已经是一笔巨款了。

　　接着叶垂又翻看其他的东西：几个魔法卷轴，几件普通的魔法物品，几件衣服，叶垂还在其中找到了件女人的内衣……看来布斯卡还有作风问题啊。

　　突然，叶垂眼睛一亮，看到了一个制作精美的盒子。

　　“这里面是什么东西？”

　　叶垂急忙拿起这个盒子，隐约从里面感觉到了阵阵能量的拨动，他知道这肯定不是凡品，于是小心翼翼的将这个盒子给打开了，淡蓝色的光芒随后笼罩了叶垂的脸庞，叶垂的眼睛随之睁大了：“这是……魔能晶石！而且绝对还是最上品的魔能晶石！”

　　魔能晶石是一种蕴含魔力的矿物质。

　　这种东西也算是十分多见，魔法炉火几乎就是靠这种东西在提供魔力，一些盔甲上面同样锲有魔能晶石来运行盔甲上的附魔矩阵，用比较容易理解的方式来说，魔能晶石就仿佛是电池，但它提供的不是电力而是魔力。

　　而魔能晶石的魔力含量也有多有少，魔法炉火上所用的魔能晶石就只是下品的晶石，蕴含的魔力有限，只能公用炉火矩阵这种简单的矩阵，可从布斯卡空间戒指中所搜出来的这一块，品质绝对已经达到了上品，这样的一块晶石，价值至少也要好几十个金币！

　　当然，发现这块晶石后最让叶垂激动的还在于——

　　“这种魔能晶石甚至有钱都没地方去买，十分的珍贵，我原本还在设想我的钢铁武士盔甲魔力供应的问题，有了这块魔能晶石，一位都将迎刃而解！”

　　叶垂急忙跳下床，跑到旁边的桌子前，在那本大部头的百科全书中，抽出了一张纸来，打开后，这张纸上面是用鹅毛笔画的一幅人型的盔甲。

　　乍一看那是十分的高端，就跟什么高科技武器的制作图纸似得。

　　而实际上，这的确是制作图纸，是叶垂的钢铁剑士2.0的制作图纸。

　　这三天时间内，他总结当初被囚禁那三个月的心得，再加上新学到的一些附魔知识，创造出的全新钢铁剑士盔甲。这幅盔甲上面的附魔以【风行】魔法矩阵为主，同时还被叶垂增加了一些用来攻击的【闪电】魔法矩阵、【火焰】魔法矩阵。

　　甚至考虑到躲在盔甲内闷热无比的感受，叶垂还准备在盔甲内测附魔【水流】魔法矩阵来降温——这里其实更适合用【寒冰】魔法矩阵，不过考虑到冰元素属于水元素和风元素组合后的组合元素，魔法矩阵的难度不是叶垂简单就可以掌握的，所以只能退而求其次使用【水流】魔法矩阵了。

　　在叶垂看来，他所设计的钢铁剑士图纸绝对可行，但唯一的缺陷就是魔力供应的问题。

　　电影中钢铁侠的盔甲可是用小型核反应堆供应能量的，叶垂的这套钢铁剑士盔甲上面各个魔法矩阵所需要的魔力远超普通的盔甲，而他本身是一个瘦弱的魔法师，没有强健的体魄，要想让钢铁剑士发挥出顶级剑士的实力，那盔甲所需要的魔力就更多了，普通的晶石根本不足以提供足够的魔力，直接从体内供应魔力……那盔甲用不了几秒钟他就要休克了。

　　叶垂体内的魔力，最多就只能释放三四次基础攻击魔咒，类似【风行】这样的辅助魔咒，七八次也就是极限了。

　　而一般的魔能晶石，也不足以支持叶垂的盔甲太长时间——叶垂可不希望自己跟奥特曼一样，打个小怪兽还要带时限的。

　　可现在，布斯卡空间戒指内的这颗上品魔能晶石，魔力供应的问题就迎刃而解了。

　　“也不知道布斯卡的这个魔能晶石到底是做什么用的，正好让我捡了这个大便宜！”

　　叶垂心情说不出的激动，他将床铺上的东西收拾了一下，带上两张金币卡就准备出门了，晚上星辰大道那边的盔甲专卖店应该也是开着门的吧？他迫不及待的想要去购买一幅全新的盔甲，然而改造自己的钢铁剑士2.0了。

　　空间戒指的存储空间大概有一平米左右，正好可以存放一幅盔甲，唔，以后他也可以随时随地的变身了……


第43章 一名神秘的土豪魔法师

　　盔甲在这个魔幻世界中是十分常见的装备。

　　一个像样的剑士必须要有一套像样的盔甲，“你连个盔甲都没有还说什么自己是剑士”绝对是这个世界上最能打击人的话之一。

　　就算是黛比也有一套盔甲，也就是对决凯瑞时穿的那套跟COSPLAY差不多的软甲。

　　叶垂是魔法师并不需要盔甲，他如果跟黛比提议说自己想要买盔甲的话黛比肯定不会同意，幸好的是叶垂得到了布斯卡空间戒指内的两百金币，在这里不得不感谢布斯卡的慷慨赠与。

　　盔甲是这个世界剑士的必备品，当然档次也有高有低，像古特姆穿着的那身红色盔甲就属于高档货，装逼耍帅干架样样俱全，以白铁打造而成，价值至少五十个金币。

　　而叶垂准备购买的盔甲，价钱肯定不能低了，因为盔甲的品质也决定了它所能附魔的数量。

　　制作盔甲的材料除了软甲外，主要分为黑铁、白铁、黄铜、寒刚、紫刚、白银、黄金等，其中黑铁是品质最低的制作材料，使用的也最为普遍，叶垂当初在小黑屋中找到的那副盔甲就属于黑铁质材。

　　黛比的巨剑同样是用黑铁打造的，只是其中掺杂了一些寒刚，令黑铁的质地更加坚硬。

　　根绝质材不同，价格自然也不同。

　　叶垂这些天也打听过盔甲的市价，他估摸着两百金币足够买下一幅上好的盔甲了。

　　星尘大道中，一家叫做贝尔隆武器行内。

　　叶垂刚好在武器行打烊前进入了店内。

　　“先生，请问你要购买什么？”武器行内的侍者有些无精打采，对于深夜造访的客人显得热情缺乏，他眯着眼睛打量着来人：叶垂的身上穿着黑色的魔法长袍，兜帽戴在头上，这让他整个身体都隐藏在黑暗中，看不到具体的模样。

　　从安东尼的魔法小屋离开后，叶垂就一直是这幅造型，他可不像让人将他跟钢铁剑士联系起来。

　　他打量了一眼虽是夜晚但依旧灯火辉煌的武器行，故意嘶哑着声音说道：“我想要买一幅盔甲。”

　　“盔甲？”侍者有些奇怪，看叶垂的这装束该是一名魔法师，魔法师还需要什么盔甲？不过他想着赶紧下班回家，可没心情跟叶垂多说什么，指了指旁边的货架，“先生，那边就是出售盔甲的地方，请你自己去挑选吧。”

　　说完之后他重重的打了一个哈欠。

　　叶垂点了点头，走到那边的货架前，眼睛扫过那一排各种各样的盔甲。

　　一套正规的盔甲是能够将全身都包裹住的，包括头盔，胸甲，肩甲，护臂，护腕，手套，护腰，护裆，护腿，护膝，长靴，以及武器等部分。

　　叶垂打量这些盔甲，发现这里的盔甲分为两类，一类是附魔后的，一类是没有附魔的。

　　附魔后的盔甲普遍要比没有附魔的盔甲贵了一倍，毕竟附魔师难寻，整个斯坦城内的附魔师也不会超过十个，能够给盔甲附魔的，质量有保证的，更是不会超过五个。

　　而叶垂要挑选的盔甲自然是不用附魔的，这样就便宜多了，这家武器行内品质最好的未附魔盔甲是一幅寒刚盔甲，价值一百五十金币，不过寒刚质量很重，这一幅盔甲就有八十多斤重，叶垂琢磨了一下，穿上这幅盔甲恐怕他除了站着摆POSS就什么都做不了了……

　　所以他只能退而求其次，选中了一幅价值八十金币的白铁盔甲。

　　这幅盔甲的制作材料中参杂了一些黄铜，让整副盔甲都带上了一种暗红带金的色泽，造型古朴不张扬，却又暗合低调奢侈有内涵的风格，正和叶垂的胃口，盔甲大小适中，重量也只有十三斤，是叶垂这体格勉强可以承受的。

　　同时，这幅盔甲的附魔承受力很强，完全满足叶垂的要求。

　　“就要这一幅了！”

　　叶垂当即下定了决心。

　　“你已经选择好了？”侍者看到叶垂转回柜台，打着哈欠问道。

　　“我想要那一副盔甲。”叶垂指了指自己的选择。

　　“嗯？”

　　侍者的精神稍微振奋了起来，他原本以为叶垂购买的盔甲最多就是几十个银币的那种软甲，毕竟除了少见的魔剑士，很少有魔法师会对盔甲感兴趣的，所以他没想到叶垂选择的却是一幅价值八十金币的珍贵盔甲。

　　他的态度立刻就变得热情了不少：“先生，现金支付还是用金币卡支付？”

　　“……金币卡。”

　　叶垂手中出现一张黄铜卡片，将这张金币卡放到了柜台上的时候，叶垂忍不住想：卧槽，难道这里还可以刷卡支付？真高端啊！这要不是自己的心理承受能力够呛，普通的穿越者三观直接得碎一地……

　　然后叶垂紧跟着就暴汗了起来——

　　只见那位侍者接过了叶垂的金币卡后，微微感知了一下，确定里面的存款额度是一百金币，于是他麻利的从柜台下面拿出了二十金币交给了叶垂：“先生，盔甲售价八十金币，收你一百金币卡，这是找你的二十金币。”

　　叶垂：“……”

　　好吧，刷卡支付什么的是他想多了。

　　“先生，用不用我找人将你的盔甲送回你的住处？”侍者笑容满面的继续问道。

　　“不用了。”

　　叶垂知道这笔交易就已经算是完成了，他走到那副盔甲前，手中一动，货架上的盔甲便消失不见，被他收到了空间戒指中去。

　　侍者大约对这种画面已经见怪不怪，所以并没有太过惊讶，而是接着说道：“先生，您购买的盔甲是未附魔的，如果你需要附魔的话，可以联系我们贝尔隆武器行，我们帮你联系附魔师附魔可以打八折的。”

　　哦，一条龙服务啊……叶垂厮声说道：“不用了，附魔师我自己会联络的。”

　　这么说着，叶垂就往武器行外面走去。

　　侍者想到了什么，想要开口喊住他：武器行这里是有规定的，任何一位购买盔甲和武器的客人都要登记姓名，但因为长久以来都没有出过什么问题的原因，这个规定已经是名存实亡了，侍者想着自己家温暖的被窝，最终还是打消了这个他自认多此一举的询问。

　　他打开交易登记薄，拿起鹅毛笔，写下了这次交易记录：寒铁盔甲一幅，售价八十金币，购买人为一名神秘的土豪魔法师。

　　得益于侍者不负责任的态度，那晚从贝尔隆武器行购买了一幅盔甲的魔法师，在日后很长一段时间内，一直都被“神秘”和“土豪”这个两个词汇所围绕了起来……

　　……

　　从这一晚之后，安东尼的魔法小屋后院叶垂的房间内，便时常想起阵阵有节奏的敲击声：当里个当，当里个当，当里个当当当当当……

　　黛比花了一笔钱，请来一些工匠修理了粉碎性倒塌的南墙。

　　那些工匠对对叶垂房间内传出的敲击声十分好奇，但看着正在院子中央挥舞百斤巨剑的小妹妹，他们果断打消了去一探究竟的打算。

　　就这样十天的时间转眼遍过去了。

　　小院的南墙已经整修一新。

　　这天早上，叶垂跟黛比在吃完了面条后，便出发往城主府而去。

　　古墓冒险即将开始了。


第44章 那我就是这个世界上最大的废物了

　　叶垂的身上穿着一件崭新的黑色长袍，这是魔法师的标准装扮，他隐藏在宽大袖子下的左手食指上，带着一枚看起来平淡无奇的戒指，而黛比扛着百斤重的巨剑，身上依然套着那件有些不合身的软甲。

　　这几天里叶垂倒是提议过黛比换一身新的盔甲，反正现在他们已经不差钱了，不过黛比在考虑了之后却拒绝了叶垂的提议：一般的巨剑士需要配备笨重的盔甲是常理，但黛比这不是没按常理出牌么，她巨剑士之路是奔着敏捷去的，大陀螺一施展出来，身上的盔甲太过笨重反倒成了累赘，倒是这件软甲更加合身。

　　当然，各种伤药黛比倒是没少准备，她虽然有点贪财但还不至于不知轻重。

　　两人一路来到了城主府，门口的守卫知道他们两个的身份，急忙让他们进去，并且让人带他们来到了上一次到过的那个花园，到了这时候两人又不得不感叹城主府就是有钱，十天前被破坏的乱七八糟的花园如今已经完全复原了。

　　城主女儿也是这次冒险的发起人艾菲亚，兽人阿索尔，双剑士巴尔曼，佣兵达蒙、比尔都已经到了，他们都是全副武装，做好了冒险的准备。

　　艾菲亚的身上穿着一件英气逼人的女式盔甲，跟上一次叶垂在饭店所看到时的一样，那盔甲呈现银两色，该是白铁质地的。

　　对于叶垂跟黛比的到来，艾菲亚显得很热情，大约因为伙伴中黛比是唯一的女孩，对于黛比她更是十分亲切，跟她讲述着冒险中要注意的事项。

　　发现黛比身上还穿着简单的软甲后，她提议将自己以前的一件白铁盔甲送给黛比，但被黛比拒绝了。

　　这边阿索尔、巴尔曼还有达蒙比尔也过来跟叶垂说着话，知道叶垂是第一次参与冒险，他们也不断的提醒叶垂要注意的事项，叶垂都一一认真记下。

　　等了没多久，冒险队伍中最后的两人也到了，穿着红色盔甲的古特姆以及一身黑色魔法长袍的奥伯特，两人轻声交谈，似乎是朋友。

　　十天前叶垂用雷电魔法卷轴轰击古特姆，让古特姆的一头红色秀发炸了起来，身上的盔甲也多了许多焦痕，不过现在他的头发已经重新变得柔顺，盔甲也经过了细心的保养，重新变得容光焕发起来，只是古特姆看向叶垂的眼神阴冷一如十日前，嘴角更是翘起一丝冷笑，充满冷厉气息。

　　“奥伯特，古特姆，你们终于到了。”艾菲亚笑着迎接了上去。

　　“艾菲亚小姐，可以跟你一起冒险是我的荣幸。”奥伯特在艾菲亚的面前显得彬彬有礼。

　　而古特姆冷笑着走到叶垂面前，冷冷的对叶垂说道：“冒险可是很危险的，我希望你能够活着从那座古墓中走出来。”

　　叶垂冲着古特姆皱了皱眉头，接着他笑了出来：“我当然会从那里活着回来，而且我以后还会活的很好，谁让我活的不好我就让谁活的更不好。”

　　古特姆笑的更冷了：“有意思。”

　　“古特姆！”巴尔曼冷喝了一声，走到了叶垂的身旁，眼神警告的看着古特姆。

　　古特姆举了举双手，做出一副“我没有要做什么”的表情，转身便走到了奥伯特的身旁。

　　“别搭理他，冒险期间他敢对你怎么样，绝对会被誓言惩罚。”巴尔曼拍了拍叶垂肩膀，安慰道。

　　“呵呵，我知道了，没关系的。”叶垂笑着说，心中却在想，在冒险期间不敢对他作什么，但不代表冒险结束后不敢对他做什么，当然，他现在也完全不害怕就是了。

　　他的钢铁剑士盔甲现在可是正饥渴难耐呢……

　　奥伯特注意到古特姆跟叶垂的对话，他显得很感兴趣，看到古特姆走回来就有些好奇地问道：“你跟那个小子有什么矛盾吗？”

　　“一点点的小摩擦而已。”古特姆轻描淡写地说道，不过他的表情很显然是没有将这件事情当作是小摩擦。

　　艾菲亚有些不高兴的皱了皱眉头，她可不想自己的冒险队伍成员关系不和，虽然他们之间有誓言合约限制着，可如果在冒险的时候配合不好，依然会造成困难，她冷漠的看了古特姆一眼，心想如果因为古特姆而让冒险出现意外，她肯定不会绕了这个家伙。

　　接着她注意到奥伯特正好奇的看着叶垂，于是便介绍道：“奥伯特，你还不认识锤头吧，他是一名附魔师，也是我们这次冒险的伙伴，站在他旁边的是他的……他的朋友黛比。”接着她又看着叶垂跟黛比，“这位是魔法师公会会长的儿子，奥伯特，咱们斯坦城内大名鼎鼎的天才魔法师。”

　　奥伯特听到锤头这个名字后，首先的感觉是，这是什么垃圾名字？有谁会叫这么一个名字？而后他才突然想到，锤头好像就是魔晶丢失的那天曾到过魔法师公会的人之一？

　　不过是一个二阶魔法师，当巴斯根提到锤头名字到时候，他想都没想就排除了他的嫌疑。

　　这些天魔法师公会依然没有追寻到那块失落的魔晶，那位来斯坦城做客的九阶魔法师已经很不高兴了，为了这事情奥伯特也在深深的烦恼，此刻他心中一动，这些天魔法师公会已经将那天所有到过公会的魔法师都搜寻了一遍，倒是把这个锤头给忘记了，说不定……

　　这个想法刚刚在脑海中闪现出来，紧接着就被他无情的给否决了。

　　“这个叫什么锤头的一看就是什么废物，如果魔晶真的是他拿走的，那我就是这个世界上最大的废物了。”

　　他心里如此想道。

　　叶垂不知道某人已经将“世界上最大的废物”这个头衔给揽到自己身上，他想到对方既然是伙伴，那打个招呼怎么也是应该的，于是就客气的冲对方笑了笑。

　　结果奥伯特却直接冷哼一声，转过了头去，显得对叶垂极为不屑——这让古特姆也跟着不屑的笑了。

　　黛比当即就有些不高兴了，小声嘀咕道：“什么人嘛！”

　　叶垂拍了拍黛比的肩膀，表示别搭理他。

　　“既然大家都已经到齐了，那我们就开始我们的冒险吧。”艾菲亚宣布道，她从中一动，出现了一块看起来像是破旧麻布的东西，黑乎乎的，上面似乎刻画着一些字符，她将这块麻布放到地上，抽出长剑，双手握剑，看样子准备将麻布刺破，口中则是说道，“请大家站到我身旁两米范围内，我要开启钥匙了。”

　　那麻布就是进入多利亚古墓的钥匙。

　　当叶垂黛比以及阿索尔巴尔曼比尔达蒙还有古特姆奥伯特站到了艾菲亚身边时，艾菲亚双手握剑，一把刺穿了地上的麻布。

　　麻布之上顿时升起一道道淡蓝色的犹如极光的烟雾，并且迅速的弥漫向四周。

　　叶垂正感觉好奇的时候，下一刻只听砰的一声，一团耀眼的白光将他们包裹了起来。

　　八个人凭空从花园中消失了。

　　进入多利亚古墓的钥匙，实际上是一个传送魔法阵。

　　八人被传送离开，地面上的扬起阵阵灰尘还有纷纷扬扬的枯草落叶。

　　几名奴仆花匠唉声叹气的拿着扫帚走了过来，他们表示很郁闷，小姐为什么每次搞什么活动都要在花园内呢……


第45章 多利亚古墓冒险指南

　　耀眼的白光在眼前消散后，叶垂发现自己正身处一座幽暗的走廊内，经验丰富的雇佣兵达蒙已经掏出了一颗鸡蛋大小的白色圆球，这东西显然是魔法造物，正散发着温和的白光，让众人可以判断清楚所处的地方。

　　黛比站在叶垂的身边，小姑娘先前因为要冒险而满心的兴奋之情现在已经消失无踪，取而代之的是凝重和紧张，身处在这种陌生的古墓内，她娇小的身躯开始微微颤抖起来，显示出她心中的恐惧，不过要不怎么说小姑娘有范儿呢，虽然害怕的小手都开始颤抖了，但她还是强做镇静的抓出了叶垂的手：“锤头，你放心，我又在你的身边你别怕哦。”

　　叶垂：“……说话的时候你的声音先别抖。”

　　艾丽娅不是第一次冒险了，作为冒险队伍的领队，她显得极为平静：“看来我们已经平安的进入了多利亚古墓，魔法师，我们需要光明。”

　　“嗯？”叶垂听到艾丽娅的话，下意识的就以为她这是对自己说的，于是从腰间拿出了自己的魔杖，心想自己是不是释放个火焰魔咒什么的。

　　但很快，叶垂意识到自己意会错了，艾菲亚那句魔法师指的是奥伯特。

　　在叶垂思考的时候，奥伯特已经挥舞起手中的魔杖，口中轻声唤道：“光明降临。”

　　中级辅助魔咒【光明降临】

　　一团明亮的光从奥伯特的魔杖顶端发出，并迅速的蔓延向了前方，一道肉眼可见的光波逐渐延伸向了走廊的深处。

　　光波漫过的地方，走廊的墙壁上还遗留着点点的星辉——这个魔咒所遗留下的星辉，可以持续燃烧十分钟的时间。

　　奥伯特的魔咒引起其他人的一阵称赞。

　　“三阶魔法师很少可以使用出中级魔咒的，特别是【光明降临】这种掌控光明元素的魔法，奥伯特你果然不愧是我们斯坦城的天才魔法师。”古特姆豪不怜悯自己的称赞，他瞥了一眼叶垂手中的魔杖，刚刚叶垂误会艾菲亚的话是对自己所说抽出魔掌的动作他可是看在眼里的，他继续豪不怜悯自己的不屑，对叶垂说道，“附魔师先生，我看到你也拿出了魔杖，难道你也打算施展光明魔咒吗？”

　　“……”叶垂翻了翻白眼直接转过头去，懒得搭理这货的挑衅。

　　奥伯特听到古特姆的称赞，心中也十分高兴，高傲的看了叶垂一眼后，笑着说道：“我虽然是三阶魔法师，但我父亲说我可能已经拥有了四阶甚至五阶魔法师的实力，只是为了稳固我的精神力，一直压制着我不让我去进行四阶魔法师考核。”

　　“等奥伯特你考取四阶魔法师的证明，一定会震惊整个斯坦城的。”古特姆连忙称赞道。

　　“哪有那么厉害？”

　　奥伯特谦虚地说道，但他脸上的表情却是：我就是这么厉害！

　　黛比因为古特姆的原因，对奥伯特的感官也很差，叶垂感觉到她握着自己的手悄然用力了一些。

　　“别在意。”叶垂低声说道，撇了撇嘴显得十分不以为意，他的视线集中到了旁边石壁上所遗留的那些星辉上，伸手轻轻抚摸，感受到一阵温暖而轻柔的触觉。

　　“我已经掌握了三十二个魔法字符中，跟光明元素有关的那些字符，但我还一直没有机会研究这种魔法元素……唔，这就是光明元素凝结而成的光辉，它们的构成好奇怪，像是某种闪光的粒子。”

　　“大家排列好队形。”艾菲亚这时候说道，“古墓中布满了机关，危险重生，接下来我走在最前方，黛比殿后，阿索尔、巴尔曼负责左右方位，比尔和古特姆负责后方安全，叶垂和奥伯特站在中间。”

　　众人纷纷相应，按照艾菲亚的要求站好了方位。

　　这个方位排列可以看出艾菲亚的一些策略能力，她是众人中实力最强的所以理所当然的打头阵，黛比虽然境界低，但谁也无法否认她拥有超强的输出能力，如果遇到意外，可以第一时间补偿艾菲亚的空缺。

　　四名剑士呈现四方阵型，而身为魔法师近战能力最差的叶垂和奥伯特则被包围在最中央。

　　“大家小心，我们出发！”艾菲亚命令道。

　　于是冒险小队开始往走廊深处走去，大家都小心翼翼，预防任何意外发生。

　　叶垂一开始也紧张了一段时间，但当他看到艾菲亚一脸淡定的从空间戒指内拿出了一本写着《多利亚古墓冒险指南》的书，一边往前走一边翻看攻略，顺利的没有任何惊险的破解掉了走廊上的几个机关，并且遇到了岔路口到时候，一点也不纠结的就带领大家走向正确的道路……于是，叶垂发现自己的担心什么的都是多余的。

　　多利亚古墓是多利亚家族创建的古墓，经过一千年的探索，实际上人们已经摸索出了规律，古墓内部的构成实际上都是有律可循的——可以说多利亚家族是批量在生产各种各样的古墓，古墓的内部的组成和各种机关，也都是统一配备，只要弄明白了冒险的多利亚古墓是那一种类型的，再加上一本大陆各大书店均有出售的《多利亚古墓探险指南》，那就相当于是拿着一份精确的地图在进行古墓探险……

　　好吧，叶垂期望中的古墓冒险一点都不是这样的。

　　说好的气氛阴森呢？

　　说好的骷髅战士呢？

　　说好的古墓怪物呢？

　　为毛他有种组团到古墓观光旅游的感觉？

　　“我们现在只是在古墓的外围，等到了内殿后，就会遇到各种未知危险，那个地方是多利亚古墓冒险指南上所没有记录的，每一个墓主人都会自己进行设计，而这座古墓的主人是一位九阶剑士，他的安排肯定会充满危险。”艾菲亚似乎是想到了叶垂和黛比是第一次参与古墓冒险，于是便开口解释道。

　　原来重头戏还在后面？好吧，他继续保持期待。

　　在接下来的时间里，每过十分钟奥伯特就会释放一次【光明降临】来照亮墓室走廊，三阶魔法师的精神力和魔力，让他可以持续进行这种魔咒的释放，这一点是暂时的叶垂所无法比拟的。

　　而叶垂也本着学霸的态度，开始研究起了光明元素。

　　【光明降临】虽然是中级辅助魔咒，但实际上只是最简单的对光明元素进行应用的魔咒，虽然乍一看很炫酷，可站在叶垂的立场上来说，似乎并不是什么了不起的事情，所以他开始试图在心中构建【光明降临】这个魔咒的魔法矩阵了……试一试总没有坏处的。

　　在幽暗的古墓走廊内观光……哦不，是冒险了大约一个小时后，就在叶垂走的腿都有些发酸了到时候，它们终于走出了仿佛迷宫般但其实照着地图一点难度也没有冲冲走廊。

　　它们的前方，是一扇布满了铁锈的大门，门的前方还矗立着一排全身盔甲的战士石像。

　　“内殿到了！”艾菲亚口中说道，她将那本《多利亚古墓冒险指南》收回到空间戒指内，声音格外的凝重，“大家小心，一般在内殿的门口处，都会设置有傀儡守卫，战斗要开始了！”

　　几乎就在艾菲亚的话刚刚说完，一阵“嗦嗦”“嗦嗦”的声响便响了起来，那些矗立在门前的石像纷纷动了起来。

　　很好，终于开始有趣了。


第45章 不就是比输出么？

　　走廊的尽头是一扇巨大的铁门，而铁门的前方矗立着一排剑士石像，就在冒险队伍来到石门前方的时候，仿佛触发了某个机关，那一具具石像突然活动了起来，挥舞着石质长剑冲向众人，它们的步伐令整个墓室发出阵阵“轰轰”的声响。

　　“准备战斗！”

　　艾菲亚大喊一声，双手紧握长剑，凌空向前一挥。

　　附魔攻击【风刃】

　　一道乳白色的气浪从艾菲亚的长剑上激射而出，横腰扫向那一排剑士石像。

　　呲啦啦——

　　这一排共七具石像的身上顿时多了一条两寸深的刻痕，它们原本前冲的趋势也不又一顿。

　　但很快，它们身上的刻痕便开始快速复原了起来。

　　她所释放的【风刃】显然比叶垂永魔掌所释放的【风刃】威力更强。

　　其中右边的四具石像因为受到的伤害更重，动作变得缓慢，所以跟左边的三具石像拉开了差距。

　　艾菲亚双手持剑，冷声说道：“保持好阵型，古特姆、比尔，你们两人负责保护锤头和奥伯特的安全，不要让傀儡护卫走近他们身旁，我和黛比解决左边四个，达蒙、阿索尔，你们负责右边的三个，巴尔曼你趁机进行偷袭，寻找傀儡的弱点！奥伯特保持墓室的亮度！”

　　她语速极快的下达了一条条的指令，并且首当其冲的跟左边的四具傀儡守卫开始交手。

　　作为队伍中最强的剑士，她一个人承担了四具傀儡的攻击，而黛比则是负责在旁边的助攻，因为走廊地方狭小的原因，她的大陀螺在这里反倒施展不开，但黛比的战斗天赋令她很快适应了自己的角色，跟阿索尔配合的十分出色。

　　另一边阿索尔大吼一声，将兽人战士的强悍展现的淋漓尽致，达蒙作为一个老道的雇佣兵，同样展现了极为强悍的近战实力，两人跟三名傀儡守卫紧紧的纠缠在一起。

　　巴尔曼则是发挥双剑士动作迅敏的特点，在攻击的间隙，不断欺进三名守卫身旁，发动凌厉攻击。

　　“傀儡守卫的实力在二阶剑士之间，完全由魔法矩阵驱动，如果不破坏掉维持守卫运转的傀儡矩阵，没办法彻底打败他们的！”

　　“注意，他们的招式只攻不守，不要按照常理应对。”

　　“矩阵核心不在大脑，大家尝试其他部分，争取尽快找出弱点！”

　　“小心他们的横扫攻击，它们的行动是固定的，进行直劈攻击后紧接着就是威力最为巨大的横扫！”

　　巴尔曼的声音接连不断的响起，总结着这些傀儡守卫的攻击特征，这是他在团战中的作用。

　　叶垂跟奥伯特快速后退，与团战中心拉开距离，古特姆跟比尔一前一后，将两人包裹在中间，他们同样警惕的看着前方的激战。

　　阵阵武器交际的声音在幽暗的古墓走廊内不断回响着。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“啪！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　——这是兽人阿索尔的吼叫。

　　这是叶垂在这个世界上正式的第一次面对这种对战的场面，从傀儡守卫发动攻击到陷入眼前混战，前后不到半分钟的时间，他这一刻终于完全体会到了古墓冒险的刺激性，甚至一瞬间完全无法回过神来，心神陷入到这种异界战斗场面的震撼之中不发自拔——简单地说，他有点被吓傻了……

　　“撕拉”一声，闪电划过空中的声响让叶垂瞬间清醒过来，却是身旁的奥伯特释放了一个魔咒。

　　那是一个雷元素魔咒，但并非叶垂所会的【闪电】魔咒，魔咒释放之后，雷电凝聚成一杆枪的模样，飞射而出，直接命中了一个正在跟奥索尔对战的剑士石像头部，穿透而过。

　　低级攻击魔咒【雷霆之枪】

　　这个魔咒虽然同样属于低级魔咒，但破坏力和难度显然比【闪电】强了很多。

　　那个剑士石像被穿透头部，却并没有就此倒下，他头部上的创伤逐渐愈合，显然头部并非他的弱点。

　　叶垂下意识的看向奥伯特。

　　“废物！”奥伯特接触到叶垂的目光，低哼一声，继续准备释放下一个魔咒——显然同位魔法师，他在两名剑士的保护下还可以进行攻击助阵，这让他很有优越感。

　　叶垂当即就卧槽了，这算个毛线的优越感啊，不就是比输出么？

　　他一掀自己魔法师长袍的衣襟，从长袍里面抓出一把魔法卷轴嗖的一声就扔了出去。

　　“魔法卷轴？”奥伯特看到叶垂的动作顿时一愣，接着他鄙夷地说道，“你个废物，卷轴不激活就扔出去你以为这是砖头吗，你个……”

　　他的话戛然而止。

　　显然他并不知道叶垂的拿手绝活。

　　被扔出去的卷轴并没有落到地上，而是神奇的被一缕清风托起漂浮在了空中，叶垂手中握着魔杖轻轻一挥，卷轴立刻就按照他的意志飞向了正跟黛比缠斗的一具石像。

　　“轰隆——”

　　那名剑士石像一只手正举起了石剑，要向着黛比迎头砍下，一个四倍雷电魔法卷轴突然引爆，轰击在了这具石像高举的胳膊上，强大的破坏力直接就将石像的胳膊给轰了个粉碎。

　　黛比微微一愣，转头看了叶垂这边一眼，紧接着就立刻双手握剑一跃而起，向着石像的头部砍去，巨剑一侧的【风行】矩阵激活，令这一剑更具威力，直接便将石像的脑袋砸下了一半来。

　　过去的十天内，黛比显然已经可以熟练控制巨剑上的【风行】附魔矩阵了。

　　然而，石像却仿佛丝毫没有受到影响，他断掉的手臂和砸烂的脑袋开始逐渐重新凝聚，仿佛没有受到任何伤害。

　　叶垂皱了皱眉头，七具石像不断受到损伤，但似乎都没有什么太大的用处，它们都可以迅速复原，战斗力也没有丝毫减弱的迹象，极为麻烦。

　　他已经顾不上再搭理奥伯特，开始专心的指挥一个个卷轴不断的支援正在跟石像对战的五人，各种魔法卷轴在他的【微风】魔咒控制下，四处飞舞，不时引爆，打出一个个十分及时的辅助，令对战的五人压力突然减轻了许多。

　　给叶垂的感觉就跟玩游戏一样，他打得是辅助位。

　　站在叶垂身边的奥伯特直接呆住了，魔法师还可以这么玩么……

　　谁会这么无聊把【微风】这种生活化的魔咒练习的这么熟练！？

　　紧跟着一丝尊严受到了侵犯的不爽开始在奥伯特的心中蔓延：他怎么可以输给这个小子？

　　于是他挥舞魔咒，一个个威力不凡的攻击魔咒开始不断的攻击向那些石像。

　　正在奋力抵抗的艾菲亚，挥剑击退一个剑士石像的攻击，注意到奥伯特正不要命的玩输出，她顿时皱了皱眉头：叶垂使用的是耗费魔力很少的【微风】魔咒，可以不停的持续下去，可奥伯特的攻击魔咒怎么能够这么随意的使用？他如果耗尽了魔力怎么办？等进入了内殿后说不定还需要用得上他！

　　而且，奥伯特的魔咒攻击显然很随意，不但起不到辅助的作用，反而让他们有点打乱章法了……能别捣乱么？

　　“咦？”正在这个时候，叶垂看着那一个个的剑士石像，突然有了什么发现，“这些石像身上不同部位的创伤，愈合速度有快有慢……”


第46章 石像的弱点在左边大腿部位！

　　每一个剑士石像的战斗能力大约在二阶剑士左右，而正在团战的五人中，除了黛比是二阶剑士还是力量最强的巨剑士外，其他人都是四阶的水准，艾菲亚更是达到了五阶，如果是跟正常的七个二阶剑士对决，早就已经团灭对方了，但这些剑士石像每一次受到的损伤，都会重新复原，给众人造成了巨大的困难。

　　巴尔曼凭借双剑士的敏捷，游走在战场之间，他也是众人中负责分析占据，寻找剑士石像弱点的成员，但他毕竟身处战局，力有不逮，没有叶垂正旁观者清看得清楚。

　　而叶垂一边控制卷轴对剑士石像进行攻击，很快就发现了不对劲的地方：“咦？这些石像身上不同部位的床上，愈合速度有快有慢……”

　　在五人的攻击力下，石像不断的破损和恢复，它们完全由体内某个部位的魔法矩阵进行驱动，掌控身体的动作，如果叶垂猜测没错的话，这大约是某种对土元素的魔法应用，是比较高端的方式，破解剑士石像的唯一方法，就是破坏石像体内的那个魔法矩阵或者是提供魔力的魔能晶石，但从开始团战到现在，巴尔曼还一直没有找到那矩阵核心到底在什么地方，头部、胸口等常识中的致命点都已经经过了尝试，但都没有效果。

　　可这个时候叶垂却发现，石像头部破损恢复的速度，要低于胸口破损恢复的速度，而胸口破损恢复的速度又低于腹部……

　　“这些剑士石像应该是靠魔能晶石驱动的，魔能晶石应该跟矩阵核心在一起，破损恢复的越快，说明那个地方距离矩阵核心越近……”叶垂不断查看着剑士石像的行动，突然，他眼中一亮，“是大腿！”

　　通过进行推理分析，叶垂认为矩阵核心就藏在每一具石像的左边的大腿内！

　　“艾菲亚！”叶垂立刻就高声喊了起来，“大家攻击石像左边的大腿！”

　　这么喊着的同时，叶垂也开始控制魔法卷轴准备着重攻剑士石像的左边大腿。

　　而他选择喊艾菲亚，是因为场上的五人只有艾菲亚还可以做到游刃有余，贸然让其他人尝试攻击，可能会打乱别人的节奏。

　　叶垂突然的大喊声吓了身旁的古特姆、比尔还有奥伯特一跳，古特姆一边警惕着握着长剑，一边冷声说道：“你在胡说什么，艾菲亚小姐难道还用得着你教吗？”

　　奥伯特也一脸不爽的看了叶垂一眼——这孩子为了跟叶垂置气接连释放魔咒，现在已经开始有些喘气了。

　　不过叶垂不得佩服的是，三阶魔法师，还是魔法天才，魔力和精神力的含量跟他就是不一样，他最多只能释放三四个初级攻击魔咒，可奥伯特到现在至少释放二十来个了吧？

　　这就是实力的差距。

　　当然，咱打架靠的是智慧……

　　艾菲亚这边跟黛比配合着对抗四名剑士石像，已经感觉有些疲惫，以前在冒险的时候也遇到过剑士巨像，不过当时她是跟从其他的人参与冒险，那些人经验丰富很快就找到了石像的弱点，现在想想，她当时有点吓坏了，竟然没有询问那些人是怎么寻找出弱点的，还以为每一种剑士石像的弱点都是一样的，而现在他们遭遇的石像跟那时候的完全不同，真是失策……

　　听到叶垂的话，她下意识的感觉到有些不爽，心中自己难道还需要用你教吗？她为什么要攻击石像的左边大腿……不过，算了，试试也没有什么坏处。

　　想到这里，艾菲亚一个灵敏的躲闪，闪开一具剑士石像的攻击，身体欺近那剑士石像的一侧，手中长剑凌空斩下，正好命中石像的左腿。

　　“嗯？”艾菲亚眼中一亮，看到黝黑色的碎石中，闪过了一点蓝光。

　　那是魔能晶石！

　　找对地方了！

　　“石像傀儡的弱点在左边大腿！”艾菲亚惊喜的大声喊道。

　　说话的同时，她手中长剑迅速收缩，再次斩出，啪的一声，将提供石像运转魔力的魔能晶石斩碎——那魔能晶石只有鸽蛋那么小一块，如果盲目攻击，不知道要多久才能命中这个弱点。

　　随着艾菲亚将魔能晶石击碎，一股淡蓝色的光波快速溢出，像是一阵蓝色的烟雾，这是魔力外泄的景象，紧接着，庞大的石像便仿佛由沙像组成的一般，碎成了一粒粒的飞沙。

　　一具石像已经解决了。

　　石像的弱点正是左边的大腿。

　　竟然真让叶垂说中了。

　　古特姆、奥伯特还有比尔纷纷带着不敢置信的看向叶垂，他们不明白，叶垂是怎么知道石像弱点的。

　　但这还不是最让他们感觉到不敢置信的——就在艾菲亚成功的按照叶垂的指示破坏掉了一具石像之后，叶垂借助艾菲亚的经验，弄清楚了魔能晶石在左边大腿上的具体位置，紧接着“轰隆！”“哗！”火焰和雷电的攻击声就接连不断的响起，攻击的目标准确的定位在几具石像左侧大腿的那个位置上，转眼间三具石像的魔能晶石便暴露了出来。

　　叶垂手中魔杖一挑，那些微小的魔能晶石石块便被他用【微风】挑了出来。

　　失去了魔能晶石的魔力供应，那三具石像也纷纷沙化消失。

　　与此同时，阿索尔、达蒙、巴尔曼还有艾菲亚和黛比也接连行动，剩下的三具石像也很快就被解决掉了。

　　从遭遇石像战斗开始到结束，大约一共持续了五分钟的时间，但前面的大部分时间都是胶着状态，最后的半分钟才是关键，叶垂看破石像弱点是重中之重，七具石像中，更是有三具是被叶垂亲自毁掉的。

　　这让所有人看向叶垂的眼神都充满了惊讶。

　　叶垂顾不上这些，急忙走到黛比的面前，看到小姑娘额头上布满了一层汗水，就伸手帮他擦了擦：“没受伤吧？”

　　黛比摇了摇头，眼睛惊讶的看着叶垂：“锤头，你怎么知道石像弱点的？”

　　古特姆跟奥伯特、比尔也走了过来，听到锤头的问题，古特姆有些不爽的抢先说道：“一定是锤头你先前就知道了石像弱点的吧？既然知道，为什么不早点说出来，让我们浪费了这么多时间！”

　　卧槽！

　　叶垂转头看向古特姆，这货是专注嘲讽一百年是么？

　　他正要说话，眼神突然一动：“小心！”

　　原本沙化的一具石像突然又重新凝聚了出来，出现在站在众人外围的比尔身后。

　　艾菲亚已经快速行动起来。

　　可就在这个时候，布满了甬道四周石壁的星辉，忽然闪动了一下，紧接着便迅速黯淡了下去。

　　【光明降临】魔咒恰巧在这个时候失效了！

　　“奥伯特！”艾菲亚无比愤怒的大叫一声，维持光明是她交给奥伯特的任务，可现在【光明降临】竟然实效，在这个危机的关头让他们陷入到了黑暗之中！

　　“光明降临……”奥伯特有些惊慌的声音说道，试图释放魔咒。

　　然而一团亮光在他魔杖顶端骤然迸发，就迅速又重新恢复到了黑暗之中——释放魔咒失败！

　　先前拼命输出，耗费了他太多的精神力和魔力，让他现在已经难以释放这个中阶的光明魔咒！

　　就在刹那之间，“呲”的一声响起。

　　这是石剑穿过了肉体的声音。

　　伴随着比尔的一声惨叫。


第47章 中级魔咒【光明降临】

　　剑士石像运转的矩阵核心，是提供魔力的魔能晶石以及提供魔法矩阵的魔晶。

　　先前艾菲亚一剑将一具剑士石像的魔能晶石斩碎，接着她又破坏了第二具石像的魔能矩阵，毁掉了两具石像，叶垂用魔法卷轴破开了三具石像的大腿，用【微风】魔咒将三具石像的魔能晶石收入到了空间戒指内，巴尔曼利用自己的敏捷动作，破坏了一具石像的魔能晶石。

　　而最后一具石像的魔能晶石被阿索尔一剑扫出，却并没有破坏掉，隐藏在了地面的一层沙土中。

　　这些石像中作为核心的魔晶一直没有被损坏，那颗魔能晶石碰巧遇到了沙土中的魔晶，于是新的一个剑士巨像便重新凝聚了出来。

　　黑暗中，比尔的惨叫仿佛变得更加刺耳了。

　　艾菲亚原本正冲向重新凝聚的石像，但黑暗让她动作不由一停，她怕自己贸然攻击伤到比尔。

　　冒险队伍内每个人的心中都充满了恐惧和惊慌。

　　“我……我魔力不够了……”奥伯特有些惊慌失措的声音紧接着响了起来。

　　但就在他的话刚刚说完，光明突然就再次降临了。

　　中级辅助魔咒【光明降临】

　　走廊内的状况骤然清晰，重新凝聚的石像站在比尔的身后，石剑从比尔的胸膛中穿过，上面染着斑驳的血迹，比尔脸色苍白，口中不断的喘着气，生机正在快速消失。

　　先前站在比尔身旁的古特姆和奥伯特已经远远的躲开，露出警惕防御的动作。

　　达蒙正要从怀里掏出那件可以用来照明的魔法造物，看到骤然出现的光明，就继续将那种东西收回了怀里，眼神愤怒的看向那具石像。

　　阿索尔愤怒的咆哮声响了起来。

　　艾菲亚已经迅速的冲到了石像一侧，矮身，横扫，准确的命中石像左边大腿，蓝色的魔能晶石显露出来，被她的长剑直接斩成碎末——知道了弱点之后，只有二阶水准的石像根本不可能是艾菲亚的对手。

　　石像沙化消失。

　　比尔的身体软绵绵的倒在地上。

　　达蒙是老练的雇佣兵，虽然阶级不高，但说到临阵的经验却绝对是众人中最高的，他快速冲到比尔的身边，掏出伤药试图救治比尔。

　　奥伯特看着已经奄奄一息的比尔，下意识的摸了一下手指上的戒指——他的空间戒指内有一个治疗卷轴，是魔法师公会的巴斯根费劲精力制作的光明魔法卷轴，这种东西的价值要远比其他类型的魔法卷轴更加贵重，是奥伯特保命用的东西，其他人就算是艾菲亚这个城主女儿都不可能拥有，如果拿出来的话……说不定可以救下比尔的命。

　　但他开始犹豫了。

　　那是他保命的东西，古墓中还充满了危险，万一他也收到了重伤怎么办……自己的命，不管如何都要比这个雇佣兵的命更加贵重，他不能冒险……

　　这些念头盘旋在他的脑海中。

　　而不等他最终下定决心，艾菲亚哀伤的声音便响了起来：“他已经死了……”

　　冒险队伍内的第一名牺牲者。

　　黛比脸色有些苍白，这是她第一次面对死亡，她紧紧抿着嘴唇，下意识的想要在叶垂的身边寻求安慰，只是她看向叶垂的时候，却发现叶垂的脸庞要更加苍白，身体摇晃，仿佛随时都有可能晕倒下来。

　　“锤头，你怎么了？”黛比急忙扶住他，心想难道自己家的锤头是害怕看到死亡吗？

　　黛比的话，让其他人都看向了叶垂。

　　古特姆心情有些不爽，正要习惯性的讽刺叶垂几句，可突然他愣住了。

　　其他人也都纷纷愣住了。

　　黛比在片刻后也愣住了。

　　“锤头，刚才的那个【光明降临】魔咒，是……你释放出来的？”

　　先前的黑暗中，光明骤然降临，虽然奥伯特说了自己魔力已经不够，可大部分人还是下意识的认为释放了光明魔咒的人是奥伯特。

　　可现在他们才发现，叶垂的魔杖上面正遗留着魔咒释放后的星辉，他苍白的脸色和疲惫的状态，也说明了那个事实：释放了【光明降临】的人，正是叶垂。

　　“对这个魔咒还不太熟练……而且这个魔咒已经快要耗费我的精神力和魔力了……”叶垂紧紧的依靠在黛比的娇小的身躯上，有些虚弱地说道，到了这个时候他才体会到什么叫做天赋的差距——魔法师的天赋是从魔力和精神力上判别的，叶垂的天赋是极差的那种，只能刚好进入魔法师的门槛，释放了这个中级光明魔咒就已经差不多要耗费他全部的精力和魔力，而先前奥伯特是可以持续释放的，除了二阶和三阶的区别，天赋的差距是最主要的原因。

　　黛比扶着他让他靠着石壁坐下，伸手帮叶垂擦了擦连上的汗水，满脸的关切，她心中很担心叶垂，甚至一直都没有去想为什么叶垂能够释放那个中级的光明魔咒。

　　可其他人不得不想到了许多问题。

　　叶垂只是一个天赋平平的魔法师，艾菲亚因为他是附魔师所以让他加入了队伍，在古特姆、奥伯特的眼中，他大概就只是一个累赘，需要他们进行保护的那种，可事实上，刚刚他们可以解决掉剑士石像，都是因为叶垂发现了石像的弱点，而在刚才的走廊中陷入了黑暗之时，如果没有叶垂的【光明降临】，那种状态下不需要用眼睛进行观察的剑士石像将会占据最大优势，说不定他们都要交代在这里。

　　不是他们保护他，而是他保护了他们。

　　选择叶垂加入冒险队伍，竟然是最正确的选择。

　　这个魔法师……真的很不一般。

　　奥伯特看向叶垂的眼神更是说不出的复杂，今天第一次看到叶垂，受到了古特姆的蛊惑……好吧，就算是没有古特姆的那些耳语，他也不会正眼去看这个废柴魔法师。

　　他是魔法师公会会长的儿子，是斯坦城唯一一个高级魔法师的儿子，天赋极强，甚至极有可能会成为那位九阶魔法师的徒弟，他完全可以向看待蚂蚁一样看待叶垂。

　　在刚才叶垂用魔法卷轴去攻击石像，他也不以为然，认为这只是取巧的方式，是弱者可笑的战斗技巧。

　　而现在，他终于发现这个看似废柴的魔法师，实际上有着远超自己的水准：【光明降临】这个魔咒，是他在二阶魔法师的时候绝对不可能施展出来的，即便是到了三阶魔法师，他也是在巴斯根这位光明魔法师的辛勤教导下才堪堪学会的……

　　古特姆看向叶垂的眼神，说不出的震惊，他发现自己从一开始就认错了这个少年，原来他并不一般，他想到先前进入古墓的时候，曾嘲讽过叶垂“难道你也打算施展光明魔咒吗？”这让他的脸庞瞬间有些发烫了起来。

　　而如果他知道此刻叶垂心中正在想什么，那他的脸一定会更烫的。

　　叶垂这个时候心中正在想：“临阵构建的这个光明魔咒看来还有点问题，释放的时候魔力浪费了许多，并且也没有奥伯特的【光明降临】稳定，还有很多需要修改的地方……”

　　——他释放的【光明降临】，是在刚刚看到了奥伯特释放魔咒后，花费了半个小时完全从零开始自己创造、并且构建出来的！


第48章 白痴！懦夫！

　　“我们先休息半个小时，恢复精力，然后进入内殿！”艾菲亚收起自己的长剑，声音冰冷毫无感情地说道，她走到正靠着墙壁坐在地上的叶垂面前，郑重地说道，“谢谢你，如果刚才没有你，我们大家恐怕都会在劫难逃，是你旧了我们的命，等这次冒险结束，你会为你的英勇获得足够的财宝分成。”

　　这些话让古特姆脸上闪过一丝不快，叶垂获得的财宝分成增加，他的财宝分成自然会减小，但最终他还是没有多说什么。

　　“我也是为了自救，不用客气。”叶垂声音有些嘶哑的笑着说道，一幅对艾菲亚所说的财宝分成毫不动心的模样——当然，心里他已经乐开花了。

　　黛比从自己的行囊中找出一瓶水递给了叶垂，靠着叶垂坐了下来，眼睛关心的打量着叶垂，对于艾菲亚所说的增加财宝分成，她现在仿佛完全不关心，她是一个小财迷，但毫无疑问叶垂是她最大的财富。

　　达蒙跟阿索尔巴尔曼整理着比尔的行囊，他们在冒险之中，所以无法带着比尔的尸体离开，只能将他的盔甲和武器带走，这也是冒险的规则了，比尔参加冒险也有这个觉悟，三人沉默的做着这些事情。

　　只听“砰”的一声，艾菲亚左手抓着奥伯特的领口，一把将他推到了墙壁上，声音愤怒而冰冷地说道：“比尔的死，你要负全部责任！维持光明是你的职责，你失责了！如果当时不是因为黑暗，比尔或许可以躲开……我也或许可以赶上去救下他！”

　　“我……我……”奥伯特脸庞涨的通红，他现在正因为魔力耗尽而浑身虚弱，面对愤怒的艾菲亚心中说不出的害怕，情急之下，他大喊道，“这不能怪我……我耗尽魔力也是先前为了帮忙！”

　　达蒙、阿索尔还有巴尔曼愤怒的看向奥伯特：这货还有脸说，先前他释放魔咒攻击石像，哪里是帮忙，分明是添乱，哪有叶垂的魔法卷轴攻击来的更加及时有效？

　　站在一旁的古特姆开口劝解道：“艾菲亚小姐，刚才的那种情况实在是谁也没有预料到的，谁能想到【光明降临】魔咒会在那个时候恰好失效？我觉得这不能怪罪奥伯特……其实我反倒觉得锤头才是罪魁祸首，是他先带头用魔法卷轴辅助攻击的，如果不是他奥伯特怎么可能盲目的跟着释放魔咒呢？”

　　这番话中可以讨好奥伯特的成分很清楚，很明显古特姆十分看重自己跟奥伯特的友谊。

　　但显然这番话让其他人愤怒了。

　　嗖——

　　艾菲亚另外的一只手一把掏出了腰间的长剑，在所有人反应过来之前，长剑已经放到了古特姆的喉咙之上，她冷冷地说道：“在我问责队员的时候谁也不要插嘴，否则我可以以冒险领队的身份将你剔除队伍，然后斩杀！”

　　她心中现在很愤怒，她是冒险领队，此刻展现出了一名领队应有的气质。

　　古特姆顿时噤若寒蝉起来。

　　这时候，叶垂似乎有些虚弱的话语响了起来。

　　“最近我看了一些关于冒险的书，从这些书中我学到了一些东西，冒险的第一要点就是量力而行，冒险者要在任何时刻都能清楚的明白自己所做的是什么事情……我用魔法卷轴辅助大家攻击，是因为我明白我可以用【微风】魔咒控制很长时间，并且我的魔法卷轴也还有很多，我可以持续的做出这样的辅助攻击，而奥伯特因为不服我可以做到的事情，跟我置气，以至于耗费了自己的魔力，这是最愚蠢的做法！”

　　奥伯特脸上露出恼怒的表情，他还被艾菲亚顶在墙上，但他的自尊依然让他对叶垂充满鄙视，这个废柴魔法师不过是用讨巧的方法做到了一些事情，他有什么资格指责自己的愚蠢？

　　看到奥伯特恼怒的表情，叶垂冷冷的哼了一声：“白痴！”

　　“然后是你……”叶垂又看向古特姆，“在那具石像刚刚出现的时候，你是距离比尔最近的一个，并且你比比尔更先一步看都石像的攻击，如果当时你跟艾菲亚一样立刻就行动起来去架开石像刺向比尔的一剑，那比尔也许不会死去，可是你是怎么做的？你立刻就向后躲开了……”

　　古特姆脸上顿时有些羞红起来，因为叶垂说的是实情，但他狡辩道：“当时情况那么着急，我只是按照本能做出防御而已。”

　　“是的，本能。”叶垂耻笑道，“从本能上来说，你就是一个懦夫！”

　　白痴！

　　懦夫！

　　说完这些话，叶垂便仿佛失去了继续说话的兴趣，闭上了眼睛开始冥想——冥想是恢复精神力和魔力的方法，实际上就是清空大脑，令头脑得到有效的恢复。

　　走廊中恢复一片宁静。

　　古特姆和奥伯特都有些愤怒，白痴和懦夫的指责让他们很愤怒，但他们却没办法反驳叶垂，只能暗暗在心中咒骂叶垂，并发誓让叶垂好看……

　　当然，现在他们首先要面对的是冒险队伍中其他人的愤怒。

　　艾菲亚显然愤怒到了极点，不想就这样放过奥伯特和古特姆，但最终巴尔曼走到艾菲亚的身边，低声劝说了她几句，艾菲亚这才松开了紧抓着奥伯特的衣领，警告了他几句走到黛比的另一边盘腿坐下，长剑横放在双膝之上。

　　奥伯特脸色苍白，靠着墙壁坐下来，开始冥想恢复自己的精神力。

　　其他人也都抓紧时间休息，迎接接下来的冒险。

　　二十多分钟后。

　　叶垂从冥想中张开眼睛，感觉自己恢复了许多，他现在的心情依然有些烦闷，并且明白到刚才的那一番话，大概是彻底惹恼了奥伯特和古特姆，不过……他并没有后悔，他心里现在所想的大约就是——有机会得把这两人干掉，古特姆因为黛比抢了他弟弟的位置，就对自己百般刁难，奥伯特更像是一个睚疵必报的公子哥，他可不希望自己被人随时惦记着……

　　想着这些话，叶垂突然看到面前的沙土中有些什么东西，心中一动，将那东西拿了起来。

　　那是一块魔晶。

　　剑士石像是靠魔晶和魔能晶石驱动的，魔能晶石提供魔力，而魔晶则是控制中枢。

　　让剑士石像凝聚成型发动攻击的魔法矩阵，就存放在这魔晶之中。

　　“不知道这种魔法矩阵到底是怎么运行的……”

　　本着学霸的态度，叶垂的意识进入到了魔晶内。


第49章 关键时刻还得看我的大陀螺

　　魔晶只是普通的下品魔晶，如果用叶垂上一世的眼光来看，大约只有10M左右的空间，比魔法公会“慷慨送给他”的那块魔晶要低劣了许多，但里面密密麻麻的布满了各种各样的魔法阵，而且这些魔法阵就像是存放在一个个文件夹内一般，进行了详细的分类。

　　主要分为三个类别。

　　第一类是负责应对外界刺激的，负责令魔晶内的魔法矩阵触发或者休眠，相当于是一个总开关。

　　第二类是负责剑士石像行动规范的，包括剑士石像要怎么动起来，动起来后要做什么动作——剑士石像的战斗力为二阶就体现在这里，可以说，这一部分的魔法矩阵，是一个二阶战士的战斗经验。

　　第三类，则是关于剑士石像凝聚的土元素矩阵，这一部分矩阵决定了剑士石像的外形，在这里甚至还可以设置石像的外形，身高，相貌等等……嗯，貌似略有些高端啊。

　　整个魔晶内大约这部分是最为深奥的，就是第三部分的土元素高级应用。

　　进入了学霸模式的叶垂，在思索了片刻后，开始着重研究第二个分类，也就是控制石像动作的那些魔法矩阵，因为这一部分的东西，也许会对他的钢铁战士盔甲有所帮助。

　　“这些魔晶都是多利亚家族制作的，为了可以长久保存，使用了某种特殊的烙印方法，一般的魔晶内部的东西都可以清除掉并且重复使用，但这种魔晶里面的魔法阵都是固定的，所以魔晶的用处不大，没有什么价值。”艾菲亚的声音在叶垂的耳边响起，她正站在叶垂面前，指着叶垂手里的魔晶说道。

　　七具剑士石像被摧毁后，里面的魔能晶石大部分也跟着摧毁，至于魔晶似乎没有人在意，原因很简单，这东西不值钱，而且还很危险——只要这东西遇到了魔能晶石或者其他带有魔力的东西，就有可能立刻凝聚出石像来。

　　叶垂笑了笑：“感兴趣，研究研究。”

　　“别把这东西跟魔能晶石放在一起。”艾菲亚提醒道，叶垂注意到她对自己的态度已经有了极大的改变，变得和气了很多。

　　“我知道，谢谢提醒。”叶垂笑着说。

　　说是这么说，但他却并没有准备真的听从艾菲亚的——魔晶跟魔能晶石的确不能放在一起，那是因为魔晶内的激活系统会自动吸纳遇到的魔能晶石，驱动魔晶内的魔法矩阵，普通人肯定不会贸然将这种危险的东西给收起来，但叶垂不是学霸么？

　　站在学霸的角度来说，将魔晶内的激活系统删除不就可以了？

　　于是，叶垂握着魔晶意识进入到魔晶内第一分类内稍微查探了一下，就将负责激活触发的那一部分魔法矩阵给删除掉了——因为魔法矩阵是用某种秘法永久刻录在魔晶内的，强行删除的话，魔晶的存储空间也跟着变小，损害了魔晶的存储量，不过叶垂并不在意就是了，他要的是魔晶内控制石像运动的那一部分魔法矩阵，准备留着以后再研究研究的。

　　看到艾菲亚已经收拾东西准备行动了，他毫不犹豫的将魔晶扔进了空间戒指内跟先前收起来的三个魔能晶石放到了一起。

　　“大家准备行动吧！”艾菲亚大声喊道。

　　于是冒险队伍的其他几人纷纷站了起来，准备接下来的行动。

　　艾菲亚指了指一侧通向内殿的铁门，发号施令道：“阿索尔，你去将门撞开，其他人做好战斗准备，预防门后可能会出现的危险！”

　　刷刷刷——

　　达蒙、巴尔曼还有古特姆纷纷拔出了自己的剑。

　　黛比也将巨剑举在空中露出警惕表情。

　　叶垂拍了拍黛比的肩膀，走到了队伍的后面，魔法师么，这个时候还要有魔法师的自觉。

　　奥伯特冷着脸站在叶垂的身旁。

　　“等冒险结束，我会再找你好好聊聊的。”奥伯特压低声音在叶垂的耳边说道。

　　叶垂呵呵的笑了笑：“彼此彼此。”

　　阿索尔是众人中最健壮的，他收起长剑站在距离铁门五六米远的地方，口中大喝一声，人就跟一头发飙的野牛般冲着上去——兽人天赋技能【野蛮冲撞】

　　各个种族的血脉中，都会隐藏着各种各样的天赋能力，就比如矮人的附魔能力，精灵的射击天赋，而这【野蛮冲撞】就是兽人的天赋。

　　当然，这种技能天赋一般都是需要锻炼才能激发的。

　　值得一说的是，兽人天赋中有一种【战吼】技能，通过大声吼叫激发体内的战斗欲望，但阿索尔先前在跟石像对战的时候不断的大吼到并不是在使用【战吼】，那只是他的本能习惯，他还没有掌握【战吼】的激活方式。

　　轰！

　　兽人阿索尔右侧的肩膀重重的撞到了铁门上，发出一阵惊天巨响，整个古墓仿佛都跟着剧烈的晃动了一下，那种强烈的冲撞充满了力量感，令人下意识的感觉到说不出的震撼……

　　但更震撼的是，铁门竟然纹丝未动。

　　冲撞的反震力直接将阿索尔推到了好几米远，一屁股坐倒在了地上，他疑惑的揉了揉头：“我的【野蛮冲撞】竟然装不开这扇门？”

　　“阿索尔你没事吧？”艾菲亚有些凝重的问道。

　　“没事……”阿索尔揉着有些发酸的右臂站了起来，不服气地说道，“艾菲亚小姐，你往旁边站站，我再试一试。”

　　于是……

　　轰！

　　轰！

　　铁门在接连的冲撞中，终于出现了一些松动的迹象，但却一直没有完全打开，看样子就算再冲撞十次也不一定能够彻底将这铁门给撞开。

　　而阿索尔已经累的气喘吁吁的了，【野蛮冲撞】依靠的是体内的剑气和强硬的体魄施展的野蛮技能，难以持续施展。

　　这让冒险队伍的众人都纷纷露出了惊奇的表情。

　　“有点奇怪，内殿的门竟然这么硬？”艾菲亚沉思道，“阿索尔的【野蛮冲撞】是我们中最有力量的了，他如果都撞不开……”

　　“不如让我来试试吧？”少女脆脆的声音跟着响了起来。

　　说话的是黛比。

　　所有人看向黛比。

　　众人中最健壮的兽人阿索尔都装不开着铁门，作为众人中最为娇小的黛比说自己要试试……古特姆立刻就很欠揍的准备讽刺几句，但想到了什么，他还是及时闭上了嘴巴。

　　其他人也都有些怀疑，但想到了少女巨剑士的身份，艾菲亚最终还是抱着试一试的态度说道：“那好吧……”

　　“你们都让让，我的绝招施展出来我自己都害怕的，说不定会误伤到谁。”黛比很有责任感的体型众人道。

　　众人半信半疑的往后面倒退了几步，叶垂则是倒退的最往后的——他想起了自己家粉碎性倒塌的南墙。

　　古特姆依然不以为意，他弟弟同为二阶巨剑士，对于二阶巨剑士的攻击力他自以为是最了解的，所以他站在众人的最前方，嘴角还勾起一丝淡淡的冷笑，仿佛要等着看笑话一样……然后他就出了一身冷汗。

　　巨剑少女深吸一口气，身体开始剧烈的旋转起来，那种转动越来越快，越来越快……以至于很快就令人分不清那是人还是一个陀螺，空气中发出阵阵“嗡嗡”的破空声响，充满了令人惊颤的压迫感，地面上布满了凝结石像的沙土，此刻这些沙土也都纷纷扬扬的被吸引旋转了起来，仿佛在狭小的石道内出现了一道龙卷风。

　　然后某一个瞬间。

　　嗖——

　　巨剑仿佛炮弹一般飞了除去，甚至带起了阵阵沙土，仿佛一条巨龙般盘旋嘶吼狰狞的装上了紧闭的铁门。

　　轰隆！

　　一声巨像。

　　地面震动。

　　铁剑跟铁门冲撞窜发出耀眼的火星。

　　沙土四处蔓延。

　　令人看不清前方的画面。

　　“除尘！”叶垂举着魔杖对着前方喊道。

　　基础生活化魔咒【除尘】

　　于是纷纷扬扬的沙土顿时都落到地上，恢复了一片清静。

　　黛比蹲在地上剧烈的喘着粗气，身上有些灰尘，但小脸通红十分兴奋。

　　她的前方，铁门已经被轰开，强大的力道甚至令铁门都变形了，巨剑更是直接穿透铁门右侧的一扇门，插入到了其中……

　　众人：“……”

　　所有人看看黛比，又看看施展了精湛的【除尘】魔咒的叶垂，然后都在心中忍不住的想：“这两人的技能树都不是奔着寻常人点的，果然是吧……”


第50章 这座古墓有些不同寻常

　　【除尘】无疑是最简单的魔咒，任何一个拥有魔法天赋的人在获得魔法师称号的时候，就会懂得并且能够熟练的用出这个魔咒，不过能够像叶垂这么熟练到令漫天飞扬的沙土直接回复清净的【除尘】魔咒，肯定是绝无仅有的，叶垂释放的这个【除尘】魔咒，从某方面带给人的震撼力比黛比用怪异的招式砸开了那扇铁门还让人震撼。

　　只是……没有人会羡慕就是了。

　　现在大家在心里唯一的想法就是：谁会这么无聊把这种生活化的魔咒玩的这么熟练啊……

　　当然，在惊讶过后，艾菲娅立刻便惊醒过来，身影快速冲了过去，拦在了释放大招后因为太疲惫而蹲在地上喘息的黛比面前，预防从内殿中会出现什么危险。

　　阿索尔，巴尔曼，达蒙，古特姆四个剑士也紧跟其后，警惕的看着黑黝黝的内殿。

　　叶垂则是快速冲到了黛比的身边，关切问道：“有没有事？”

　　黛比摇了摇头：“就是有点晕……”

　　“……”

　　将小姑娘扶起来之后，叶垂眼睛也看向内殿之中，那里一片漆黑，不知道隐藏着什么，于是他看向奥伯特，他的意思很明显：释放【光明降临】啊到是，别愣着了，有点当人形手电筒的知觉好不？

　　奥伯特当然知道自己应该该做什么。

　　但接触到叶垂的目光，他心里却有些不乐意了，仿佛自己做什么还用叶垂教一样……

　　“奥伯特！”艾菲娅不快的声音喊道，“光明！”

　　“……”奥伯特冷哼一声，走到众剑士身后，挥舞魔咒，冲着内殿之内释放了一个【光明降临】的魔咒。

　　光明降落在了内殿中，让众人看到了里面的情形。

　　艾菲娅手握长剑，一马当先，警惕的走进内殿的入口，其他人紧随其后。

　　点点星辉下，内殿的所有东西都一目了然。

　　但看到内殿状况的艾菲娅，表情却变得有些奇怪了：“这……跟我上一次参加古墓冒险时的内殿好像不太一样……多利亚古墓冒险指南上好像也没有这种类型的古墓。”

　　“这里的确有些奇怪……”巴尔曼紧握双剑，打量四周，凝重说道。

　　他跟艾菲娅是众人中唯一参与过古墓冒险的人。

　　叶垂已经扶起了黛比，听到他们的话，顿时好奇起来，扶着黛比靠近后他很快就看到了内殿的情况：内殿很大，就仿佛是真的一个宫殿一般，奥伯特的【光明降临】笼罩范围是很广的，却也只能堪堪给内殿一半地方带来光明，另外的一半依然笼罩在黑暗之中，但这已经足够让人看清楚内殿的构成——这是一个圆形的空旷地，中间建有一座高台，那里似乎有些什么东西，极有可能就是他们这次冒险的目标，而在内殿圆形的四周，是一扇扇的……铁门！

　　跟他们进入这里一样通过的铁门一样，至少也有十几个。

　　这些铁门后的通道不知道来自何处，但最终通向了这里。

　　“那些铁门是怎么回事……怎么还会有其他的铁门在这里？多利亚古墓冒险指南上从没有记录过这种设计……”艾菲娅一瞬间有些紧张，想到先前阿索尔无法撞开的铁门，这似乎有些不对劲，很不对劲。

　　“我想，应该是有许多把钥匙都是连接着这座古墓的，一把钥匙对应一个铁门后的通道。”叶垂这时候突然开口道，他打量着四周说出了自己的猜测。

　　“你怎么知道的？”奥伯特有些冷淡的质问叶垂。

　　“在刚才我们来的路上经过了许多的机关，我们按照多利亚古墓冒险指南的提示，有惊无险的走到了这里，也就是说那些路径和机关跟冒险指南上的记载是一样，而路上我们也经历了一些岔路，按照地图记载，我们可以相信那些岔路最后只会是死路，也就是说我们最后就只能在这扇门里出来——那么，只要不是白痴就可以想出来，如果这内殿里的其他铁门不是摆设的话，就一定还拥有其他的钥匙通向其他铁门后通道，但最后都会通向这里。”叶垂平静的讲述道，眼睛看着奥伯特，眼神中还有那么一点嘲弄……

　　这的确是很容易就能明白的道理，只要不是白痴就可以想出来。

　　想到先前叶垂曾指责他是白痴，奥伯特那张英俊的脸庞因为愤怒而憋红了，他有恼怒地说道：“也许这座多利亚古墓的构造是以前从未有人遇到过的全新类型呢？”

　　“我们按照冒险指南上的记载轻易的通过了所有的机关，至少证明我们经历的那一部分是曾经有人经历过的，所以这座古墓外面的墓道不可能是新的，而是由多个已知类型的古墓组合起来。”叶垂冷冷地说道，他突然指了指旁边的某处，“另外最重要的一个证据就是那里！”

　　叶垂手指指向的方向，是一个……穿着盔甲的骷髅！

　　这显然是在很久以前来古墓冒险的冒险者，因为冒险失败死在了那里，而骷髅身后的那扇铁门是张开着的，因为距离比较远，又是在比较昏暗的地方，所以大家先前并没有看到，叶垂能够看到，也是因为他在跟奥伯特交谈的时候，巴尔曼抢先看到了那里，并且通知了其他人。

　　“以前有其他的冒险者到过这里！”巴尔曼沉声说道，“真的跟锤头说的一样，看来进入这座古墓的钥匙不只有一把……这座古墓果然很不寻常！”

　　“那边也有骷髅！”阿索尔很快就又有了发现，“还有那里！”

　　在艾菲娅的要求下，奥伯特又往内殿深处释放了几个【光明降临】，很快，他们就又发现了十几个骷髅，他们星星点点的分散在内殿四周。

　　“大家不要轻举妄动，这里有古怪！”艾菲娅发挥冒险领队的职责，大声喊道。

　　此时他们都正站在大门口处，出于谨慎的态度，并没有人往内殿迈出一步，听到艾菲娅的提醒，所有人更是全心警备起来。

　　“地面有古怪！”达蒙沉声说道。

　　随着他的话，众人纷纷看向内殿的地面。

　　那地面仿佛是石质着，上面有许多奇怪的纹路，这是先前大家就注意到了的，但随着达蒙的话认真看去，奥伯特首先就惊叫了起来：“地面上刻录了魔法阵……我的天，整个内殿的地面上都是魔法阵！”

　　“这种规模的魔法阵……”艾菲娅有些惊讶的看了一眼偌大的内殿，心中有些不敢置信，“那位古墓的主人，真的是一位九阶剑士吗？”

　　魔法阵，是对魔法矩阵的一种更加高级的运用。

　　将魔咒用魔法墨水刻录在羊皮纸上，这叫做魔法卷轴，将魔咒用秘银刻印在武器盔甲上，这叫做附魔，而用自己的魔力为基础将魔咒刻在其他东西上，那就叫做魔法阵——魔法阵的使用，虽没有附魔那么的难以掌控，但却同样是十分深奥的魔法能力，对于魔力的要求更高。

　　空间戒指，还有魔法公会大厅内那面隐藏墨镜的镜子上的空间魔法，就是魔法阵最典型的应用。

　　而整个内殿的地面上密密麻麻的刻满了魔法阵，这绝对不是一般的魔法师可以做到的了。

　　这个古墓，绝对是下了血本的。

　　冒险队伍同时都有种浑身冒冷汗的感觉，黛比想到了什么，急忙走到一旁的铁门处，将插进铁门的巨剑拔了出来，又亦步亦趋的站在叶垂的身边，她感觉到了危险，所以她要保护叶垂，或者……她感觉到自己需要叶垂的保护。

　　而叶垂正在打量着地面上密密麻麻的那些魔法字符。

　　奥伯特同样在看着地面上刻写的那些密密麻麻的魔法字符。

　　“这些都是空间魔法阵！”在观察了十几秒钟后，奥伯特带着几分惊喜地喊道，用力的搓了搓自己的手，这段时间他一直都在研究空间元素的魔法，所以他认为自己到了大显身手的时刻。

　　叶垂不以为意的看了奥伯特一眼，其实在看到这些魔法阵的第一眼时他就知道这些都是空间魔法阵了。

　　不过本着低调内涵的态度他没有多说什么。

　　他看向那些远处的骷髅，眉头忍不住皱了起来：“古墓冒险很少单人参加的，但……那些骷髅为什么都是单独的？他难道没有伙伴吗？”


第51章 游戏开始了

　　内殿四周的有十几扇铁门，这些铁门中有些已经被破开了，早在叶垂他们来之前，就已经有好几波冒险者到过这里，而且看样子还是完全折在了这里。

　　零星散落在内殿四周的那些骷髅就可以说明许多问题：从那些骷髅身上盔甲和衣物的损伤程度来看，有些至少已经死了上百年，盔甲下的骷髅身子都已经变成沙土，就算是盔甲也变得锈迹斑斑，而有些该是几十年前死去的，只是……为什么那些看起来本该是同一时间进入这里的骷髅，却是分散开的？

　　只有个别的骷髅是在一起的，其他的每一个都相距很远。

　　他们是怎么会分散开的，又是怎么死的？

　　最重要的是，这些骷髅的位置仿佛有某种规律……

　　叶垂思索着这些问题。

　　这时候奥伯特的话突然传入了叶垂的耳中：“我看出来了，这是空间传送魔法阵，似乎跟什么地方相连接着！”

　　“奥伯特，你可以确定连接到哪里吗？”古特姆急忙有些热切的问道。

　　“这个我暂时还看不出来，不过我可以尝试激活这个魔法阵的一部分来试试……”奥伯特一副专家的模样。

　　从他得意的表情上来看，叶垂有充足的理由相信这货的专家派头是演给自己看的。

　　看到艾菲娅等人有些担忧，奥伯特还很自信地说道：“你们放心，我即将成为一位九阶魔法师的学生，那位魔法师最擅长的就是空间魔法，他就是看中了我在空间魔法上的天赋，这才准备收我当徒弟……”这些实际上都是胡扯了，不过他相信在场的人并不知道事情的真相，他接着说道，“虽然不知道古墓主人弄出这么大的一个魔法阵到底是要做什么，但相信我，我可以带你们打达最后的墓室。”

　　这番话说下来，顿时就有了一股力挽狂澜的英雄气概来，紧接着奥伯特就要去碰触地下的魔法阵。

　　叶垂在奥伯特牛逼哄哄的说话的时候，眼睛已经从那些四散的骷髅身上收了回来，看向地面上的魔法阵字符，就在奥伯特的手就要碰触到地面上的魔法字符时，一道亮光突然在叶垂的心中闪了过去：“住手！那不是普通的空间魔法阵，而是要将我们隔开传送的魔法阵！”

　　可惜，叶垂的话并没有阻止奥伯特落到魔法阵上的手。

　　原本略显昏暗的内殿中，随着奥伯特的手碰触到地面，就仿佛被打开了一个开关突然亮了起来，不是【光明降临】带来的亮，而是一种金黄色的亮：偌大的内殿之上，突然升起一道道的金黄色气墙，这些气墙将整个内殿隔成了一个个的小格子，很明显，奥伯特彻底触发了内殿这密密麻麻的魔法阵。

　　“这是怎么回事……”奥伯特大惊失色，他原本只是想要激活一小部分魔法阵的，按照他学到的知识不应该是这样的，怎么会这样？

　　——从这里我们应该学习到，一个学渣硬要去冒充学霸所引起的后果……

　　“快点退出这里！”

　　艾菲娅反应十分及时，一边大声喊着，一边快速就要往石道处退去。

　　但已经晚了。

　　黄色的气墙已经隔绝了石道的入口，艾菲娅挥舞长剑，激发出【风刃】的气浪，却只听“噗噗”几声，气浪击打在气墙上发出阵阵仿佛用剑去劈砍棉花似的声音，但那金黄色的气墙却并没有因此而被破开。

　　“是【空间隔绝】！这是只有高级魔法师才能使用的空间囚禁魔法！”巴尔曼认出了那金黄色气墙的来历，脸色说不出的震惊，他急忙转头看向艾菲娅，“小姐，这次冒险远超我们的估计，我看我们还是退出吧！”

　　“……”艾菲娅犹豫了几秒钟，但看着四周升腾起的那一道道金黄色气墙，最终还是快速拿出了一块破旧的麻布来——跟进来时的钥匙类似，这是出去的钥匙，激活后可以打开通向外面的空间传送法阵。

　　然而，当艾菲娅将麻布放到地上并用长剑刺破之后，却什么都没有发生。

　　“这里的空间被完全隔绝了开来，任何空间传送在这里都是不可能实现的。”叶垂声音凝重地说道，脑海中回想着他得到的那块魔晶内关于空间魔法的某些文章，他走到墙的一侧，用手触摸那金黄色的气墙，感受到了一种柔软的触觉，用力的话手指甚至会陷入进去，但到了某种程度手指就再也推不动了，就仿佛是在铁片的外面包裹了一层棉花，“这是很高明的空间魔法阵，高级剑士以下的人不可能破开。”

　　“你一个二阶魔法师知道什么？你在胡说什么……”奥伯特大喊道，他看着四周将他包围住的金黄色气墙，已经陷入了惊慌之中。

　　叶垂冷冷的看向奥伯特：“白痴！如果不是你我们也不会被困在这里！”

　　“你……你……”奥伯特一副要冲上来跟叶垂PK的样子。

　　叶垂当然不怕……当然，他还是往黛比的身边靠了靠，继续指责奥伯特道：“这里的魔法阵是为了要困住我们，但我们一开始进来的时候魔法阵却并没有激活，大概是因为这里太过久远了的原因魔法阵而已经失效了，但你！你这个白痴，刚刚自作聪明的要去激活一部分魔法阵，却意外的把整个魔法阵给激活了，你把我们都害死了！”

　　听到叶垂的这番话，所有人都忍不住愤怒的看向了奥伯特。

　　刚刚的确是奥伯特牛逼哄哄的要去激活魔法阵的一部分，紧接着整个魔法阵就被全部激活了，所有他们都有理由完全激怒于奥伯特——这次就算是古特姆都对着奥伯特露出了恼怒的表情。

　　“我……我……我不是故意的。”奥伯特完全慌了神。

　　艾菲娅感觉有些头疼，奥伯特她是早就认识了的，以前只是觉得这位魔法师公会会长的儿子有点傲气，但还不算什么难以忍受的品质，但现在她却感觉到对方竟然这么的愚蠢，自己当初选择让他做冒险伙伴真是一个错误至极的选择，她有些期待的看向叶垂：“现在我们该怎么办？”

　　其他人也都看向了叶垂。

　　他们不得不承认，面对现在的这种情况，他们已经所有的希望都寄托在叶垂的身上了——这是魔法阵，而在场就只有叶垂跟奥伯特是魔法师，事实证明奥伯特是个白痴，那他们就只能指望叶垂了。

　　“这个魔法阵应该还会有下一步的行动……”

　　叶垂继续说道，他突然想到了什么，一只手急忙紧紧的拉住了黛比的手。

　　“锤头？”黛比有些奇怪的看向叶垂，不明白叶垂为什么突然拉自己的手。

　　叶垂没有解释，一边匆匆将魔杖插到腰间，一边又急急忙忙去拉住了艾菲娅的手。

　　所有人都不知道叶垂这到底是要做什么。

　　“魔法阵接着会将我们单独传送离开，所以大家尽量站在一起！”叶垂大声喊道。

　　所有人依然有些不解的看着叶垂，不明白他这到底是什么意思。

　　而不等叶垂再详细解释，一阵耀眼的白光突然就在他们的脚下闪烁了起来。

　　那是空间传送法阵开启时的模样。

　　虽然不知道古墓主人的具体目的是什么，但从那些分散在内殿各处的骷髅就可以知道，内殿的魔法阵会将每一个冒险者单独的囚禁在那些由空间魔法矩阵所形成的小格子内。

　　而其中有些骷髅是两两在一起的，所以如果两人靠的足够近的话，也许会被传送到一起。

　　叶垂自然不希望黛比离开自己的身边，所以他拉住了黛比的手，至于他又拉住了艾菲娅的手，则是因为……艾菲娅是他们中最强的。

　　不管等会被传送后会发生什么，跟最强的人在一起，总会有更多的希望。

　　耀眼的白光中，八个人的身影很快就消失无踪了。

　　下一刻，八个人被分散在了内殿那被金黄色气墙所隔绝出来的一个个小格子中，每一个人都是单独在一起的，除了叶垂跟黛比、艾菲娅三个人是站在一起的。

　　“亲爱的冒险者们，游戏开始了。”

　　一个有些诡异的童声，突然在内殿中响了起来。


第52章 圆盘棋游戏的规则

　　古墓的内殿已经被【空间隔绝】气墙散发出来的金黄色光芒照耀的有种金碧辉煌的感觉，偌大的空间内被隔成了一个个的小格子，每一个大约都有二十来平左右，冒险队伍的所有人都被单独传送到了这一个个的格子内，当然，除了在传送魔法阵开启前就已经有所准备，一手抓住了黛比一手抓住了艾菲娅的叶垂。

　　叶垂和黛比艾菲娅一起被隔绝了起来，透过那种半透明的气墙，他可以清楚的看到其他人的位置，其他人当然也可以看到他。

　　骤然发生这样的事情，谁也难免会惊慌失措，但这个时候那个诡异的童声无疑让众人心中的惊颤更深了一分：“亲爱的冒险者们，游戏开始了。”

　　“谁……谁在说话，这个古墓中难道还有其他人？”黛比紧紧的靠在叶垂的身边，声音微颤。

　　艾菲娅是众人中最厉害的人，也是冒险领队，但她明白这次冒险有着远超她想象的危险，这已经超过了她能够承受的范围，所以她也下意识的靠近了叶垂一些，双手紧紧的握着长剑：“说话的应该不是人，而是存在于魔晶中的精神体……”

　　“精神体？”黛比一愣，她对这方面的情形了解的并不多，“这是什么意思？”

　　“魔晶可以存储人的精神印记，当魔晶的存储量足够大，印记足够清楚的时候，那么魔晶内的印记就有可能进化出智慧。”叶垂沉声解释道，他想到了自己从魔法公会那边慷慨得到的魔晶，里面存储了三十二个魔法字符，那每一个字符都是一段精神烙印，包括了制作魔晶的魔法师对这字符的理解，参悟字符的时候，如果叶垂有什么疑问，甚至这段精神烙印还可以对叶垂的疑问做出解答。

　　当时叶垂就思索过，如果魔晶的存储量足够大的话，说不定可以酝酿出自我的意识……也就是说人工智能，现在看来，这真的有可能。

　　此刻那个正在说话的童音便是某种程度上的人工智能。

　　艾菲娅有些惊奇的看了叶垂一眼，魔晶智慧属于十分高端的东西，即便是高级魔法师高级剑士手中都不一定有这种东西，书中更是记载的很少，叶垂又是如何知道的？

　　当然，现在她也已经顾不上多想这些了。

　　那一个童音的声音继续响了起来：“你们一定很好奇你们现在为什么会被困在这里对不对？实际上这并没有什么难以理解的，这里是我的古墓，在我的生命将近的时候，我们请多利亚家族帮我建造了这里，因为我知道等我死后，几百年几千年或者几万年，一定会有人找到这里，我从不相信有什么古墓可以阻止冒险者的步伐，因为当年我就曾经参与了魔法始祖的古墓冒险——连魔法始祖的古墓都没办法保全，更不用说我这样的小剑士了。”

　　魔法始祖，指的应该便是一万三千年前那位开创了魔法的人族天才，他也被誉为是在魔法之路上走得最远的一位，只是在场的所有人都不知道，这位魔法始祖的墓陵竟被人给盗取了。

　　童音接着说道：“我从不相信多利亚家族的古墓服务可以完美无缺，总有一天这里会被其他人闯入，所以，我从一开始就在等待着你们这些冒险者的到来，你们是第五批来到这里的人，其中有两批人根本没有来到这间内殿，而来到内殿的前面两批已经死在了这里，接着就是你们……不得不说，我有些失望，你们似乎是这五批人之中最弱的一批的，不知道你们又可以在这里坚持多久呢？”

　　“你到底要做什么？！”古特姆的大喊声喊了起来，因为【空间隔绝】的原因，他的声音有些闷闷的。

　　“我要做的很简单……你们是入侵者，既然到我的墓室里来捣乱，我自然要将你们都消灭掉，当然，我刚刚提到了这是一场游戏，我很喜欢玩游戏，那么只要你们陪我将这个游戏玩好，你们就会有一线生机的。”童声说道。

　　“你要我们陪你玩什么游戏？”这一次问话的是巴尔曼。

　　“在我生存的那个时代，有一种叫做圆盘棋的游戏，不知道你们现在还有没有在玩？让我来解释一下吧，圆盘棋的规则很简单，在圆盘形的棋盘中，参与者从外围的格子开始，每当进入一个格子就需要跟格子内的战卫战斗，赢了之后，可以选择东南西北四个方向进入下一个格子。最先来到中心位置的人将会获得最后的胜利，当然，越靠近中心的格子，战卫也将更加厉害。而已经进入过的格子将无法再进入。通向中心位置的格子就只有四个，这么一来，当四个格子全部被人用过之后，游戏就会结束，那么剩下的人将会判别出局。”童声解释道，“出局，当然就是要被棋盘抹杀了——内殿的魔法阵可是由一位专精领域的大魔法师花费一个月的时间设下的，你们这些不入流的小剑士根本不可能逃得过它的抹杀的。”

　　“也就是说，我们这些人中只有四个人可活下去？”巴尔曼沉稳的声音继续问道。

　　“不，不……”那个童声立刻就尖叫着说道，“这只是第一关，这一关只能有四个人可以通过，到了下一关就不一定了……哦，当然，这一次你们中有一个聪明人，在传送法阵启动之前就先一步跟你们队伍中破坏力最强以及境界最强的两个小姑娘站在了一起，我真的很看好他们这三个人，就算是死了的话，能够跟两个漂亮的小姑娘死在一块也是很不错的，对不对？”

　　随着这番话，其他人纷纷或者惊诧，或者愤怒的目光看向了叶垂。

　　叶垂是他们中的聪明人，他早已经看清楚了一切……

　　“现在你们还有什么想要问的吗？”童音继续响了起来。

　　“有没有时间限制？”叶垂开口问道。

　　“哦，当然没有，当你解决完了战卫后，你可以选择永远留在安全的留在你的格子内，不会受到任何惩罚，除非终点附近的四个格子都被人走过，你们受到抹杀。”童音似乎对叶垂很感兴趣，“聪明人，你还有其他问题吗？”

　　“没有了。”叶垂想了想，便摇了摇头。

　　“好了，我要说的就只有这么多，接下来就请你们好好的享受游戏时光吧。”童声这个时候继续说道，“哦，对了，还有件事我要说一下——为了建造这个古墓，我花光了我所有的积蓄，所以你们这次冒险注定会颗粒无收，而现在你们唯一能够苛求获得的，就是可以活着离开这里……那么，游戏开始了！”

　　随着声音结束，叶垂黛比和艾菲娅身旁的空间内，突然就出现了一道充满了能量的气息，眨眼的时间里，一团水流变从空气中凝聚了出来，这团水逐渐出现了人的形体，慢慢的变成了一具由水组成的剑士形象。

　　其他人的空间内，也都出现了各式各样的傀儡剑士——阿索尔面对的是一具火焰剑士，达蒙和古特姆面对的是石像剑士，比尔曼面对的是突然出现在格子内的木质傀儡，那傀儡的双手是镰刀形象的，相貌塑造成了狰狞恶鬼，至于奥伯特，他的空间内出现的是一具有雷电组成的剑士形象，狰狞恐惧。

　　战斗一触即发。

　　黛比跟艾菲娅警惕的看着那具水流剑士。

　　“看你们的了。”

　　叶垂拍了拍黛比跟艾菲娅的肩膀，很识趣的退到了角落里……


第53章 你果真是一个大白痴

　　凝聚而成的水剑士看起来轻飘飘的，呈现半透明的质地，但这种东西绝对不好对付，所以叶垂很识趣的将对付这种对手的机会交给黛比跟艾菲娅，他自己站在了角落中最不碍事的地方。

　　大男人打架靠的是智慧……

　　瞬间黛比和艾菲娅就跟那水剑士叫上了手，水剑士的攻击能力似乎跟外面的石像剑士类似，但却要远比石像剑士麻烦，水流无形，虽然呈现半透明的模样，但根本看不到它体内的魔晶和魔能晶石在什么地方，或者这东西的构成根本就跟石像剑士不同，石像剑士一剑砍过去还能造成可见的伤害，而水剑士仿佛完全没办法伤害到。

　　黛比和艾菲娅在面对上之后，所做的更多就是防御和躲避了。

　　“水流剑士的魔力供应还有控制中心大概就是地面上的魔法阵，黛比，试试破坏地面的魔法阵。”叶垂皱着眉头看了半晌，突然开口道。

　　黛比立刻应允，艾菲娅将长剑舞成一片暂时逼退水剑士，黛比趁机一跃而起，身子在半空中就开始转圈，凭借强大的离心力巨剑的速度瞬间快到极点，轰的一声，劈在了地面上。

　　这是黛比最近这段时间研究出来的招式——叶垂将这个叫做次·大陀螺……

　　火光四溅，然而地面上的魔法阵却丝毫未动。

　　“聪明！”那个童音又响了起来，“你果然是最聪明的，竟然第一时间就想到这里的战卫都是靠地下的魔法阵形成的，想要打败战卫就必须破坏地面上魔法阵，但可惜的是那些魔法阵是一名专精魔法师刻写的，即便已经过去了一千多年，依然不是你们这些小剑士可以破坏的了的。”

　　叶垂仰起头，看着面前的金黄色气墙，开口问道：“既然这对你而言是一场游戏，那我猜这些战卫不可能是不可战胜的对不对？”

　　“没错没错。”童声很高兴地说道，“跟聪明人说话就是痛快，那你到是说说要怎么解决这里的战卫？”

　　“我猜……他们的弱点就是能量或者时间？”叶垂笑着说，能看出这一点到并非是叶垂聪明了，而是他原本就生活再一个信息爆炸的世界中，各种游戏玩的多了，对于各方各面想的就更加清楚，对于某些东西的理解也就更加深刻。

　　这一次那个童声不吭声了。

　　不吭声显然代表了很多。

　　“黛比，艾菲娅，你们站在这个水剑士的两边，替换攻击它！”叶垂紧跟着就大声喊道。

　　“为什么要站在水剑士的两边？”艾菲娅声音微微有些喘息地说道。

　　“用专业的说法叫做吸引仇恨。”叶垂回答道，这水剑士只有最基本的战斗本能，你打它一下，它立刻就会去攻击你，别人打他，它就会舍弃你又去攻击别人——就跟玩游戏团战BOSS一样，而且这水剑士在灵活性上还比不上游戏中的BOSS。

　　不过艾菲娅显然不知道吸引仇恨是什么个意思，不过想到叶垂先前在石道内的表现，她还是迅速按照叶垂的要求做了起来，身体灵巧的一跃，落在水剑士的另一边一剑砍像剑士的后背，水剑士立刻转过身来，由水凝聚而成的长剑刺向艾菲娅。

　　但这时候黛比突然出手一剑劈向水剑士的脑门，这一剑当然没什么用，却让原本准备去攻击艾菲娅的水剑士转过身去又去公共机黛比了。

　　艾菲娅仿佛明白了什么，紧接着一剑过去，水剑士再次舍弃黛比，开始将目标定为她。

　　两人要是配合好的话，水剑士就跟会开始不断的左转右转，而根本无暇发出攻击。

　　“原来如此。”她明白了叶垂准备做什么，但又有些奇怪的看向叶垂，“可这样下去我们又没办法耐他怎么样？”

　　“我们只需要消耗他的能量或者时间就行。”叶垂解释道，他充满自信，“保持好节奏，他很快就会消失了。”接着叶垂又看向其他的冒险者大声提醒道，“不要视图寻找这些战卫的弱点，他们是脚下魔法证凝聚而成的，应该没办法直接摧毁，只能耗费他们的能量和时间让他们自己消失！”

　　先前叶垂跟那个童声的对话，其他人也都是听到了的，但只有巴尔曼和古特姆想到了叶垂所说的弱点是能量和时间是什么意思，现在听到叶垂这么说，顿时明了了许多。

　　在其他的格子内，最为凄惨的大约还是奥伯特了。

　　他是魔法师，面对的偏偏还是一个最厉害的雷电剑士，噼里啪啦的雷电凝聚成的人形，别说打了，只是看一看就给人一种很恐怖的感觉，雷电剑士攻击不过几秒钟，奥伯特就已经一身狼狈，身上焦糊一片，不过很快他就从自己的空间戒指内拿出了一个魔法傀儡来，那是铁甲造型的傀儡，战斗力不俗，堪堪跟雷电剑士纠缠在一起，毕竟是魔法公会的公子，身上肯定是有点存货，这让他得以有时间休息片刻。

　　他先前被雷电轰击，浑身酥麻，左边的一条胳膊甚至仿佛已经失去了知觉，该是受到了重伤，感受到生命受到威胁，他再没有犹豫，一把从空间戒指内拿出那个光明治疗魔法卷轴来，将至激活了，白色的光芒顿时将他包裹起来，开始恢复他身上的伤势。

　　古特姆、阿索尔、巴尔曼、达蒙四人面对的对手虽然没有雷电剑士这么强大，他们本身又都是剑士，对付起来还算容易，但身上多多少少也都带上了一些伤，当看到奥伯特拥有魔法傀儡，甚至还拿出了光明治疗卷轴的时候，他们的心情纷纷都有些愤怒了起来。

　　“你有光明治疗卷轴！”达蒙愤怒的咆哮声首先响了起来，“你先前为什么不拿出来？如果有了光明治疗卷轴比尔也许就不会死了！”

　　“你这个自私的家伙！”兽人阿索尔大声喊道，“我耻于与你们为伍！”

　　“无耻！”巴尔曼紧跟着喊道，“你玷污了你父亲的名字！”

　　在冒险中伙伴之间守望相助，是最重要的基本原则，他们此时落入这样的困境，原本就是因为奥伯特的自大触发了魔法阵，现在发现他有机会救下比尔却没有出手，更是让人怒火中烧，这已经是违背了冒险队伍的最基本的准则，这一次就算是古特姆都对他露出了愤怒的表情。

　　只是很快，古特姆的表情就又变了……

　　“你们这群毫无价值的剑士那什么跟我比？我是魔法会会长的儿子，我拥有超强的魔法天分，你们这群人的价值拿什么跟我比！”奥伯特身上的白光已经消退，他身上原本狼狈的伤仿佛也已经恢复了许多，他扶着一旁的光墙站了起来，冷冷地说道，“你们都会死在这里，只有我才能活着出去……我这段时间一只都在研究空间魔法，我一定可以凭借这里的魔法阵走出去的，你们都会死，哈哈哈……”

　　“奥伯特，请你一定要带上我！”原本准备跟其他人一起指责奥伯特的古特姆立刻就大声喊道，“如果你能带我出去，我愿意在今后成为你的奴仆你的侍卫！”

　　“锤头刚才说的果然没错，你是一个懦夫！”达蒙气急败坏地喊道。

　　“当懦夫总比死去好……”古特姆一剑逼退面前的石像剑士，理直气壮道，脸上没有丝毫的羞愧神色。

　　“说得好，等我破解了这里的空间魔法阵，我会带着古特姆你离开的！”奥伯特大笑着说道，不知道是不是因为古特姆的依赖，带给了他足够的勇气和信心，他突然看到叶垂这里——叶垂在黛比和艾菲娅进入节奏牵制住那只水剑士后，便直接坐了下来，对着金黄色的光墙开始沉思了——奥伯特带着仇恨的声音说道，“锤头，你刚刚叫我白痴？我现在我给你一个机会，如果你承认自己是白痴，我可以救你一命。”

　　叶垂扭头眯着眼睛看了奥伯特那边一眼：“我先前真的没有说错，你果真是一个彻头彻尾的大白痴！”

　　“你……你说什么？”奥伯特咬着牙喊道。

　　“这里是专精领域的魔法师刻下的魔法阵，你的那位九阶魔法师老师来了都不一定能够破解，你又算什么东西？”叶垂冷冷地说道。

　　接着他就不再搭理奥伯特，而是专注的开始研究面前的【空间隔绝】气墙……说是那么说，不过，叶垂其实觉得破解似乎也不是什么太难的事情，在他从魔法师学会得到的魔晶中，记载了很多关于空间魔法的文章，从中叶垂似乎可以感知到什么。

　　叶垂进入了学霸模式。


第54章 说你是白痴还真不是侮辱你

　　“这里是专精领域的魔法师刻下的魔法阵，你那位九阶魔法师老师来了都不一定能够破解，你又算什么东西？”叶垂的话冷冰冰的响荡在内殿里。

　　这番话让奥伯特不由一愣，对于破解空间魔法阵之类的事情他原本就没有什么信心——那位九阶魔法师随手在镜子上刻下的空间魔法他费劲往事的花了几天时间都没办法破解分毫，更不用说这就是为了困死他们的大型【空间隔绝】魔法阵了。

　　他实际上根本没有任何信心，先前那么张扬实际上是一种心虚的表现，实际上……他现在就是在打肿脸充胖子，他脸上变得无比苍白，看起来像是再一次被吓坏了。

　　然后他看到了已经进入到学霸模式的叶垂：叶垂坐在那边开始研究金黄色的气墙，看那样子分明是做好了跟自己一样的打算……愤怒，或者说某种畸形的自尊就再次从奥伯特的心里涌现了出来，也许这魔法阵他的确没办法破解，但叶垂又能做什么？

　　至少，他比叶垂的在空间魔法伤的天赋要强吧？

　　于是他就扯着嗓子喊了起来：“锤头你在干什么？你难道还想破解这些空间魔法阵？哈哈哈……你自己都说了，就算是我的那位九阶魔法师的老师都不可能破解这些专精领域的魔法阵，你又算得了什么？我都破解不了，就更不用说你了，你算什么啊……”

　　叶垂干脆捂住了自己的耳朵，跟这种白痴说多了都是浪费时间。

　　奥伯特嘲弄的声音又陆续喊了半天，结果发现根本就没有人搭理他，先前大骂他无耻的阿索尔、巴尔曼、达蒙甚至对他跪舔的古特姆都开始专心面对自己的战卫，隐约有种把他当“白痴”不去理的感觉……

　　经过先前叶垂的提醒，他们已经明白了要怎么对付眼前的战卫：他们要的只是拖延时间，或者耗费战卫的能量，尽量不需要使用什么耗费太多剑气的招式，只需要尽量躲避攻击就可以了。

　　有了这个方法，所有人的压力仿佛一下子减少了很多。

　　奥伯特脸又苍白了一会，突然想到现在他可以安然的站在禁闭空间的角落位置，是因为他的那个魔法傀儡正在抵抗雷电剑士，不过他的傀儡最多也就只能支撑几个小时，到时候就会耗费完所有的魔能晶石，最重要的是他还不得不考虑到跟雷电剑士纠缠的过程中傀儡的损害……留给他破解空间魔法阵的时间并不多！

　　他冷冷的哼了一声，努力让自己的心情平静下来，从小到大在魔法上面他就展示了很好的天分，不过对于魔法的领悟，每一个关卡实际上也都是在父亲的监督和压力下突破的，只要有压力他就能爆发出非比寻常的能力，他一只都很确信这一点，现在他的压力来了，生死的压力，只要他认真起来，破解这里的魔法阵根本就不是任何问题……

　　“呦，不喊了？”听到他这边终于消停了，叶垂却又笑着开口了，“这种分秒必争的时间你还有闲心跟泼妇一样骂街，说你是白痴还真不是侮辱你。”

　　“你！”好吧，奥伯特好不容易平静下来的心情顿时就又乱了。

　　而叶垂已经继续进入学霸模式开始研究面前的魔法阵了。

　　时间逐渐过去。

　　叶垂坐在地上，看着眼前的金黄色气墙，眉头不时微皱，紧接着又舒展开，一副正在不断思索的模样。

　　破解专精魔法师设置的魔法阵，这对于现在的叶垂来说基本上不可能，所以从一开始叶垂就绕开了要直接破解的这个路子，而是选择另外一个方式。

　　这里的魔法阵虽然厉害，但怎么说也是已经存在了上千年，之前他们进入内殿到时候魔法阵并没有激活，当奥伯特好死不死的将魔力输入阵法中才不小心将魔法阵给激活了，这说明这里的魔法阵中已经出现了某些损耗。

　　从这一方面入手，说不定可以破解魔法阵的运行……

　　黛比跟艾菲娅用叶垂先前所提出的那个法子，围在那个水剑士的两边，你一剑我一剑，把水剑士刷的团团转，掌握好了那种节奏还有攻击力道，两人接下来的时间里简直可以说清闲的不得了，但这个时候心情当然不可能太过于清闲，他们只能把所有希望寄托在叶垂的身上，看叶垂的样子……应该可以值得期望吧？

　　就在黛比忍不住打了一个哈欠的时候，每一个封闭空间内的战卫，突然就在空中自动消散了。

　　“时间到！”那个有些诡异的童音就又响了起来，“恭喜你们安然活过了第一场战卫交战，你们可以选择继续留在格子内，格子在接下来的时间内将会是一直安全的，你们也可以选择东南西北四个方向离开格子，但进入新的格子后你们就会面对新的战卫，提醒一下，你们的最终目标就是中间的那个地方，现在你们可以进行选择了。”

　　阿索尔达蒙身上都受到了一些伤，古特姆和巴尔曼算是毫发无损，当然，他们肯定比不上叶垂这里，黛比和艾菲娅两个人仿佛连气都没有怎么喘，就更不用说叶垂全程都是坐在角落里了……

　　奥伯特先前一直都在心惊胆战，害怕自己的傀儡失效后雷电剑士攻击他，现在终于是松了口气，开始用心的研究空间魔法阵。

　　冒险队伍的众人暂时并没有想要进入下一个格子的，都只是在各自的格子内休息。

　　“锤头，你行不行啊？”黛比小脸上有点哀伤，挨着叶垂坐了下来，娇小的身子靠在叶垂的身边。

　　“已经有了一点眉目，行不行还不知道……事在人为吧。”叶垂笑着说。

　　“唉，人生第一次冒险就遇到了困境，感觉好可惜啊。”黛比感叹道，口中是叹了口气。

　　叶垂顿时笑了，看着黛比带着几分暧昧地说道：“可惜什么啊？”

　　看她感叹人生的小模样，一定是觉得自己大好年华连爱情的滋味都还没有来得及尝试就要被困死在这里所以才觉得可惜吧，真如此的话，虽然环境简陋点，他到是不介意在这方面努力努力……

　　然后叶垂就听到黛比说道：“咱们上次从布斯卡那边赚的金币还有好几十个呢，这么大的一笔钱还没花就死了真是可惜啊。”

　　叶垂：“……”

　　好吧，他想错了……

　　“我知道了！”这时候奥伯特突然大声喊道，他的话吸引了其他人关注的目光，古特姆的眼神更是一瞬间就明亮了起来，只听奥伯特继续说道，“这里的魔法阵的魔法字符排列我曾经研究过，这是中级空间魔法【大地的牢笼】，只需要一个魔咒就可以破开这个空间魔法造成的【空间隔绝】！”

　　奥伯特兴冲冲的大声喊道，接着他就急忙从自己的腰间掏出了魔杖，对准了一面金黄色的气墙，这一刻所有人就算叶垂都好奇的看了过去，只见奥伯特脸上带着自信而狂喜的神情，在心中构建了一会魔法矩阵，然后魔杖潇洒的轻轻一挥，一道白光从魔杖中冲出，射到了那金黄色的气墙上。

　　然后……

　　什么都没有发生。

　　“怎么会这样？”奥伯特一愣，急忙走过去查看，伸手去碰触前方的气墙。

　　结果他的手刚刚碰到那弥漫的金黄色就只听“砰！”的一声，一股巨大的反推力直接从气墙上弥漫而出，撞到了奥伯特的身上，奥伯特下一刻忍不住惨叫一声，身体重重的向后跌了过去。

　　“哈哈哈哈……”那个童声又大笑了起来，“你真是一个大白痴，既然知道这是【大地的牢笼】构建的【空间隔绝】，那你应该知道这个空间魔法的来历多么不凡，高级魔法师都不可能破解，更不用说你一个不入流的低级魔法师了，可笑，哈哈哈，真是可笑，大白痴……”

　　在这些嘲笑声中，奥伯特脸上一阵红一阵白，样子说不出的沮丧。

　　就在这个时候，叶垂突然站了起来，他决定实验一下自己刚才想到的破解方式。

　　“聪明人！”那个童声立刻就叫道，“怎么了，你难道也想要自讨苦吃吗？”

　　叶垂仰起头，看着空旷黑暗的内殿顶部，他知道那个“人工智能”正通过某个方向看着自己，于是他笑着说：“打个赌好不好，要是我能够破坏这里的空间魔法阵你就给我开个后门怎么样？”


第55章 钢铁剑士的第一次变身

　　“打个赌好不好，要是我能够破坏这里的空间魔法阵你就给我开个后门怎么样？”叶垂笑着仰着头对那个位置的存在说道，用的是一种有些像是开玩笑的语气。

　　所有人都好奇的看着叶垂，这番话说出来，让人感觉到叶垂仿佛对自己有很大的自信。

　　阿索尔、巴尔曼、达蒙这些人早已经可以做到坦然面对生死，在困到这里的时候他们就已经做好了交代在这里的准备。

　　古特姆很惜命，但实际上心里也明白大约是出不去了，所以他能够很坦然的做小人，奥伯特说自己能够破解空间魔法阵，他知道不可能，但也用力的抓住这根救命茅草，因为知道九死一生，所以他可以很坦然的暴露心中的某些黑暗面。

　　现在他们听到叶垂这番话都同时燃起了一些希望。

　　奥伯特也红着眼睛看着叶垂，他很不屑很厌恶很仇恨叶垂，但现在……他也有了一种将生存的希望交付给了叶垂的感觉。

　　黛比和艾菲娅看着叶垂，脸上带带着几分期待。

　　那个童音过了好半晌都没有响起来。

　　“胆小鬼。”叶垂摇了摇头。

　　“我不是胆小鬼！”童声这次响起来了，声音还带着几分气愤，“只是……我不知道打赌是什么意思。”

　　叶垂：“……”

　　“不过我现在大致能够明白了是怎么回事。”那个童声继续说道，声音格外的得意，“那你破解一下试试看吧，如果你能够成功我就稍微照顾你一下也没什么。”

　　“呵呵，这可是你说的。”叶垂的手放在面前金黄色的气墙上，片刻后，那栋墙便突然消失了——当然，这并不是因为叶垂做了什么，而是在挨过了战卫一定时间的攻击后，格子内的人原本就可以选择进入格子四周的其他格子内，叶垂现在碰触这堵墙，于是这堵墙的门便打开了，代表他选择了墙另一边的那个格子。

　　他看了黛比和艾菲娅一眼，两个女孩急忙跟在他的身边，跟他一起进入了下一个格子内。

　　空气中有些扭动，下一刻一个木质的傀儡出现在了这个格子中间，这和先前巴尔曼所面对的傀儡一样，看起来就像是一个木人，双手是镰刀，模样像是狰狞的恶鬼，行动迅速，受伤后会快速的复原。

　　木头傀儡刚刚出现，立刻就要开始向叶垂发起攻击。

　　艾菲娅跟黛比急忙冲到叶垂前方，将这具危险的木头傀儡给挡开，两个女孩按照先前对付水剑士的方式，很快就缠住了木傀儡。

　　而叶垂则是继续走向前方的光墙，将手放在了光墙之上。

　　所有人，或者还包括那个“人工智能”都不知道叶垂这到底是准备做什么。

　　然后，所有人都震惊了。

　　叶垂的手放在那面光墙上，不知道做了什么，下一刻，正在跟黛比和艾菲娅纠缠的木傀儡突然就消失了，叶垂面前的光墙也消失了。

　　“看来行得通！”

　　叶垂脸上一喜，他转头看了黛比和艾菲娅一眼——俩姑娘的动作都已经僵硬了，叶垂提醒道：“你们还愣着干什么，快点跟我到下一个格子内。”

　　两人惊醒过来，急忙跟着叶垂进入下一个格子。

　　这一次出现的是石像剑士。

　　黛比和艾菲娅纠缠住那个石像，叶垂绕道另一边的光墙处将手放到光墙上，片刻后，石像消失，光墙也跟着消失。

　　接着是下一个格子。

　　下一个格子……

　　阿索尔、巴尔曼、达蒙、古特姆、奥伯特五人就这样目瞪口呆的看着叶垂一路势如破竹的带着黛比和艾菲娅通过一个个的格子，那些坚硬的【空间隔绝】气墙对他而言仿佛就是不存在的一样，他只需要将手轻轻的放上去，便可以直接将光墙给打开。

　　【空间隔绝】不是一种魔咒，而是一类魔咒，是利用空间魔法阵将人禁锢起来魔法，这种魔法可以将一定的空间隔绝起来，单纯的物理攻击几乎不可能破坏——除非已经进入到了超越高级剑士的领域才有可能，更不用说叶垂只是将手放在光墙上就推开了那种隔绝……他到底是怎么做到的？

　　实际上叶垂做的很简单，他模拟了光墙开启的信号。

　　所谓的信号，实际上就是一段复杂的魔法字符编程的矩阵，在水剑士消失的时候，这种信号立刻便出现在了四周的光墙之内——那光墙是魔法产物，到了一定境界，也就是叶垂这种可以将魔法矩阵具象化的境界，可以从这魔法产物的身上看到空间魔法所形成的那扇门，而那种信号就相当于是开门的钥匙。

　　原本想要捕捉到这种信号是不可能的，至少对于叶垂这种二阶魔法师来说是不可能的。

　　但这里的魔法阵已经经历了一千年的时间，运行起来出了问题，就好像硬件因为老化致使的运行变慢，这便让叶垂清晰的捕捉到了那段信号。

　　信号是魔法字符组成的，所以要模拟这段信号并不算太困难。

　　于是叶垂模拟了信号，然后凭借这段信号一路畅通无阻的穿过了层层光墙。

　　所有人都呆呆的，就那样看着叶垂一面一面的将眼前的光墙全部都推倒，接连不断的进入到下一个格子，下一个格子，最后，终于来到了最中央的那个台子上。

　　一切都显得那么从容和容易。

　　容易到所有人都惊呆了过去。

　　终于，古特姆反应了过来，大声喊道：“锤头……锤头！你救我，只要你救了我我发誓我会做你的奴仆，我将我所有的财宝都送给你，求你救救我……”

　　一路带着黛比和艾菲娅穿透层层光墙来到最重要的石台，叶垂脸上也终于松了口气，听到古特姆的话，他却忍不住笑了出来，看着古特姆的方向嘲讽道：“你刚刚这番话才跟奥伯特说过，现在再说出来让奥伯特情何以堪啊。”

　　奥伯特：“……”

　　但别说情何以堪了，这个时候奥伯特那里还顾得上想那么多，什么事情都比不上自己的命更重要，于是他紧接着就大声喊道：“锤头，求求你救救我，我是魔法师公会会长的儿子，我比其他人的价值都要大，你救了我我父亲一定会重重感谢你的……奥伯特能给你的我都可以两百，四倍，十倍的给你！”

　　“你自以为是会长公子就了不起吗？你这个白痴，接下来说不定还会遇到危险，我身为剑士要更有用！”奥伯特立刻说道，“锤头，奥伯特这个白痴魔法师只会拖后腿！”

　　“你个懦夫！”奥伯特立刻破口大骂，“我的戒指内还有许多父亲给我的东西，这些东西比一名四阶剑士用处更大！”

　　“白痴！”

　　“懦夫！”

　　听着奥伯特跟古特姆两人的撕逼臭骂声，其他人倒是纷纷无语了，先前叶垂指责他们一个白痴一个懦夫，现在两人就拼了命的用这两个词来辱骂对方，这算是一种变相的讨好叶垂？

　　艾菲娅碰了碰叶垂的胳膊：“锤头，虽然不知道你是怎么做的，但既然你可以破开这里的魔法阵，古特姆跟奥伯特两人先不管，至少阿索尔、达蒙还有巴尔曼你能救出来吗？”

　　“好，我可以试试。”叶垂点了点头，“我们从这里直接离开，一路把阿索尔等人接走，然后通过那边的铁门离开这里，只要离开了内殿的【空间隔绝】应该就可以用古墓的钥匙离开这里了。”

　　“没有那么简单哦。”那个童声这个时候突然又响了起来，他的声音中似乎有些挫败，“聪明人，没想到你竟然真的可以破坏魔法阵，你在空间魔法上的造诣好厉害啊，不过你们既然来到了这里，就拥有了进入下一关的资格，怎么样是不是很激动？”

　　“激动个毛线啊。”叶垂仰头冲着空旷说道，“我们放弃什么第二关的资格，别来烦我们。”

　　“你们难道不想知道通过了第二关会有什么奖励吗？”童声继续问道。

　　“不想！”

　　“为什么？”

　　“你刚刚说了，你为了建造这座古墓耗费了所有的钱财，所以奖励肯定不是财宝，那我干嘛还要有兴趣？”叶垂冷冷地说道，实际上他当然并非真的全无兴趣——按照某些小说的设定，古墓冒险的奖励肯定就是厉害的秘籍法宝之类的东西，但他现在最想的还是赶紧离开这里，避免节外生枝，见好就收的道理叶垂再清楚不过了。

　　但那个童音显然没打算就这么算了：“不好意思，你是这一千年来第一个走到这一步的人，我不能让你离开。”

　　“卧槽？”叶垂一愣。

　　下一刻叶垂合黛比艾菲娅脚下突然就弥漫起了耀眼的白光，那是传送法阵的光芒。

　　黛比和艾菲娅急忙来到叶垂身边，紧紧的靠在叶垂的身旁。

　　白光闪过，三人从平台上消失不见。

　　……

　　叶垂醒过来的时候，发现自己正躺在冰冷的地面上，黛比和艾菲娅躺在他的身边，他匆匆跳了起来，发现自己正身处一座石室，四周墙壁上有一盏盏的魔法灯，散发着幽幽的光。

　　“不知道这里是什么地方，为什么会被传送到这里……”叶垂警惕的打量四周，接着他确定了黛比和艾菲娅只是晕了过去，并没有大碍，放下心来的同时，叶垂嘴角又露出一丝冷笑，“这个时候，正是变身的最好时机啊……”

　　出于谨慎方面的考虑，叶垂并没有打算让其他人知道自己钢铁剑士的身份，当然，先前在内殿中，钢铁剑士盔甲也完全没什么用，而现在他不知道接下来要面对什么未知的危险，所以钢铁剑士盔甲就显得最重要不过了，于是，叶垂带着某些激动的心情，从戒指中拿出了自己的盔甲。

　　这个时候他想到了上一世看过的无数电视剧，里面的主角在变身的时候那个帅啊，还有着激昂的背景音乐，怎么一个酷炫了得，他还在考虑着是不是喊一声“钢铁剑士变身”之类的给自己壮壮威风。

　　但实际上的情况是——

　　叶垂将盔甲各部位一件一件穿在身上，穿战靴到时候还不得不坐在地上，样子说不出的笨拙，别说帅了，那是怎么一个矬字了得……

　　“等下一次我一定要研究一下钢铁侠电影里面的自动穿上盔甲的技术……”


第56章 钢铁剑士2号上线！

　　“你为什么要穿盔甲？”空旷的房间内，那个童音突然又响了起来，“你是一名魔法师，盔甲对你而言没有任何用处吧？”

　　叶垂的动作停顿了一下，接着他继续将那一身盔甲往身上套，口中说道：“谁说盔甲对魔法师没有任何用处的……我的这两个同伴为什么会晕过去？”

　　“我让她们晕过去的。”童音说道。

　　“为什么？”

　　“先前跟你打赌算我输了，所以我准备给你开一个后门。”

　　叶垂正在费力的往脚上套战靴，听到这话不由一停：“什么意思？”

　　“我给你开后门……聪明人，只要你答应做我的奴仆，我可以放了你。”那个童音继续说道。

　　叶垂忍不住笑了：“其他人呢？”

　　“其他人我就没办法了，我的后门只为你而开。”那个童音继续说道。

　　“……”

　　童音歧义极大的话让叶垂有些忍俊不禁，他忍着笑意说道，“对不起，这次冒险的伙伴中除了其中两个之外，其他人我都没办法看着他们去死，特别是黛比……你一个人工智能肯定不懂这方面事情。”

　　“我现在跟人没有什么区别！”那个童音叫嚣道，他虽然不知道人工智能是什么意思，但很明显这不是什么好词汇，“所以我要收你做奴仆，只要你陪我在这里教我怎么做人，你是聪明人，那我一定会成为一个真正的人的。”

　　叶垂的动作再次顿了顿，片刻后他郁闷地说道：“卧槽，你所谓的后门意思是让我永远留在这里陪你是吧？你这还不如直接杀了我，谁想一直留在这种地方。”

　　童音彻底生气了：“你知不知道你接下来要面对的是什么？先前你可以通过外面的空间魔法阵是因为你是聪明人，但接下来要面对的事情不是靠聪明就能行得通的，除非是高级剑士才有可能通过，你不行的。”

　　“不试试怎么知道？”叶垂自信说道，将头盔带到了头上。

　　此刻叶垂已经将整套盔甲全部穿在了身上，这是一套金红相间的盔甲，全身武装，盔甲的表面又遍布着一个个的花纹，领这幅盔甲看起来有些异于常人，有种盔甲中的非主流特色，其中盔甲的胸口位置是一个圆盘的设定，那圆盘上覆盖着一层透明的水晶，隐约有蓝色的光辉从里面透露出来——那是叶垂从布斯卡的空间戒指中得到的那块上品魔能晶石，支持着整幅盔甲所需要用得到上的魔力能量，透明水晶是可以打开的，所以魔能水晶也可以随时替换。

　　这个部位的设定，叶垂请求了矮人附魔师多夫的帮助，因为叶垂附魔师的天分，得到了这位憨厚矮人的青睐，所以他很乐意帮叶垂这个小忙。

　　此外，叶垂还邀请矮人多夫帮他做了另外一处改动——头盔的内部，多了一个凹槽，里面放置着叶垂从魔法师公会得到的那块魔晶。

　　遍布整个盔甲的魔法矩阵实际上通过秘银打造的纹路都跟头盔内的这块魔晶相连，而叶垂的意识可以直接进入魔晶内部，也就是说，他可以通过这块魔晶作为中转，直接控制钢铁剑士盔甲身上所有附魔的矩阵。

　　“魔法师就是魔法师，就算你穿上了盔甲难道就不是魔法师了吗？”那个童音愤怒的大声叫嚣道。

　　叶垂淡淡的笑了笑，口中轻轻说道：“钢铁剑士2号上线！”

　　——这么说没有别的意义，就是比较帅而已。

　　他的意识进入到魔晶之内，那块魔晶之内还密密麻麻的存储着一堆东西，比如那三十二个魔法字符的释义，一些空间魔法阵的解释文章，还有一些存进去的魔法阵，叶垂将里面的东西删去了一部分，空出来了一些空间，然后将自己编程的一段魔法矩阵输入了进去。

　　那段魔法矩阵可以说是一种交互界面，让叶垂可以借此更好的控制整幅盔甲上附魔的所有魔法阵。

　　而随着他说的那一声“钢铁剑士2号上线。”盔甲胸前的那个透明水晶突然就亮了起来——水晶下的魔能晶石开始源源不断的往盔甲之上所刻录的魔法矩阵内输入魔力，整副盔甲之上所有的附魔矩阵全部进入了预热状态。

　　嗖的一声，叶垂从后背拔出了长剑。

　　这把剑上面也密密麻麻的刻满了银色的花纹。

　　长剑上面附魔的是【风刃】

　　现在叶垂掌握的附魔矩阵实际上很少，可以用作攻击手段的更不多了，所以他在自己的长剑上面附魔的是跟艾菲娅长剑一样的【风刃】，当然，叶垂做了一些改变，增加了【风刃】的威力。

　　这样的改变并不算多难，但一般的剑士附魔的时候不会这样做，因为叶垂将【风刃】的威力加大了一倍，而同时，在释放【风刃】的时候所需要的能量却要增加三倍以上，甚至更多。

　　这是得不偿失的。

　　不过……现在能量或者说魔力，对叶垂来说并不是问题。

　　他胸口的那可上品魔能晶石就跟小型的核反应堆一样可以源源不断的给叶垂提供魔力。

　　他双手握住长剑，意识通过魔晶内的“交互界面”进行操纵，将魔晶能量源源不断的送入手中长剑，接着再激活长剑之上的【风刃】，然后一剑劈向旁边的墙壁。

　　呲啦——

　　一道恐怖的白色风浪出现在空中，直接轰到了墙壁之上，地面仿佛都不由自主的震荡了一下，紧接着就留下了一道至少有半米深的巨大刻痕。

　　这种威力，远超艾菲娅所释放的【风刃】这样的技能，对于一般的剑士来说完全可以当作压箱底的保命技，但对叶垂而言他只是要给那个童音展示一下而已——魔力供应充足，就是这样任性。

　　当然，最令人惊讶的还不是这种巨大的破坏力，叶垂的意识很快就再次对魔晶内的交互界面发出指令，战靴之下的两个【风行】魔法矩阵顿时启动了起来，强大的风力吹动地面，然后……穿着钢铁剑士盔甲的叶垂便那么摇摇晃晃的飞了起来。

　　“现在，你还觉得我是一般的魔法师了吗？”叶垂得意的对着虚空中的那个童音说道。


第57章 从镜子空间魔法中拿走魔晶的是他

　　并不算太大的石室内，穿着银色盔甲的叶垂身体奇妙的悬浮了起来，他手中握着长剑，全身的每一处地方都隐藏在了盔甲之下，不管是这种造型，还是此时的凌空悬浮，都带给了他人强大的神秘感。

　　他先前挥动长剑所造成的攻击，已经达到了高级剑士的水平，而就算是高级剑士，也无法凭借身上的剑气令自己悬浮起来，就算是高级魔法师，要做到身体悬浮也是不容易的，利用风魔法，高级魔法师到是可以轻松的做到滑翔，或者身子变得轻盈，但悬浮……这已经是专精领域魔法师才能做到的事情了。

　　叶垂的攻击，还有这种凌空悬浮，足够让太多人惊叹了。

　　世界上有人可以做到魔剑双休，也就是所谓的魔剑士，但叶垂的表现已经超过了普通魔剑士的范畴。

　　不知道是不是被叶垂的表现惊呆了，那个童音半晌都没有说话。

　　叶垂现在虽然可以通过胸前的魔能晶石得到源源不断的魔力，但这魔力也不是无限的，所以他很快就体质了漂浮，从空中落了下来，抬头看着虚空中说道：“你说过如果有人可以通过你主人设定的关卡就可以离开这里，那么……快点开始吧，我要挑战你主人留下的关卡。”

　　那个童音响了起来：“你确定吗？接下来的关卡就算你可以这么厉害，依然不太可能能够通过。”

　　“不试试怎么知道。”叶垂自信道，他看了一眼躺在地上依然昏迷中的黛比和艾菲娅，想到了什么，就继续说道，“此外，你可以答应我等会不要告诉黛比和艾菲娅我的身份吗？我不想让她们知道我和这套盔甲的联系。”

　　叶垂倒是不介意让黛比知道自己跟这身钢铁剑士盔甲的关系，实际上，先前他不告诉黛比是因为想要给黛比一个惊喜，还有另外一个最重要的原因是：这套盔甲是因为他得到布斯卡的那笔财宝才打造出来的，要是让黛比知道了那那笔钱说不定也留不住了……

　　碰上这么一个贪财媳妇，叶垂深切明白小金库的重要性。

　　“我为什么要答应你？”童音有些奇怪的问道。

　　“先前打赌你输了，如果你不想赖账的话，就帮我隐瞒一下吧。”叶垂笑着说。

　　他不指望那个童音会因此答应他，可出乎他意料的是，在沉默了片刻后，那个声音却回答道：“好，既然是打赌的代价，那我帮你隐瞒。”

　　叶垂愣了愣，眼中似乎想到了什么，这个人工智能似乎还蛮讲道理的？他摇了摇头，走到了黛比和艾菲娅的身边，两人只是昏迷，很容易叶垂就将她们给叫醒了，艾菲娅不愧是已经拥有了无数次面对危险的经验，刚刚睁开眼睛，立刻便警惕的从地上跳了起来，手中已经握住了自己的长剑，打量四周的环境，最后看向全身盔甲的叶垂。

　　黛比警惕性稍差……或者很差，大概还以为是自己家的床铺上，揉着眼睛打着哈欠从地上爬起来，嘴里咕哝着似乎在说些什么——她在说：“锤头我肚子饿了什么时候吃饭啊……”跟着她突然一愣，意识到现在是什么情况，于是她从地上一跃而起，手里拎起巨剑：“锤头？锤头你在哪里呢？”

　　石室一目了然，小姑娘左右看看，最后又往叶垂身后望去：“锤头？”

　　叶垂咳嗽了一声，嘶哑着嗓子说道：“这里就我们三个人。”

　　艾菲娅警惕的看着叶垂：“你是谁？”

　　“我？”叶垂一脸风淡云轻，但很快想到自己在怎么风淡云轻其他人也看不到，于是就淡淡地说道，“我的名字是钢铁剑士。”

　　“钢铁剑士？”黛比和艾菲娅都是一愣。

　　然后艾菲娅就问道：“你就是那个境界不高但非要给自己起一个高级剑士才能用的封号的神秘人？”

　　黛比接着问：“你就是那个自恋到死做个自我介绍都要增加一长串前缀的剑士？”

　　叶垂：“……正是我。”

　　“我们家锤头呢？”黛比大声问道。

　　“额……”叶垂没想到小姑娘这么关心自己，他先前已经想好了解释的理由，“似乎只有剑士才能被传送到这个房间内，你口中的那位锤头应该已经被传送到了其他的房间，我刚刚已经确认过了，安全应该是没有问题。”这么说着，叶垂仰起头，“你说对吧？”

　　“是的，其他人暂时不会有问题。”那个童音回答道，看来他至少还懂得如何配合。

　　但黛比显然依然有些担心：“为什么不让锤头跟我们在一起。”

　　“只有剑士才能传送到这里，接下来的关卡似乎是专门针对剑士的。”叶垂解释道。

　　艾菲娅声音依然充满警惕：“那你是什么人？为什么你会出现在这里？”

　　“我是来进行古墓冒险的。”叶垂连忙解释道，“不知道你们有没有发现，这座古墓有点奇怪，进入这座古墓的钥匙有很多把，似乎是古墓主人刻意要这样做的。”

　　艾菲娅的脸上依然有些警惕，但这已经是先前他们证明过了的事情，似乎并没有什么不妥的地方，她手中的长剑稍微放低了一些，但对叶垂的警惕似乎依然没有降低，打量四周，对着空中说道：“你将我们光到这里来，到底是为了什么？接下来你要让我们做什么？”

　　“嘿嘿……”那个童音得意的笑了几声，“接下来才是最有趣的地方。”

　　随着这个声音说完，石室一侧突然出现了一阵耀眼的白光，那是传送法阵，而当白光消失后，一尊全身盔甲的高大剑士便凭空出现在了那里……

　　……

　　“锤头！锤头！你听得到我说话吗？求你救救我，求你一定要救救我……”

　　内殿内，奥伯特声音嘶哑的大喊着，他紧紧的靠在光墙上面，脸上是死灰色的。

　　其他人此刻却都是沉默的。

　　古特姆有些狼狈的盘腿坐在地上，尽量让自己回复力气，他心中现在说不出的懊恼，当初自己为什么要跟叶垂发生矛盾。如果他能够从一开始跟叶垂交好该多好？

　　达蒙脸上有些沮丧。

　　阿索尔和巴尔曼表情却很凝重，他们都是城主护卫，艾菲娅对他们来说是主人，更是从小就看着长大的小妹妹，如果叶垂能够把艾菲娅救出去……那也未尝不是一个好的结果，所以两人现在的心情并不算如何难受。

　　而就在这个时候，奥伯特突然大声喊了起来：“我想起来了……是他！那个从魔法师公会拿走了魔晶的人就是锤头……竟然是他！”

　　魔法师公会的魔晶被人拿走后，公会内进行了大搜查，而因为叶垂只是一个二阶魔法师的原因，所以从一开始就被奥伯特给排除在外了，现在回想一番叶垂在空间魔法阵上的表现……奥伯特终于反应了过来，拿走了那块魔晶的人，绝对就是锤头错不了了！


第58章 招式和技能的区别

　　就在奥伯特突然想明白了叶垂跟魔法师公会丢失魔晶的关系时，叶垂跟黛比艾菲娅的面前，那尊全身盔甲的高大剑士已经冲着三人发起了攻击。

　　这尊盔甲剑士显然属于某种傀儡，并且还是拥有强大战斗能力的傀儡，他的身形快如闪电，出剑迅猛如风。

　　黛比正因为锤头的安危而心情烦闷，但一瞬间从这具盔甲剑士的身上她感受到了强大的威胁，立刻就挥舞起了自己手中的长剑，小脸上的表情凝重了许多。

　　艾菲娅更是从始至终都在警惕着。

　　两人转眼间便跟剑士傀儡交战在一起。

　　至于叶垂，则是远远的站在一边，姿势摆的很酷，看起来有些高深莫测，仿佛正在安静的分析占据寻找对方的弱点，但实际上……他不知道该怎么上去帮助两人。

　　他毕竟是魔法师，从来没有剑士的经验，虽然凭借这身盔甲他的战斗力甚至已经可以媲美高级剑士，但说到临阵对敌他却严重经验不足，更重要的是，他有些担心自己出手的话能不能跟黛比和艾菲娅相互配合，会不会误伤了两人……

　　艾菲娅跟黛比很快就发现她们要对付这个傀儡剑士似乎十分费力，并且她们也发现的置身事外，但两人并没有指责叶垂的打算，毕竟现在他们虽然立场相同，但并不是伙伴。

　　几分钟后。

　　黛比突然轻叫一声，肩膀上不小心被盔甲剑士的剑刺破，鲜血流满了她的肩膀，叶垂脸上一阵心疼，但依然没有立刻就动手。

　　接着，黛比的小腹部位再次中了一剑。

　　两次受伤都不算很重，但血液染红了她身上的软甲，这让叶垂原本还算轻松的心情不在轻松。

　　又过了片刻，艾菲娅也收了次伤，伤口在左腿上，盔甲剑士的长剑刺破了他左腿的护腿。

　　等过去了大约三十分钟后，盔甲剑士突然停止了攻击，走回石室一侧，白光中消失无踪。

　　它离开了，但当然不是输了。

　　“我会给你们十分钟的休息时间。”童音紧跟着响了起来，“十分钟后它会继续出现攻击们，时限是半个小时。”

　　“为什么要这样做？”叶垂若有所思地说道。

　　“你是个聪明人，不如你来猜猜看？”童音带着几分调皮地说道。

　　“聪明人？”黛比和艾菲娅突然都有些奇怪的看向叶垂，因为之前童音也是这么称呼叶垂的。

　　叶垂心中一动，接着冷哼道：“我怎么知道你打的什么鬼主意，不如你去问问那个聪明人魔法师好了。”

　　“嘿嘿……”那个童音有些狡黠的笑了笑，却并没有再多说什么。

　　听到叶垂这么说，黛比和艾菲娅的疑惑稍微减少了一些，两人走到一旁的角落里，开始处理身上的伤势，叶垂看到黛比正小心翼翼的脱下身上的软甲，拿出了伤药，它自然而然的就走了过去准备帮忙。

　　但黛比立刻就警惕了起来：“你干什么？”

　　“帮你啊……”叶垂理所当然地说道。

　　“男女授受不亲！”黛比咬着牙说道。

　　叶垂：“……”

　　他看了一眼旁边的艾菲娅，确定艾菲娅正在处理自己腿上的伤，于是就压低声音轻轻的清了清嗓子，心想自己这么明显的暗示黛比一定可以领悟他的意思。

　　但是……

　　“你咳嗽什么啊！”黛比瞪着眼睛说道。

　　叶垂：“……没什么。”

　　有些讪讪的走到一旁，叶垂心里忍不住想自己跟黛比之间显然还缺少足够的沟通啊……

　　黛比和艾菲娅身上的伤都不严重，很快她们就处理好了自己的伤，接着艾菲娅走到了叶垂的面前，她这个时候心情应该是很紧张和急切的，但她却故作平静地问道：“你看出了什么？我们立场相同，现在是在同一战线，我想你不应该藏私。”

　　叶垂奇怪的看向艾菲娅：“什么意思？”

　　艾菲娅皱了皱眉头：“你先前在一旁观战，应该是为了寻找这个傀儡武士的弱点吧？这个傀儡跟外面的那些石像傀儡、水傀儡不同，我想它应该有高级剑士的实力，想要战胜它，我们必须联合起来。”

　　叶垂明白了艾菲娅的意思，他想了片刻开口道：“他很厉害。”

　　“然后呢？”艾菲娅继续问。

　　叶垂：“……没有了。”

　　艾菲娅：“……”

　　看到艾菲娅还有黛比有些愤怒的眼神，叶垂急忙说：“我真的看不出他有什么明显的弱点，不过……唉，下一轮你们休息，我去顶着。”

　　有些事情叶垂实际上并没有说——他的确看出了点什么来，但那些东西他明白就算是跟黛比和艾菲娅说，她们也不一定能够明白。

　　重生在这个世界后，叶垂到现在自然已经对剑士这种职业有了了解，他也明白到了一个事实：这是一个魔幻世界，这里的剑士出剑对决没有所谓的招式，只有技能。

　　技能就是类似【战神守护】【风刃】甚至【大陀螺】这种可以爆发出强大战斗力的剑气应用，展现出来基本上也就是瞬间的能力暴发，但这不是叶垂理解中的招式。

　　武侠小说中的招式，通过肢体和武器做出各种各样的动作，来产生各种各样的效果，这个世界中剑士的招式就只是劈、砍、躲等等简单的动作。

　　剑士更强，代表的就是剑士的动作和力量是否更大——这些按照叶垂的眼光来看，当然算不上是招式。

　　然而，眼前的这个剑士，他的动作在某一个层面上来说，是有迹可循的，动作也更加的复杂，甚至有意无意中还会做出许多无意义的动作，那些黛比和艾菲娅或许没有察觉，但在叶垂看来确实在明显不过。

　　在他的感觉中，这个剑士……似乎正在运用某种“招式”。

　　他想要验证这一点。

　　“你行不行？”听到叶垂要自己去顶着，艾菲娅有些怀疑的问道。

　　“不试一试怎么知道？”叶垂看起来似乎很轻松地说道，提着剑准备好了面对盔甲剑士的准备。


第59章 钢铁剑士的超级大招！

　　在艾根达斯大陆上，有迹可循的历史可以追溯到一万五千年前，但实际上，大陆上的生灵存在的时间必然更加久远，人族的存在早已经经历了无数个一万五千年。

　　人族式微，在夹缝中苦苦生存，他们需要力量，于是就产生了剑士。

　　从剑士产生的最初，就只有技能而没有招式，劈、砍、削、插、刺……剑士只有这些最基本的动作，通过这些基本动作的力量和速度来产生强大的战斗能力，而对于剑气的运用可以让人族学会各种强大的技能，后来当那位魔法皇帝创造了魔法后，剑士可以在将魔法矩阵附魔到自己的盔甲和武器上，于是剑士还可以用剑气释放出更多的技能。

　　但从没有，或者说很少有剑士会去琢磨招式。

　　甚至于招式这个词汇在艾根达斯大陆上根本就是不存在的。

　　然而，在浩瀚的人族历史中总有那么些特异独行的人存在，一千三百年前就有一位剑士开始想象各种各样的招式，他本身的天赋并不高，但却很聪明，因为聪明，他凭借并不充沛的剑气还有反应力，一步一步的走上了巅峰，成为了九阶剑士。

　　想要在境界上更进一步，那几乎是不可能的了，因为更高的境界就需要依赖天赋来达成，他没有天赋，所以此生只能止步于九阶剑士。

　　但他并没有气馁，招式的研究大大的弥补了境界的不足，他仿佛找到了一条与众不同的路，总结人生经验，逐渐创造出了一个个完美的招式。

　　在那个年代，他被称为最强的九阶剑士，堪称九阶剑士中的无敌存在，即便是迈过了拿到瓶颈进入那种更高领域的人，他也有一战之力。

　　但他有一个遗憾，他的招式理念并没有因此而受到足够的重视，更没有人可以完美的继承下他的招式。

　　在他人生的最后几年内，他只能在郁郁中做出了一个决定：他倾尽自己所有的财富建造了这个古墓，将自己的一部分精神意念融入魔晶内，等待着一个足够强大的人来继承他的一切……

　　然后，他等来了叶垂。出现在石室内的盔甲剑士，所使用的正是他的招式。

　　只有参悟这些招式，并且将这些招式完全学会，才能最终打败那个盔甲战士，并最终通过这个考核。

　　如果没有领悟他的招式，那么……就死在这里吧。

　　……

　　“当！”

　　“砰！”

　　“叮！”

　　盔甲剑士和穿着钢铁剑士盔甲的叶垂，转眼间便战在了一起。

　　黛比和艾菲娅紧张的站在一旁，做出警惕的神态，在叶垂说他要这一轮他顶的时候，两人心里实际上都有些担心，猜测叶垂的真正水平如何，但当叶垂开始跟盔甲剑士对战……她们却发现她们先前似乎把叶垂想的太厉害了。

　　叶垂的动作……太笨拙了。

　　那种反应力和出剑的速度，甚至还比不上一个一阶剑士。

　　这远远超出了黛比和艾菲娅的想想，两人面面相觑，这人也太搓了，他是怎么通过先前内殿里的那些魔法阵的，而且，他刚刚那种自信心又是从什么地方来的？

　　“他行不行啊……”黛比秀气的眉头皱了起来。

　　艾菲娅摇了摇头：“我看不行，准备好出手的准备，我看他根本坚持不了一分钟。”

　　然而，叶垂坚持了一分钟。

　　然后是两分钟，三分钟，四分钟……

　　当到了十分钟的时候，黛比和艾菲娅看到叶垂依然还在顽强的抵抗着盔甲战士，她们再次动容了。

　　“有些奇怪……”黛比奇怪地说道，“他的剑气好像很多，源源不断……”

　　“不可能，剑气是随着战斗技巧提升的，他的战斗技巧还不如一个一阶剑士，可这种剑气的含量至少比得上中级剑士甚至更高……”艾菲娅皱着眉头想了半晌，“他的盔甲有问题。”

　　“盔甲？”

　　“那身盔甲的附魔好像很厉害……”艾菲娅眼睛越来越明亮起来，看出叶垂本身的战斗力就是渣，但是因为那身盔甲的原因，却让他展现出了很顽强和强悍的战斗能力，但是……她摇了摇头，“这样也根本不可能是那个盔甲剑士的对手，我觉得他根本撑不过二十分钟。”

　　但叶垂撑过了二十分钟。

　　在二十分钟的时候，叶垂已经开始显露出节节败退的趋势，不断的向后倒退着，眼看就要撑不住了，黛比和艾菲娅已经做好了支援的准备，但这个时候叶垂接下来大动作却纷纷让两人都愣住了：叶垂猛地往后倒退一步，将手中的长剑插到了地上。

　　他左腿后支，右腿微弓，双臂张开——这个动作怎么看都像是要拥抱正要进攻的盔甲战士。

　　盔甲剑士也已经一跃而起，双手握剑迎头斩下。

　　然后……

　　一道明亮的蓝白色电柱就突然从叶垂的胸口部位激发而出，撕拉一声轰击到了盔甲剑士的身上，强大的冲击力直接让盔甲剑士前扑的身影向后跌去，重重的撞在了石壁上。

　　电柱依然在窜发着。

　　滋滋声中，盔甲剑士的身体在石壁上压出一个大坑，身子更是频临崩溃。

　　电柱持续了五秒钟。

　　盔甲剑士仿佛崩溃的石像落在地上，然后又快速的复原起来，但黛比和艾菲娅都已经纷纷的长大了眼睛目瞪口呆，这是盔甲剑士被摧毁的最严重的一次，如果那不是一个傀儡，而是真人，这个时候恐怕早已经被叶垂这匪夷所思的一招给轰成渣了……

　　两个女孩再次面面相觑，叶垂的战斗能力也许还只是不到一阶剑士的水准，可是这一身盔甲让他拥有了高级剑士的强大能力！

　　释放了大招后的叶垂，看起来并没有任何疲惫，他稍微停歇，便拔下了长剑，再次冲向盔甲剑士。

　　三十分钟很快过去。

　　盔甲剑士消失。

　　叶垂有些疲惫的走到黛比和艾菲娅身旁，靠着石壁坐下去。黛比和艾菲娅依然目瞪口呆的看着他。

　　“下一轮你们去顶，有些事情我得想一想。”叶垂有些疲惫的声音说道，这个时候他即便不用刻意哑着嗓子都已经听不出原来的音色。

　　艾菲娅眼睛亮了一些：“你想到了什么？”

　　“有些事情……”叶垂疲惫的声音中带着几分笑意，“也许我弄明白了怎么打败这个傀儡的方式！”


第60章 将招式编程为魔法程序！

　　黛比和艾菲娅现在对叶垂的感官已经完全刷新了，刚刚三十分钟内叶垂表现的十分笨拙，战斗水平还不如一个一阶剑士，可这三十分钟他硬是扛了下来，到了后来甚至他爆发出了至少已经达到高级剑士的攻击力——从他胸口窜发出来的电柱，那种杀伤力简直让人心惊。

　　而想到这里，黛比和艾菲娅纷纷都好奇的看向叶垂盔甲的胸口部位，想知道他到底是怎么做到的。

　　注意到黛比和艾菲娅的目光，叶垂发出一阵干哑的笑声：“那是一个魔法矩阵，修改过了的，可以激发出电元素释放出去，不过这种招式属于保命的了，我最多也只能使用三四次，下一次可不舍得继续用了。”

　　“如果是我遇到你那个招式肯定是抵挡不了的，很厉害。”艾菲娅由衷的点了点头，赞叹说道，接着语气一转，“不过这一招的灵活性似乎有点不太好，很容易让人躲开……”

　　“所以才是保命的招式，要的就是在紧急时刻才使用。”叶垂笑着说道。

　　“喂，你刚刚说弄明白了打败这个傀儡的方式，是真的吗？”黛比有些好奇的追问道。

　　“有点眉目了，但不知道行不行。”叶垂凝重起来，“我估计接下来我们还要继续顶几轮，你们等会小心。”

　　黛比和艾菲娅纷纷点了点头，艾菲娅本来是这次冒险的领队，黛比身为的巨剑士更是咦凶猛著称，但现在她们隐约都对叶垂产生了依赖，叶垂有信心可以解决眼前危机，虽然信心并不足够，而黛比和艾菲娅面对眼前的状况完全没有任何办法可想，所以她们两人只能对叶垂依赖。

　　十分钟的时间很快过去。

　　盔甲剑士再出现，黛比和艾菲娅冲了上去开始跟盔甲剑士对战。

　　叶垂靠着墙壁，意识进入到位于盔甲头部的魔晶内，开始尝试他先前想到的方法——他要将盔甲剑士的招式编译成魔法程序。

　　当然，说程序并不合适，应该说是魔法矩阵。

　　他的盔甲上密密麻麻的刻下了无数个【风行】矩阵，这些【风行】矩阵可以控制叶垂的四肢，做出任何动作，更可以给叶垂的任何动作增加动力，就算叶垂没有在盔甲内，只要叶垂链接头盔内的魔晶，他就可以遥控自己的盔甲——当然，现如今叶垂只能通过肢体跟魔晶的碰触才能对魔晶内的交互界面发出指令，还没有办法做出离线操控。

　　能够将精神力散发出去，影响魔晶，那至少也是中级魔法师才能做到的事情。

　　叶垂现在要做的，就是将盔甲剑士所用的招式，用魔法字符进行诠释。

　　说具体一下，叶垂盔甲所做的动作，比如走、蹦、跳、伸出胳膊、手掌向上、握拳、伸出中指……等等都可以转换成魔晶内的字符，那盔甲做出一连套的动作自然也可以用一段字符来进行表达。

　　或者说的再具体一下，叶垂准备将每一个招式都变成一个程序，存储在魔晶内，激活程序，盔甲就会直接使用出这个招式来。

　　而叶垂可以想到这种方法，实际上还要得益于之前在石道内所遇到的石像剑士。

　　石像剑士的动作都是由魔晶内的魔法矩阵控制的，从叶垂的眼光来看，那就跟用程序控制动作没有任何区别。

　　他的意识沉浸在魔晶内，眼睛却死死的看着黛比和艾菲娅跟那个盔甲剑士对战，两人经过了四十分钟的休息，已经回复了大部分的元气，而且这种绝境下人的潜力也可以完全被激发出来。

　　两人的配合也越发默契。

　　这一次三十分钟过去了，两人都没有再受伤，不过却累的够呛。

　　她们并没有发现盔甲剑士出剑的规律，毕竟对于一般的剑士来说，招式这种东西根本就是不存在的，不像叶垂这样，受到了大量东方武侠的影响。

　　而叶垂这里，他已经通过那个盔甲剑士跟黛比和艾菲娅的比拼，总结出了其中一招的动作轨迹。

　　这一招似乎是最基础的一招，傀儡剑士使用的最多，相对来说也最简单，这一招一共有三个变化，包括防御、攻击以及躲闪。

　　盔甲头部的魔晶内一个标注着“招式一”的魔法矩阵已经建立。

　　激活这个魔法矩阵，叶垂的盔甲就会自动做出招式一的所有动作，那三个招式的变化，叶垂可以进行控制。

　　“看来果然行得通……”

　　在三十分钟结束后，叶垂松了口气，他心中这个时候隐约有些兴奋，仿佛找到了上一世身为黑客编译各种程序时的乐趣，但同时他心里也有些担忧：“不过这个盔甲剑士所展现出来的招式至少也有十招，而且其他的招式也越来越难，想要将这些招式全部都编译出来，不知道要话费多长时间。最重要的是……只学会招式还不行，还要学会招式的应用，这一点或许是最难的。”

　　武侠故事里，同门师兄弟，所学一样，都掌握一样的招式，但有人可以将所有招式融会贯通，有人却只能僵硬的将招式打出来，那两人水平高下几乎一目了然。

　　学会招式最重要的还是要知道怎么见招拆招。

　　不过当务之急就是要先将盔甲剑士所有的招式全部都掌握了才能进行下一步。

　　黛比和艾菲娅有些疲倦的在叶垂的身边坐下，她们眼睛看向叶垂。

　　“我的方法一定可以行得通的，不过可能需要一些时间。”叶垂解释道。

　　艾菲娅笑着说：“只要有生的希望，就算是耗费再多时间都没关系，我跟黛比都可以坚持下去，反倒是你……这个傀儡似乎并不会直接伤人，一些杀招都是点到即止，不过你的剑士水平实在太低，甚至连一阶剑士都没有达到，这样下去我反倒有些担心你能不能坚持下去，如果不行的话，下一轮我跟黛比可以继续跟它对战。”

　　“不，我可以顶下去。”

　　叶垂摇了摇头，他看得出黛比和艾菲娅已经很累，下一轮如果继续让她们两个上去对战的话，两人肯定受不了。

　　不过说到自己的剑士水平，叶垂到时突然想到了什么——他从空间戒指内拿出了一个魔晶，那是石像剑士的魔晶，叶垂心中一动，将意识探入到魔晶内，找到了控制石像剑士行为动作的那一部分魔法矩阵，然后一五一十的开始将这些东西往盔甲头部的魔晶内复制剪贴起来。

　　这些魔法矩阵拥有二阶剑士对战能力的水平，叶垂将这些魔法矩阵输入到自己的魔晶内，然后再应用到他身上的盔甲上，那他的盔甲也将会拥有二阶剑士的水准！


第61章 魔晶内安装了战斗插件

　　傀儡剑士很快再次出现，叶垂从地上站起来拔出了腰间的长剑。

　　黛比和艾菲娅看着叶垂齐声说道：“小心点。”

　　叶垂点了点头，在身上盔甲“叮当”“叮当”的声音中迎着傀儡剑士冲了过去，双手握剑，身体微侧，长剑水平地面，随时可以一剑刺出——这是“招式一”的起手式。

　　在叶垂做出这个动作时，傀儡剑士也同时做出了这个动作。

　　他们的动作几乎一模一样，只是当两人临近的时候，盔甲剑士突然矮身，长剑在身旁画出一个半圆，直扫叶垂的大腿——招式一的第一种变化：攻击。

　　叶垂进攻的趋势不减，身体却突然一跃而起，人在空中便一个三百六十度的转弯，他此时身上的【风行】矩阵都已经亮了起来，以他本身的能力，绝对无法穿着这身盔甲挑起这么高，甚至还在空中做出三十百六十度转弯的动作，但在魔法矩阵的帮助下做到这些动作却轻而易举，或者说叶垂压根就没有用力，他现在的一切动作都是靠着魔晶内的程序驱动的。

　　他只需要选择激活接下来改做什么样的动作——这就跟玩游戏差不多，叶垂要做的就是选择接下来使用什么招式。

　　他现在凌空起跳，身体旋转，就是招式一中的第二个变化：躲避。

　　同时叶垂人在半空，又将变化二改为变化一，双手握剑，借助三百六十度旋转所带来的离心力，狠狠的扫向傀儡剑士的脑袋。

　　傀儡剑士急忙后撤，竖起长剑格挡叶垂的横扫一剑。

　　当——

　　长剑相撞，发出清脆的声响。

　　傀儡剑士这是使用出了招式一的第三种变化：防御。

　　这一变化挡住了叶垂的攻击。

　　接下来傀儡剑士后退半步，双腿微弓，原本竖在身侧的长剑画过一个半圆，绕过叶垂的长剑斩向叶垂的身侧——这已经是另外一招了。

　　叶垂侧身，急忙将招式一的变化一改为变化三，跟刚刚傀儡剑士一般做出了防御动作，当的一声，挡下了这斩向身侧的一剑。

　　不过这个时候叶垂却没办法向傀儡剑士一般再次使用下一招，而是在傀儡剑士这二招还没有下一种变化之前，就急忙往后退了数步，拉开了两人之间的距离。

　　旁边的黛比和艾菲娅这个时候已经目瞪口呆了。

　　她们相互看了看，隐约明白了叶垂在做什么。

　　实际上先前她们面对盔甲剑士的时候，也已经隐约感觉到了这傀儡剑士出手的“古怪”，不过两人毕竟岁数不大，不知道有关剑士招式这回事，即便感觉到了古怪，也不清楚傀儡剑士那种古怪的动作有什么用处，直到现在她们看到叶垂跟那个傀儡剑士使用了一模一样的“招式”。

　　刚刚那几下交锋只发生在两三秒之间，其中却充满了不理解的玄妙，她们这才明白到这种“古怪”是阴暗玄机的。

　　“这种动作看起来花哨无用，但可以让出剑的力气和速度完美延伸在一套动作内，或进攻或防御或躲避，一气呵成，如果应用的好，杀伤力的确可以提升许多倍……”艾菲娅若有所思的低声说道。

　　黛比虽然只是二阶剑士，但她在剑士的天分上并不比艾菲娅低多少，她也看出了一些什么：“这种动作模式的确挺厉害的，但……普通人想要学会应该要花费不少时间吧？至少换成是我没办法在短时间内就熟练的掌握……”

　　说着话，看向叶垂身影的眼神已经有些惊奇了起来。

　　“这个人真……让人看不懂。”艾菲娅接着说，“原来他所说的希望就是学会这个傀儡剑士的动作，我们一直没办法战胜这个傀儡剑士，主要就是这傀儡剑士古怪到了极点的动作，如果将对方的动作学会，那至少可以在接下来的时间内保持平手了。”

　　在上一轮对抗中，艾菲娅和黛比并没有受伤，但两人跟傀儡剑士之间却并非平手，因为傀儡剑士许多动作都是点到为止的，对两人留了许多余地。

　　到现在她们并不清楚要怎么样才能算是战胜了傀儡剑士，但至少叶垂已经找到了一条不败的道路。

　　也许……将傀儡剑士的所有动作都学会，就是这一场比拼的最后目的？

　　艾菲娅跟黛比纷纷振奋起来。

　　“我们要用尽一切能力，帮他提供机会！”艾菲娅随后咬着牙说道。

　　黛比也用力的点了点头。

　　叶垂可以熟练的使用出招式一，但接下来面对傀儡剑士其他的进攻，却只能选择普通剑士的反击方式，这个时候他已经完全进入到了“二阶剑士”模式，也就是将身上的盔甲大部分的控制权都交到了从石像剑士的魔晶中所提取的“二阶剑士战斗经验魔法矩阵”中。

　　他本身便可以花费大量精力来钻研其他招式的使用方式。

　　而旁边观战的黛比和艾菲娅这个时候却又有些惊讶了。

　　“黛比，你有没有发现？”艾菲娅有些惊奇地说道，“他先前的战斗能力连一阶剑士都不如，但现在好像已经拥有二阶剑士的水准了。”

　　“是啊……跟先前他战斗的方式简直就是翻天覆地一般。”黛比也满是惊讶地说道，“这进步的水平也太快了。”

　　“难道先前他故意藏拙了？”

　　两个女孩当然想不到，实际上是叶垂的魔晶经历了一次升级，安装了一个战斗插件……

　　三十分钟的时间，很快就结束了。

　　傀儡剑士消失。

　　叶垂有些疲惫的退了下来。

　　他的疲惫不是身体上的疲惫，而是精神上的疲惫。

　　实际上在刚刚的战斗中叶垂并没有耗费太多力气，所有的动作都是依靠胸口的那块魔能晶石在提供动力，他之所以感觉到疲惫是因为耗费了巨大的精神去参悟傀儡剑士的招式——男人打架靠的果然是智慧啊……

　　不过三十分钟下来叶垂也售后颇丰，至少他又弄明白了一个招式的动作还有几种变化，现在只等将这一招编程为魔法程序，他就可以完美掌握了——武侠小说中那些绝世天才学到一招招式都要进行不断的演练才能掌握，叶垂只需要编个程就能完全掌握，想一想还挺有意思的啊……

　　“这样下去，用不了多久我应该就可以将所有的招式都编程成为程序了。”

　　将长剑插回腰间走到黛比和艾菲娅身边时，叶垂在心中如此想道。


第62章 招式的魔法程序编程完成！

　　跟傀儡剑士对战三十分钟，休息十分钟，这样一轮轮下来，黛比和艾菲娅脸上的疲惫深色已经越来越重，两人身上又接连带上了一些伤，不过都不算太严重。

　　傀儡剑士出手极有分寸，这不是必杀的死局而是在刻意教导战斗技巧的目的再明显不过了，当一轮轮的战斗进行了第十二轮的时候，时间已经过去了八个小时，这一次傀儡剑士终于不再出现了。

　　“接下来会给你们八个小时的时候休息时间。”那个童音响了起来，“希望你们可以利用这段时间尽快恢复精力。”

　　听到童音的话，叶垂和两个女孩纷纷松了口气，继续这样一轮轮的战斗下去，很难说他们还能再坚持多久，不过幸好还有休息的时间，让他们可以恢复元气。

　　都有些狼狈的三人靠着石壁坐了下来。

　　“我还以为要无休止的战斗下去。”艾菲娅叹气道，那张漂亮的脸庞上带着几分放松的神情。

　　这位城主女儿实际上岁数也不过十五六岁，只是从小带着天才剑士的光环，又有着身为城主女儿的重任和压力，让她长久以来都不得不做出一副成熟的样子来。

　　但说到底还是一个小女孩，此时此刻遇到这种困境反倒需要有人让她依赖，她擦了擦额头上的汗，带着几分期待的看向叶垂，眼神中询问的神情在明显不过了。

　　“我已经差不多完全摸清了傀儡剑士的动作模式，我想，等到了明天应该可以完全战胜他了。”叶垂低声说道。

　　在过去的几个小时里，他又接连摸索出了傀儡剑士其他的招式，加到一起一共十二招，但这些招式越到了后面就越难，虽然叶垂已经掌握了编程诀窍的窍门，中间有几招甚至是一次性就全部记录下来的。

　　但到了后面几招却都花费了不少时间进行琢磨。

　　那些招式的变化也更多，最后的招式十二，甚至足足有八种变化，复杂无比，进行编程后创造出来的魔法程序占用的储蓄空间也十分之大，叶垂从魔法公会里拿到的那个“128M”的魔晶存储空间早就不够了，所以叶垂就不得不删除了一些原本存在里面的东西：那三十二个魔法字符叶垂既然已经掌握，所以全部删除，有几个魔法矩阵叶垂已经掌握所以也删除掉，只剩下那几篇关于空间魔法理论的文章还有几个比较高深的魔法矩阵。

　　这些东西值得叶垂再下功夫好好研究一番。

　　特别是那几篇关于空间魔法理论的文章，经过了先前在内殿的实践后，叶垂越发感觉到那些文章的精妙之处，感觉到整个魔晶内最有价值的恐怕就是这些文章了，甚至比那三十二个魔法字符都更加值得重视。

　　“魔法公会还真是大方啊，这种好东西随手就送人了，啧啧。”想到这里叶垂忍不住在心里感叹——这要是让魔法师公会那帮人听到他的心声，不知道会不会因为心痛而哀嚎出声……

　　黛比和艾菲娅听到叶垂的保证，脸上都纷纷露出微笑，如果只能无休止的战斗下去，没有任何期望，迎接她们的恐怕最终就只有死亡，但现在她们却已经看到了活下去的希望，两人都感觉十分的欣慰。

　　“钢铁剑士……”这个时候艾菲娅眼中溢彩连连，又带着几分期待地说道，“我们现在患难与共，同甘共苦，你是不是可以告诉我们你的名字了？”

　　“我的名字？”叶垂愣了一下，他到现在依然想要对艾菲娅掩饰自己的身份，所以锤头这个名字当然不可以说出来，就算是叶垂这个名字也不能说出来，毕竟这个名字跟这个魔幻世界画风严重不足，所以叶垂在想了想后，就开口说道，“我的名字叫做托尼·斯塔克。”

　　托尼·斯塔克，钢铁侠的本尊……嗯，现在拿来借用一下应该没问题吧。

　　“托尼·斯塔克？”艾菲娅重复了一遍这个名字，这个名字在这个魔幻世界中依然有些不和谐的地方，不过还能接受就是了，接着艾菲娅又盯着叶垂脸上的头盔面具，“托尼，你为什么一直都要戴着面具？到现在是不是可以脱下面具露出你的真面目了？”

　　“额……”这个叶垂是肯定不能答应了，他摇了摇头，“抱歉，我不能脱下面具。”

　　“为什么？”艾菲娅皱眉道，似乎有些不高兴，心想咱们都已经患难与共了，怎么他连自己长什么模样都不让自己看到？

　　“那个……我以前发过一个誓。”叶垂情急之下，急忙想到了武侠小说中经常用到的接口，“除非我成为大剑师，否则绝对不能脱下面具让其他人看到我的模样。”

　　剑师，跟剑士一字之隔，地位却是天差之别。

　　剑师就是九阶大剑师之后的境界，相当于魔法师的专精领域。

　　艾菲娅脸上的不高兴顿时就变成了敬佩：“原来是这样，我相信你一定可以成为剑师的，这也是我的目标。”

　　“嗯嗯，与君共勉。”叶垂点了点头。

　　他这个时候摸了摸肚子，感觉有些饿了，转头看去，就正好看到黛比正从随身携带的行李中拿出一些圆饼状的东西——那是大饼。

　　这个世界的饮食风格是偏西方式的，虽然面条十分普及，但没有馒头大饼之类的东西，这个世界比较流行的是面包，不过在进行冒险之前，叶垂想到要考虑到占地方少并且足够解饿这两条，于是就烤了几张大饼，这东西瓷实解饿，堪称是旅行冒险的必备食物。

　　大饼内加了一些香料，还打了几个鸡蛋，味道还是很不错的，叶垂感觉到肚子饿了，于是就直接伸手过去从黛比的手里拿了半张饼来，自顾自的吃了起来。

　　黛比对于叶垂的自来熟似乎有些不满，但也没有说什么，患难与共，食物分享也是应该的。

　　她还将手里的饼递到了艾菲娅的面前。

　　艾菲娅第一次看到这种食物，撕下了一点来放进嘴中，吃了几口后，眼睛立刻亮了起来：“这是什么食物？好像蛮好吃的。”

　　“一般一般吧。”叶垂很不好意思的说道——这是谦虚。

　　不过换到其他人眼中就是高傲和不屑了。

　　给你食物吃你不说好吃就算了，是说一般一般？

　　黛比瞪大了眼睛死死的盯着叶垂。

　　跟艾菲娅对叶垂似乎隐约有些敬佩崇拜不同，黛比对叶垂却仿佛一直都比较冷淡，这份冷淡来自于叶垂好几次都试图帮小姑娘处理身上的伤势，男女有别，这让黛比觉得叶垂不像是好人，臭不要脸都想要占自己便宜……

　　叶垂意识到自己说错了，于是连忙跟黛比说：“别在意，那个什么……其实挺好吃的……”

　　黛比瞪着叶垂看了几眼，突然低下头去，接着眼泪就塔巴塔巴的流了下来。

　　“黛比，你怎么了？”艾菲娅连忙关心的问道。

　　“我想锤头了。”黛比声音说不出伤心地说道，“他身上可没有带食物，要是挨饿了怎么办……”


第63章 成为高手的自我修养

　　看到黛比一脸凄楚的哭了起来，艾菲娅顿时有些乱了手脚，忙不迭的安慰小姑娘道：“黛比你别担心，他肯定不会有事情的，等明天我们一定可以从这里出去，到时候就可以救走他了，人饿个两三天没事的，我有一次在幽暗森林中迷了路，足足七天时间没有吃任何东西。”

　　黛比听到艾菲娅的话哭的仿佛更伤心了，小手摸着脸上的眼泪，声音哽咽地说道：“我家的锤头哪能跟你比啊，他身子弱的一阵风都能把他吹的生病了，万一把他饿坏了怎么办……”

　　叶垂一头暴汗，心想自己的身体虽然比较弱，但还不至于这么弱吧？

　　艾菲娅显然不太适应安慰人的角色，着急的不知道该怎么办，只能求助的看向叶垂。

　　叶垂想了想，便开口说道：“黛比，我觉得你不用担心锤头，他不会挨饿的。”

　　“为什么呀？”黛比看着叶垂问道。

　　“在我传送到这个石室之前，那个叫做锤头的魔法师被传送到了我先前所待的石室内，当时我的包裹留在了那里，里面有我带的一些干粮和清水，那些东西足够让他在里面带上好几天了。”叶垂斟酌着用词说道。

　　黛比红着眼睛看向叶垂：“你说真的？”

　　“当然是真的了。”黛比一脸担忧的小脸让叶垂心中莫名的升起一股爱惜来，他拍了拍黛比的肩膀，“相信我，他一定会没事的。”

　　“……”黛比紧紧的抿着嘴唇，慢慢的点了点头，然后过了片刻后，“……把你的手拿开。”

　　叶垂：“……好吧。”

　　讪讪的将手收了回去，叶垂却在黛比身旁半尺的地方靠着墙壁坐了下来，距离黛比这么近显然让黛比有些不高兴，不过念在他为自己家锤头提供了食物的份上，黛比就决定不跟他计较了，还从背包中掏出了水壶来递给了叶垂：“喝水吗？”

　　“谢谢。”叶垂笑着说，打开面罩的嘴巴部位，往嘴巴里灌了一口清水——他脸上的面罩是可以活动的，可以在遮挡脸庞上半部分的同时，将下面的部分拉开露出嘴巴，这让他可以正常的吃下食物。

　　艾菲娅同样带了一些食物，不过是存放在空间戒指内的，她的食物自然就要比黛比带来的高级多了，自然也更加美味，应该是城主府的厨师亲自做的，叶垂跟黛比自然没有客气，大快朵颐，吃饱了肚子后，艾菲娅又从空间戒指内拿出了几个毯子，三人靠着石壁盖上毯子，准备休息。

　　石室内安静了下来。

　　叶垂坐在两个女孩的中间，艾菲娅不知道是有意还是无意的，坐下的地方距离叶垂很近，几乎要紧贴着叶垂了。

　　叶垂到是不讨厌这个漂亮的天才剑士女孩，不过他现在更想跟黛比靠近一点，只不过接触到黛比“你敢再往这里靠近一点试试”的眼神，叶垂就只好打消了自己的注意。

　　石室内一片安静。

　　“不知道巴尔曼阿索尔他们怎么样了……”就在叶垂意味艾菲娅跟黛比都已经睡了过去的时候，艾菲娅的声音突然就又响了起来，“这一次是我组织的冒险，我以为自己已经准备的很充足的，可结果……”女孩的声音带着几分自责，“他们两个都是城主护卫，是从小看着我长大的，如果他们出了事情，我不知道该怎么面对父亲还有其他的护卫们……都怪我没有准备好……”

　　“冒险中的危险是谁都没有办法预料得到的，你不用自责，我想你口中说的那两个人就算真的出了事情，他们也不会怪你的，冒险，本来就是跟生死打交道的，更何况，我明天有信心可以彻底战胜那个傀儡剑士，到时候说不定可以带着他们一起离开。”叶垂轻声劝说道，扭头看了艾菲娅一眼。

　　这个漂亮女孩也正在看着他，她脸上有些疲惫，却露出了一丝微笑：“谢谢你。”

　　“你们也帮了我很多，如果没有你和黛比我也不可能看透傀儡剑士的动作。”叶垂笑道。

　　艾菲娅莞尔一笑，没有再说话，她突然又往叶垂的身边靠近了一下，脑袋靠在了叶垂的肩膀上，闭上了眼睛。

　　叶垂身体微微有些僵硬，但却没有多多余的动作，只是微微侧了侧头看向黛比，他现在更想黛比靠在自己的身边的，只见黛比抱着双膝，脸庞埋在手臂间，小小的身影不时耸动，应该是已经睡了过去，不知道她现在心里是不是还在担心锤头的安慰？

　　叶垂真想立刻就告诉她你的锤头就在你的身边……

　　艾菲娅和黛比均匀的呼吸声慢慢响了起来，但叶垂这个时候却并没有多少睡意，魔法师拥有出众的精神力，原本就不需要太多的睡眠，更重要的是，叶垂还有重要的事情要做。

　　他现在已经将傀儡剑士所用的十二个招式全部都总结记录了下来，只要他在魔晶内触发，他的盔甲就会自动使用出那一招来。

　　这就好比是正在玩一款格斗游戏，输入指令游戏角色就会做出影响的动作，叶垂就是那个操控的人，他需要操纵那十二个招式，以及每一个招式的若干变化来对付那个傀儡剑士，而这显然比一般的格斗游戏要难了很多。

　　一般的游戏角色总共就只有那么几招，那里比得上叶垂这么艰难？

　　不过，上一世叶垂打小就混迹在游戏机厅内，对于玩游戏很有天赋，再加上现在生死压力下，他相信自己一定可以尽快熟悉那些招式的。

　　魔晶内，叶垂的意识进入其中，不断的演练使用这些招式的场景，进行推演怎么熟练的使用出这些招式。

　　天龙八部中，乔峰用一套最简单的罗汉拳就杀的聚贤庄群雄人仰马翻，不是因为招式精妙，而是使用者对招式熟练之极的缘故。

　　熟练使用招式比之学会招式显然要更加重要也更加的难，是判断一个人是否高手的重要元素。

　　而叶垂现在需要尽量成为这样的高手。

　　一夜无话。

　　日夜在石室内实际上早已经模糊了概念，不过在三人休息了七八个小时后，那个童音就直接响了起来：“休息时间已经过去了哦，接下来我们继续我们的游戏吧。”


第64章 虽然画风不对但感觉好厉害！

　　嗖——

　　傀儡剑士长剑迎头劈下。

　　叶垂操控钢铁剑士盔甲急忙躲避，身子侧过，手中的长剑直插傀儡剑士胸口。

　　傀儡剑士双手握剑，下劈之势骤然一转，剑刃在空中划过一个半圆，撩向叶垂腰间。

　　当！

　　叶垂手中的长剑急忙回防，脚下猛地一蹬地面，整个人拔地而起向后退去半步，将傀儡剑士的长剑扫开，与此同时身体快速转过一圈，利用转圈的离心力长剑以一个十分刁钻的角度，由下而上劈向傀儡剑士身体。

　　傀儡剑士急忙向后跃去，身体一个后空翻，落入地下。

　　后空翻这个动作却也并非是只为花哨，在他落地的时候，身体是与地面倾斜的，它的双脚猛地一踢地面，战靴与石质地面发生剧烈摩擦，整个人已经犹如猛兽般再次扑向叶垂……

　　靠着石壁坐在地上的黛比和艾菲娅，看着叶垂跟傀儡剑士花哨无比的交战动作，两个女孩脸上满满的都是惊讶。

　　剑士绝对的场面两人都见过不少，这还是第一次见识到这种状况的，两人的动作都带着某种玄妙的说不出的感觉，令他们大开眼界——如果要具体描述的话，大约就是看惯了指环王哪种类型的魔幻电影后，突然看到东方武侠电影的感受，让人心中惊讶，原来剑士对决还可以这样做。

　　实际上，傀儡剑士一开始就展现出了招式的玄妙来，不过黛比和艾菲娅是以普通剑士的应对方式来对付对方的，虽然感受到了重重压力，可实际上并没有办法完全理解傀儡剑士那许多看似多余的动作有什么用。

　　直到现在，叶垂用同样的动作来对决傀儡剑士，两人使用一样的招式相互拆招对决，给人的感觉说不出的精彩，更可以让她们两人对于剑士这一职业有了全新的领悟，对于傀儡剑士先前许多无用的动作也有了全新的理解，感觉到了那一套动作的玄妙之处。

　　总之，看着叶垂跟傀儡剑士拆招对决除了感受到一些画风不对之外，总起来说还是觉得十分厉害的……

　　叶垂跟傀儡剑士的这一轮对决已经进行了二十分钟。

　　这二十分钟内，叶垂几乎完全用那十二个招式抵挡住了傀儡剑士的进攻，但就在二十分钟后，他出现了力有不逮的地方，好几个地方出招发生了偏差，让他差点就受到了伤害。

　　而且不知道是不是错觉，似乎随着他对于那十二个招式的逐渐领悟，傀儡剑士出手之间也越来越不留情了，不像先前那样点到为止，好几次如果不是叶垂反应足够及时，几乎就要被那把长剑重伤了——当然，叶垂的反应及时，是因为他需要做出躲避反应的时候，只需要在魔晶内下达指令，盔甲上的附魔矩阵立刻就会启动，魔力信号的流转速度，可绝对比人的反应速度要快多了。

　　等到了将近三十分钟的时候，傀儡剑士似乎矮身一个横扫，长剑的剑影在空中舞成一片，直扫叶垂的双腿，这是十二个中的招式十一，接下来还有七种变化。

　　叶垂急忙使用出招式八，身体一跃而起，双手握剑，准备迎头下劈。

　　然而，傀儡剑士的招式十一却并没有用老，直接变招成为招式九，这一招以下击上，完全封锁了叶垂的下路，并且也可以完全躲避叶垂的招式八的攻击。

　　而且因为叶垂已经凌空跃入空中，这一招几乎是避无可避，不管他的招式八作何变化，只要双脚落地，势必会受到这一招的重击！

　　“小心！”

　　黛比和艾菲娅都发现了叶垂遇到的困境，两人急忙大声胡喊道，紧张的从地上跳了起来，准备前去援助叶垂。

　　状况紧急无比！

　　然而……

　　叶垂的双腿却并没有落入地上。

　　他的身体悬浮在了空中。

　　黛比和艾菲娅正准备援助的动作骤然僵硬。

　　他竟然悬浮在了空中？

　　这什么情况！

　　傀儡剑士蹲在地上已经做好了迎击叶垂的准备，此时此刻也完全呆住了，仿佛不知道接下来该做什么好——大概控制他运作的魔晶内并没有矩阵告诉他在面对会飞的剑士时要怎么做……

　　三十分钟的时限紧跟就到了。

　　盔甲剑士在白光中消失不见。

　　叶垂摇摇晃晃的从空中落入地下，他现在虽然可以做到飞行，但飞行要耗费的魔力实在太多，而且还不好控制，再加上他能够飞行的动作并不灵活，因此先前他并没有展露过这一方面——会飞虽然炫酷但也只能是炫酷一下了，实际上并没有什么实用价值。

　　黛比和艾菲娅却是说不出的惊奇，急忙跑到了叶垂的身边。

　　“托尼，你……你竟然可以飞！”艾菲娅震惊道。

　　“是这身盔甲的原因。”叶垂有些虚弱道，“坚持不了多长时间的。”

　　“就算是盔甲的原因也不可能这么厉害……我还从没有听说过什么样的盔甲附魔可以让一个人飞在空中！”艾菲娅继续自己的惊叹道。

　　叶垂摇摇头，在两女的搀扶下来到石壁前坐下：“可惜最后十分钟似乎发挥的不好，没有过关。”

　　“你已经做得很好了。”黛比一脸喜滋滋地说道。

　　叶垂看了小姑娘一眼，对于黛比的称赞他表示很受用，但紧接着黛比就又来了一句：“我很快就可以看到锤头了，太好了，我替我们家锤头感谢你！”

　　“……”叶垂表示他有点吃自己的醋了。

　　“聪明人！你果然没让我失望！”这个时候那个童音响了起来，“虽然不知道你是怎么做到的，不过我有预感，你很快就可以通过考核完全掌握主人的绝技了。”

　　“呵呵……”叶垂靠着墙壁抬头看着头顶的虚无处，“果然是那一套啊，进入古墓必须要学会传承的武林秘籍才能离开，虽然感觉有点老套，不过在这样的一个世界中倒是满新颖的。”

　　对于叶垂的这些话，黛比和艾菲娅都有些不解，不知道叶垂音译出来的“武林秘籍”一词是什么意思，但两人并没有多说什么。

　　只听叶垂继续问道：“我将你主人的秘技完全掌握后，我们是不是就可以离开这里了？”

　　“完全掌握？”那个童音不耻地笑道，“你别搞笑了，你以为主人的秘技是那么容易就可以掌握的？主人当初可是以九阶剑士的境界可以跟大剑师挑战的存在，要完全掌握他的绝技那是那么容易的，不过这里的傀儡剑士水平只有主人的十分之一，如果你能够在三十分钟内可以用绝技跟它对练，那便是通过了主人的考核，你已经有资格赢得这一场冒险游戏的奖品了。”

　　“还有奖品？”叶垂不由一愣，先前这个童音说过，他的那个主人为了打造这座古墓，耗费了自己所有的财产，这场古墓冒险注定是毫无所获的，但现在这个童音又说有奖励？

　　黛比的眼睛立刻亮了：“奖品是什么？”

　　“你们即将赢得的奖品可是无价之宝，比任何财富都更加有价值。”那个童音无比得意地说道，他顿了顿，“我！”

　　“……”

　　叶垂跟黛比艾菲娅都愣了愣，接着叶垂忍不住爆了句粗口：“卧槽……”


第65章 关键的最后一分钟！

　　偌大的内殿中，一道道金黄色的气墙将内殿隔成了一个个的小格子，处于这些小格子所形成的空间隔绝中，除非境界达到了高级魔法师或者高级剑士才有可能破开，否则就只能死死的被关在这里。

　　已经有十几个小时了，这十几个小时内阿索尔巴尔曼还有达蒙都分别进行了挑战，又往内殿的中央前进了几个格子，三人都没有放弃挑战的希望。

　　巴尔曼是动作灵敏著称的双剑士，他前进了四格，巴尔曼跟达蒙两人就只前进了两格，可即便是这样，巴尔曼距离达到内殿中心依然还有五个格子的差距，而他现在已经收了不小的伤，身上的伤药也都已经用尽，越靠近中心格子，魔法阵激发出来的剑士就越厉害，他恐怕已经没有希望再前进一步了。

　　兽人战士阿索尔跟雇佣兵达蒙也都是一样的状况，三人颇为落寞的坐在地上休息。

　　“巴尔曼，不知道小姐怎么样了，她能不能平安离开这里……如果她出了什么事情，我们怎么跟埃里克姥爷交代啊……”阿索尔声音里带着几分哀伤地说道。

　　埃里克就是斯坦城的城主，艾菲娅的父亲，同时也是斯坦城唯一的三位九阶剑士之一。

　　艾菲娅的剑士天分，一大部分就是遗传自城主埃里克的。

　　“放心，小姐从小运气就很好，我相信她一定会平安脱险的。”巴尔曼叹着气说道，用一块血迹斑斑的毛巾擦拭着腹部的伤口，“那个锤头也不是普通人，先前他被布斯卡关了三个月，还能平安脱困，我相信这一次他一定会给小姐带去好运的。”

　　“他们太自私了，对我们不管不顾就这样离开了……自私！如果我能够出去，我一定要把他们舍弃伙伴私自离开的事情宣扬出去！”这时候，古特姆的大叫声突然响了起来。

　　古特姆还坐在先前被困的格子内，一副失魂落魄认命了的模样，先前阿索尔等人决定继续往下面闯的时候，他甚至还出言讽刺，认为他们必死无疑，无论怎么努力也不会有好下场。

　　而很明显他还在埋怨叶垂带着艾菲娅和黛比就那样从石台中央离开，认为是叶垂无耻的抛弃了他们，诅咒叶垂受到誓言合约的反噬。

　　“住口！”古特姆的话引起了达蒙的反驳，“你这个无耻的家伙，小人！跟你组成冒险队伍参加冒险简直就是耻辱！”

　　古特姆凄厉的哈哈哈大笑了几声，嘲讽地喊道：“世界上有什么东西比自己的命更重要，你们看，锤头原本可以救我们离开的他还不是一样带着艾菲娅和黛比就那么走了？你们这些白痴傻瓜，什么剑士的荣誉，那些东西有个屁用！”

　　“我相信锤头不是那样的人！”达蒙红着脸嘶喊道，他跟叶垂并不熟悉，可是先前一起战斗的经历让他对叶垂十分的信任，相信叶垂不是那种会丢下伙伴私自离开的魔法师。

　　当时叶垂跟黛比艾菲娅被传送离开，跟童音的对话其他人并没有听到，所以古特姆怀疑叶垂从一开始就已经准备好了要抛弃他们，但达蒙和阿索尔以及巴尔曼却选择相信叶垂当时是身不由己。

　　古特姆冷哼了一声，看到阿索尔站起身来，准备继续去闯荡下一个格子，脸上立刻就又露出了鄙夷的神情：“最悲哀的是，你们竟然还认为自己有可能活着离开这里，真是可笑！”

　　达蒙，古特姆还有巴尔曼没有心情搭理古特姆，他们的确已经对活下去绝望了，说不定这一生就要被困死在这里，可是，他们不会就这样认命，他们是剑士，剑士就要勇于挑战自己的命运，那怕是死在战场上，也绝对不会懦弱的龟缩在安全区域，连尝试都不愿意。

　　古特姆嘲笑阿索尔三人的徒劳无功，但三人心里却在鄙视古特姆根本就不配做一名剑士。

　　与此同时，魔法师公会会长儿子奥伯特，也依然还待在自己的格子中，没有想要继续挑战的打算，他的脸色很难看，甚至还带着几分凶残，口中喃喃的低声念着某些话语，像是最恶毒的诅咒。

　　“那个拿走了魔晶的是锤头……是他……怪不得他在空间魔法阵上的造诣这么高，一定是他从魔晶内找到了解开这些魔法阵的方法……得到魔晶的原本是我才对，可是锤头，这个垃圾废柴魔法师却抢走了原本属于我的一切……该死，他真是该死，我一定要让父亲杀死他，一定要杀死他……”

　　先前叶垂离开后，他意识到魔法师公会的魔晶是叶垂拿走的，叶垂能够轻易无比的就通过了一道道关卡，一定是因为魔晶内关于空间魔法的某些东西给了叶垂足够的帮助。

　　如果那些东西在他的手里，那他也可以破解这里的魔法阵！

　　这时候他却是已经全然忘记了，他曾经花费了无数时间视图拿走镜子中的魔晶却一直失败，就算是魔晶到了他的手里，他又有什么底气说一定可以解开这里的魔法阵？

　　这种由专精领域的魔法师刻写的魔法阵，即便是那位九阶魔法师都不一定可以破解得了。

　　这是很明显的道理，奥伯特内心深处当然明白这一回事，可他现在的心情完全陷入了偏执之中，一副就仿佛是叶垂害了他一般，不断的抱怨着……

　　石室内。

　　当！

　　叮！

　　轰！

　　叶垂穿着钢铁剑士盔甲，靠在石壁上休息，前方黛比和艾菲娅正在跟傀儡剑士进行交战。

　　在这样的生死压力下，黛比和艾菲娅的剑术明显都有了巨大的进步，虽然这场古墓冒险注定不会有任何财宝上的收入，但剑士水平的进步无疑将会是两人最大的收货。

　　当然，这场古墓冒险最大的收获还是叶垂。

　　他学会了那位剑士的十二个招式，这些招式对他的战斗力将会有巨大的帮助，如果可以将这十二个招式融会贯通，他的钢铁剑士盔甲战斗力将会直线上涨，说不定还可以硬钢高级剑士……

　　在经过了八个小时的休息后，叶垂已经跟傀儡剑士又进行了四轮对决，第一轮他坚持了二十五分钟乱掉了阵脚，第二轮坚持了二十六分钟，第三轮坚持了二十八分钟，第四轮坚持了二十九分钟。

　　他有信心，再等下一轮，他一定可以用那套招式跟盔甲剑士对拆三十分钟。

　　不过……

　　“难道是我的错觉吗？盔甲剑士在面对我的时候，战斗力似乎越来越强了……最后那一分钟恐怕不会好过……”

　　叶垂皱着眉思索着，接着他脑海中突然亮起了一道亮光，想到了那个童音先前对他说过的一句话。


第66章 这见鬼的古墓

　　“这个人工智能……似乎并不想让我通过这个考核！”

　　叶垂会这样想，是因为在他刚刚传送到石室内的时候，那个童音曾经说过让他成为对方的奴仆，以此来获得活下去的资格，不过被他直接拒绝了。

　　现在叶垂已经知道，当他按照无数武侠片里的套路，完全领悟了傀儡剑士所用的那十二个招式后，他将会得到奖励，而奖励就是那个人工智能，成为那个人工智能的主人。

　　人工智能的性质叶垂现在依然无法判断，但他可以确认的是，这个人工智能已经产生了自我，既然拥有自我，并且视图让自己成为他的奴仆，那他对于成为叶垂的奴仆肯定会产生排斥的态度，说不定会在考核中从中作梗。

　　而从这些对话中叶垂还想到了另外一个推测——这个人工智能是一千三百年前那位九阶剑士的意志残片，这些东西如果要存放到魔晶中的话，占用的存储空间一定是十分巨大的，甚至远远高于自己手中这个“128M”的魔晶。

　　这样的魔晶原本就价值非凡。

　　那些关于招式的信息更应该是跟那个人工智能的意志碎片保存在一块魔晶内的——或者说，这个人工智能本身就是从那十二个招式的意志碎片中诞生出来的，那这个魔晶的存储量说不定就要达到了“1G”甚至更高的级别。

　　魔晶的价值叶垂也略有些了解，这样存储量的魔晶，整个斯坦称都找不到一块来。

　　一千三百年前的那位九阶剑士即便拥有挑战剑师的能力，也不可能拥有多高的财富，那么叶垂完全可以猜测，整个古墓中这样的魔晶就可能只有一块。

　　这块魔晶包含了那位九阶剑士的战斗技巧，包含的那个人工智能的所有意志碎片。

　　同时，这块魔晶极有可能就存在于那个傀儡剑士中！

　　石室跟外面的内殿不同，傀儡剑士的构成应该跟石道中遇到的类似，是直接由魔晶以及魔能晶石驱动的，而并非是靠地面刻录的魔法阵进行魔力供应的，如果说魔晶只有一块的话，傀儡剑士既然能够展现出那位剑士的十二个招式，那魔晶一定就保存在他的体内！

　　换句话说，那个傀儡剑士就是一直跟他进行交流的童音。

　　叶垂跟黛比艾菲娅三人全部都被传送到了这一间石室内进行考核，这也可以证明这样的傀儡剑士就只有这一个。

　　在先前的那几轮对战中，叶垂跟黛比和艾菲娅虽然都不同程度的损伤了傀儡剑士，甚至叶垂先前使用绝招还大面积的重伤了傀儡剑士，可当时他们并没有留意这具傀儡剑士是否跟外面石道内的石像剑士有类似的地方，这是他们忽略的地方。

　　如果那个童音打定了注意想要将叶垂留在这里，那想要战胜它唯一的方式就只有破坏这具傀儡剑士，抢走他体内的魔晶了……

　　其实早在一开始，黛比和艾菲娅想过过破坏傀儡剑士将它体内的魔晶拿出来的计划，因为按照一般傀儡剑士的构成，魔晶和魔能晶石是构成傀儡剑士的魔法中心矩阵，只要破坏了这个中心矩阵，就能解决掉傀儡剑士。

　　不过想是这样想，但真的要做却很不容易。

　　这具傀儡剑士展现出来的力量和速度，大约只有四五阶剑士的水平，但因为那些招式的原因，他的战斗力至少已经达到了高级剑士的水准。

　　在这样的差距下，黛比和艾菲娅面对它游刃有余的攻击自保已经十分艰难，更不用说破坏傀儡剑士了——实际上，从开始对战到现在，黛比和艾菲娅都受到了不少的伤，而留在傀儡剑士身上的伤痕却却屈指可数，最大的还是叶垂先前用胸前的电光柱所造成的伤害，并且那些伤害也很快就复原了。

　　但现在有了可以在招式上将傀儡剑士纠缠下去的叶垂，再加上黛比和艾菲娅的配合，那也许可以做到彻底将这具傀儡剑士破坏。

　　至于魔晶在盔甲剑士身上所处的位置，叶垂也有了猜测：那位九阶剑士从一开始就没有想过来参与他这个古墓冒险的人中有多么厉害的人物，作为终极BOSS的傀儡剑士，也只是以考核为目的，那他身上的魔法中心矩阵一定设置在傀儡最常使用的地方——心脏。

　　那个地方是人体的核心，在那个地方进行操控，也可以做到对整个身体最完美的控制。

　　当然，所有的一切都是叶垂的猜测，虽然叶垂认为这个猜测有百分之九十的可能性，但说不定也会有万一的情况。

　　不过现在，他愿意拼一把。

　　黛比和艾菲娅对决傀儡剑士已经过去了三十分钟，傀儡剑士消失，黛比和艾菲娅拖着疲惫的步伐回到叶垂身边。

　　两人很累，但脸上都带着微笑，因为按照上一场的结果，接下来的一轮叶垂就有可能坚持到三十分钟，完成这个考核，离开这座见鬼的古墓——这个说法绝对很贴切，那个童音从某种方面来说就是一个幽灵，而且它现在分明还心中有鬼。

　　“托尼，接下来就看你的了。”艾菲娅紧挨着叶垂坐下去，笑着说道。

　　黛比依然带着女汉子的那点矜持在叶垂身边半尺的地方坐下来，同样带着希冀的看向叶垂。

　　“恐怕没有你们想的那么简单。”叶垂却压低声音说。

　　“为什么？”两女都是一愣。

　　叶垂招了招手，示意两女将耳朵凑近他的嘴巴，艾菲娅立刻就凑了过来，但黛比却一脸不愿意：小脸上的表情大概是在说“这人又要占她便宜了”，不过扭捏了几秒钟，她最终还是将耳朵凑了过来。

　　叶垂低声将自己的计划说了一遍。

　　黛比和艾菲娅有些惊讶的看向叶垂，但出于对叶垂的信任，她们还是点了点头。

　　“我们会配合你的！”黛比小声说。

　　艾菲娅则是关切地说道：“你小心点。”

　　“能不能成功脱险，就看这一把了。”叶垂则是低声说道，“那个童音拥有足够的智慧，并且对古墓也有足够的操控实力，如果这一把不成功，让他起了戒心，那他恐怕会直接灭杀我们！”

　　在心中又默默的推想了一遍计划的各个细节，休息的十分钟时间也刚好已经到了，叶垂扶着石壁站了起来，他看着石壁一侧在白光中出现的傀儡剑士，脸色凝重的走了过去。

　　“能不能离开这里，就看这一次了！”


第67章 卧槽，钢铁剑士盔甲没电了……

　　跟傀儡剑士新一轮的交战已经开始，经过接连几轮的对战，叶垂对于那十二个招式的应用已经得心应手，当然，跟这十二个招式的创造者，一千三百年前的那位九阶剑士相比还有不小的差距。

　　不过跟这个傀儡剑士对拆三十分钟应该已经没有问题。

　　长剑撞击声中，叶垂跟傀儡剑士纠缠在一起，动作潇洒伶俐，带着一种异样的美感——就黛比和艾菲娅的感觉来说，就跟欣赏一部制作精美的武侠片一样。

　　转眼间三十分钟的时间即将到来。

　　预想之中，傀儡剑士的出手越发的凌厉不留余地，原本点到即止的出手，也变得毫不留情，仿佛要完全置叶垂于死地，如果不是叶垂由这一身盔甲保护，并且在遇到危机的时候他可以瞬间启动盔甲之上遍布的【风行】矩阵让自己多避开，有好几次他都极有可能受到重伤。

　　已经二十九分钟了。

　　时间一点一点的过去，傀儡剑士杀机重重。

　　某一个瞬间，傀儡剑士使用出了“招式十二”，这是十二个剑招中威力最大也是动作最为复杂的一招，傀儡剑士双手执剑，在空中虚劈三剑，这三剑有虚有实，速度快到极点，分别击向上中下三路，敌对着对任何一剑做出防范，这一招都会有一个变化作为应对。

　　这是一招如果使用熟练的话，将会万无一失的招式。

　　当然，武侠世界中没有完美的一招，这个魔幻世界中更不可能拥有完美一招。

　　这全方位封锁对手的一招，破解的方式也十分的简单：用同一招跟这一招对拆。

　　在叶垂意识到傀儡剑士所用的是招式十二后，他身随心动，双手握剑，也紧跟着用出了同样的一招，在空中虚劈三剑。

　　这三剑是虚劈，实际上有虚有实，剑招的精妙之处在于可以在出手的瞬间虚实转换，三剑毕竟有先有后，虚实的选择只在电光石火间。

　　而就在那一瞬间，当当当——

　　三声连在一起的长剑撞击声几乎同时响了起来。

　　叶垂跟傀儡剑士的剑已经对劈了三次，两剑相交，已经没有虚实之分，却是化解了这一招所带来的危机，同时叶垂的身形骤然相冲，双手执剑却是直插傀儡剑士的胸口。

　　这绝对不是一个好的选择。

　　因为这个动作并非是招式十二的后续变化，他这个时候冲入傀儡剑士身前变相的相当于是将自己送入了傀儡剑士依然正在使用的招式十二的攻击范围内。

　　果然，傀儡剑士手中的长剑划过半空，直砍叶垂的肩部。

　　“黛比，艾菲娅！”叶垂口中大喊。

　　黛比和艾菲娅听从叶垂先前的指示，早已经做好了行动的准备，听到叶垂的声音，两人矫健的身影飞快的窜出。

　　在先前叶垂跟她们的耳语中，告诉她们动手时刻就是最后的一分钟，她们两人要做的也最简单，那就是在瞬间叶垂以身犯险的时候挟制住傀儡剑士的双臂和长剑。

　　两个女孩在剑士上都很有天分，虽然先前从没有跟叶垂做出过任何的配合，但这至关重要的一分钟，她们对叶垂的配合却是天衣无缝。

　　当！

　　艾菲娅的长剑扫开了傀儡剑士砍向叶垂肩膀的那一剑。

　　轰！

　　同时黛比挥舞这巨剑也狠狠的甩在了傀儡剑士的左臂之上，这一剑足够破坏傀儡剑士作弊的正常运转，短时间内无法恢复。

　　而叶垂那脱离了任何招式的一剑已经直穿傀儡剑士的胸膛，他后背之上一共有八个【风行】魔法矩阵，这八个魔法矩阵这一刻全力运转，给叶垂的身形提供了强大动力，让他手中的长剑直接穿透那傀儡剑士的胸甲，透体而过，并且带着他向后跌去狠狠的撞到了身后的石壁之上。

　　长剑甚至钉入了石壁半尺，将傀儡剑士的身体钉在了墙壁上。

　　“你以为这样就可以了吗！？”那个童音带着几分癫狂气息的大声喊道。

　　“当然不是只有这样啊……”

　　叶垂却轻轻的笑了。

　　黛比和艾菲娅在他的示意下急忙向后退去。

　　叶垂松开长剑向后退去半，然后张开怀抱。

　　他胸前的魔法阵骤然亮了起来。

　　那块魔能晶石一直安装在叶垂的胸前，上面覆盖了一块透明的水晶，那水晶上面同样附魔了一个魔法矩阵，那个魔法矩阵是叶垂的杀招——【雷电光柱】

　　此时，叶垂全力催发这个杀招，一道亮蓝色的光柱从叶垂胸口部分迸发而出，直接轰到了傀儡剑士的身上。

　　滋滋滋——

　　这种魔法矩阵是叶垂通过魔晶内一个叫做【天雷之怒】的魔咒进行改造的，这个魔咒实际上只属于低级攻击魔咒，不过他有一个特点，那就是魔咒的攻击力的大小跟魔力输入的大小成正比，甚至于承担魔咒的魔法道具够硬的话，攻击力甚至没有上限。

　　现在，叶垂将魔力全力输入到这个魔法矩阵内，造成了他最为强大的攻击！

　　在这样的攻击下，傀儡剑士左边胸口部位的盔甲快速消融、破坏，露出了盔甲内部的黑灰色质地，那些黑灰色的东西也在快速的消融。

　　叶垂是将所有的一切都押宝在了这里，他确信控制傀儡剑士的魔晶存放于这里，这个部位是傀儡剑士的核心所在！

　　“你在做什么！？你要干什么！？”童音带着几分惊恐的叫声不断的响荡在叶垂的耳边。

　　叶垂没有理会，继续激发所有的能量输入胸口的魔法矩阵，攻击着傀儡剑士的胸口。

　　那傀儡剑士被钉在石壁上，不断的扭动着，挥舞着长剑试图攻击到叶垂，但只能徒劳无功，黛比和艾菲娅则是警惕的站在叶垂身侧，预防傀儡剑士对叶垂做出的任何攻击。

　　电光中，叶垂眼神十分紧张，注视着傀儡剑士被破开的胸口部位。

　　他在倾尽全部的魔力攻击这里，使用这一招耗费的魔力十分之大，如果他的判断错误，魔晶并不在这里，那他将没有第二次机会，甚至钢铁剑士盔甲极有可能再没有能量进行驱动。

　　幸运的是，叶垂严重很快就看到了什么——在电光柱的轰击下，傀儡剑士左胸部位已经被轰开一个破洞，两点蓝光在里面闪烁不停。

　　那是一块魔晶还有一块魔能晶石！

　　是这具傀儡剑士驱动的核心和动力所在！

　　“就是这里了！”叶垂立刻就准备将那两样东西抢到手中。

　　然而……

　　这个时候一个让叶垂忍不住卧槽了的事情发生了。

　　他胸口迸发的亮蓝色光柱骤然一暗，叶垂更是感觉到身体突然变得沉重了起来——这是魔力衰竭的迹象。

　　在这个紧张而关键的时刻，钢铁剑士盔甲胸口的那块魔能晶石竟然被耗费完了所有的魔力！


第68章 从今天起你就叫贾维斯

　　奥特曼打小怪兽的时候，最常见的局面就是在最后时刻突然能量不够，然后奥特曼拼尽全力在小朋友的尖叫中发出动感光波干掉小怪兽赢得胜利……

　　钢铁侠电影中也有类似的场面，每次大战钢铁侠最后都要面对一下能量不够的窘迫局面。

　　而现在，轮到叶垂了。

　　就在他看到了傀儡剑士胸口的魔能晶石以及魔晶，准备将那些这控制傀儡剑士的核心东西拿出来的时候，他的钢铁侠盔甲突然就失去了效果，随着胸口魔晶的蓝色光芒黯淡下去，叶垂没有了魔晶提供的动力，骤然感觉到身体变得沉重了起来。

　　这一身盔甲虽然不是特别重的那种，但至少也有几十斤，以他的小身板根本就不足以完全撑得起来。

　　这一变故让黛比和艾菲娅吓了一跳。

　　“托尼，你怎么了！？”艾菲娅急忙喊道。

　　黛比也急忙冲了过来，小脸上满是担心。

　　那个童音有些肆意的笑声响了起来，傀儡剑士依然被牢牢的钉在石壁上，但他开始不断的晃动身体，眼看着就要挣脱束缚了。

　　这一刻无比危急。

　　而叶垂在这个时候决定拼了，他脑海中闪过一道电光，明白这个危急时刻唯一的生路就只有一条！

　　他拖动沉重的步伐，突然冲着傀儡剑士冲了过去。

　　傀儡剑士的长剑，闪电般的看向他的伸出的左臂。

　　“小心！”艾菲娅没想到叶垂在盔甲出现问题后，竟然会做出这样的反应，口中大喊着，已经挥舞长剑试图挡开傀儡剑士的长剑。

　　但已经来不及了。

　　呲啦一声，傀儡剑士的长剑已经砍到了叶垂的肩膀上，这一剑直接便破开了叶垂的护肩，伤到了他的肩膀部位，一阵火辣辣的痛楚跟着传了进来。

　　叶垂口中低吼一声，咬了咬牙，动作依然不停。

　　他最不缺的就是这种拼命的劲儿。

　　如果不是这种拼命的性格，他怎么可能在上一世成为那个站在世界巅峰的黑客王者？

　　他的手臂插入到了傀儡剑士被破开的左胸内。

　　手掌紧紧的抓住了里面的魔能晶石。

　　没有人知道叶垂要做什么，那个童音也不知道，但他感觉到了危机，于是傀儡剑士的第二剑紧跟着再次砍了下来。

　　不过这一次艾菲娅终于做好了充分的准备，挥舞长剑挡开了傀儡剑士的这一剑。

　　叶垂的手紧紧的抓住那块魔能晶石。

　　他在吸收傀儡剑士身体中这块魔能晶石的能量！

　　虽然肩膀的部位护肩已经被破掉，不过输送能量的魔法矩阵并没有损坏，很快，感受着从手掌处传递而来的源源不断的能量，叶垂原本沉重的身体再次变得轻松了起来。

　　他忍着肩膀的剧痛，一把将那块给傀儡剑士提供动力的魔能晶石拽了出来。

　　那块魔能晶石被安放在傀儡剑士的胸口部分，一道道深红色犹如血管的细线从魔能晶石上伸出，连接在傀儡剑士的身体四周。

　　这是叶垂所不理解的构造，不过不要紧，他已经将整块魔能晶石从傀儡剑士的胸口拽了出来，同时拽出来的还有同样由那种血管状的细线所链接的魔晶。

　　“不！！！！”

　　童音口中发出惊恐的尖叫。

　　长剑在极短的时间内就向叶垂砍下了无数剑，但艾菲娅却尽数将之挡了下来。

　　一阵连成了一片的撞击声。

　　随后一切都恢复平静。

　　傀儡剑士的动作骤然停止，变成了一种犹如石头般的质地。

　　黛比用巨剑一剑甩在这傀儡剑士的身上，傀儡剑士的身体直接变成散沙散成一片。

　　他们终于战胜了傀儡剑士！

　　“托尼，我们赢了吗？”艾菲娅在先前的那一瞬间挡住了傀儡剑士数剑的攻击，这绝对已经超脱了她本身的实力，所以她的声音有些疲惫，但却充满喜悦看向叶垂。

　　黛比也带着喜悦的看向叶垂，心想自己终于可以看到锤头了。

　　然而，叶垂却没有任何回应。

　　他的一只手中攥着一块魔晶和一块魔能晶石，耷拉在身体一侧，身上的【风行】魔法矩阵所形成的花纹也都闪烁着微弱的亮光，可是他却仿佛雕像一样没有任何回应。

　　这个时候，叶垂的意志正进入到魔晶之内，正在跟魔晶内的那个只能生命进行另外一场艰苦的战斗！

　　这是一场魔法矩阵的战斗。

　　或者用叶垂的感觉来说，是一场黑客战斗。

　　控制整座古墓的那个智能生命，也就是那个童音，果然一直都存在于这个魔晶之内，那是一团有无数魔法字符形成的魔法矩阵，叶垂根本无法参透那些矩阵的构成，但他却可以看到有一条矩阵所形成的锁链正紧紧的缠绕在那一团魔法矩阵上面。

　　那个只能生命正在抗拒他的控制，不想将锁链的一头交到叶垂的手上。

　　叶垂要做的自然就是紧紧的抓住那把锁链，完全控制住这个智能生命。

　　这种意志上的交涉和战斗，令叶垂想到了上一世他经历过无数次的黑客入侵行动。

　　这个时刻换成其他人来恐怕还真的没办法控制住那个已经拥有了自我的智能生命，但叶垂不同，上一世的经验让他拥有了超脱一般魔法师的操控能力，他此刻就正在进行一场黑客入侵，入侵那个智能生命的控制区域，完全掌控这个智能生命的一切！

　　这是意志的对抗。

　　在这个过程中他看到了一些碎片。

　　那是属于这个智能生命的碎片。

　　一千三百年前，那位九阶剑士建造了这座古墓，他为了不让自己创造的招式失传，设定了这些机关，并且在一位专精领域魔法师的帮助下，将头脑内的一部分意志残片提取出来，输入到了这块魔晶之内。

　　那块意志残片传承了他对于那十二个剑招的理解，或许还有一部分他的感情。

　　就是那一部分感情，在随后漫长的岁月中逐渐的诞生了自己的自我人格，进化成了一个全新的智能生命。

　　这是很少发生的奇迹事件。

　　无数的漫长岁月中，有魔晶驱动的傀儡剑士在孤独的古墓中四处漫游，对生命，对生存，还有自由产生了自己的理解。

　　他明白，如果按照那位九阶剑士的设计，当有人通过了这个考验，那他就要永远服从于那个人。

　　这是他存在的意义。

　　但他不想要这样的存在，于是他学会了抗拒。

　　“不……不……我要成为一个真正的人，我不想要成为他人的奴仆，我不要……不……”

　　在魔晶内的意志冲突中，叶垂仿佛可以听到那个智能生命的嘶吼。

　　于是叶垂也嘶吼了回去——

　　“你不是人，虽然你诞生了自我但你不是人，你永远不可能获得人的意义，不过我可以答应你，我会向对待人一样的对待你，只要我成为你的主人！我不会认输，我一定会战胜你，服从我，或者去毁灭！”

　　良久良久。

　　魔晶内剧烈的冲突忽然平静了下来。

　　“主人……”那个声音说。

　　叶垂接受到了一声最虔诚的问候，他已经紧紧的抓住了那根锁链。

　　“从今天起，我就是你的主人了。”叶垂有些疲惫的回应着。

　　“主人，我的名字叫做……”那个声音继续说道。

　　“不，你以前叫什么不重要，我有一个更好的名字要给你。”叶垂带着喜悦对那个声音说，“从今天起，你就叫贾维斯。”


第69章 你的锤头一直待在你的身边啊

　　“托尼！托尼！”

　　从魔晶世界中出来后，叶垂听到艾菲娅正满是担忧的不断的摇晃着他的胳膊，黛比也说不出担心的站在另一边。

　　发现叶垂原本无精打采的身体恢复了活力后，两个女孩同时都高兴起来。

　　艾菲娅更是急忙追问道：“托尼，你现在怎么样了？刚刚你好像突然失去了意识，到底是怎么回事？”

　　“没什么，我刚刚跟那个童音进行了一番交流。”叶垂伸出手掌，让黛比和艾菲娅看到了他手掌中的魔晶和魔能晶石，如今叶垂还需要依靠那块魔能晶石给自己提供源源不断的动力，那块魔晶则是一块呈现深蓝色光彩的石头，静静的躺在叶垂的手心中，叶垂笑着说，“现在我已经成为了那个人工智能的主人了。”

　　“你成为了它的主人，也就是说……”艾菲娅眼睛亮了起来。

　　“我现在是这整座古墓的主人了。”叶垂笑着说。

　　“那你可以带我们去见锤头了吗？”黛比立刻就抓着叶垂的胳膊问道，小脸上满是期待——这姑娘现在倒是不再说男女授受不亲这回事了……

　　“我先让它送你们去跟你们的伙伴碰面吧。”叶垂笑着说道，“等会我再把锤头送到你们的身边，艾菲娅你拥有这座古墓的钥匙，没有了空间隔绝的限制，使用钥匙可以直接离开这里。”

　　“那你呢？”艾菲娅似乎很关心这件事情，一双美目满是光彩的看着叶垂。

　　叶垂笑了笑：“这是以此难忘的冒险经历，以后我相信我们还会再相见的。”

　　这么说着叶垂就准备联络贾维斯送两人跟冒险队伍的其他人碰面。

　　艾菲娅突然摇了摇嘴唇，张开怀抱拥抱了叶垂的一下，口中说道：“我很期望跟你的再次相会。”

　　唔……大家同生共死，拥抱一下应该是很平常的事情吧？

　　叶垂等艾菲娅松开自己，就又看想了黛比，心想是不是跟这个小姑娘也拥抱一下？

　　结果黛比却立刻就露出了一副“你敢占我便宜试试”的表情，于是叶垂就只好苦笑着摇了摇头，意识跟魔晶内的贾维斯沟通，随后艾菲娅跟黛比的身下就出现了一道白光，下一刻他们就消失在叶垂的面前。

　　“贾维斯，已经将它们送到内殿了吗？”叶垂确认道。

　　“主人，她们现在已经出现在了内殿，并且内殿的空间魔法阵都已经解除了。”智能生命贾维斯回答叶垂道。

　　叶垂得到确认，于是就开始脱下身上的盔甲，盔甲内部是一身内衣，他从空间戒指内套出了一身赶紧的魔法师长跑穿上，将盔甲收紧了空间戒指内，胳膊上的伤简单的处理了一下，伤口虽然很深，但并不是致命伤，倒是没有什么大碍，接着叶垂确认没什么遗漏之后，就让贾维斯将自己同样送去了内殿。

　　……

　　内殿之中。

　　巴尔曼、阿索尔还有达蒙三人都桑伤痕累累，先前挑战第三个格子的时候达蒙差点就没办法坚持下去，最后虽然撑了下来，但也受到了重伤，一副重伤垂死的样子。

　　古特姆依然还在嘲讽三人徒劳无功。

　　奥伯特则是红着眼睛蹲在光墙之下，继续尝试着破开内殿的魔法阵。

　　“我不可以死，我是魔法公会会长的儿子，我是天才的魔法师……我怎么可以死呢……我不能死……”他口中不断的念叨着，带着几分神经质的气息。

　　突然，他面前的光墙闪烁了一下，接着下一秒钟这金黄色的光墙就突然凭空消失不见了。

　　“咦！？”被困在内殿的五个人同时大吃一惊，空间隔绝怎么突然消失了？

　　其他人更是下意识的看向奥伯特。

　　奥伯特一脸惊喜的从地上爬起来，不敢置信的看着自己的双手：“难道……难道刚刚我不小心触动了这个魔法阵的弱点，解开了魔法阵的封锁？”

　　“别做梦了。”艾菲娅冷酷的嘲弄声穿了过来，接着她跟黛比在白光中出现在了内殿之中。

　　艾菲娅的眼神扫过巴尔曼等人，神情一惊，急忙冲了过去，查看三人的伤势。

　　黛比则是紧张的左右四顾，寻找自己家锤头的踪迹。

　　“这……这到底发生了什么？”巴尔曼看着艾菲娅的身影，急忙追问道。

　　艾菲娅简单的将古墓内那个智能生命的事情说了一遍，也解释了盔甲剑士托尼·斯塔克的事情。

　　“这么说，你们通过了最后的考核？那个托尼·斯塔克现在已经掌控了整个古墓？”巴尔曼带着几分惊讶地说道，“没想到这个古墓还有这样的秘密，那个托尼也不知道是什么人……”

　　“艾菲娅小姐！”古特姆急匆匆的跑到艾菲娅的身边，带着激动地说道，“我们现在是不是可以离开这里了？”

　　“没错！”艾菲娅看了古特姆一眼，发现古特姆身上几乎毫发无伤，显然先前他已经认命了没有任何想要继续挑战的想法，折让艾菲娅对他十分不屑。

　　“那快点带我们离开吧！”奥伯特连滚带爬的跑过来，声音都带着几分颤抖。

　　艾菲娅却是左右打量了几眼，皱眉说道：“我们还要等一下锤头。”

　　“锤头？”奥伯特想到了什么，声音严厉地喊道，“锤头在什么地方？”

　　“他很快就会赶来了。”

　　几乎就在艾菲娅的声音刚刚结束，一道白光在内殿亮了起来，片刻后，叶垂的身影出现在了众人的面前，这个时候考验叶垂演技到时候就到了。

　　他露出一副惊慌失措不知道发生了什么事情的样子，眼睛慌乱的打量了一下四周，正要问到底发生了什么事情，可就在这个时候一个娇小的身影一把就扑到了他的身上，却是黛比。

　　“锤头，你没事太好了，我还以为再也见不到你了……”怀中传来小姑娘呜呜的哭声。

　　叶垂愣了愣，脸上露出一丝温柔的微笑，轻轻的拥抱住了黛比。

　　傻丫头，你的锤头一直都在你的身边啊。


第70章 斯坦城第一剑士埃里克

　　斯坦称城主府的后花园，一阵白光闪过，刮起了地上的几片秋叶，八名浑身狼狈的人凭空出现在了院子中。

　　正无精打采的在院子内休整花坪、打扫落叶的奴仆们纷纷被吓了一跳，当他们看到到底发生了什么之后，一个个纷纷惊叫了起来。

　　“艾菲娅小姐回来了！”

　　“太好了，艾菲娅小姐终于平安回来了。”

　　“快去报告城主！”

　　这些奴仆们一部分急忙离开花园，去报告城主，另外一部分人则是急忙冲到艾菲娅等人的面前，满脸的担心，其中一位年纪颇大的管事，更是带着几分激动地说道：“艾菲娅小姐，你总算回来了，古墓冒险一般不会超过半天时间，但这一次你们足足去了一天一夜，城主可是说不出的担心，接连发了好几通的脾气，艾菲娅小姐你现在总算是回来了……”

　　“先别说其他的，去找医师，快点！这里有伤员！”艾菲娅口中则是大喊道。

　　巴尔曼、阿索尔还有达蒙三人都已经重伤，特别是阿索尔跟达蒙，两人都已经是奄奄一息的模样。

　　那位管事见状连忙答应一声，转身往外面跑去。

　　黛比则是紧紧的抱着叶垂胳膊，娇小的身影几乎要完全依靠在叶垂的身上了——这要不是她瘦小的身板还看着一把百斤重的巨剑，那小鸟依人的画面就更加完美了……

　　兽人战士阿索尔一身是血的坐在地上，身上虽然看起来很糟糕，但逃出生天满是獠牙的嘴巴中却带着微笑，那种笑意愣是产生了某种很清新的味道……

　　达蒙躺在一侧的地方，看起来受伤很重，不过先前巴尔曼和艾菲娅就已经对他进行了认真的治疗，让他活下来应该是没有任何问题的。

　　此时巴尔曼一边照料着达蒙的伤势，一边对艾菲娅建议道：“艾菲娅小姐，达蒙在冒险中表现出了优良的品格，我提议让达蒙加入城主护卫，不知道你是否同意？”

　　“同意！”艾菲娅毫不犹豫的就点了点头，显然达蒙的表现也让她很满意，她似乎想到了什么，转头看向站在旁边的古特姆——众人中，古特姆可以说是最完好无损的一个，那一身骚包的红色盔甲竟然看不到任何的破损，只有几道微不足道的刮痕。

　　先前几人被困在内殿之中时，其他人都宁死也不坐以待毙的挑战其他的格子，但古特姆作为剑士竟然直接就绝望了，这让艾菲娅认清楚了这是一个什么样的人，并且对她的品行表示十分的不屑。

　　同样让艾菲娅认清楚了的还有奥伯特，这个魔法师公会会长的儿子，在古墓冒险中简直就是一个白痴，让艾菲娅很怀疑他的天才头衔到底是怎么的来的，跟锤头这个二阶魔法师放在一起，形成了强烈的对比。

　　还真被锤头给说中了，这两人一个是懦夫，一个是白痴。

　　古特姆和奥伯特显然没有注意到艾菲娅不屑的眼神，两人都因为已经逃离了生天而满是激动，脸上挂满了喜悦，古特姆甚至还命令花园的奴仆去帮他拿写清水和食物来。

　　而奥伯特则是让人去通知他的父亲过来。

　　叶垂和黛比在花园的一张石椅上坐下，正在说话，这个时候叶垂突然感受到了什么，抬头望向天空——现在是正午时分，耀眼的白光中，一个黑点突然在空中出现，那个黑点在随后变得越来越大，越来越大，最后叶垂卧槽一声发现，那竟然是一个人。

　　一个穿着一身软甲的高大男子。

　　他的身影携带着一股震撼天地的强大冲击，轰的一声就落在了后花园中，强大的力道，直接粉碎了地面的青石地面，形成一道道龟裂的纹路——正在后花园内忙碌的几位奴仆脸色直接就绿了……

　　“父亲！”看到来人，艾菲娅口中欢叫一声，急忙跳起来冲到了那人的怀里，这个时候她已经不是那个天才剑士少女，而是一位撒娇的小女孩。

　　实际上叶垂跟黛比早已经看出来，这位城主小姐虽然平日里表现的极为成熟，可私底下还是少不了有一些小女孩天性的。

　　“艾菲娅，你终于回来了，我知道那个多利亚古墓有问题后，差点把整个拍卖场给掀飞了，那个钥匙是他们出售给你的，要是你真的有个三长两短，我可怎么办啊……”高大男人粗旷的脸上，带着几分柔情，眼睛仿佛都要湿润了。

　　其他人静静的看着这一幕，甚至都不敢吭声说些什么。

　　这个高大男人就是斯坦称内最强大的剑士，他是九阶剑士，艾菲娅的父亲，埃里克，但现在他只是一位父亲。

　　后花园内的氛围一时间仿佛都变得有些哀伤。

　　黛比用力的抽了抽小鼻子，靠在叶垂的肩膀上：“锤头，我想我爸爸了……”

　　叶垂拍了拍她的小脑袋，想要说些安慰的话，却又不知道该说些什么好。

　　过了许久，一直等艾菲娅小脸绯红的时候埃里克才肯将她松开自己的怀抱，他眼睛打量向后花园内的其他人。

　　城主府内有专门的医师，这些医师现在已经被交了来正在帮达蒙、阿索尔还有巴尔曼医治身上的伤势，埃里克的眼睛突然看向古特姆——相比其他人的狼狈，埃里克那一身通红的骚包盔甲显得太刺目了些。

　　“城主……”接触到埃里克的目光，古特姆心神一颤，连忙开口道。

　　“你为什么受伤最轻？难道遇到危险后你一直都躲在他人的背后？”埃里克仿佛铁砂般的声音质问道。

　　“这……这当然不是，其实……”古特姆试图解释什么。

　　“放肆！”

　　埃里克突然大喝一声。

　　随着他的声音，后花园中的落叶纷纷漂洋了起来，甚至旁边的一颗梧桐树树叶仿佛一瞬间都要掉光了，跟雪花一样四处乱飞——后花园的奴仆花匠脸庞再次变绿了——同时，一股磅礴无匹的气势，直接从埃里克的身上暴发而出，轰击到了三米开外的古特姆身上。

　　砰！

　　古特姆完全没有任何招架的余地，口中惨叫一声，身上那件骚包的红色盔甲竟然直接就破裂成了碎片，他人更是不由自主的向后跌飞，重重的撞击到了花园中的一座假山上，假山更是四分五裂，散落一地——这让那几名花匠的脸由绿就变白了……

　　叶垂睁大了眼睛看着这一幕，在感觉到心中无比解气的同时，更是暗自震惊：“这就是九阶剑士的威力？古墓的主人，那位九阶剑士可以能够跟剑师挑战的存在，他该是比埃里克城主更加强大的存在……如果那个傀儡剑士拥有那位九阶剑士全部的实力，恐怕我连一个回合都坚持不了！”


第71章 你真的确定你是二阶魔法师？

　　埃里克虽然愤怒的出手，但他还留有余地，并没有直接置古特姆于死地，看着古特姆奄奄一息的被人抬走，叶垂心里多少有些遗憾。

　　他很不喜欢古特姆。

　　上一世身为黑客的经历，让他对人的品行有很深的了解，在古墓中的时候古特姆和奥伯特在他的面前展现出了自己最为卑微的一面，当他们脱困之后，这些卑微的表现会让他们视之为耻辱，他们是绝对不会允许自己的卑微被人知晓的，特别是当他们想到自己曾对叶垂这个他们原本根本看不顺眼的小人物进行祈求，他们对叶垂的感受将会变成最赤裸裸的恨意。

　　而叶垂既然明白这一点，他也没有准备放过古特姆跟奥伯特，只可惜埃里克出手留有分寸，只是重创了古特姆，至于奥伯特……看样子埃里克即便知道了古墓中发生的经历，也不会如何针对奥伯特，毕竟，奥伯特的父亲就是魔法师公会的会长。

　　城主府和魔法师公会，这是斯坦称内足够可以相互制衡的两股大势力。

　　在抬走了重伤的古特姆后，埃里克将众人带到了城主府的大厅内，让众人在这里休息疗伤，同时也详细的询问古墓内的经历。

　　巴尔曼一五一十的将事情经过说了出来，对于叶垂在话语中颇多赞扬。

　　埃里克城主对叶垂的感官也变得很不错起来，接连夸奖了叶垂好几声——这让奥伯特的脸色变得越来越不好了起来，他是队伍中的魔法师，而叶垂只是作为附魔师加入队伍中的，但最终却是叶垂以魔法师的身份数次拯救了他们大家……

　　虽然碍于他的身份，奥伯特并没有受到什么指责，可奥伯特依然感受到了众人看待自己的眼神中那种说不出的鄙视意味。

　　他原本等待着有人通知自己的父亲过来，此时却是等不及了，直接向埃里克告退：“埃里克伯父，我想我父亲现在已经正在焦急的等待着我的消息，我想要我要先离开了。”

　　“那好，你快点回去吧，我正让厨师准备宴会帮艾菲娅接风，就不邀请你了。”埃里克语气淡然地说道。

　　奥伯特表情一呆，埃里克这话虽然客气，但连挽留的话都不说就让他离开，显然也是对他极有成见的，奥伯特心中懊恼，却也不敢放肆，低着头离开了大厅。

　　埃里克轻声哼了一声，虽然他没有声张，但对奥伯特先前的不满已经是显而易见的了。

　　而这边黛比突然用胳膊肘捅了捅叶垂的胸口，小脸上眉开眼笑地说道：“锤头锤头，你听到了吗？”

　　“听到什么？”叶垂有些奇怪的看着黛比。

　　“中午我们有大餐吃了啊，城主府的规格据说比莫兰花饭店里的规格都要高。”黛比一脸期待的小声说道。

　　叶垂：“……”

　　城主府的大餐果然十分丰盛，比莫兰花饭店的大餐都要更加美味，许多食材都是选用的魔兽的肉，这种肉质蕴含淡淡的魔力，营养无比丰富，普通人吃了之后可以强身健体，而剑士食用这种肉更可以增强体质和境界，最重要的是，这种肉质的鲜美简直是不可言喻的。

　　莫兰花大饭店是斯坦称最大的饭店，也不一定可以时常有这种肉出售，不过在城主府内，魔兽肉却是家常便饭——城主府的城主护卫每月都要进行一次巡逻任务，清扫斯坦称四周的魔兽，每一次几乎都可以猎取到不少的魔兽，那些魔兽肉一大部分被城主府储存下来，作为日常食用。

　　“黛比，下次城主护卫巡逻，你可以跟我们一起行动，到时候会按照份额分给你一部分猎取收货的。”艾菲娅在餐桌旁是挨着黛比坐下的，她看到黛比很喜欢魔兽肉的美味，于是就笑着提议道。

　　这次古墓冒险众人没有任何收货，但认真算下来，最大的赢家就是叶垂和黛比了。

　　叶垂继承了一套强悍的招式外加一个珍贵的智能生命。而黛比则是获得了城主女儿艾菲娅的友谊，两人有了在石室内同甘共苦的经历，现在可以说已经是情同姐妹了。

　　“好啊好啊。”黛比忙不迭的点头，口中咀嚼着，然后不断的把一些肉块塞到旁边叶垂的盘子里——叶垂看着自己面前的肉山无奈的表示，魔兽肉对他有没有好处他不确定，但一口气吃下这么多的肉他肯定要撑死是一定的……

　　黛比突然又想到了一个很重要的问题，有些为难的看着艾菲娅说道：“不过艾菲娅，我现在只是二阶剑士，跟你们一起去做巡逻任务，会不会给你们拖后腿？”

　　巡逻任务是城主护卫的指责，而成为城主护卫的前提条件，就是实力达到了四阶剑士。

　　艾菲娅听到黛比的话，忍不住笑了：“你真是小糊涂蛋，经过了这次古墓冒险，你的实力水平怎么可能还是二阶剑士？要知道你可是一直都在配合我对战的，我有预感，你现在的实力至少已经是三阶剑士了，甚至极有可能已经达到了四阶剑士，回头你可以到剑士公会那边测试一下。”

　　听到艾菲娅的话，黛比小脸上当即就惊呆了，一脸惊喜地说道：“艾菲娅你说真的吗？”

　　“当然是真的。”艾菲娅有些汗地说道，当看到正在专心对付面前肉山的叶垂时，艾菲娅感觉就更汗了，“还有锤头，你真的确认自己只是一个二阶魔法师么？”

　　餐桌旁的巴尔曼跟阿索尔同样都好奇的看向叶垂——达蒙因为重伤没有把饭过来吃饭，所以不在现场，如果他再的话，肯定也会用同样的眼光去看向叶垂。

　　叶垂在古墓中的表现，绝不像是一个二阶魔法师。

　　就算是埃里克城主看向叶垂的目光都变得十分好奇起来。

　　叶垂接触到众人的目光，有些不好意思的笑了笑：“我也不确定自己到底是什么品级，回头我去魔法师公会也进行一下测试吧。”

　　这其实是假话，叶垂很清楚，自己现在的实力达到三阶魔法师已经绝对足够了，但却绝对没有达到四阶魔法师的水准——如果是对魔法理论的理解，还有对魔咒的掌控这些方面来算，叶垂现在的水平说不定已经达到了高级魔法师的水准，但魔法师的品级却不仅仅是靠这些方面来算的。

　　魔法师的评级，对于理论方面的了解只是一方面，最重要的地方还在于精神力的性质。

　　低级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，三个大等级的精神力性质都是不同的。

　　低级魔法师和中级魔法师的精神力最大的不同，就在于中级魔法师可以释放自己的精神力，让精神力在体外进行探索，而这是低级魔法师绝对做不到的。

　　不幸的是，叶垂的精神力和魔力都属于魔法师中最垃圾的那种，要成为中级魔法师，需要让精神力发生蜕变，这不是只靠理论就可以解决的事情，而是决定于魔法天分，很可惜的是，在有迹可循的历史中，以叶垂这样的魔法师资质，能够成为中级魔法师的人几乎是屈指可数的……

　　当然，叶垂并没有因此而泄气。

　　他还是很有学霸的自觉的。


第72章 钢铁剑士专职联络人

　　在艾根达斯大陆上，魔法师的修行主要可以分为三个领域：普通领域、专精领域、以及神圣领域。

　　日常所说的低级魔法师、中级魔法师、高级魔法师都属于普通领域。

　　在这个领域的魔法师，对于魔法的掌控不过只是皮毛而已，而大部分的魔法师终其一生都无法突破普通领域，进入神幻莫测的专精领域，更不用说更上一层的神圣领域了。

　　至于大多数天分不好的魔法师，比如叶垂这样的，一生都会停留在低级魔法师的阶层。

　　低级、中级、高级又各自分为三阶，在各种级别中的品阶提升，靠的是对魔法理论的熟练掌握，比如从一阶升入二阶、三阶，只需要学会更多的魔咒以及魔法知识就可以了，这些品阶只见的划分也是依靠魔法师公会的考核来进行评定的，品阶之间并没有所谓的瓶颈。

　　而级别之间的提升，则需要让精神力发生蜕变，就比如三阶升入四阶，对魔法力量更深层次的感悟，而这些需要天分，以叶垂的天分，想要让自己的精神力蜕变并不容易——即便他现在在魔法理论上已经可以吊打四阶、五阶、六阶……魔法师，但他依然只是一个三阶魔法师。

　　不过，他并没有因此而感觉到泄气就是了，总会找到办法的，学霸的世界中从来没有瓶颈！

　　城主府的午宴很快就接近了尾声。

　　叶垂等人身上世界上都还穿着那身狼狈的衣服，就算是艾菲娅都没有去换掉那身已经血迹斑斑的盔甲，不过很显然，没有人在意这回事，就算是一同入座的城主埃里克仿佛也完全没有宴会礼节这种概念。

　　甚至在听到了艾菲娅讲述那位英勇无畏强大无匹骁勇好战聪明绝顶的钢铁剑士在黛比和艾菲娅的配合下战胜了傀儡剑士时，埃里克还毫无城主气质的畅快大笑了几声，手中攥着酒杯喊道：“这个钢铁剑士到底是什么人？我现在倒是很想见一见他了，听艾丽娅所说，他从傀儡剑士那里所学会的那种剑士动作也很有意思，我很感兴趣！”

　　“可惜，他似乎并不想于我们交流，父亲你想要见他可能不太容易。”艾丽娅有些黯淡的摇头说道。

　　坐在一侧的叶垂心中突然一动，于是便开口说道：“实际上……我知道他的联系方法。”

　　“什么？”艾丽娅急忙看向叶垂，一双眼眸都亮晶晶的，她一把抓住叶垂的肩膀，“锤头，你……你说真的？”

　　“是的……”叶垂感觉这姑娘的反应有点怪啊，他解释道，“在他离开古墓的时候，我跟他在石室内见过一面，当时他说要让我做他的联络人，如果以后艾菲娅小姐你要找他的话，可以通过我跟他联络。”

　　艾菲娅小姐立刻就激动地说：“我现在就要找他！”

　　看艾菲娅的这反应，摆明了里面有事儿啊——就算是叶垂这个当事人都觉得这里面有事儿了，他急忙咳嗽一声，对艾菲娅说道：“不可以的艾菲娅小姐，钢铁剑士说他要用心修行，除非是有什么冒险任务，否则最好别联系他，他的时间很忙的。”

　　“原来是这样啊……”艾菲娅似乎有些落寞，不过她很快就又笑了出来，“那好吧，等下次有冒险活动我一定找他……对了，过段时间我要带队进行斯坦称的巡逻任务，不知道钢铁剑士有没有兴趣参加？”

　　“这个我问问他吧。”叶垂点头说道，刚刚艾菲娅就已经邀请了黛比去参加这个巡逻任务，而且看样子黛比对巡逻任务还十分感兴趣，叶垂当然要贴身保护这个小姑娘了，正想要怎么把钢铁剑士给一起安排过去，现在这不是刚好么？

　　午宴结束后叶垂和黛比从城主府离开。

　　艾菲娅特意派了一辆马车送黛比和叶垂回去，离开的时候她还特意邀请黛比以后常来找她交流剑士心得，顺带着叶垂也可以过来交流一下感情——估摸着她其实是想要从叶垂这里套出钢铁剑士的联系方式。

　　马车一路往安东尼的魔法小屋行去。

　　车厢内，黛比一脸温馨的靠在叶垂身上，而叶垂那是一脸苦逼表情——那把百斤巨剑正靠在黛比身上，感觉就像是叶垂正在硬抗这把百斤巨剑一样，那个累啊……

　　“黛比，有件事情我得给你说说。”叶垂突然开口道，他要说的当然不是这把百斤巨剑的事情，而是关于自己就是钢铁剑士的这回事，在石室中叶垂倒是好几次想要跟黛比把事情挑明了，可惜他的暗示都被黛比当成了挑逗，再加上艾菲娅一直纠缠在他的身边，只能暂时作罢了。

　　他开口说道：“关于钢铁剑士……”

　　“别给我提钢铁剑士！”那知道黛比一听到叶垂提到钢铁剑士就来气，“那个老色鬼，一直想对我图谋不轨！”

　　叶垂：“……”

　　他有吗？

　　“不是吧……”叶垂舔了舔嘴唇。

　　黛比伸出小手来，攥着小拳头用力的晃了晃，声音很生气地说道：“别让我知道这小子到底是谁？哼，没事就对我动手动脚的，一看就不是什么好东西，这一次被他救了一命这笔账我先记下了，早晚把这笔债还给他，到时候我要让他尝一尝我巨剑的威力，非把他砸个稀巴烂……对了锤头，你到底要跟我说什么？”

　　叶垂：“没什么……”

　　黛比奇怪的看了叶垂几眼，就算是世界上再丰富的想象力大约也没办法把叶垂跟那个钢铁剑士联系到一起，所以黛比紧接着就嘿嘿的傻笑了一声，又舒服的将小脑袋搁在了叶垂的肩膀。

　　这一刻叶垂决定，还是暂时不把自己钢铁剑士的身份告诉给黛比了。

　　马车一路行驶在安东尼的魔法小屋前停了下来。

　　黛比和叶垂从车上跳下，跟送他们来的马夫打了声招呼，看着马车离开，两人从后门来到小院，结果刚刚推门进入院子，两人突然都是一愣。

　　已经换上了一身崭新魔法师长袍的奥伯特，正站在院子里。


第73章 那种不值钱的小玩意

　　突然看到奥伯特，黛比和叶垂下意识的反应惊人的一致：抄家伙！

　　黛比一把就拎起了自己的百斤巨剑，竖在了眼前，叶垂也同样从腰间抽出了魔杖，同时先开了魔法长袍的衣襟，露出里面满满当当的魔法卷轴，冷冷的看着奥伯特。

　　“别紧张。”奥伯特急忙竖起了双手，“我只是想要跟你们做一笔生意，没别的意思。”

　　“别开玩笑了，做生意有你这样直接闯到人家家里的么！”黛比一脸警惕。

　　“我刚到，门没锁我直接一推就进来了……”奥伯特尽量让自己的语气友好一些。

　　黛比皱了皱眉头：“借口，你以为我们出门的时候会忘记锁门么？”这么说着，黛比压低声音问叶垂，“话说锤头昨天出发的时候你有没有锁门？”

　　叶垂：“……好像没有，你呢？”

　　“……我也没有。”

　　黛比脸上不由一红，但小姑娘一副坚决不肯承认的模样，继续冷冷的冲奥伯特喊道：“你到底准备干什么！？”

　　在古墓冒险中奥伯特对叶垂的敌视态度再明显不过，他已经直接被黛比划分为了敌人行列。

　　奥伯特脸色很不好，但还是耐着性子说道：“你们真的误会了，我来这里真的是为了跟你们做交易……我想要从锤头你的手中买下你在魔法师协会内得到的那颗魔晶！”

　　“魔晶？”叶垂跟黛比都是一愣。

　　黛比皱了皱眉头：“你开什么玩笑，那种不值钱的小玩意值得你特意过来跟我们做生意？”

　　不值钱的小玩意……

　　奥伯特的眼皮重重的跳了一下，那个东西可以说是价值连城的好吧，在黛比的口中竟然是不值钱的小玩意……他觉得脑袋有点晕，脸上努力维持着微笑：“既然是不值钱的小东西，那你们更不应该拒绝这次交易！”他从魔法长袍的衣兜内拿出一个钱袋来，在手中掂了掂，发出一阵叮叮当当的声响，他继续说道，“价格你们随便开，我只要那个魔晶。”

　　叶垂皱着眉头看了一眼那个钱袋，心中快速运转起来，他低声询问黛比：“你怎么看？”

　　“那个钱袋内都是金币，我确认。”黛比很认真地说。

　　叶垂：“……”

　　算了，碰上这么一个贪财媳妇也是没办法的事情，他继续看着奥伯特说道：“看来那个魔晶好像很值钱的样子？”

　　奥伯特轻轻的点了点头：“对我而言，那个魔晶很重要，你开个价吧！”

　　叶垂沉思起来，他不是傻瓜，实际上早就感觉的那个魔晶的不寻常之处，里面存储的三十二个魔法字符精神烙印，还有那些关于空间魔法矩阵的文章，都绝对是无价之宝，他早就怀疑这些东西来历不凡了……难道自己当时意外得到了了不起的东西？

　　他的心里逐渐的亮了起来——那个魔晶内的魔法字符叶垂早已经完全领悟，那些魔法矩阵也领悟了七七八八，就差几篇关于空间魔法的文章还有些问题，不过那些东西不就是复制粘贴的事儿么？至于用作钢铁剑士的中枢，他也从古墓内得到了那个存储量达到了“1.5G”的高等货，现在，那块魔晶对他而言已经完全没有价值了。

　　对奥伯特叶垂没有任何好感，他还准备抽时间把这个麻烦解决掉，当主角怎么也得有主角的自觉，杀伐果断那是一定的，不过现在吗，既然对方能够给他一些方便，那何乐而不为呢？

　　于是，叶垂的眼睛慢慢的亮了起来，看着奥伯特说道：“我可以用魔晶跟你做交易，但我不需要金币。”

　　“那你需要什么？”奥伯特皱起了眉头，心想难道这小子想要借此加入魔法师公会？

　　“我想要你用魔能晶石来交换。”叶垂笑着说道。

　　“魔能晶石？”奥伯特对这个答案大吃一惊。

　　“没错，上品的魔能晶石！”叶垂确认道，古墓的内的经历让他从布斯卡那里得到的魔能晶石消耗殆尽，而傀儡剑士体内的那一块魔能晶石的魔力含量也所剩不多，他急需新的能源。

　　奥伯特的眼神顿时亮了起来，魔能晶石在魔法师公会内要多少有多少，上品魔能晶石虽然珍贵，但对他而言也不是不可能得到的，他迫切地问道：“你要多少？”

　　“五块……”

　　叶垂本来准备说五块的，上品魔能晶石的价值很高，根据叶垂估计一块就要至少五十个金币，五十金币，换算成上一世的购买力，那可就是五十万软妹币了，五块那就是二百五十万，绝对价值不菲，但当叶垂说出五块的时候，却发现奥伯特的脸上突然浮现出了一丝松了口气的微笑，于是叶垂紧接着就改口道，“……怎么够呢？至少也要十块。”

　　“十块……”奥伯特的脸上闪过一丝肉痛之色，他露出一副思索的表情。

　　“锤头，你要魔能晶石干什么？哪里有金币实惠啊。”黛比有些不解的小声说。

　　“钢铁剑士需要魔能晶石，用魔能晶石可以让钢铁剑士帮我们做事。”叶垂急忙说出了自己的理由。

　　听到钢铁剑士这个名字，黛比立刻就哼了一声，显然很不高兴，不过也没有多说什么。

　　这边奥伯特终于考虑好了，点了点头：“好，我给你十块魔能晶石，但需要三天时间！”

　　上品魔晶在整个斯坦城都没有多少，就只有在魔法师公会拥有存货，叶垂从布斯卡手中获得的上品魔晶也是布斯卡千方百计的得到，打算贿赂魔法师公会的，这种东西主要用于大型魔法阵的开启——整个斯坦城的四周拥有一个大型的防御阵，用来抵御临近幽暗森林内魔兽的大规模进犯，不过这个大型防御阵从建立到现在，已经数十年没有开启过了。

　　魔法师公会的魔晶存量只是日常军备，基本上没有动用的机会，而作为魔法师公会会长的儿子，奥伯特可以直接接触到那些魔晶……

　　十块上品魔晶，那就是五百金币，这笔钱奥伯特肯定没办法拿出手，但如果是魔晶的话……他搞到十块上品魔晶倒是轻而易举！

　　于是，奥伯特就这么轻易的决定把斯坦城所有民众的安全给卖了。

　　……

　　“咳咳……咳咳……”伴随着古特姆的咳嗽，一口鲜血从嘴巴中喷了出来，他脸上露出痛苦之色，那种痛苦之中另带着一种狠戾和毒辣——他当然不敢去怨恨将他打伤的埃里克城主，却将所有的愤恨都转移到了叶垂的身上，古墓中所感受到的那种耻辱，更是加倍的在他的心中酝酿着。

　　“哥哥，你……你怎么样？”古特姆的傻大个弟弟巨剑士波顿，一脸担心的站在床边。

　　“放心，埃里克城主出手知道轻重，我的伤并不算致命伤，十天半个月就能恢复过来。”古特姆阴冷地说道，“不过斯坦城是呆不下去了，等我伤好了我们就离开这里，当然……在离开之前，我要先去把那个可恶的魔法师给解决了！”


第74章 他会不会因为消耗过度变白痴？

　　已经入夜。

　　安东尼的魔法小屋内，叶垂待在自己的房间，从空间戒指内将钢铁剑士盔甲拿了出来，铺散在床上。

　　经过这次古墓冒险钢铁剑士原本光鲜的盔甲上多少出现了一些破损和伤痕，左肩部位更是破损严重，一些附魔的魔法矩阵也出现了一些问题，不过这些修理起来并不算困难，有了矮人大叔多夫的帮忙，几天时间应该可以完全修复。

　　叶垂小心翼翼的将盔甲头部的魔晶取了下来，又从空间戒指内拿出了从古墓中得到的魔晶安装了进去，盔甲胸口部位已经耗尽的魔能晶石也被叶垂取了下来，取而代之的是从古墓中维持傀儡剑士的那一块，那一块魔能晶石所剩的魔力也已经不多，但还可以勉强的维持钢铁剑士运行一段时间。

　　安装好了魔能晶石之后，钢铁剑士周身的银色纹路顿时便亮了起来，这给了叶垂一股强烈的机器启动的即视感，随后在摇摇晃晃中这具盔甲就那样站了起来——控制这具盔甲运动的，自然就是盔甲头部魔晶内的贾维斯了。

　　盔甲……或者说贾维斯，摇摇晃晃的在屋子内走了一圈，贾维斯的童音带着几分调侃的从盔甲内传了出来：“主人你这盔甲的控制系统弄得太简单了，运动体系还不如我原本的那具傀儡剑士，那具身体是使用电元素魔法进行提供动力的。”

　　“我现在还没有学会那么高深的魔法理论，不过以后我会试一下给盔甲升级。”叶垂口中说着，倒退了几步打量着眼前的盔甲。

　　贾维斯看向叶垂，空洞的眼神仿佛正在打量他：“主人你看啥呢？”

　　“真帅。”叶垂咂吧着嘴巴点头道，“穿着这身盔甲的我果然是英俊不凡风流倜傥啊。”

　　贾维斯立刻也来了兴趣，从腰间拔出长剑，摆出一个风骚的POSE。

　　叶垂：“……”

　　看着贾维斯接连摆了几个POSE。

　　将盔甲重新收回到空间戒指内之后，叶垂就又拿出了那个从魔法师公会得到的魔晶，意识进入其中。

　　当初在古墓中为了编译那十二个招式的魔法程序，叶垂删除了一部分东西，现在他还必须将自己编造的那些东西给删除了——得到了贾维斯后，叶垂相当于是得到了那位九阶剑士所有所有完全的招式，还有大师级别的招式应用经验，所以他编造的那些魔法程序就没有什么用了。

　　不过删除了之后看着空荡荡的魔晶内部空间，叶垂又有点过意不去了，先前这里面还有三十二个魔法字符的精神烙印，那些东西占据的空间是最大的，但想要让叶垂将那些东西给复原绝对不是现在的叶垂可以做到的事情，不过就这么空着好像也不是什么事儿。

　　叶垂想了想这个问题，突然眼前一亮，跑到床上打开那本大部头的阿根达斯大陆百科全书，随便翻开了一章就开始阅读了起来——表面是阅读，实际上叶垂却是正在进行精神印记的输入。

　　他只需要看一眼百科全书上的画面，就可以利用精神力将眼前所见的画面复印到空间戒指内，这是记忆片段输入，又占地方又省事。

　　当然，鉴于叶垂现在精神力并不算高，他这种方式进行的记忆刻印会十分的模糊，辨认起来会很艰难，不过这就不是叶垂要担心的事情了……

　　因为魔晶内的内容原本是跟空间魔法有关的东西，叶垂特意翻到了百科全书中特意介绍空间魔法师的一卷，哗啦啦的翻着书页，将书本上的东西一股脑的弄到魔晶内。

　　没用一个小时，魔晶内的空间被叶垂的记忆刻印给填满了。

　　那些东西占据了绝大数的空间，整颗魔晶内就只有一少部分存储的是有料的知识，剩下的纯粹就只是一些关于空间魔法师的传记知识了。

　　做完这一切，叶垂也感觉到有些疲惫了，在古墓内的一天一夜时间他可是耗费了不少精力，现在他也已经很累了。

　　转眼时间三天过去。

　　三天后的中午，奥伯特鬼鬼祟祟的来到了安东尼魔法小屋的后院，他脸色有些兴奋，将手中的一个盒子拿给了叶垂：“这是你要的上品魔能晶石，那块魔晶呢？”

　　接过盒子打开后，叶垂一眼就看到了里面两排蓝色的晶石，魔力充沛，叶垂伸手依次感知了一下，确认这些都是价值连城的上品魔能晶石，每一块都可以支持叶垂的钢铁剑士盔甲运行很长一段时间，有了这些魔能晶石，短时间内叶垂就不用担心正在打小怪兽的时候突然没能量了……

　　他点了点头，趁着黛比正在前面的店铺内照料生意，将魔能晶石收入空间戒指，又拿出了一块魔晶来递给奥伯特。

　　奥伯特脸色一喜，急忙接过了那个魔晶。

　　在那位九阶魔法师将魔晶放入镜子之中后，他花费了很长时间试图从里面取出魔晶，所以对这块魔晶他再熟悉不过，这就是镜子中的那块魔晶。

　　当然，以他的智慧他也不是那么好骗的，他在接过了魔晶后就立刻对魔晶进行了探测，意志进入了魔晶内部。

　　“嗯？这些是什么？好像是精神印记？”

　　他很快就发现了魔晶内存储最多的记忆印记，打开后却是一幅幅模糊的画面——正是百科全书上关于空间魔法师的传记章节。

　　奥伯特努力的集中自己的精神力，费了好大劲才勉强看清楚了画面中的那些字迹，就那么一会他的精神就感觉到了一股难以言表的疲惫，心中暗暗思索：“魔晶内怎么会存储着这些东西？我明白了！一定是那位九阶魔法师要用这种方式来磨练精神力，高，实在是太高名了，说不定这些关于空间魔法师的传记内还蕴含着一些空间魔法的高深知识，只要我从头看上一遍，就一定可以有许多收益的！而且除了这些精神印记这里面还存储着一些关于空间理论的文章！”

　　在奥伯特探查魔晶的时候，叶垂也在打量奥伯特的表情，发现奥伯特脸上突然露出了惊喜神情，叶垂就知道这个白痴魔法师完全没发现魔晶被他动了手脚，顿时也松了口气。

　　“很好，这果然就是那一块魔晶。”很快，奥特波从魔晶内收回了自己的精神力，脸带喜色，“锤头，我希望你保护这个秘密，不要让魔晶的秘密泄漏出去……”

　　“放心放心，我保证不会跟其他人说的。”叶垂笑呵呵地说道。

　　看着叶垂的微笑，奥伯特心里却突然不舒服起来，要是自己早就得到这个魔晶，在古墓中的时候大出风头的大概就是自己了吧？内殿里用【大地的牢笼】所刻写的那些空间隔绝魔法阵他一定也可以轻而易举的破解掉……

　　关于魔晶的秘密，奥伯特是绝对不愿意让其他人知道的，不过现在叶垂跟黛比已经得到了艾菲娅的好感，他也不好再对叶垂动手了……

　　“哼，就让你多逍遥一段时间，有了这颗魔晶我就能够成为那位九阶魔法师的弟子，到时候有的是办法干掉这个废柴魔法师！”

　　奥伯特心里冷哼一声，跟叶垂告别，离开了小院。

　　看着奥伯特离开的身影，叶垂心里忍不住思索：“要是耗费大量的精神力想要研读我在魔晶内留在的那些精神印记，他因为消耗过度会不会变白痴啊？”


第76章 我可以放心的杀你们了

　　“多夫大叔，这么快就修好了？”卡拉的魔法小屋后面那条小巷子内，叶垂一脸惊喜的看着崭新的盔甲——原本有些损伤的盔甲已经全然一心，被傀儡剑士破坏的左边护肩也全然一新，就仿佛是刚刚打造出来的一样。

　　这种技艺让叶垂叹为观止。

　　“你以为我多夫跟一般的人类锻造师一样么？”矮人大叔一脸傲气地说道，乱糟糟大胡子轻轻抖动着——那上面还有几个小火星，这让叶垂很诧异，他跟矮人多夫算是交流过不少次了，但几乎每一次都能够看到多夫胡子上沾得的火星，也不知道他的胡子是怎么保持这么旺盛的……

　　叶垂笑了笑，将修好的盔甲放入自己的空间戒指，打造盔甲多夫不会跟他收钱，但要让多夫帮忙附魔的话，即便他拥有多夫的好感和友谊，那也是需要花费不少金钱的，不过幸好叶垂现在还有一个身份那就是附魔师，盔甲上损坏的附魔矩阵他可以自己进行修复。

　　收起了盔甲后，叶垂就又从空间戒指内拿出了一张折叠的图纸来：“多夫大叔，你看看能不能帮我把这个东西打造出来？”

　　“这是什么？”多夫接过那张图纸来，上下打量了急眼，眼神骤然认真起来，瞪大了眼睛看的更加仔细了，“这种东西构造很有意思，唔，如果我没有猜错的话，这里面也是依靠【火焰】魔法矩阵进行驱动的，但是却可以诞生了不起杀伤力，妙，这种构造真是太妙了……”多夫抬起头来看向叶垂，“小子，这东西是你设计的？”

　　叶垂点了点头：“多夫大叔，你能不能把这个东西打造出来？”

　　“这种东西换成普通的人类锻造师绝对没有办法造出来，特别是其中一些精密的原件，根本不是人类锻造师可以完成的，但是对我们矮人来说却简单无比。”矮人大叔一脸得意地说道，“给我一个星期的时间，我就可以帮你完成这件设计！”他搓了搓手，突然眼睛发亮的看着叶垂，“小子，我发现你不但有附魔的天赋，再锻造设计方面的天赋也很不错，有没有兴趣跟着我当锻造师学徒，我保证你三年就可以成为人族的大师，五年就可以得到我们矮人族的认可，进入矮人族的圣灵殿进行参悟学习。”

　　“别，别……”叶垂一脸苦色，就他这小身板抡铁锤实在不合适，画风就不对啊，你见过那个帅逼主角拎铁锤打铁的？“我还是专心钻研我的魔法师之路吧。”

　　“唉，可惜。”多夫摇头叹息，眼睛就继续开始打量叶垂给他的图纸了，口中发出一阵啧啧的声响，“你小子到底是怎么想到这样的设计的？只需要简单的魔能晶石驱动，就可以发挥超大的杀伤力，就算是普通人都可以使用，这东西要是流传出去不知道有多少雇佣兵想要够买。”

　　“雇佣兵就算了，这东西是我为我们家黛比打造的，只给她使用，我可不想让其他的雇佣兵也有这样的武器。”叶垂却笑着说道，“当然，我倒是有一些其他的设计可以打造出来卖给雇佣兵，你知道，我是开魔法商店的，那些东西应该会很畅销，等过段时间我会将图纸送给多夫大叔你。”

　　“嘿嘿，那我就拭目以待了。”多夫开怀大笑道。

　　从多夫这里离开后，叶垂便一路往安东尼的魔法小屋走去，之前出门的时候他跟黛比是在一起的，不过在小巷子门口却分开了，黛比往城主府那边去了，说是要去找艾菲娅切磋一番，她最近正在准备进行三级剑士考核，每天天还没亮院子里就会出现小姑娘“嗡嗡嗡”甩着巨剑演练的身影，勤奋好学这一点是好的，但让叶垂无语的是他已经好几天没睡个安稳觉了……

　　黛比虽然是一个娇小的女孩，但这姑娘骨子里是十分好战的，过段时间还要去参加跟艾菲娅的巡逻任务，叶垂虽然已经决定以钢铁剑士的身份同样却参加了，不过心里依然有些担心黛比遇到危险，所以他特意帮黛比设计了一件大杀器，想必有了那件大杀器，黛比小妹妹的战斗力一定会成倍的提升……

　　“中午回去不知道该吃什么好，还是煮面条吃吧，早知道就跟黛比一起到城主府了，虽然艾菲娅那个女人见到我就跟我追问钢铁剑士的联络方式，不过城主府的午餐还是很美味的，唔，黛比特意选择大中午的去找艾菲娅切磋剑术，为的大概就是在城主府那边混午餐吃吧……这个贪财媳妇！”

　　叶垂一路碎碎念的回到了安东尼魔法小屋的小院，推门走了进去。

　　刚刚走到院子中心，他眉头突然一皱，转头看向身后：古特姆和波顿两人正站在大门的后面，此刻两人关上了大门，并且冷笑的看着叶垂。

　　距离古墓冒险已经过去了半个多月的时间，这段时间内看来古特姆已经完全痊愈了，他脸上带着冷笑的看着叶垂，手中的长剑已经握在了手里。

　　叶垂脸上却没有惊慌，反而露出一丝微笑：“现在黛比正在城主府。”

　　“就算是城主赶过来救你也来不及了，你知道，杀死一个二阶魔法师是很容易的事情。”奥伯特冷笑着说道，往叶垂走近了一步。

　　“你理解错了，我的意思是黛比不在这里，我可以放心的杀你们了。”叶垂却很开心的笑着说道。

　　古特姆愣了愣，接着就忍不住大笑了起来：“杀我们？就靠你的卷轴？你以为同样的伎俩我还会上当第二次吗？”

　　这么说着，他跟自己的傻大个弟弟波顿就冲着叶垂走了过来，准备来一个突击虐杀。

　　“等一下！”

　　这个紧张的时刻，叶垂却急忙喊道。

　　“你还有什么遗言吗？”古特姆舔了舔嘴唇。

　　“先等我一分钟。”

　　留下这句话，叶垂一溜烟的就跑进了身后的房间内，咣当一声，将门关了起来。

　　古特姆跟波顿面面相觑，片刻后古特姆嘲弄的笑了起来：“他不会以为这小屋的门就可以挡得住我们吧？真是愚蠢的家伙，波顿，去把门轰开！”

　　“好的哥哥。”波顿带着残忍的笑走向了房门。

　　而房门内。

　　叶垂刚刚进入房间，立刻就将钢铁剑士盔甲从空间戒指内拿了出来。

　　“钢铁剑士的变身时间到了！”

　　叶垂心中骚包的提醒了自己一声，然后……

　　他就蹲在地上一件一件的开始往身上套盔甲，这画面跟变身的高大上感觉绝逼没有半毛钱的关系……

　　“等以后我一定要研究一下自动穿上盔甲的技术，一定！”


第77章 妈蛋的，来战！

　　“轰隆！”

　　巨剑狠狠的砸在墙壁之上，强大的冲击力瞬间便让整个小屋塌了一半，灰尘满天，手中拎着巨剑的傻大个波顿嘿嘿傻笑的转头看向古特姆。

　　“我让你把门轰开，谁让你把整个房子都给弄塌了？”古特姆脑门上的青筋都要爆起来了，心里再次开始埋怨自己这么聪明伶俐怎么会有这么一个蠢货弟弟。

　　波顿明白自己做错了事情，一脸无辜的伸手挠了挠头，看到他这个样子，古特姆就更加生气了，冷冰冰地说道：“快点做事情，这里坍塌肯定会引起外面的人注意，把那个小子给我找出来！”

　　“好的哥哥。”波顿答应了一声，就拎着巨剑往眼前塌陷的房子走去。

　　但当他正在考虑要怎么把那个二阶魔法师从一堆残砖乱瓦中找出来的时候，一个盔甲剑士的身影突然就从眼前站了起来，穿着一身亮银色的盔甲，盔甲上布满了怪异的花纹，那些花纹正散发着晶晶的亮光，令人下意识的感觉到一股萧然气息。

　　古特姆跟波顿都是一愣，看着这个盔甲剑士，古特姆带着几分疑惑的语气询问道：“锤头？”

　　“我现在叫托尼·斯塔克。”叶垂冷酷的声音说道，尼玛，刚把一身盔甲换好房子就塌了，幸亏他穿衣服的动作快，这身盔甲也够结实，否则一准给砸底下，他嗖的一声从腰间拔出自己的长剑，将剑尖对准了古特姆以及波顿，“妈蛋的，来战！”

　　钢铁剑士跟自己的关系，叶垂是准备一辈子都保密的，既然他让眼前这两人知道了钢铁剑士的身份，那他就肯定不能留这两个人了，这个时候他已经下了必杀的决心。

　　骤然看到钢铁剑士亮身，并且这一身盔甲里面还是那个手无缚鸡之力的二阶魔法师，古特姆以及波顿并没有因此而感觉到任何恐惧，心中只有几分嘲弄的情绪——身为一个魔法师不好好钻研魔法，穿上一身盔甲就以为自己多厉害了？

　　古特姆冷笑一声，人已经飞快的冲了过来，迎头一个斩击。

　　他的长剑上并没有附魔，但这一剑他却用出了全力，因为知道这事情已经引起了轰动，很快就会有不少人过来围观，所以他这一剑是必杀的一剑，在他的设想中，就算是叶垂的那身盔甲能够抵挡剑刃的一部分杀伤力，这一剑依然可以要了叶垂的小命。

　　然而，叶垂躲开了。

　　轻轻巧巧的就躲开了。

　　同时叶垂手中握剑，反手用剑柄猛击古特姆的手腕，咚的一声，古特姆的长剑几乎就要脱手而出，紧接着长剑由下而上，直劈而出，呲啦一声，长剑上的【风行】魔法矩阵亮了，给长剑提供了强大的助力，古特姆身上的鲜红色盔甲直接亮起一阵火光，强大的冲击力更是让古特姆的身子不由自主的向后跌去。

　　这一个交锋只发生在瞬时之间。

　　给人的感觉就像是古特姆一剑劈去，剑却落空，随后他的身上就亮起一阵火光，人向后跌飞。

　　叶垂的反应速度，竟然快到了极点！

　　古特姆身上的盔甲实际上是附魔了防御魔法矩阵的，但他哪里想到在面对一个二阶魔法师的时候用得着激活防御矩阵？同样的他也完全没有想到在自己的必杀一剑下叶垂还有任何还手或者防御的能力，所以先前的那一剑他没有使用任何技巧，更没有准备任何后招，结果他就中招了。

　　强大的力道更是让古特姆的盔甲直接裂开，露出了里面的衣服，这一件盔甲就此废掉，上面的附魔法阵更是再也没办法使用，而被叶垂用剑柄击打的手腕，更是一阵火辣辣的痛，几乎再也握不住手中的长剑。

　　叶垂的反应力和力量怎么可能那么大？

　　叶垂的反应力当然不可能那么快，力量也不可能那么大。

　　实际上直到古特姆的身体向后跌飞，叶垂都还没有完全反应过来发生了什么——他只是在古特姆那一剑劈过来的瞬间，急忙激活了那十二个招式中的招式五，这一招就是应对迎面一剑劈来的动作。

　　侧身、剑柄击打对方的手腕，由下而上一剑劈出，包括在长剑劈出的时候激活长剑上的【风行】魔法矩阵，这些都是盔甲自己在运作而已。

　　不算在古墓中跟傀儡剑士的对决，这实际上是叶垂用钢铁剑士身份第一次正式跟人进行交锋。

　　“这怎么可能……”古特姆有些惊呆的低头看着自己胸前盔甲的破损，满脸的不敢置信，他突然抬头冲波顿说，“别愣着了，快点杀了他，快！”

　　波顿立刻大吼一声，挥舞着巨剑仿佛一头蛮牛一样冲向了叶垂，手中巨剑当先就是一个横扫。

　　叶垂立刻发动招式程序，身体一跃而起，在空中一个灵巧的后空翻，躲过这仿佛秋风扫落叶般的巨剑横扫，双脚点地，哗啦一声，一堆残砖直接被他踩的粉碎，人已经犹如炮弹般冲向因为巨剑挥出而无暇防御的波顿，咣的一声，叶垂的左肩已经撞到了波顿的怀里，让波顿庞大的身躯不由自主的倒退数步，一屁股坐倒在地。

　　而叶垂借着这次撞击止住了身形，他再次一跃而起，双手握剑，剑尖向下，身体卷曲，只见剑尖划过空中，插向躺在地上的波顿，同时位于叶垂肩部和后背的【风行】魔法矩阵同时亮了起来，带给巨大的下冲力。

　　嗤的一声，波顿甚至还没有来得及做任何防范，锋锐无比的剑尖就破开他那件黑铁打造的厚重盔甲，直插入他的心脏。

　　这是十二个招式中的招式七，一连串的动作使用出来，压根就没有给波顿任何防御反守的机会。

　　长剑插入波顿的胸口，让波顿口中发出一声惨叫，声音逐渐的停歇下来，竟然是一个交锋就被叶垂杀死于剑下！

　　钢铁剑士盔甲提供的强大动力是一个方面，从九阶剑士那里所学到的十二个招式更是最重要的原因，普通的剑士在叶垂的钢铁剑士系统运作下，根本毫无换手余地。

　　“波顿！？”古特姆惊恐的睁大眼睛，自己的弟弟竟然就这么死了？他虽然一直都觉得波顿又蠢又笨，根本不配当他的弟弟，可兄弟之情毕竟是真的，过往时间这个弟弟也一直对他百依百顺，他做的许多事情也都需要这个弟弟帮忙，现在……自己的这个弟弟竟然就这样被叶垂杀死了？

　　“是你！你就是出现在古墓中的那个钢铁剑士！”古特姆骤然想到了什么，冲着叶垂大声喊道。

　　“你现在想明白已经晚了。”叶垂将长剑从波顿的胸前拔出来，剑尖对准了古特姆，“现在，轮到你了。”

　　古特姆呆呆的看着叶垂，片刻后他脸上露出一副疯狂而冷酷的笑，他双手握剑，蹲在了地上，眼神阴冷的盯着叶垂——这个姿势叶垂曾经看到过，布斯卡的儿子凯瑞曾经被他逼迫的用出过这个技能，这是只有中级剑士才能使用的报名技能【战神守护】

　　损耗境界，成倍的提升身体战力。

　　古特姆这是已经准备跟叶垂拼命了，他跟凯瑞都是四阶剑士，但跟凯瑞那个城主护卫之耻不同，他的【战神守卫】将会更加强大！

　　他的身上开始燃烧起阵阵淡蓝色的火焰……


第78章 可谁让你装逼呢？

　　浑身燃烧着蓝色火焰的古特姆，犹如从低于而来的死神，充满了强大的压迫感，他缓缓站起来，露出残忍的笑，蓝色的火焰从他的口中、眼中不断的燃烧着，这让他的面孔充满了一种狰狞的感觉，他感受着身体中澎湃的力量。

　　虽然【战神守护】所带来的力量只是暂时的，但是这极短的时间却让他有种无敌的感觉，现在的叶垂在他的眼中就仿佛蝼蚁一般渺小，他随时都可以一脚将对方踩死在脚下。

　　他冷冰冰的看着叶垂，就仿佛在看着一个没有任何生机的死人，长剑对准了叶垂。

　　“你死定了！”他略微变得有些嘶哑了的声音喊道，“我要将你千刀万剐，你竟然敢杀死我的弟弟，我会让你跟他一起到地狱去作伴的，哦，当然，还有那个黛比，我以后一定也会让她跟你一起下地狱的，我弟弟好像很喜欢那个小姑娘，我在杀死了你之后一定会亲自将那个小姑娘送下地狱去跟我弟弟作伴，这都是你自找的，哈哈哈……”

　　他畅快的大笑，尽情的享受这一颗的愉悦。

　　因为他很确定，在这种状态下的他，只需要一个交手就可以彻底将叶垂斩于剑下，自己现在至少已经达到了高级剑士的水准，整个斯坦城都不会有几个人是自己的对手，更何况是一个废柴二级魔法师呢？即便他穿了这身盔甲，刚才也展现出了一些非比寻常的地方，可他依然不会是自己的对手。

　　他是那么的确信这一点，所以他要把握住这一刻尽情的嘲讽对方。

　　然后……

　　叶垂突然张开了怀抱。

　　电光骤然从他的胸口迸发而出。

　　这是钢铁剑士的绝杀：【雷电光柱】

　　实际上叶垂要干掉【战神守护】状态下的古特姆并不困难，他依然可以凭借那十二个招式将古特姆杀死，不过……古特姆的那些话却让叶垂心中愤怒了，所以他决定用最直接最痛快的方式干掉对方。

　　亮蓝色的光柱带着死亡的气息轰向古特姆，古特姆脸上依然带着那副仿佛已经天下无敌了一般的神情，双手握剑斩向轰来的光柱。

　　然后毫无意外的，在他的长剑接触到那道光柱的瞬间便直接粉碎成了碎片。

　　光柱紧接着重重的轰击到了他的胸口之上。

　　他的身体犹如残花枯叶一般被撞飞，狠狠的撞击到了小院一侧的房间上，房间紧跟着倒塌，但古特姆的身形依然没有停下，那道光柱只要还停留在他的胸口上，那他的身体就永远不可能停下，他的双脚在地上留下一道深深的沟壑，在点蓝色的光柱衬托下，他身上的蓝色火焰就仿佛滔天火焰下的小火苗一般微不可见。

　　黛比的房屋彻底坍塌。

　　她房间的另一边就是安东尼的魔法小屋，古特姆的身体撞进商店内，一个个摆放着各种魔法道具的货架跟着倒塌，那些魔法制品在叶垂的【雷电光柱】下仿佛瞬间就化成了粉末，而古特姆依然还在不断的倒退着，哗啦啦……魔法小屋内瞬间变得一片狼狈，古特姆的身形最终撞到了小屋另一侧的墙壁上，这一次他终于停了下来。

　　钢铁剑士胸口的那块魔能晶石已经变成了灰白色，里面的能量被耗尽了。

　　不过叶垂现在已经是不缺电的人了。

　　他掀开覆盖魔能晶石的水晶，拿出那块灰白色的石头，将一块全新的魔能晶石塞进里面，接着他提着剑走过一堆残桓断壁，来到了古特姆的面前——此刻的古特姆全身漆黑，不成人形，胸口直接破了一个碗口大的大洞，那身骚包的红色盔甲更是斑驳破旧犹如废铁。

　　在【雷电光柱】轰击到他身上的瞬间，他就已经失去了活下去的资格。

　　而叶垂将【雷电光柱】在他的身上轰击了足足半个分钟。

　　这个时候的古特姆如果还能活下去，那将会是世界上最大的奇迹。

　　不过古特姆还有一口气在，他的口中和鼻子中依然还有一些蓝色的火焰在燃烧着，【战神守卫】的力量还没有消失，他依然还处于他人生中最强大的时刻，只是这个时刻也是他最为惨败的时刻，是他生命即将结束的时刻，他口中发出一阵呜呜的声响，却是半句话也说不出来，眼神充满了绝望与惊恐的看着叶垂。

　　“你本来可以死的更加痛快一些的……”叶垂居高临下的看着古特姆，淡淡的摇了摇头，“可谁让你装逼呢？”

　　古特姆脑袋一歪，就此死掉了。

　　叶垂口中舒了一口气，感觉说不出的痛快，但随后他扫了一眼已经碎成一片的房屋，盔甲后面的眉头不由自主的就皱了起来：“卧槽，一不小心把房子都给拆了……”

　　叶垂跟古特姆还有波顿的对决不可谓不惨烈，但发生的时间依然很快，并且他们虽然在院子内造成了巨大的破坏，安东尼的魔法小屋整个院子都已经倒塌了七七八八，不过因为是正中午，街坊们这个时间大约正在吃饭，大街上暂时还没有人过来围观，叶垂急忙脱下身上的盔甲，收入空间戒指内，然后就坐在一堆废砖中开始考虑等会怎么面对黛比的怒火……

　　安东尼魔法小屋这边发生的事情，很快传到了正在城主府的餐桌旁享受大餐的黛比耳内。

　　小姑娘立刻就急了，提着巨剑就跑出了城主府，身后还跟着一群城主护卫，换上了一身长裙的艾菲娅也跟在其中。

　　一队人马风风火火的杀到安东尼的魔法小屋。

　　黛比小姑娘站在大街上透过倒塌的院墙，看着里面的惨状，愣是半天没缓过神来，一圈的院墙都已经倒塌了，就剩下一扇门还坚挺的立在那里，黛比愣了半晌，然后呆呆的走到孤零零的大门处推门走了进去——从这一点来看黛比是真的完全蒙圈了……

　　她的眼睛红红的，当看到站在院子中的叶垂时，心头却骤然松了口气，还好，自己家的锤头没事……

　　“锤头，这到底发生了什么？”黛比声音微微颤抖地说道。

　　“今天中午古特姆跟波顿过来寻仇，打算杀了我远走高飞，没想到刚好撞到钢铁剑士在我这里……”

　　叶垂一顿解释，暂时就把锅甩给钢铁剑士去背好了。

　　黛比上下打量叶垂，确认叶垂没有任何一点的伤，心中彻底松了口气，接着就是一股无名之火从心里窜了出来：“那个钢铁剑士就是故意的吧？是成心的吧？救人就救人用得着拆房子吗，这房子可是爸爸好不容易买下来的……等再遇到钢铁剑士我一定要好好问问他到底安的什么心！”

　　叶垂：“……”

　　看来他还是永远都将钢铁剑士的真实身份对黛比隐瞒下去好了……

　　艾菲娅和城主护卫也纷纷进入小院，迅速查看四周的情况，巴尔曼很快就判断出了交手的情况，古特姆还有波顿都是一个回合就被钢铁剑士给干掉的，甚至古特姆激发了【战神守护】，还没有来得及出手就被钢铁剑士用某种匪夷所思的技能给轰成了渣……

　　古墓中他们并没有见过钢铁剑士出手，此时才终于明白那个神秘剑士的强大。

　　艾菲娅脸上更是神采奕奕，心想果然不愧是钢铁剑士，从古墓中继承了那十二个招式后，他显然更加厉害了，让她的心里都忍不住有些痒痒的……

　　跟着艾菲娅又看向叶垂和黛比，发现黛比正因为自己家被拆了而神情落寞，艾菲娅心中也是一阵不忍，走到两人面前安慰道：“黛比，你别伤心了……古特姆跟波顿都是很著名的雇佣兵，身上的金钱应该有不少，他们竟然试图杀害锤头，那笔钱我会交给你们，至少也有几百金币吧。”

　　“金币算什么啊，家都没有了……”黛比抽着小鼻子说道，一脸伤心。

　　艾菲娅有些苦恼，但她很快就想到了什么：“城主府隔壁的那个店铺正在出售，黛比，你不是早就想要把魔法商店开到星尘大道上吗？现在正好，我帮你用古特姆兄弟的财产将那个商铺便宜买下来，以后你可以在那里重新将安东尼的魔法小屋给开起来。”

　　“咦？”听到艾菲娅的话，黛比不由一愣，随后她的小脸上便逐渐的重新露出了微笑……

　　将安东尼的魔法小屋开到星尘大道，这可是老乔治一辈子的愿望，自然也是黛比的愿望！


第二卷 龙语


第79章 安东尼魔法小屋的日常

　　一觉醒来，叶垂感觉精神十分饱满，特别是看着自己所睡的房间时，精神就更加饱满了：这是一个五十多平的大卧室，清一色豪华家具，这里的豪华是放在上一世能够引起别人嫉妒的那种，都是从隔壁家的城主府里搬过来的。

　　城主府就是财大气粗，他家的黛比那脸皮也绝对是够厚够糙，当搬到这新家里艾菲娅一脸客气的跟黛比说可以到城主府那边选几样家具来用的时候，黛比一脸不好意思的说那怎么好意思呢然后就一点也不客气的差点把城主府的库房给搬空了……

　　半个多月前叶垂化身钢铁剑士把古特姆还有波顿给虐死的之后，城主府这边一共从两人身上搜出来了八百金币，这绝对是一笔巨款。

　　要知道布斯卡这种土豪的全部财产也不过三四百金币而已，古特姆跟波顿都是比较注重的雇佣兵，再加上兄弟俩明显有黑心土匪的潜质，从他们的身上搜出这么多钱倒是也不算意外，而这笔钱艾菲娅大气的全部都给了黛比和叶垂，并且用这笔钱帮两人买下了城主府旁边的这座大商铺，这商铺位于星尘大街，又紧挨着城主府，这地段按说八百金币是怎么也买不下来的，不过既然城主府那边出面了，这交易在第二天就有了眉目。

　　于是安东尼的魔法小屋立刻就风风火火的搬到了斯坦城最著名的地段里来。

　　前面是商铺，后面还附带一个院子一栋小楼，黛比要了小楼楼下的房间，一楼空余的空间是大厅和厨房，楼上的两个房间都给了叶垂，一个是叶垂的卧室，另外一个是叶垂特意要求的研究室。

　　带着某种土豪感一觉醒来，叶垂活动着身板打着哈欠的走到了仰头，迎着阳光舒服的伸展了一下懒腰，正准备做一下广播体操的时候，一阵“嗡嗡嗡”的声响伴随着阵阵枯叶，一个快速旋转大坨罗出现在了二楼阳台的窗前——不用说，这是黛比小妹妹正在操练巨剑。

　　她打着转儿的飞到空中，在半空中愣生生的止住转势，看到窗前的叶垂，还笑着打了声招呼：“锤头起床了啊，快点做饭去。”

　　这话说完人就已经落到了地上，顺着窗户往下看，小姑娘挥舞着巨剑虎虎生风，大陀螺这个不按常理出牌的招式那是被她练的炉火纯青了……

　　叶垂忍不住露出一抹苦笑，回头去洗了把脸，穿上一身崭新的魔法师长袍就悠悠然的下楼进了厨房。

　　重生在魔幻世界，但叶垂对于西方式的食物却很不熟悉，于是就按照自己的口味经常做一些比较习惯的食物，比如说早餐，他就熬了米粥，还有前两天蒸出来在冰箱内——没错，叶垂现在正式把厨房那种用冰寒魔法矩阵维持储存食物的柜子称之为冰箱了——的馒头热了几个，再就着叶垂自己做的小咸菜，简单的早餐口味却绝对很不错。

　　这个世界的人早餐更喜欢吃面包，不过好在黛比对吃食从来不在意，对于叶垂这种别出心裁的早餐她也是十分喜欢的。

　　当早餐摆放在餐桌上之后，叶垂到院子里喊了黛比过来吃饭，黛比于是就停下了舞巨剑，去洗了把脸换下了身上被汗沁透的衣服做到了餐桌前。

　　开饭前叶垂想到了什么，眼睛透过大厅的门看向小院一边的那堵墙，口中默默的念着：“五，四，三，二，一……”

　　一刚念完，一个白色的身影就嗖的一声从那堵墙的另一边跳了过来，动作那是轻车熟路，完全把一堵两米多高的墙当自家门槛了的架势，正是住在旁边城主府的艾丽娅。

　　她穿着一身干净利索的晨衣，头发微湿，看来也是刚刚结束了晨练，洗了个澡才过来的——自从叶垂跟黛比搬到这里后，这位尊贵的斯坦城大小姐每天早上都会过来蹭饭，那种死皮赖脸的劲头就跟黛比每天晚上去城主府蹭大餐一样……

　　最神奇的是，这位大小姐每天过来的时间都会准时准点，每次叶垂冲院子里喊黛比那一嗓子过后几分钟，她一准就会出现。

　　而且直接走到小楼大厅坐到座位上拿起一个馒头就着小咸菜喝米粥，那动作简直一气呵成。

　　叶垂每次都会翻个白眼，不过这段时间下来，每天清晨的这一幕几乎已经成为了安东尼魔法小屋的日常，他基本上已经习惯了这位艾丽娅在他还有黛比的小生活间的乱入，要说当初的锤头那是直接把艾菲娅当作梦中偶像的，黛比也对艾菲娅当作自己剑士之路的明灯——而现在这位梦中偶像和明灯正坐在他们身边呼噜呼噜的喝着米粥吃着咸菜啃着馒头，世事的难料真让人忍不住唏嘘感慨啊。

　　“黛比，等会你准备到剑士公会去进行三阶剑士考核有没有信心啊？”正香甜的吃着叶垂所做的东方早餐的艾菲娅，突然想到了什么，就扭头问黛比。

　　黛比今天是准备到剑士公会进行魔法师等级考核的，她嘴巴里也是鼓鼓的：“我觉得没问题，这段时间我已经把我的大陀螺完善了不少，通过审核都没问题，我还准备直接挑战一下四阶考核。”

　　“你现在的实力应该实在三阶巅峰，四阶的话可能会有点问题。”艾菲娅以过来人的语气说道，接着又转头对叶垂说道，“锤头，你也准备今天去进行三阶魔法师考核吧？”

　　叶垂嗯了一声点点头：“是啊。”

　　“我觉得你考上三阶魔法师没有任何问题。”艾菲娅笑着鼓励道。

　　叶垂又摁了一声，三阶魔法师考核当然没问题了，这段时间他已经研究了一下三阶魔法师考核的项目，主要分为三个方面，魔咒释放，魔法模型建立，还有魔法理论解答，这些方面叶垂绝对没有任何问题，不过要想直接进入四阶魔法师还有点差距就是了。

　　艾菲娅已经呼噜呼噜的喝完了一碗粥——老实说被斯坦称民众称为女神的艾菲娅这喝粥的动作真的略显豪迈啊……接着她声音突然又软绵绵的小声跟叶垂说：“不过锤头，这世界上没有百分之百的事情，魔法师公会怎么说也是归城主府管辖的，我可以知道考核魔法理论考题，你把钢铁剑士的联络方式告诉我，我告诉你考题怎么样？”

　　——钢铁剑士的联络方式！

　　这几天艾菲娅死皮赖脸的乱入叶垂跟黛比的小日子，主要的原因就是为了钢铁剑士的联络方式！

　　“不好意思。”说到这里，叶垂自然那是说不出的坚决，他放下饭碗，一副男子汉的担当气质地说道，“我答应了钢铁剑士不将他的联络方式告诉任何人，你也不可以，对不起。”

　　这么说完叶垂就一个冷酷的转身，往楼上走去。

　　“锤头……”黛比在后面连忙叫住了他。

　　“黛比你也不用劝我了，我是绝对不会违背诺言的。”叶垂很冷酷地说道。

　　“不是。”黛比解释道，“我叫你是让你洗碗来着。”

　　叶垂：“……好，就来。”

　　靠，还能不能愉快的装酷了……


第80章 姑娘你以后精神分裂可别怨我啊

　　吃完了早饭后，叶垂收拾好了东西，黛比那边已经扛着巨剑准备出门了，杀气腾腾的不知道的还以为她是去跟人单挑。

　　实际上三阶剑士考核就是跟人单挑，跟剑士公会内的考师进行单挑，考师会根据剑士的战斗水平进行评阶，当然，等升入了高阶剑士的话，考核的内容就会改变了，除了跟考师进行单挑还需要检验剑士对剑气的掌控，以及剑气的性质——跟魔法师的等级类似，初级剑士、中级剑士、高级剑士的剑气会发生改变，大等级之间的评定就是靠剑气的属性来进行评定的。

　　艾菲娅原本是准备跟着黛比一起去剑士公会的，不过在考虑之后她最终决定跟叶垂一起去魔法师公会：“黛比，魔法师考核说不定会遇到什么刁难，锤头这身子骨要是被人欺负了可不好，我还是陪在锤头身边吧。”

　　听到艾菲娅的话，黛比忙不迭的点头：“没错没错，锤头身子骨太弱，我刚才还在担心会不会有人欺负他呢。”

　　听到两个女孩对话的叶垂：“……”

　　卧槽，身子骨弱又怎么了，男子汉打架靠的是智慧，是智慧！

　　——重要的事情必须要重复一遍。

　　于是最后在看着黛比小肩膀上扛着巨剑离开后，叶垂也跟艾菲娅出发前往了魔法师公会。

　　看着走在旁边的艾菲娅，叶垂冷酷的哼了一声：“不管你怎么纠缠我我都不会告诉钢铁剑士联系方式的。”

　　艾菲娅有些恼怒：“我跟他也算是共患难的，他就算是要找联系人找我不是更好吗，为什么要找你。”

　　“这个我怎么知道。”叶垂直接撇清关系道，“也许他不喜欢女孩……”刚说出这话来叶垂就想给自己一个耳巴子，看到艾菲娅眼睛直接呆滞起来，叶垂连忙补充道，“我随便说说的，我感觉最重要的原因是因为你是城主女儿，他不好意思跟你关系太近。”

　　艾菲娅想了想，接受了这个说法，她叹了口气微微低下了头：“其实有什么关系嘛。”

　　叶垂悄悄打量着艾菲娅有些微红的脸庞，忍不住询问道：“话说，你该不会是……喜欢上钢铁剑士了吧？”

　　一听到叶垂的话，艾菲娅顿时就跟通了电一样身体一震，脸庞那是更红了，她小拳头一把怼在叶垂的胳膊上：“你瞎说什么呀，才没有呢。”

　　叶垂哎呦我去一声，差点直接被这一拳头给怼一跟头，肩膀上一阵火辣辣的疼，心想这姑娘傲娇个头啊，不知道本大侠身子骨弱么……

　　艾菲娅也立刻意识到自己用力太大了，她是剑士，力气本身就比普通人大很多，再加上叶垂公认（她和黛比）的身子骨弱，她那一拳肯定够疼的，连忙道歉道：“对不起对不起，你没事吧？”

　　“没事……”叶垂倒抽一口冷气，迅速站立了艾菲娅半米远。

　　艾菲娅嘴巴鼓了鼓，也没有在意，一边往前面走一边说道：“锤头，你见过钢铁剑士的模样吗？他长……什么样啊？”

　　“英俊潇洒气宇轩昂玉树临风一树梨花压海棠……”叶垂一脸赞叹的说道——说的他自己都相信了，至于成语怎么用这个魔幻世界的语言说出来大家就别计较了……

　　艾菲娅呆呆的看着叶垂：“锤头你这是在形容自己么？”

　　叶垂一愣：“唉我去，原来我在你眼中是这种印象啊。”

　　“不是。”艾菲娅摇了摇头，“我的意思是说你在胡扯么？”

　　叶垂：“……”

　　“喂，你到底有没有见过他长什么模样啊？我真的很想知道他的模样。”艾菲娅红着脸继续问道，自己的心事被戳破她仿佛已经放开了。

　　“好吧，我没有见过，他说自己在成为剑师之前绝对不会让其他人看到自己长什么模样的。”叶垂有些受伤地说道。

　　艾菲娅有些失望：“我就知道是这样……不过我想他一定长得十分帅，其实就算不帅都没关系，我相信他一定是一个出色的男人……”

　　看着艾菲娅一脸犯花痴的样子，叶垂忍不住就打击道：“那艾菲娅小姐你觉得我怎么样？”

　　艾菲娅顿时露出一脸鄙视来：“你就算了，也就黛比把你当成宝贝！反正你绝对不是我喜欢的那种类型男人……我喜欢的人就是钢铁剑士那样的。”

　　叶垂：“……”

　　姑娘你以后受打击换精神分裂什么的可别赖我啊……

　　两人这样说说笑笑的一路来到魔法师公会，发现这里已经有四个同样穿着魔法师长袍的人正在等待着考核了。

　　剑士考核是每过三天就会进行一次，但魔法师考核时间却不一定，毕竟整个斯坦城内魔法师总共不过一百来人，所以魔法师考核的时间都会在凑够一定人数后再进行统一安排。

　　这一次刚巧是跟剑士公会的考核碰到了一起，叶垂这次魔法师考核要是错过了，下次就不知道要等到什么猴年马月了。

　　这次来参加三阶考核的魔法师加上叶垂一共五个，另外四个有三个岁数都已经四五十岁了，两女一男，其中那个男人是秃顶，紧张的不得了，手里还捧着一本小册子认真的看着，那样子像极了上一世临阵磨枪的考生。

　　剩下的一个则是个一脸傲气的少年，仿佛对于这次考核志在必得，看到叶垂的时候，冷冷的扫了一眼，便不再理会了，倒是对站在叶垂身旁的艾菲娅多看了几眼，眼中闪过几分贪婪露出一副想要过来说话的表情——这人一看就是个没文化的，对艾菲娅这个斯坦城最著名的妹子他都不认识，还想来搭讪？

　　可就在这个时候，旁边突然传来了一阵骚动，几名魔法师公会的干员急匆匆的走出来，其中还有五阶魔法师巴根斯，他们这是出来迎接的，另外一行人刚好从一辆豪华的马车中下来。

　　看到从马车中下来的几个人，叶垂咦了一声，因为他发现其中还有一个熟人，正是魔法师公会会长的儿子奥伯特。

　　跟一个月前的奥伯特不同，此时的奥伯特一脸疲惫，黑眼圈都出来了，不过他的表情却是神采奕奕，似乎很快就要发生什么好事一般。

　　跟在奥伯特身边的是一个看起来四五十岁的中年男人，同样穿着黑色的魔法师长袍，样子颇为威武，不过这个中年男人却带着几分讨好微笑的跟另外一个有些干瘦的老头说话，那个老头同样穿着魔法师长跑，但不是黑色的，而是灰色的。

　　“那个中年男人就是奥伯特的父亲，魔法师公会的会长奥普。”艾菲娅注意到叶垂的视线，于是就介绍道，“至于另外的那位灰袍魔法师可了不起，你该知道知道达到了九阶巅峰的魔法师才可以穿灰袍，他现在就是九阶巅峰，据说一只脚已经迈进专精领域了，他的名字叫做布思多，在空间魔法上面很有研究，据说为了感悟自然之力的奥妙最近一段时间一直待在斯坦城。”

　　“九阶巅峰的空间魔法师？”叶垂愣了一下，点了点头平淡地说道，“好厉害啊。”

　　艾菲娅又想到了什么，继续说道：“还有，我听说布思多已经决定要收奥伯特为学生了。”

　　“哦。”叶垂继续平淡的点头说道。

　　奥伯特这种白痴就算被专精领域魔法师收为学生都不够他担心的——看这货一脸黑眼圈的样子，指定就是被他在魔晶内刻录的记忆印记给累的吧？


第81章 找个毛的老师，学霸都自学的好吧

　　叶垂不知道奥伯特拜师跟他拿出来的那块魔晶有什么关系，但他可以很确信，奥伯特此时这幅好像连续一个月进行不正当夜生活弄出来的憔悴模样就是因为那块魔晶的原因……

　　那边巴根斯等人已经跟奥伯特、奥普还有布思多碰面，两边说了几句什么，就往魔法师公会走去，碰巧这个时候奥伯特往叶垂等人这边看了一眼，当看到叶垂整跟艾菲娅站在旁边时，他身体微微一动，似乎有些惊慌，急忙转过了头去。

　　艾菲娅并没有过去打招呼的打算，不过城主之女看到了魔法师公会会长却不去理会，这显然是很失礼的行为，所以……她直接转过身背对着那边开始跟叶垂聊天，嗯，就装作什么也没有看到好了。

　　叶垂有些汗，但也知道古墓冒险中奥伯特的骚包表现已经让艾菲娅对他原本还不错的感觉变成了超强的厌恶感。

　　半个多月前，奥伯特从叶垂这里拿到魔晶，谎称自己其实早就得到了魔晶只是为了研究里面的精妙知识才没有对外声张，那魔晶上还留有布思多的特殊印记，布思多可以确信那就是自己放入镜子中的魔晶，也没有查看里面已经面目全非的内容，就勉强答应了收学生的事情，并且嘱咐奥伯特先把魔晶上的内容给尽快熟悉下来……

　　因为这件事情，奥伯特天才之名仿佛更响亮了，响亮到奥伯特自己都要相信了，但现在突然看到叶垂心里顿时就涌出一股说不出的心虚，急忙加快了一些脚步，走到了父亲和灰袍布思多的身边。

　　“哈哈哈，没想到从镜子中拿出了魔晶的人实际上就是奥伯特你，既然这样你为什么还让我们这几天一阵好找？”一名魔法师干事带着几分责备的打趣道。

　　奥伯特连忙解释：“我只是想趁着这段时间好好的研究一下魔晶内的知识，以便能够给布思多老师一些惊喜而已。”

　　“哈哈哈，我这个儿子啊。”奥普有些骄傲地说道，“真是那他没办法，没有百分之百确认的事情他绝对不会声张出来，这一点品质很像我。”

　　“奥伯特以后将会成为布思多先生的得意学生，他的成就是不可限量的啊。”那名干事拍马屁道。

　　这有让奥普一脸开怀大笑。

　　奥伯特却有些惭愧的低下了头去，嗯，脸皮再厚这个时候也躁不住了。

　　站在众人中间的布思多并没有多说什么，只是看向奥伯特这个准学生的时候，眼中却闪过一丝懊恼。

　　为了可以专心研究魔法他从没有有过收学生的意图，更不用说斯坦城这种小地方，奥伯特这个天才在他眼中就是笑话，当初设定那个镜子魔晶的考题，也是为了推脱，他很确信斯坦城没有人能够将魔晶从镜子中拿出来——除非那个人对空间魔法理论已经产生了近乎直觉的感官，能够看到空间魔法所形成的门才行，这样的人整个帝国都不一定有一个，更不用说小小的斯坦城了。

　　但那块魔晶竟然被人拿出来了！

　　他为了进入专精领域最近一直停留在斯坦城，得到了魔法师公会的许多照顾，前些天奥伯特既然拿出来了魔晶，他总不能再出尔反尔，只能答应了这个在他看来完全没有天分的学生，只是心中却生出一股很无奈的感觉来，心想自己以前碰到好几个良材美玉忍着没想过收徒，如今却不得不收了一个蠢才学生……嗯，以后随便找个什么由头把他踢出师门就是了。

　　“巴根斯先生。”奥伯特这时候突然凑近巴根斯，小声问道，“那边聚集的那些人是做什么？”

　　“哦，那是要进行三阶魔法师考核的人。”巴根斯笑着解释道，他身为五阶魔法师，并且还是珍贵的光明魔法师，在魔法师公会内很有威望，平日里布思多对他也比其他人更加亲近一些，曾邀请他吃过一次晚餐讨论空间与光明的话题，此刻巴根斯也是心中一动，就跟布思多说道，“布思多先生，等会这里将要进行三阶魔法师的考核，其中有个好苗子很不错，不如你也留下来观赏一下好了。”

　　听到巴根斯的话，布思多产生了很大的兴趣：“那好，我正好也十分好奇，就留下来看看吧。”

　　“这……这种三阶魔法师考核有什么好看的，老师，哪里要你劳神啊。”奥伯特心却已经慌了，急忙劝道——巴根斯口中的好苗子指的是那个高傲少年，不过奥伯特却错以为的认为是叶垂了，他有些心慌，以为巴根斯看出了拿出魔晶的并不是他。

　　“当个乐子罢了，有什么劳神的，三阶魔法考核是分为三项的吧？这样吧，最后魔法理论考核那一项就由我来进行现场出题好了。”布思多一听奥伯特的劝心里就气不打一处来，你不让我去观赏我就偏偏去，你一个蠢蛋学生还敢管老师？

　　“哈哈，那就这么说定了。”奥普没有察觉到奥伯特的异样，笑着打趣道，“说不定布思多先生一时心动，会再收下一位学生的。”

　　众人也都纷纷笑了起来。

　　奥伯特的心里却是越发的担忧了起来……

　　……

　　“喂，要不要我去跟父亲说一说，让那位布思多先生收你做徒弟？你知道的，他是一只脚踏入了专精领域的魔法师，有他教导是每一个魔法师梦寐以求的事情。”等奥伯特一行人进入魔法师公会后，艾菲娅突然用肩膀碰了碰叶垂的肩膀，“怎么样，心动吧？”

　　“心动你个大头鬼，我没兴趣。”叶垂直接拒绝，“省省吧，你就算是以身相许我也不会把钢铁剑士的联络方式给你的。”

　　艾菲娅的头发突然无风飘动了起来，她已经愤怒了，眼神冷冷的盯着叶垂。

　　不过叶垂倒是一点也不害怕：“干什么，告诉你钢铁剑士现在可是我兄弟，你碰我一下试试，信不信他跟你绝交！”

　　切，对付情窦初开的女孩再简单不过了。

　　艾菲娅：“……”

　　片刻后艾菲娅叹了口气，收起了杀气，看在钢铁剑士的份上就不跟对方计较了：“真是狡猾的家伙，你一定早就知道就算父亲出名那位九阶魔法师也不会收你当学生了吧？”

　　“呵呵。”

　　叶垂不置可否，实际上他真没有一点心动，那位布思多只是一位空间魔法师，跟他学习肯定要一门心思的全部都放到空间魔法上，可神秘的魔法元素一共有七种，叶垂怎么舍得为了一种蛋糕的口味而放弃其他的蛋糕？最重要的是……魔法这种东西，他觉得跟黑客差不多，自学就够了，找个毛的老师，学霸都是自学的好吧，他可是准备把七系魔法全部都给精通了的。


第82章 中级攻击魔咒【狂风的洗礼】

　　三阶魔法师考核正式开始。

　　在魔法师公会干事的领导下，叶垂进行了登记，交了二十个铜板的报名费，领到了一张考核证，参加三阶魔法师考核的五个人随后便被领进了第一场考核的考场，这一场考的是魔法释放，三阶魔法师必须掌握五个魔咒的释放，其中两个必须是攻击魔法咒语，另外三个可以选择生活化咒语或者辅助性咒语。

　　在叶垂进入考场前，艾菲娅抱着胳膊靠在走廊的墙壁上，笑着对叶垂说道：“锤头，魔法师考核的前面两场基本上都没有问题，来进行考核的魔法师基本上都能够通过，但第三场魔法理论考核却是难点，每次考核百分之九十的考生都会被刷下去，你就算天分不错，最后一场魔法理论也是没有必胜把握的，而以我的关系，搞到最后一场的考题很轻松，怎么样想不想用一下我的后门？”

　　叶垂斜着眼睛看着艾菲娅，心想“用一下我的后门”这种说法是不是有点少儿不宜？接着才笑着说：“身为魔法师既然要进阶那就要依靠自己的本事，走后门这种事情我是不会做的。”

　　“哼，随你吧。”艾菲娅冷声道。

　　“不过你要是肯免费让我走后门我也不会介意就是了，我不会告诉你钢铁剑士的联络方式，不过我会替你说几句好话，比如夸夸你仗义什么的……”叶垂已经走到考场门口，想到了什么就又转头跟艾菲娅说。

　　“滚！”

　　“……”

　　第一场魔法释放的考核很快就开始了。

　　五个魔法师考生依次进行魔咒释放，一名魔法师公会的干事站在一旁进行登记，很快那岁数比较大的两女一男就完成了魔咒的释放，他们都已经考核了许多次，每一个都已经掌握了好几个魔咒，十分顺利的便通过了第一场考核，随后轮到了那个高傲少年。

　　这个时候叶垂已经知道这个少年的名字叫做阿卡斯，只见他一脸骄傲的接连释放了四个攻击魔咒，虽然因为魔力释放过量而露出一脸疲惫之色，但脸上依然还带着那抹高傲，死撑着又释放了一个辅助性的魔咒。

　　最后一个是叶垂，他无比娴熟的释放了生活化魔咒【微风】【除尘】【生火】，接着又释放了两个基础攻击魔咒【雷电】和【火焰】，他所选择的这几个魔咒，基本上都是最最基础的魔咒，释放完了之后甚至感觉不到多少精神力和魔力的损耗，顺利就通过了这场考核。

　　“看来你们的水平也就是这样了，这次三阶魔法师的考核能够通过的肯定就只有我了。”看到叶垂走过来，阿卡斯一脸嘲讽地说道，先前那三个人释放的也都是三个生活化魔咒外加两个基础攻击魔咒的组合。

　　“哥们……”看到高傲少年这幅得意的样子，叶垂忍不住打击道，“你有没有觉得其他人看你的眼神有点怪？”

　　“嗯？”阿卡斯一愣，看向另外的三名魔法师考生以及那个负责记录的干事，发现他们的眼神的确有点怪……那种怪绝对不是他想象中的倾佩，阿卡斯不解道，“这是怎么回事？”

　　“那是看傻逼的眼神。”叶垂很实诚的跟阿卡斯说道，“考核一共三场，只要不是脑子有坑第一场都会尽量节省魔力和精神力，这考核又不计分，只需要通过就好，谁会第一场就一口气把自己的魔力和精神力都耗尽？”

　　阿卡斯：“……”

　　攻击魔咒是最耗费精神力和魔力的，接着是辅助性魔咒，而生活化魔咒是耗费魔力和精神力最少的。

　　先前的三人都是考场老手，选择三个生活化魔咒两个攻击魔咒的组合，这样才能节省最大的体力以便应付接下来考核，不过阿卡斯显然没想到这一点，还以为是那三位魔法师水平不够……现在他也的确感觉到自己有点傻逼了，不过面子当然不能丢，他很快就冷哼一声：“只需要几分钟我就会可以恢复如初，应付接下来的考核没有任何问题！”

　　“呵呵。”

　　叶垂转头往考场外走去，第二场魔法考核即将要开始，第二场考的是魔法模型建立，魔法师公会会拿出一个魔咒来让考生现场进行建立魔法模型，这就相当于是考核魔法师对新模型的理解和使用，当然，用叶垂的理解来看就是照着模版输入程序编码，他从一开始就不认为这会有什么问题。

　　然而，问题是其他人不会这么认为——

　　“迪亚，这一次就麻烦你了，我一定会在我的父亲面前多夸奖你几句的。”在第二场考核开始前，奥伯特偷偷找到了这一场考核的考师，一名叫做迪亚的魔法师，他将一卷羊皮纸交到迪亚的手中，“在进行魔法模型建立考核的时候，你将这个魔咒交给那个叫做锤头的魔法师，让他建立这个魔咒的模型！”

　　“奥伯特，这……这不太好吧？”迪亚有些为难道。

　　“那个锤头只是一个二阶魔法师，又没什么背景，你害怕什么？出了事情我担着就是了！”奥伯特冷声道，“迪亚，你应该知道，我只需跟父亲说说，可以让他立刻就提升你做公会长老，也可以直接把你驱逐出公会！”

　　迪亚眼中犹豫不决，魔法师考核是一种很神圣的事情，当然，在魔法师公会干了十几年他自然也明白神圣什么也就是说说，内里的龌龊事情可不少，这事情现在可是跟自己的前途息息相关的……于是他一咬牙就答应了下来：“好，我答应你！”

　　“很好。”奥伯特点了点头，眼中很阴冷。

　　他交给迪亚的是一个中级攻击魔咒，名字叫做【狂风的洗礼】，是他的父亲奥普专门为了他而创造的魔咒，他已经尝试建立魔法模型半年时间，依然无法成功，实际上这种中级攻击魔咒只有中级魔法师才能掌握，奥普将这个魔咒交给他，也只是为了让他熟悉一下中级攻击魔咒的特性而已。

　　而且奥伯特也不害怕叶垂将这个魔咒给偷了去，因为这个魔咒中大范围应用到了只有中级魔法师才能使用的十个魔法字符，叶垂一个区区二阶穷人魔法师遇到这个魔咒只能干瞪眼——只有他这样的有身份有天分的魔法师，才能在初级魔法师的境界就接触到所有的魔法字符，这是常识！

　　“嘿嘿……”离开迪亚身边后，奥伯特心中说不出的得意，先前他已经完成了拜师仪式，跟布思多建立了“神圣的师徒契约”，现在布思多正在跟他父亲奥普聊天，他准备去将布思多邀请来考场现场观摩考核的进行，“当看到锤头连第二个考核都通过不了，布思多老师肯定不会考虑收他做徒弟了吧？”

　　这个叶垂有些邪门，他必须一早就熄灭任何不好的势头！

　　很快，叶垂等人就再到第二场考核的考场，开始了进行第二项考核。

　　“这个魔咒……”当叶垂打开迪亚交给自己的羊皮纸后，眼睛不由就愣了，“不是说魔法模型建立考核的只是基础魔咒吗？怎么这个魔咒好像是中级魔咒……唔，这个叫做【狂风的洗礼】的魔咒看起来似乎很厉害，最近正想找几个中级攻击魔咒学一学，没想到魔法师公会这么大方，竟然那这种珍贵的魔咒来进行考核！赚大了啊……”


第83章 你心里一定已经被我的表现惊呆了

　　叶垂现在所掌握的魔咒一共有十个，包括四个生活化魔咒：【微风】【除尘】【生火】【降雨】，四个基础攻击魔咒：【闪电】【火焰】【狂风】【风刃】，以及两个辅助性魔咒【风行】【光明降临】。

　　此外叶垂在被布斯卡囚禁的时候，还研究出了【四倍闪电】【四倍狂风】【四倍火焰】三种增幅魔法矩阵，只是三个魔咒只能够用来制作魔法卷轴，而无法用魔杖释放——如果强行释放的话，魔杖就会因为承受不了魔力的力量而直接崩坏断裂。

　　这大概是因为这三个魔咒还有一些缺陷的原因，魔咒所控制的魔法元素过于汹涌，令一般的释魔道具无法承受。

　　当然，这并不能说明叶垂自己开发的这三个魔咒就有多么厉害了，魔咒的威力虽然相比于一般的基础攻击魔咒加倍，但单轮威力依然无法跟中级攻击魔咒相提并论，叶垂也是在最近这半个月随着对魔法理论理解的更加深刻才明白这一点的，他的开发的这些四倍魔咒，充其量只是对基础攻击魔咒的劣质升级，完全算不上成功。

　　说到底，开发新的魔咒是十分困难的事情，叶垂即便有这方面的能力，也不是简单就能够将魔咒开发出来的。

　　这段时间叶垂一直都在寻找中级攻击魔咒的魔法模版，想要给自己增加一些傍身的手段，原本叶垂是准备到卡拉的魔法小屋那里花钱够买魔法模版的，结果现在大好的机会却自动出现在了他的面前：魔法师公会考核第二场所考的竟然正是一个中级攻击魔咒！

　　这个叫做【狂风的洗礼】的魔法阵，一共有三百多行，密密麻麻的写在羊皮纸上，叶垂粗略的浏览了一遍，就确定这个魔咒十分的微妙，威力也绝对超乎他的想想，是叶垂所接触到的魔咒中最强大的一个！

　　如果将这个魔咒掌握，那对叶垂魔法师的这个身份战斗力将会大幅度增加。

　　“唔……不过这个魔咒好像有点大，我想要在心中建模可并不容易……”叶垂很快就发现了这个问题。

　　魔法师释放魔咒，首先要在心中建立一个魔法模型，根据这个魔法模型可以瞬间将魔法矩阵释放出去，学会一个魔咒的基础，就是要在记忆中建立魔法模型，这就需要用到魔法师特有的精神力，普通人无法学会魔咒，就是因为不具备建模的精神力。

　　而一个魔法师的精神力所能包容的魔法模型也是有限制的，就好比他的记忆是一个存储器，在某一个阶段就只能存储一定量的魔法模版，在叶垂准备建立【狂风的洗礼】的魔法模型时，他便发现这么庞大的魔咒根本无法在心中完全的容纳下。

　　不过不要紧，叶垂直接就删除了那三个除了刻写卷轴外，就没有其他实际用处的四倍魔咒，在记忆中清理出了足够的存储空间。

　　建立魔法模型不仅仅只是将那一行行的魔咒烙印在记忆之中，在烙印的同时还要完全精通魔咒的含义，这样才能让魔咒字符再记忆中发挥出足够的作用，成为魔法模型——奥伯特之所以花费了半年都没办法将【狂风的洗礼】在心中建立魔法模型，就是因为他无法完全领悟这个魔咒中每一行字符的含义，无法做到融会贯通，但这些对叶垂而言完全没有任何作用。

　　就好比是一个巅峰黑客在查看程序编码的时候，随便拉出一行来普通的程序员可能无法明白那一行到底有什么用，但那个巅峰黑客却可以立刻就明白那一行的作用。

　　这是普通程序员和巅峰黑客的差距，也是这个魔幻世界中普通的魔法师跟叶垂的察觉。

　　……

　　魔法模型建立考核一共要考两个小时，两个小时依然无法建模成功，那么就算失败。

　　五个魔法师考生分别坐在考场各自的位置上，瞪大了眼睛看着手中的羊皮纸，作为考师的迪亚四处走动着，他做一行已经十几年，眼光还是有的，一眼就看出那个阿卡斯的考生是完成魔法建模最好最快的一个，那三个上了岁数的考生中，那个有些秃头的中年男人这次肯定不行，脑门上的汗流个不停，至于那两个女人相对要淡定的多，通过这第二场应该没有任何问题。

　　但让迪亚有些看不懂的却是叶垂。

　　叶垂手中的羊皮纸明显跟其他几人有些不同，其他人羊皮纸上记录的魔咒最多就只有三十行，可叶垂手里的魔咒……却足足三百行！普通考生看到这样的考题首先就会惊慌失措了吧？然而叶垂的脸上却丝毫看不到那种表情，反而是说不出的专注，他正在很认真的进行着建模。

　　可是这有什么用？迪亚是一个四阶的魔法师，就算是他也没有信心在两个小时内就将这个【狂风的洗礼】建模成功，不，恐怕就算是高级魔法师都不一定能够有这样的速度，一般的魔法师看到这么多的魔法字符，第一感觉应该就是惊慌的要放弃吧，可叶垂他好像还挺乐在其中的！

　　这一场考核时间过去了三十分钟。

　　“我完成了！”阿卡斯带着几分喜悦的突然从座位上站了起来。

　　这引起了那三位上了年纪的魔法师的侧目，迪亚也露出一抹惊讶来，随后点了点头：“阿卡斯，你完成的很不错，现在你可以尝试着释放一下这个魔咒，如果可以释放成功，你就可以通过这一场考试了。”

　　“好！”

　　阿卡斯走到迪亚的身旁，从腰间拔出自己的魔杖，一脸得意洋洋，微微沉吟了片刻，随手向前一挥：“电光石火！”

　　初级辅助魔咒【电光石火】

　　点点电光从阿卡斯的魔杖顶端迸发而出，这电光并不是直线的，而仿佛烟火一样四处散开，并且在空中不断的闪烁，四处蔓延，令前方的空间变得说不出的绚丽，足足持续了十几秒钟后，这个魔咒的效果才消失无踪。

　　看到自己释放成功，阿卡斯更加得意了。

　　那三个上了年纪的魔法师都露出有些羡慕的表情。

　　而迪亚更是满意的点了点头：“不错，虽然这个魔咒的释放时间一般要超过半分钟才算完成，不过你做到现在这样已经及格，很好，阿卡斯你已经通过了这一场考核。”

　　“谢谢。”阿卡斯惊喜地说道，眼神带着几分高傲的看向坐在旁边的叶垂，先前叶垂指责他是傻逼让他很不爽，他想要让叶垂明白，就算自己傻逼了一会通过第二场考核依然没有任何问题，然而……叶垂压根没有看他，甚至从始至终叶垂都没有看他一眼，仿佛对于羊皮纸之外的任何事情都没有兴趣一般，这让阿卡斯心里的喜悦顿时就减弱了几分，冷冷的想道，“哼，装什么装，我知道你现在心里一定已经被我的表现惊呆了，我倒是要看看你要花多长时间才能完成魔咒，也或者你压根就没办法通过这一场考核！”

　　于是完成了考核的阿卡斯并没有就此离开考场，而是站在一旁等着围观。

　　考场外的走廊中，艾菲娅正无聊的等待着这一场考试结束，突然眉头一皱，转头看向旁边，那位灰袍魔法师布思多在公会会长奥普、奥伯特还有巴根斯的簇拥下正往这里走过来……


第85章 这小子开什么突破天际的玩笑？

　　出于某些原因，艾菲娅并不希望可以跟奥普奥伯特父子碰面，但现在在走廊内这么碰到，对方应该已经看到了她，她总不可能转身就走掉，于是只好耐着性子露出一副温婉后辈的模样来，等着那一行人走到眼前，开口打招呼道：“布思多先生，奥普会长还有巴根斯先生，你们好。”

　　话语中特意略去了奥伯特的名字。

　　这让奥伯特脸色微微有些难看，但奥普等人显然没有发现这一点，奥普还格外高兴地说道：“艾菲娅，你怎么也在这里？你是知道今天布思多先生要收奥伯特做学生所以特意过来的吧？呵呵，既然来了为什么也不通知一声，现在布思多已经和奥伯特缔结了神圣的师徒契约，你可错过了那个时间。”这么说着，他又转头对布思多介绍道，“布思多先生，这位漂亮的小姐是我们斯坦城城主埃里克的宝贝女儿艾菲娅，她也是奥伯特青梅竹马的朋友。”

　　听到青梅竹马这个隐含某些含义的介绍，艾菲娅的脸上露出一抹不快，但并没有发作，而是优雅的向着布思多行了礼，笑着说道：“布思多先生，知道你来到斯坦城做客，父亲一直想要请你到城主府内做客的，可惜一直没有机会。”

　　“我也早就听说过埃里克城主的名字，如果有机会我也想要到城主府去拜访他的。”布思多客气道，整个斯坦城就只有埃里克一位九阶剑士，身为九阶魔法师他跟埃里克都在面临着破境的瓶颈，相互交流也许会有一些收获也说不定。

　　“那我就先提父亲向您发出邀请了。”艾丽娅笑着说道。

　　布思多笑着应和下来，他显然很喜欢艾丽娅，想到了什么，便说道：“怎么，艾丽娅小姐是为了奥伯特到魔法师公会的么？”

　　“布思多先生误会了，我是陪着一位朋友来进行魔法师考核的。”艾丽娅笑着解释道，眼睛悄然瞥了一眼奥伯特，小时候她只不过是忍不住揍了这小子几顿怎么就算青梅竹马了？净瞎说！她指了指考场内，“他现在还在考试。”

　　奥普这才发现自己会错了意，不过作为公会会长他当然不会表现出来，顺着艾菲娅的手指看向考场，笑着问道：“那不知道艾菲娅小姐的那位朋友到底是那位？既然可以做艾菲娅的朋友，那应该是一位十分有天赋的魔法师吧？不知道跟巴根斯先前所说的那个好苗子是不是一个人。”

　　“艾菲娅小姐你说的是锤头？”巴根斯已经看到了正在进行建模的叶垂，对叶垂他还有些印象，接着埃里克的话说道，“我说的不是锤头，是阿卡斯，看起来他已经顺利通过审核了，这小子是我从附近的村落中找到的好苗子，带到斯坦城才三个月的时间，但进步很迅速，这一次三阶魔法师考核应该没有任何问题。”他顿了顿，接着说，“哦，那个锤头倒是也不错。”

　　“不过看起来锤头显然比不上巴根斯先生所说的阿卡斯，到现在他还没有完成建模。”奥伯特连忙说道，他这才发现巴根斯先前所说的好苗子并不是叶垂，心中稍微松了口气。

　　“几天前奥伯特你跟锤头都参加了我组织的古墓冒险，锤头的天分如何你应该是知道的。”艾菲娅笑着对奥伯特说道，虽然是笑着，但语气却是有些冷的。

　　“那次古墓冒险遇到了突发状况，不过奥伯特一直不肯多说什么。”奥普皱眉道，“艾菲娅小姐，难道这次冒险中发生了什么有趣的事情吗？”

　　“有趣到真算不上，如果没有锤头的话，我们几个人恐怕都要死在那座见鬼的古墓了。”艾菲娅依然笑着说，眼睛依然还在盯着奥伯特。

　　这种注视让奥伯特脸庞微红起来，古墓冒险后他当然没有跟父亲提起那丢脸的经历，此刻有些扭捏地说道：“古墓中锤头的确是帮了大忙……唉，他的运气真的很不错。”

　　运气？奥普有些不快的看了自己儿子一眼，心想等会一定得好好问问他古墓里面到底发生了什么，布思多脸上更是露出了一抹厌恶来，他们都是经历过大风大浪的人，自然不会相信什么运气，奥伯特不肯承认叶垂有天分也就算了，却还将叶垂在古墓的表现归结于运气不错……这学生真是越看越不中看了。

　　巴根斯似乎察觉到气氛有些微妙，急忙转移话题将正在考场旁围观的阿卡斯叫了过来，将他介绍给了布思多等人认识，看得出巴根斯很喜欢这个阿卡斯的高傲少年，甚至隐约有些期待，希望布斯卡能够也收了巴根斯做学生——对此布思多只好装糊涂，以为他的学生是香蕉萝卜皮那么廉价的吗？收了奥伯特这个蠢货他还觉得亏得慌呢……

　　而在巴根斯的介绍下，阿卡斯也终于知道先前在魔法师公会外面令他有些一见钟情的美少女，竟然是城主的女儿那位天才剑士艾菲娅，这让他的眼睛情不自禁的亮了起来，心想如果自己以后能够跟这位城主女儿在一起，再加上自己的魔法天赋，前途简直不要太坦荡啊——有时候自恋症患者的思维就是这么跳跃。

　　在巴根斯的请求下，布思多耐着性子开始考校阿卡斯一些问题，阿卡斯也明白这是自己的一次大机会，集中了精神进行回答。

　　艾菲娅和奥伯特则纷纷注视着考场，关注着叶垂的情况。

　　一个小时过去了，那个秃顶的中年男人突然站了起来，宣布放弃这次考核，他的建模显然遇到了很大的问题不得不放弃。

　　又过了半个小时后，那两个女人分别完成了建模，并且顺利释放出了魔咒，通过了这一场考核。

　　现在就只剩下叶垂了。

　　时间只剩下半个小时。

　　考场一侧的沙漏内，沙粒不断的落下，昭示着时间的流失。

　　奥伯特的脸上已经露出了一抹冷笑，那个【狂风的洗礼】自己花费了半年都没办法建模成功，叶垂两个小时就能够成功那简直就是见了鬼了！

　　艾菲娅也不由露出了几分奇怪的表情，以他对叶垂的了解，这场考试他不应该这么艰难才对吧？

　　正在回答布思多考校的阿卡斯，同样在关注着叶垂，虽然不知道叶垂到底是什么人，但他看到艾菲娅对叶垂的关注，已经将叶垂当作是了自己的假想情敌，这个时候心里自然是说不出的得意，连三阶魔法师考核第二场都无法通过的蠢才，也有资格跟自己竞争艾菲娅？

　　时间，已经到了最后几分钟。

　　沙漏内的沙粒眼看着就要到底了。

　　几乎就在最后一粒沙落下的同时，叶垂有些疲惫的站了起来：“我完成了。”

　　“什么？”知道那个羊皮纸上魔咒真相的奥伯特以及考师迪亚，都同时震惊了，但跟着他们又有些无稽的想，“这小子开什么突破天际的玩笑？”

　　“你确定？”迪亚询问道。

　　叶垂点了点头，走到了先前几位考生检验魔咒的地方，从腰间拔出了魔杖指向前方：“狂风的洗礼。”

　　这个名字令原本对叶垂毫不在意的奥普突然一愣，转头看向了考场。

　　下一刻，偌大的考场仿佛突然暗了下来。

　　中级攻击魔咒的威力，自然是不同寻常的……


第86章 你以后可以随意使用这个魔咒了

　　不管是从攻击力还是从气势上，中级攻击魔咒远超初级攻击魔咒，释放一个中级攻击魔咒所造成的景象也远超了叶垂的想想。

　　随着魔法矩阵输入到魔杖上面，伴随着魔力释放到空中，整个考场都瞬间暗了下来，空气中弥漫着一股风雨欲来的压迫感。

　　这是房间，窗户禁闭，那里来的风雨？

　　但距离魔咒释放范围最近的迪亚，却的确感受到自己正站在一片一望无际的平原上，四周阴风怒号，空气中传来阵阵令人颤栗的时期，狂风将起，一场大风的洗礼已经开始。

　　呼——

　　呼——

　　房间内骤然响起了阵阵风声，那声音由低到急，由缓到快，转瞬间就填满了整个空间，考场一侧窗户前的窗帘被不由自主的吹动起来，桌椅上堆放的一些文件也被吹得漫天飞舞，然后桌椅纷纷发出“次啦啦”的声响，被风刮的移位。

　　但这还不够，随着狂风力量的增加，嗖的一声，一张凳子离地而起，却并没有撞到墙壁，而是开始在空中没有边际的四处滚动起来，就仿佛是有一张无形的手正在拖着它一般。

　　一张椅子，两张椅子，三张椅子……

　　然后一张桌子终于也承受不住狂风的召唤，拔地而起，一张，两张，三张……

　　迪亚的脸上露出极大的惊恐之色，身体摇摇晃晃，他不得不拿出魔杖一连在自己的脚下释放了三个魔咒才让自己没有向那些飘摇不定的桌椅一般飘荡起来，但他已经被吓坏了，看向狂风中间的叶垂，就仿佛在看着一个不可一世的魔神。

　　这就是中级攻击魔法咒语的威力。

　　初级攻击魔咒与之相比，简直就像是儿戏！

　　忽然间，一切都停了下来，桌椅纷纷不断的掉落在地，发出一阵啪啪的声响，被风吹的肆意飞舞的窗帘也纸张也慢慢的安静下来。

　　站在教室门口的艾菲娅原本正满脸惊讶，但她突然看到了什么，身体嗖的一声已经快速无比的冲入了考场，并在叶垂的身体摔倒在地之前，一把将他抱在了怀里——这个【狂风的洗礼】之所以停止，是因为叶垂的魔力和精神力已经释放一空，不得不停止了这个对他现在而言格外恐怖的魔咒。

　　以他现在初级魔法师的水平，根本无法完全释放这个魔咒，即便他已经完全掌握了这个魔咒。

　　其他人也都纷纷惊醒过来，不敢置信的看着正倒在艾菲娅怀里的叶垂，叶垂此刻脸色有些苍白，布满了疲惫之色，如果打开他的眼睛会看到他的眼球上也满是血丝。

　　巴根斯快速走入考场，从腰间拔出了魔杖，对准了叶垂：“圣光的照耀！”

　　中级辅助魔咒【圣光的照耀】。

　　这是一个治疗光明魔咒，可以令人快速的恢复精神力和魔力。

　　从巴根斯的魔杖前端，散发出阵阵柔和的白光，那白光包裹着叶垂，让叶垂的脸色以肉眼可见的速度快速变得通红起来，很快叶垂睁开了眼睛，原本布满了眼球的血丝也已经消失不见。

　　“好些了吗？”巴根斯收起魔杖，询问道。

　　“谢谢巴根斯先生，我已经好多了。”叶垂回答道，却并没有想要立刻就离开艾菲娅的身边——躺在艾菲娅的怀抱里还真是温暖啊……

　　艾菲娅却没有想那么多，还以为叶垂身体依然没有完全恢复，满是担忧的将他扶了起来在一张椅子上坐下，到了这时候才皱眉问道：“锤头你在搞什么？刚才那个魔咒是怎么回事？你怎么会释放这么厉害的魔咒？”

　　“我也很想问问你是怎么回事？”巴根斯声音也有些恼怒地说道，“你不要命了吗？以你现在的水平怎么可能释放这种威力的魔咒，如果不是我在这里用【圣光的照耀】帮你恢复，你回头少不了要在床上躺半个月才能完全恢复！”

　　考场外的奥普、布思多还有奥伯特、阿卡斯也都走了进来，除了知道真相的迪亚以及奥伯特外，其他人都以为叶垂是故意要释放这个高难度的魔咒，也许就是为了在布思多的面前表现自己。

　　叶垂却有些疑惑，奇怪地说道：“可是我的考题就是这么魔咒啊。”

　　“你瞎说什么？”巴根斯有些愤怒地说道，“三阶魔法师的第二场考核会考验魔法模型的建立，但一般都会拿出比较简单的魔咒来，怎么可能会那中级攻击魔咒来给考生学？就算是四阶五阶考核都没有这样做的！”

　　听着巴根斯愤怒的咆哮，叶垂愣了愣，接着仿佛明白了什么，扭头似笑非笑的看了奥伯特一眼，继续说：“可是我的考题就是一个中级攻击魔咒啊，巴根斯先生，我所考核的羊皮卷就在那里，你可以亲自拿来看看。”

　　奥伯特接触到叶垂的眼神，急忙就有些躲闪的转移开了。

　　公会会长奥普从刚刚就一直皱着眉头，叶垂看向奥伯特时奥伯特的动作反应也没有躲过他的眼睛，这让他顿时明白了什么，眼中闪过一丝怒火，狠狠的在心里臭骂了自己的儿子一句蠢货。

　　巴根斯手中魔杖一挥，先前被刮到了窗户下的羊皮纸便自动飞到了他的手中，他打开羊皮纸看了几眼，脸上顿时爬满了震惊的表情：“这……这果然是一个中级攻击魔咒，而且还是【狂风的洗礼】这……这不是奥普会长开发的魔咒么？迪亚，锤头的考核怎么会使用这个魔咒？”

　　“我……这……”迪亚早已经满脸惊恐之色，眼睛下意识的看向奥伯特。

　　奥伯特表情更是不知所措。

　　“呵呵……”这个时候奥普却是笑呵呵的开口了，一脸淡然地说道，“这个魔咒是我让奥伯特拿去用来给锤头考核的，古墓冒险中锤头救了奥伯特一次，这是我对锤头的谢礼，哈哈，锤头的天分果然不错，竟然只花了两个小时就完成了这个魔法的建模。”

　　果然不愧是姜老的辣，奥普已经迅速明白了事情的原委，【狂风的洗礼】是他独创的魔咒，这个世界上除了自己就只有奥伯特有咒文，那用来考核叶垂的羊皮纸显然就是出自奥伯特之手，是奥伯特为了为难叶垂才拿出来用来考核的，却没想到叶垂真的只花了两个小时就学会了这个魔咒。

　　这种事情自然是不光彩的，平时也就罢了，叶垂一个小魔法师难不成还能难住他这个魔法师公会会长？可现在奥伯特是在布思多的面前做这种事情，处理不好了说不定会引起这个九阶魔法师的厌恶之情，所以，虽然奥普心里已经狠狠的臭骂了儿子一顿，但也只能想办法把这事情给摆平了。

　　其他人表情各异，谁都看得出来是怎么回事，为了感谢叶垂特意将中级攻击魔咒交给叶垂，这说的通，可特意在叶垂考核的时候把原本的简单魔咒换成这个中级攻击魔咒，要说这不是陷害，那恐怕谁都不会相信！

　　可惜陷害不成还让叶垂因祸得福。

　　“原来是这么回事啊……”叶垂摇摇晃晃的从椅子上站了起来，脸上带着微笑的看着奥普，“没想到奥普会长竟然会这么大方，将这个中级攻击魔咒送给我，那我以后是不是就能随意使用这个魔咒了？”

　　魔咒可以说是这个魔幻世界中最有价值的东西之一，这个【狂风的洗礼】是奥普这个七阶魔法师独创的魔咒，价值更是不可限量——原本叶垂在魔法考核中学会了这么魔咒，考核过后奥普也有权利直接将叶垂记忆中的魔法模型给毁掉。

　　但现在……

　　奥普脸上露出难色，他为了提儿子解围只能那么说，却没想到叶垂顺杆往上爬，想要完全拥有这个魔咒，他心里自然是各种不乐意，但看到正对叶垂满是好奇之色的布思多，奥普也只能忍痛割爱，笑的跟哭一样：“那是当然，以后锤头你可以随意使用这个魔咒了……”


第87章 你要收我当学生？我可以拒绝吗？

　　“为了感谢锤头，奥伯特你也真是下了血本啊。”这时，艾丽娅声音古怪的对奥伯特说道。

　　她自然明白发生了什么，心想自己今天也在这里，奥伯特竟然还要动这种手脚，让她说不出的厌恶，她心里又忍不住的想，从古墓冒险结束后，她感觉奥伯特真是越来越白痴了啊……幸好叶垂不但没有中招，还因祸得福得到了一个中级攻击魔咒，气死这个蠢货！

　　奥伯特干笑了几声，接触到父亲的眼神，明显感觉到了他眼中的怒火燃烧，心中不由叫苦，这次回去恐怕要遭罪了……可恶的叶垂，自己半年时间都没有掌握的魔咒，叶垂竟然两个小时就完成了建模！

　　而原本对叶垂持有各种高傲鄙视态度的阿卡斯，这个时候已经彻底熄火了，那是目瞪口呆，先前自己半个小时就完成了第二场考核，看到叶垂那么辛苦，就以为自己的天分是可以直接把叶垂吊打的，可结果他发现被吊打的是自己，中级攻击魔咒竟然只花了两个小时就建模完成，即便自恋如他，也知道这是他永远都不可能做到的。

　　跟叶垂相比，自己简直可笑又可怜啊……

　　考核现场发生了这种事情，仿佛让各人的心情都变得不同了起来，但今天的主角毕竟不是叶垂，而是九阶魔法师布思多，巴根斯和奥普会出现在这里，也是因为布思多答应要亲自进行第三场考核也就是魔法理论的考核。

　　于是巴根斯暂时收起了对叶垂展现出来的震惊，开口道：“没想到会发生这种有趣的事情，不过魔法师考核还得正常进行，布思多先生答应了要进行第三场考核，这可是你们的大好机会，我看不如现在就开始第三场考核吧，迪亚，去将那两位考生叫来吧。”

　　先前第二场考核中，那三个上了年纪的考生一个自动放弃，剩下的两个女人都顺利通过了考核，正在旁边的休息室休息，迪亚站在一旁正混在浑身冒冷汗，听到巴根斯的话急忙答应一声，匆匆离开了房间，片刻后带着那两位考生走了回来。

　　奥普虽然满心心疼，但那个中级攻击魔咒既然是当着布思多的面送给了叶垂的，那他自然不能食言，而这种时候总不能失了面子以及礼节，于是就亲自主持，让迪亚将房间内的桌椅摆正，请布思多坐在了最中央的一张椅子上，叶垂等四名考生则是站在布思多的面前，接受魔法理论的考核。

　　这一场是考核中最难的一场，涉及到对魔法最本源的理解，在以往的魔法师考核中，在这一场中被刷下来的几率是最大的。

　　布思多温和的眼神从四个考生的身上扫过，脸上淡淡的笑了笑，开口说道：“我这辈子都在跟空间魔法打交道，最理解的魔法元素就是空间元素了，既然让我来做魔法理论的考核，那么……我就来问一问，你们所理解的空间元素，到底是什么吧。”

　　这个问题一出口，在场所有人几乎都有些神情微动。

　　众所周知，魔法一共有七大基本元素，但七大基本元素中有三个是最深奥的，也就是黑暗元素，光明元素以及空间元素，一般的魔法师都要成为了中级魔法师才会正式接触到空间元素，考校初级魔法师空间元素是什么，这都有些故意刁难了。

　　但布思多的问题是你们所理解的空间元素，并非让四位考生将空间元素的含义具体解释清楚，只是要阐述一下个人的看法而已，这倒是并没有超乎魔法理论考核的范围。

　　四个考生中，除去了叶垂其他人都露出一副为难的表情，快速思索起来。

　　叶垂表情却显得十分平淡，空间元素到底是什么玩意他早就知道了，他现在只是在心中组织语言而已，这可关乎能不能最终通过三阶魔法师审核，必须要认真对待才行——要是失败了黛比可是说要扣掉他一个月的零花钱的，能不认真么？

　　大约过去了三分钟后，阿卡斯首先站了出来。

　　“你想明白了？那你说一说。”布思多笑着询问阿卡斯道。

　　“我认为空间元素跟风元素、水元素、土元素、电元素、火元素等并没有本质的区别，是悬浮在我们四周的一种神秘元素，当使用空间魔法的时候就能够集合这些神秘的元素，完成空间魔法。”阿卡斯有些紧张地说道，“根据我的猜测，这种元素就是一个个独立的空间，当大量集合在一起的时候，就可以形成一个大范围的独立空间了，这就是空间魔法的本质。”

　　说完这番解释，阿卡斯紧张的打量着布思多的表情。

　　“嗯，不错，你能够做出这番解释已经算很不错了。”布斯卡似乎对阿卡斯的解释比较满意。

　　这让阿卡斯顿时松了口气，眼神又悄悄的打量了叶垂一眼，心想看来自己的天分就算比叶垂差也没差到那里去啊，至少在魔法理论考核上扳回了一分……

　　叶垂却悄悄的摇了摇头，继续去想自己的事情了。

　　接下来那两名女人也都分别阐述了自己对空间元素的看法，大致的意思也都跟阿卡斯类似，空间元素就是一个个悬浮在空中的独立空间。

　　最后轮到了叶垂。

　　“锤头，你的看法呢？”布思多笑着最后打量向了叶垂，其他人也都纷纷看向叶垂，艾丽娅眼中有些担心，奥普和巴根斯眼中则是好奇，阿卡斯和奥伯特却都有些恶毒，诅咒叶垂没办法说出让布斯卡满意的答案。

　　“我认为……”叶垂停顿了一下，接着继续说，“空间元素并不是悬浮在空中的独立空间。”

　　一句话，就否定了先前三人的答案。

　　“哦？”布思多却仿佛更加有兴趣了，好奇的追问道，“那你认为空间元素是什么？”

　　“如果非要形容的话，空间元素并不是一个个独立的空间而是一种可以进行传送的能量，空间魔法的本质，就是集合这种传送的能量，让魔咒释放者可以沟通到另外的独立空间，根据我的猜测，那个独立空间并不属于这个世界，它是另外一个独立的并且早已经存在的世界，传送能量的多少可以决定了魔咒释放者沟通空间的大小。”

　　叶垂平静的解释道，关于空间元素的本质，他原本就有些自己的理解，后来在那个魔晶内他看到了那几篇对空间魔法的文章，就更确定了这种理解的正确性——当然，此时叶垂并不知道那些文章实际上正是布思多留下的。

　　而叶垂对空间元素的解释，显然引起了现场很多人的骚动——除了布思多之外，其他的魔法师都认为叶垂是在无稽之谈。

　　空间魔法简而言之就是创造出一片独立空间，可在叶垂的口中那片独立空间早已经存在？空间元素实际上就只是一种空间传送的能量？

　　包括奥普和巴根斯在内，都认为叶垂的说法毫无道理——两人虽然一个是七阶魔法师一个是五阶魔法师，但毕竟对空间魔法并不熟悉，还没有了解到这种魔法元素的本质。

　　至于阿卡斯跟奥伯特，更认为叶垂的解释简直可笑。

　　“锤头，你说空间魔法不是创造一片独立的空间，而是沟通一个原本存在的空间？”奥伯特忍不住出声讽刺道，“真不知道你怎么会有这种滑稽的想法！”他笑着看向布思多，“老师，你说呢？”

　　“说的太对了！”布思多眼睛直直的看着叶垂口中说道。

　　“你看，老师也认为你是的想法是滑稽的。”奥伯特更加得意了。

　　“你个蠢货！我是说锤头说的太对了！”

　　布思多因为激动直接从凳子上跳了起来，冲到叶垂的面前用力抓住了叶垂的肩膀，看叶垂的眼神就仿佛看到了猎物的野兽：“你对空间元素的理解太对了，我从没有遇到过一个低级魔法师竟然可以对空间元素做出这么精准的阐述，还有你先前的表现，更让我确定你是一个千年难遇的奇才！如果你肯在空间魔法上面进行钻研，我肯定你可以在空间魔法上大有作为……锤头，你愿不愿意当我的学生？我以后会尽我的所有来培养你在空间魔法上的天分！”

　　这一幕直接惊呆了所有人。

　　但更让他们惊呆的还在后面——

　　“额……我可以拒绝吗？”

　　叶垂悠悠然的回答道。


第88章 为了收徒弟他都不要老脸了……

　　“额……我可以拒绝吗？”

　　叶垂的话并不大，但是这话一说出来顿时就让整个房间变得静悄悄的了，所有人都怀疑自己听错了，拒绝？这小子要拒绝？

　　奥伯特为了可以成为布思多的学生，千方百计的讨好对方，甚至当他发现那个拿走了魔晶的就是叶垂之后，还不惜忍受屈辱的去跟叶垂做交易，最终冒着被父亲发现后把他废了的危险将魔法师公会用来维持斯坦城防守大阵的十块上品魔能晶石给偷了出来交给叶垂，这才终于如愿以偿的成为了布思多的学生……

　　现在，布思多主动要求收叶垂为学生，可叶垂……竟然要拒绝？

　　那种震撼简直是无以言表的。

　　阿卡斯也有着同样的震撼，他知道布思多是什么人，如果成为他的学生他的未来将一片坦途，所以刚刚他才竭尽所能的在布思多的面前表现自己，只希望自己可以进入布思多法眼，可最后布思多却因为叶垂的那几句话而主动要收他做徒弟，而叶垂……竟然杀千刀想都不带想的就拒绝了！

　　天啊，这种大好机会你不想要成千上百个人排着队的想要，这……这简直是暴殄天物！

　　奥普和巴根斯两人纷纷愣了起来，原本奥普根本没有正眼打量过叶垂，巴根斯对叶垂的感官还算不错但也没觉得这小子有多少天赋，先前叶垂两个小时就建立了【狂风的洗礼】这个魔咒模型，让他们大为惊艳，认为叶垂的天分也许远超他们想象，可现在……惊艳已经变成了惊吓，这小子到底知不知道自己拒绝的是什么？

　　艾菲娅很快回过神来，轻轻的碰了碰叶垂的肩膀，压低声音对他说：“锤头，你别闹了，这么好的机会你怎么能拒绝呢？”

　　“我不是早就跟你说了我不感兴趣的么？”叶垂看着艾菲娅说道。

　　“这……”艾菲娅这才想到，在公会门口他们见到了布思多的时候，自己曾开玩笑的说可以让父亲出面让布思多收叶垂为学生，当时只是说说而已，还问叶垂心动吗，而叶垂直接回答心动你个大头鬼，我不感兴趣……现在看来，他这完全不是在开玩笑，他对于成为一个即将要跨进专精领域九阶魔法师的徒弟，是真的不感兴趣！

　　而说到惊讶，众人中最为震惊的大约还要数布思多了。

　　他为了可以专心自己的魔法之路，从来就没有过收徒弟的年头，当初在世界各地进行游历的时候，各种天资卓越的魔法学徒他不知道见到过多少，随便跳出一个最差的都比奥伯特强了好几个阿卡斯，但他都没有心动，直到遇到了叶垂——叶垂对于空间元素的理解，正中了他的下怀，简直就跟他一直以来都秉承的观点一般无二！

　　再加上先前叶垂两个小时就完成了一个中级攻击魔咒的建模，不说其他地方的天分，这建模速度就超过了他以前所遇到的魔法学徒中最厉害的好几个奥伯特……这样的人必须收为徒弟！

　　可是……他拒绝了！

　　他拒绝了自己这个九阶巅峰魔法师的收徒邀请！

　　“我……我能问一问为什么吗？”布思多声音微微有些颤抖的开口道，满脸激动的看着叶垂。

　　叶垂这才意识到自己拒绝的太干脆了，看把这位老魔法师给激动的……他有些不好意思的反问道：“布思多先生，如果我成为你的徒弟，缔结了神圣的师徒契约，那以后我是不是就只能跟从你学习空间魔法了？”

　　“没错，我在空间魔法上的造诣不说整个艾根达斯大陆，在这马坦帝国内我绝对是第一的，我也是马坦帝国第一个有可能凭借空间魔法进入专精领域的魔法师，我想我是有足够的能力来教导你的吧？”布思多有些激动地说道。

　　“不，布思多先生你误会我的意思了。”叶垂连忙说道，“我只是不想为了空间魔法，而失去学习其他系魔法的机会而已，因为我觉得每一种魔法元素都有他独特的魅力。”

　　他不会为了一种口味就放弃所有口味的蛋糕，这是他一开始就认定的前提，风、土、电、水、火、空间、黑暗、光明，每一种元素都有其迷人的地方，所以叶垂想要将每一种元素的魔法都尽情的钻研，而如果跟布思多缔结了神圣的师徒契约，那他就只能专心钻研空间元素，这是叶垂绝对不想选择的。

　　他要做的不仅仅是空间魔法师，而是全能魔法师。

　　但很显然，叶垂的这种志向让在场其他人都再次震惊了——初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师都属于魔法师的基础阶段，在这个阶段魔法师会尝试学习所有的七系魔法，等跨入了专精领域后，才回将重心放在其中一种元素之上，所以这个境界才会叫做专精领域，但是大部分魔法师都会在基础阶段就会比较专心的研究一种魔法元素，比如巴根斯专心于光明魔法，奥普专心于风魔法，很少有人会选择将所有七种魔法元素都钻研透彻的，毕竟那实在是太难了。

　　所以，当奥普等人明白了叶垂“全能魔法师”的想法后，在震惊过后，就下意识的产生了一种嘲讽心理：这少年竟然想要做七系全能魔法师？他以为他是一万年前那个开启了魔法传承的魔法皇帝吗？

　　布思多没有像奥普等人一样感觉到什么嘲讽，他只是在心里对叶垂的评价更高了一层，这个少年有着这般雄心壮志，果然不愧是自己看中的人，他腆着老脸说道：“空间魔法可以算得上是七系中最强大的一系魔法了，可攻可守还可以赚钱，空间戒指之类的魔法造物可都是最值钱的，你真的不再考虑一下？”

　　“对不起。”叶垂坚决的对布思多摇了摇头，他知道再纠缠下去只能让这位老魔法师更加失望，于是主动看向奥普，“奥普会长，三阶魔法师考核到现在已经结束了吧？”

　　“当然……”奥普点点头看向布思多，最后一项魔法理论考核的考师是布思多，四名考生是否通过还要看布思多的判断。

　　布思多叹了口气，又露出微笑：“锤头你当然通过了考核，恭喜你成为了三阶魔法师，至于其他的三位考生……”阿卡斯还有另外两位考生都露出期待之色，“如果没有锤头的话，你们也都可以合格的，但既然锤头的表现这么完美，那我只能遗憾的让你们不通过了。”

　　阿卡斯跟那两位考生同时露出失望之色，没有叶垂的话他们都可以及格的……这是跟天才一起参加考师的悲哀么？但此时此刻包括阿卡斯在内，竟然对叶垂都提不去任何的恨意，只有满满的羡慕。

　　巴根斯作为魔法师公会的干事，对叶垂说了一些三阶魔法师的注意事项，成为三阶魔法师会直接在魔法师公会进行登记，以后叶垂就可以对外宣称自己是三阶魔法师了，同时三阶魔法师在够买魔杖、魔法墨水、羊皮纸等物的时候也可以享受一定的优惠……等等。

　　这些事情说完，叶垂就已经可以离开魔法师公会了。

　　“已经到中午了，锤头我请你吃饭？”布思多显然对叶垂还没有完全死心，拉着叶垂胳膊就紧跟着说——这再次让奥普等人震惊了，平日里都是他们请布思多吃饭，人还不一定去，现在他竟然主动邀请叶垂去吃饭！

　　但更让他们震惊的是——

　　“额，不好意思哈，我中午还得回家给我家的黛比做饭来着……”叶垂一脸不好意思地说。

　　他拒绝了！

　　他再一次拒绝了！

　　奥普、巴根斯、奥伯特等人心中同时都生出了一股无力感。

　　布思多却丝毫不以为意，这个老魔法师甚至狡黠的一笑，紧跟着就说：“那你请我吃饭吧。”

　　我靠，这个老魔法师为了收叶垂做徒弟是不要老脸了么……

　　叶垂：“……那好吧。”

　　看着布思多兴冲冲的拉着叶垂往外面走，奥伯特突然不忍的开口说道：“老师，父亲为你专门在莫兰花大饭店准备了丰盛的午餐，据说还有最新猎取的紫辰牛的魔兽肉那可是绝品的美味……”

　　“我没胃口，你们自己去吃就好了。”布思多没好气的转头说，接着又跟叶垂说，“锤头啊，咱们中午吃什么？”

　　“煮面条……”

　　“面条好啊，我最喜欢吃面条了。”

　　所有人：“……”


第89章 十个铜板……好大的手笔！

　　黛比的心情很不爽，中午拎着自己的巨剑回到安东尼的魔法小屋新宅时，她整个人都气呼呼的，早上出门时身上崭新的衣服，也有点破破烂烂的，显然是经过了一番恶斗，不过没有什么大伤。

　　叶垂从厨房露出头来的时候，黛比已经气呼呼的到自己房间洗澡换衣服去了，在门口迎接了黛比的艾菲娅转述了发生的情况：“她顺利的通过了三阶剑士考核，然后一鼓作气的想要参加四阶剑士考核，结果被人揍了一顿，早跟她说了，她现在的实力应该是三阶巅峰，但想要达到四阶还差点。”看到叶垂有些担心的表情，就继续说，“你放心，她没受伤，剑士公会的考师出手很有余地，没有伤到她。”

　　叶垂这才放下心来，擦了擦湿漉漉的手：“开饭了。”

　　正在厨房内帮叶垂打下手顺便游说叶垂做自己徒弟的布思多，还有一直处于休闲状态的艾菲娅立刻就到大厅的餐桌旁坐了下来——这两位都是习惯了被人伺候的主儿……

　　叶垂有些汗的盛了四碗面条端到餐桌旁。

　　面是普通的面，不过面上的卤对于这个世界来说倒是新鲜玩意：西红柿鸡蛋卤。

　　艾菲娅不是第一次吃了，很快就呼噜呼噜的吃了起来，布思多打量了几眼，尝了一口后感觉还不错，就也跟着呼噜呼噜的吃了起来。

　　没多久换了一身干净衣服的黛比气呼呼的走到餐桌旁，二话不说也跟着呼噜呼噜起来。

　　她一口气吃了半碗仿佛才解了气，小手拍着桌子说道：“等下次剑士考核的时候我还继续去……不要脸，明明我已经砍中了那个考师，结果他直接释放了剑士技能把我给击退了，欺负人！”

　　“剑士技能原本就是中级魔法师需要掌握的，是四阶考核必须要面对的，你倒是输的一点也不冤枉。”艾菲娅笑呵呵的在一旁说道。

　　“那凭什么给其他人进行考核的时候他不用技能？”黛比还有点不服气地说。

　　“那不是没有被逼到那份上的吗？”艾菲娅笑着拍了拍黛比的肩膀，“说到战斗意识，你在古墓中可以跟我配合良好，绝对已经是中级剑士的水准了，但中级剑士的评定可并不只是战斗意识，还包括剑气的属性。”

　　初级剑士的剑气跟中级剑士的剑气并不相同，如果要说差别的话，那就是中级剑士的剑气已经进行了升华，可以靠剑气激发出剑士技能来，比如耗费境界提升战力的【战神守护】就是一种剑士技能。

　　每一个中级剑士都会尝试学会几个技能，不过大部分四阶剑士都只能掌握用来保命的【战神守护】，到了五阶剑士才会继续去尝试其他的技能，艾菲娅就拥有除了【战神守护】外的另外两个剑士技能，只是古墓冒险的时候不管是面对石像剑士还是傀儡剑士，她都没有机会使用出来而已。

　　四级剑士考核除了要考察战斗意识外，最重要的就是剑气的属性变化了，黛比的剑气显然还没有经过兑变，考核的考师即便单挑的时候打不过她也只能激发战斗技能把她刷下去了。

　　——此外，黛比的大陀螺这种不走寻常路的战斗方式，是不能被归结于技能中的，只能说是招式。

　　“你现在随时都有可能破关令剑气兑变的。”看到黛比依然闷闷不乐，艾菲娅就笑着劝说道，“过几天我就要做领队进行巡逻任务了，你跟我们一起出发，到时候跟魔兽战斗，说不定可以是个契机，我当初就是在巡逻任务的时候令剑气发生了兑变的。”

　　这番话显然让黛比心情更好了一些，而心情好了之后她就注意到了其他的事情——小姑娘突然瞪圆了眼睛，看着桌子对面的布思多：“锤头，这老头是谁啊？”

　　她终于发现跟自己坐一桌的还有别人了……

　　“额……”艾菲娅脸色大变，布思多可是就算她父亲都要以礼相待的存在，黛比这语气简直不能更无礼了，她急忙就想要解释一番，布思多却已经笑呵呵的开口了：“我是锤头的好友，今天一见如故，过来蹭你们一顿饭，怎么样不介意吧？”

　　“哦，不介意。”黛比一脸大度地说，随后又紧跟了一句，“不过等会你得洗碗。”

　　叶垂：“……”

　　艾菲娅：“……”

　　布思多愣了半晌，干笑了两声：“……那好。”

　　接着黛比又想到了叶垂上午去参加三阶魔法师考核的事情：“锤头，你考核通过了没？”

　　“哦，已经通过了。”叶垂随口说了一声，就好像再说一件微不足道的事情一样。

　　黛比脸上露出一丝甜甜的微笑：“不错，回头我每个月我给你多加十个铜板的零花钱。”

　　“十……十个铜板……”布思多显然为黛比的“大手笔”惊呆了。

　　叶垂有些暴汗，觉得忒丢人了，实际上他现在身上还有从布斯卡那里得到的两百多金币，钱是不缺的，但这笔钱不是小金库么，所以为了掩藏自己其实不差钱的状况，他露出了一副很惊喜的表情：“十个金币啊，好大一笔钱。”

　　艾菲娅：“……”

　　布思多：“……”

　　黛比麻溜的呼噜完了自己的面条，就拎着巨剑杀气腾腾的开始练习了，艾菲娅反正闲着也是闲着就到一旁指点黛比，安东尼的魔法小屋虽然搬到了星尘大街，但暂时还没有开业的打算，黛比没事了就会练习巨剑已经是日常了，至于吃剩的碗碟叶垂当然不会真的让布思多去清洗，但当叶垂端着一摞碗碟来到厨房的时候，布思多还是跟了进来，声称要继续打下手。

　　“锤头，看来你过得挺清苦啊，跟我学习空间魔法吧，随便制作一个空间戒指就可以赚到好几十个金币。”

　　“哦哦……帮我把火炉上的开水端过来。”

　　“开水给你……锤头你可想好了，想要把七系魔法都学会做七系全能魔法师可不是容易的事情，整个魔法历史上据说只有那位魔法皇帝能够有这样的成就，与其空忙一场你还不如把所有精力都放到空间魔法上……”

　　“哦哦……帮我把那两个碗碟端过来。”

　　洗好了碗之后叶垂站在厨房门口看着黛比耍了一会巨剑，想到了什么就准备出门，他原本是想要让布思多到楼上坐一会儿，但布思多仿佛深怕自己看中的这个徒弟就此跑掉了，非要跟他一起出去，一路又是喋喋不休，最后跟着叶垂来到了同样在星尘大街的卡拉的魔法书店，具体的说是卡拉的魔法书店后面的那条小巷子中。

　　半个多月前叶垂拿出自己设计的图纸来让矮人多夫打造一样东西，如今那样东西应该已经打好了。

　　黛比即将开始跟艾菲娅去参加城主护卫的巡逻任务，有了这样大杀器，那绝对是人挡杀人佛当杀佛……


第90章 大杀器：魔幻加特林机枪！

　　星尘大街卡拉的魔法书店后面的小巷子里。

　　当叶垂带着布思多来到这里的时候，距离老远矮人多夫的大嗓门就从那个跟窑洞一样的窝棚里穿了出来：“锤头你终于来了，快来看看我打造的成品怎么样？”

　　叶垂急忙快走几步，一脸期待的钻进了那个窝棚里。

　　布思多对叶垂要来取的东西很感兴趣，而且他见多识广，知道多夫是个矮人，对于那破破烂烂的窝棚也就没有在意，跟着钻了进去，然后他看到锻造台旁边的柜子上，正摆放着一件白银色的物件，那东西是圆柱形的，造型别致，布思多到现在七十多岁从没有见到过这东西，这像是一件武器，前方是由六个管状物扎在一起，后面较粗大，似乎有什么精密的设计，上方还有一个用来提着的握柄。

　　整个物体大概得有五六十斤重，长得有一米，叶垂咬着牙才将这东西拎了起来，将那六个圆通对准了一旁的墙壁，仿佛是要试试手感。

　　多夫连忙在旁边说道：“你别在这里试，把这里弄塌了卡拉肯定要收我钱的。”

　　叶垂嘿嘿的收起这件大杀器：“多夫大叔，这里面的火焰附魔你已经弄好了吗？”

　　“嘿，本来是准备让你自己去弄的，但我打造出这个东西后一时手痒就自己给附魔了，还给你安了一块魔能晶石，估摸着够用很长一段时间了。”多夫有些兴奋的搓着手说道。

　　“这怎么好意思？”叶垂有些诧异道，凭借他跟多夫的关系，让多夫免费帮自己打造些东西是没问题的，但如果说让他帮自己附魔，那肯定价值不菲，而看样子多夫帮他附魔也是打算免费的？

　　“没什么，我也是手痒痒才主动帮你的，能够亲手创造出这么了不起的东西这也是我们矮人的荣耀。”多夫笑呵呵地说道。

　　“我会告诉黛比的，等她用这东西打完人一定让她告诉对方这是多夫您创造的。”叶垂明白了什么笑着说，对矮人的荣耀他多少也了解一点，矮人是天生的锻造师，他们会跟其他种族等价交换打造武器，但对他们而言价值最高的，恐怕还是锻造师的荣誉，如果让他们打造的一件武器让他们自己都十分的满意，那他们有时候宁肯不收任何价值。

　　很明显叶垂手里的这件大杀器就是那种武器。

　　“对了锤头。”多夫从旁边柜子里拿出一瓶酒来，咕噜咕噜的喝了一大口，擦了擦胡子上的旧渍继续问道，“这件东西你准备叫什么？一件好的武器应该有自己的名字。”

　　“嘿嘿。”听到多夫的问题，叶垂立刻就得意的笑了笑，“我准备叫它加特林。”

　　……

　　加特林，这个名字是取自叶垂上一个世界中著名的加特林机枪。

　　那是一种超强火力的机枪，最厉害的型号一分钟可以射出六千发子弹，据说当初有冒险队到非洲冒险，只带着一架加特林机枪就可以收复一个非洲部落，世界大战中死在加特林枪口下的人更是多不胜数，加特林机枪可以说是人类枪械设计史上最邪恶的设计之一。

　　当然，叶垂让多夫打造的加特林自然并非是那种加特林机枪了，他虽然对枪械比较感兴趣，但他可没办法将加特林步枪的设计原原本本的复制下来，他手中的加特林构造要简单的多了，可以说是魔幻加特林。

　　这架魔幻加特林的后方是一个近乎完全封闭的空间，那里面刻满了火焰附魔矩阵，触动机关，就可以令那个狭小的空间内瞬间迸发出强大的火焰，造成强大的压迫力，这股力量在机关的设计下，会直接催动钢珠，激射而出。

　　魔法的便利，从某些方面让枪械的构造可以简化许多，这架魔幻加特林虽然远没有上一世的加特林机枪那么复杂的构造，但威力却绝对不会少。

　　按照叶垂的设想，它一分钟可以发射三百枚钢珠，那些钢珠都存放在一枚锲在内部的空间戒指内，这枚空间戒指相当于是弹匣，叶垂花费了三十七个金币买来这枚戒指，让多夫安装到了整个加特林上面，戒指的存储空间是一平方米的，里面密密麻麻的全部塞满了葡萄大小的钢珠，有将近两百万颗。

　　钢珠也是多夫的造物，这种东西对矮人锻造师来说打造起来轻而易举，他可以批量锻造——这个魔幻世界中矮人的锻造技术可是远超叶垂上一世的人类的。

　　从多夫这里离开后，叶垂费力的扛着这把外表让人摸不着头脑的大杀器一路回到了安东尼的魔法小屋，布思多一直跟在叶垂后面，沉默不语，眼中却熠熠生辉，刚刚从多夫那里他了解到了一个重要信息：自己这个学生（预备）竟然还是一个附魔师，而且这个不知道有什么用的大杀器还是他亲自设计的……能够让矮人产生荣誉感的大杀器，到底会有怎么样的威力？他已经迫不及待的想要看到了。

　　小院内，黛比正在跟艾菲娅练习剑士技巧，看到叶垂带着这架魔幻加特林回到，两人立刻就被吸引了注意力。

　　“锤头，这是什么玩意？”黛比好奇的打量着大杀器，看到叶垂双手抱在怀里一脸苦不堪言，她小手轻巧的就将拿东西给拎了起来——这东西跟她的巨剑相比还差点啊……

　　“你不是要去跟艾菲娅参加巡逻任务了么？这是我给你准备的武器。”叶垂擦了擦脑门上的汗，有些喘气地说道，看着黛比一手拎着巨剑一手拎着加特林，他的眼皮悄然跳了跳，心想上一世扛煤气罐的女汉子算个毛线球啊……

　　“武器？”黛比更加好奇了，将巨剑插在地上，研究手里的东西，“这东西怎么用啊？扔出去砸人么？”

　　“……不是。”

　　叶垂有些汗的跟黛比讲解了一番，并且迫不及待的让黛比先试试看威力如何，他还提醒小姑娘道，“这东西的后坐力有点大，你小心点。”

　　“哦……”黛比兴趣满满的按照叶垂的指示，用双手拎着这架加特林，将枪口对准了院子一角的一颗山葵树，小姑娘脸上红彤彤的，那是因为兴奋，还有觉得有意思，艾菲娅跟布思多也都露出一副很感兴趣的表情，站在黛比的身边，只有叶垂一个一遍捂着耳朵一遍远远的往后面倒退了几步，然后……接下来发生的画面艾菲娅和布思多表示他们一辈子都无法忘记。

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——”

　　一连串震耳欲聋的声响从加特林中传了出来，从加特林前方的六根枪管中迸发出一颗颗的钢珠，那些钢珠受到火焰矩阵的烧灼，瞬间就变成了火红色，所以从枪管中射出的钢珠就仿佛是一条条的红线，这又让钢珠多了一层灼烧力，在强大的力道催动下，直接就穿透了那一颗人腰粗的山葵树！再加上小姑娘一开始并没有做出足够的准备，所以在钢珠迸发的瞬间她身体不由自主的摇晃了一下，这令那一条条红线以扫射的气势扫过了整颗大叔的树干。

　　时间只不过持续了不过十秒钟，只听“轰隆”一声，那颗山葵树的树干竟然被轰了个稀烂，倒向了旁边的围墙，并且直接那堵墙跟压塌了。

　　加特林的枪声停了下来。

　　艾菲娅和布思多已经完全惊呆了。

　　黛比身体有些僵硬，她缓缓转过头来，手里拎着的加特林一端还在冒着浓烟，小姑娘的脸庞却仿佛更红了，看着叶垂眼睛熠熠生辉：“锤头，这个我好喜欢……”


第91章 这个世界的女人都是暴力狂啊

　　少女身体娇小，不过一米五多点，手中却拎着一把一米长的加特林机枪，机枪头部因为刚刚开火的原因正在往外冒着浓烟，前方人腰粗的山葵树已经拦腰倒下，顺便压垮了旁边的那堵墙，那墙的另一边就是城主府，几名花匠正在照料满是枯草落叶的小小院落，此刻身体僵硬满脸震惊的看过来，只剩下半个树桩的山葵树上还在冒着浓烟，钢珠被激射而出的时候已经是火红色的，那种温度让钢珠的横扫面一片焦黑。

　　——这幅画面有多震撼谁看谁知道啊！

　　少女满脸兴奋的微笑，看向那个万恶的武器制作者：“锤头，这个我好喜欢……”

　　这一刻巨剑少女的即视感瞬间转变成了机枪少女。

　　先前站在黛比两旁的艾菲娅以及布思多这个时候已经完全蒙住了，他们感觉到耳膜一阵发麻，呆呆的看看那只剩下半截的冒着黑烟的树桩，又看向黛比手中拎着的大杀器，最后视线终于集中到了叶垂的身上。

　　这大杀器的威力竟然恐怖如斯！

　　艾菲娅已经震惊的说不出话来了，叶垂因为黛比想要去参加巡逻任务，为了保护她就打造了这件堪称没人性的武器……不知道怎么回事她心里突然升起几分莫名的感动。

　　而布思多，那眼神就仿佛要把叶垂吃掉了一般，自己这个学生（预备）打造出来的武器竟然有这么大的破坏力！

　　这种破坏力，不说高级剑士，至少在中级剑士以下是横扫的，绝对没有任何一个中级剑士能够抵挡这种火力攻击，对奥伯特这个蠢货他是越看越觉得讨厌，可对于叶垂，他是越看越觉得喜欢。

　　“这东西……那里有卖？”艾菲娅愣了半晌后，终于开口道——她的声音近乎吼出来的，没办法，她刚刚被机关枪给震得耳朵都要聋了。

　　“没有地方可买，世界上只此一把。”叶垂笑呵呵地说道，满是得意地说，“我造的。”

　　艾菲娅睁圆了眼睛，视线随后又转移到那架魔幻加特林之上，无比心动的对黛比喊道：“黛比，让我来一把。”

　　黛比立刻大气的将这架加特林机关枪递给了艾菲娅，艾菲娅按照叶垂先前的指示将枪口对准了院子一旁的储存室，眉飞色舞的就按下了开关，黛比和布思多已经尝到了教训，急忙捂住了耳朵，但叶垂却没有捂耳朵，而是脸上笑呵呵的——魔幻加特林并没有发动，只发出一阵“砰”“砰”的声音，前方的枪管中冒出几团红色的火焰。

　　“咦？锤头这是怎么回事？”艾菲娅转头看向叶垂大喊道。

　　“这把加特林只有黛比一个人可以使用。”叶垂笑着解释道。

　　使用这把加特林除了要扣动开关外，还要先用剑气激活用作弹夹的空间戒指，那个空间戒指是叶垂买来的，矮人多夫将海量的钢珠储存在里面后就消去了自己的印记，按照空间戒指的设定，下一个使用空间戒指的人，会自动成为戒指的主人，这把加特林的第一次试用者就是黛比，所以现在那枚空间戒指的主人也就成为了黛比。

　　如果黛比不消除戒指上属于自己的印记，那么除非是叶垂这种学霸破解空间戒指，否则这把加特林就注定是只有黛比一个人可以玩得动。

　　艾菲娅有些不高兴的鼓了鼓嘴巴，将大杀器还给黛比，她走到叶垂身边，肩膀碰了碰叶垂的肩膀，小声说——小声只是她自己主观的小声，实际上她的声音震天响：“锤头～～（大家自加软绵绵+震天响的音效），也给我弄一把好不好？”

　　“没门，要弄找你的钢铁剑士去！”叶垂直接拒绝，这把魔幻加特林是只属于黛比一个人的超级大杀器，他岂能让其他人也拥有？

　　谁都有一把的话还怎么体现自己家黛比的狂拽炫酷吊炸天？

　　艾菲娅立刻就露出一副火大的表情，不过也知道这种大杀器是求不来的，只能一脸艳羡的看着黛比抱着宝贝不停抚摸的样子……

　　“魔幻世界的女人看来都是暴力狂啊。”

　　叶垂在心里由衷的感叹一声。

　　结果他一转头就看到布思多一双眼睛亮晶晶的盯着自己，叶垂吓了一跳：“卧槽，你干什么？”

　　“我决定了。”老魔法师大声喊道，“这辈子我一定要收你当学生！你就算赖都赖不掉我！”

　　叶垂：“……”

　　布思多紧跟着笑呵呵的看向旁边喜得大杀器的黛比，大声喊道：“黛比，这几天我可以住在这里吗？”

　　黛比心情正说不出的爽，连带着性格也大气了不少：“好的呀，你想住多久就住多久……”小姑娘顿了一下，紧跟着又说道，“不过你得刷碗洗衣服。”

　　艾菲娅：“……”

　　她心想自己是不是赶紧告诉黛比这个老魔法师的身份是什么？

　　然而不等艾菲娅说话，布思多就一脸乐呵的答应了下来：“那行，这些就都交给我了！”

　　于是，安东尼的魔法小屋内就多了一个老头——赶走赶不走的那种。

　　……

　　布思多被安排住进了叶垂的房间，叶垂则是住进了自己的研究室，简单的搭了一个床，虽然他被黛比和艾菲娅一致评价为身子骨弱，但毕竟是年轻人住的地方不用那么讲究。城主府的花匠一脸愁苦的将倒下了的山葵树给移开，那栋倒下的墙也没有再堵上，而是做了一个侧门，以方便以后艾菲娅过来蹭饭以及黛比回蹭……

　　晚上吃完了晚饭，布思多麻溜的去洗碗，黛比又拎着巨剑到院子里演练，过来蹭了晚饭的艾菲娅在一旁指点，叶垂则是回到了研究室内，就着魔法灯的光开始想一些事情。

　　黛比现在是三阶巅峰的剑士，不过她的战斗意识已经达到了五阶甚至六阶，只是因为没有技能的原因，真的碰到了中级剑士却不一定是对手，但魔幻加特林机枪可以完美的弥补技能的缺点，她现在应该已经拥有单刚四阶、五阶甚至六阶剑士的实力了，不过去参加巡逻任务叶垂依然不能完全放心，到时候他还得以钢铁剑士的身份跟去——大约是因为原本不属于这个世界的原因，叶垂对黛比去参加危险人物的心态可完全没办法保持平和，那是为了妹子的安全上刀山下火海都要跟在后面。

　　现在黛比的战斗力既然已经准备充足，那就该想想怎么再提升一下钢铁剑士的战斗力。

　　略有些疲惫的布思多走进研究室，看到叶垂一副思索的样子，就在叶垂身边坐下：“好学生，看来你很担心黛比的危险，放心好了，巡逻任务很少会遇到危险的。”

　　“请叫我的名字谢谢……那可不一定。”叶垂皱着眉说，“这是黛比第一次参加这种任务，我有点不放心……”他突然想到了什么，眼睛幽幽的看向布思多，“我决定偷偷跟在他们后面。”

　　布思多大惊：“那可不行，巡逻任务就是为了针对在城镇四处出没的魔兽，你一个魔法师下去凑什么热闹？”

　　“我不放心黛比的安全。”叶垂坚定地说，“为了她我愿意冒任何危险！”

　　“你确定？”布思多有些凝重地说。

　　叶垂重重的点了点头：“我确定。”

　　布思多叹了口气：“罢了，既然这样……那我就给你一些东西吧，至少可以保护你的安全。”

　　听到布思多的话，叶垂眼中一亮，就知道这老魔法师舍不得自己遇到危险要往外掏宝贝了，上一世的网络小说可都没有白看，他兴冲冲地问道：“布思多先生，你想给我什么？”

　　“你这房间这几天借我用用。”布思多一脸和睦的笑着说，“我给你刻写一些魔法卷轴吧。”

　　“什么魔法卷轴？”叶垂追问道，心想难道是什么破坏力惊人的攻击魔咒？

　　“别的我不会，但空间传送魔法卷轴管够。”布思多笑着说，“有了这东西，逃命是妥妥的没有任何问题！”

　　叶垂：“……”

　　靠，逃命用的卷轴啊……


第92章 布思多给叶垂的三个宝贝

　　城主府例行的巡逻任务定于三天之后，这三天里布思多为了自己的宝贝学生（预备）便一直窝在叶垂的研究室内写魔法卷轴。

　　黛比对这次冒险十分重视，每天都会跟艾菲娅讨论剑士技巧，巡逻任务跟古墓冒险可不一样，这是小姑娘第一次要面对凶猛的魔兽，整个人都处于激动状态中，当然，叶垂觉得她之所以激动还有很大一部分原因是叶垂送给他的大杀器——有一次叶垂到院子里的时候，碰巧看到黛比坐在石椅上小手轻轻抚摸着加特林的枪管，脸上的微笑分明在说：“我的大枪已经饥渴难耐了……”

　　叶垂当时就打了一个冷战。

　　三天时间转眼即过，一大早吃过了早饭，众人准备出发。

　　从餐桌旁离开前艾菲娅带着期待的看着叶垂。

　　叶垂笑着说：“放心吧，钢铁剑士会在城外等着你们，不会食言的。”

　　艾菲娅这才满足的离开。

　　黛比去收拾行囊换上自己的软甲。

　　布思多将叶垂叫到了楼上的研究室内，一边将烟斗中加满烟丝，一边郑重的将一麻袋的传送卷轴交给叶垂：“好学生，这是老师这几天给你刻写的魔法卷轴，唉，人老了，三天时间就刻写了一百来个，你拿去吧，遇到危险打开卷轴同时用魔力输入坐标，它就可以将你传送到方圆一千米的任何地方。”

　　“请叫我的名字谢谢……原来空间魔法卷轴还可以用魔力输入坐标？”叶垂拿起一个卷轴来，“要怎么输入？”

　　“坐标分为两种，一种是用空间魔法所定位的详细坐标，另外一种就是大致的方位，不过厉害的空间魔法师比如像我，即便没有提前设定坐标，也可以用空间魔法卷轴转移到任何详细的地点，至于你就只能在心中确定大致的方向，距离却是无法进行详细定位的。”布思多手指碰了碰，从手指间就窜发出了一条小火苗，他点燃了烟丝，深深的吸了一口，眼神狡黠的看着叶垂，“你要肯跟我学习空间魔法，学会定位坐标是轻而易举的，否则传送就只能随缘了。”

　　“随缘就挺好的，谢谢。”叶垂呵呵的笑了笑，手贱的就拉开了一个空间魔法卷轴，同时他急忙将自己的魔力输入到卷轴中，在心中幻想了一个大致的方向，紧接着他脚下闪过一道白光，人凭空就消失了。

　　然后下一刻——

　　“锤头！你竟然敢在我换衣服的时候偷进到我的房间！”这是黛比愤怒的咆哮。

　　叶垂：“误会……这都是误会！”

　　“砰！”

　　布思多听着声音走下一楼的时候，刚好看到叶垂被黛比的小脚丫一脚从房间里踹出来的画面……

　　当然，黛比虽然很生气，但并没舍得真的用多大力量踹叶垂，所以叶垂很快就又从地上爬了起来，脸上则是一副有些呆呆的微笑，仰头看了一眼站在楼梯口的布思多：“果然是随缘啊……”

　　布思多：“……”

　　两人重新回到楼上的研究室，叶垂郑重的将一麻袋的传送卷轴收进了自己的空间戒指，正准备感谢布思多的时候，布思多就笑着伸出了手来，手中一闪，一件半米长的手掌就出现在了他的手中：手杖不知道是什么木材制成的，在前方锲着一块绿色的水晶，看起来充满了神秘感，虽然不知道这手杖是什么，但叶垂眼睛还是瞬间亮了起来，直觉告诉他，这是绝对是一件好装备。

　　果然，只听布思多笑着继续说：“我想来想去，为了保证你的安全就决定再给你一样东西，这个手杖是我年轻的时候亲自制作的，虽然不算名贵，但我却一直不舍得扔掉，现在就给你吧，这是一把魔法杖。”

　　叶垂连忙接过来，魔力输入，顿时感觉到了魔法杖中所蕴含的澎湃力量，他睁大了眼睛：“布思多先生，这把魔法杖有什么用？”

　　魔法杖不同于魔杖，魔杖是魔法师用来释放魔咒的，只要魔杖质量够好，那魔法师就可以通过魔杖释放任何魔咒，但魔法杖就只能释放一个咒语，它的释放是固定的，同时魔法杖中一般也都会自带魔能晶石，即便是普通人也可以通过魔法杖来施展魔法，当然，魔法杖属于奢侈品，普通人一般很少会获得这种东西，而布思多拿出来的这把魔法杖显然不是凡品。

　　叶垂就跟黛比获得了加特林一般激动的打量着手里的魔法杖，心想这东西一定有着什么恐怖至极的攻击力，绝对是顶级神器啊……

　　“它是用来隐身的。”接着布思多悠悠然的笑着开口道，口中的烟气在他脸庞上弥弥漫漫，“这东西就是让你用来逃跑的，你记着，隐身后不能动用魔力，只要有一丝魔力干扰立刻就会从隐身状态中脱离出来，你要在启动魔法杖后立刻就撒腿就跑。”

　　叶垂：“……”

　　我去，又是辅助逃跑的东西啊……

　　他忍不住看着布思多说道：“您年轻的时候胆子一定不大吧？”

　　“……”布思多老脸一红，哼了一声，“我是学者型的魔法师，从来都不喜欢跟人战斗……不过我不喜欢跟人战斗不代表我不能跟人战斗！”布思多将烟斗放到一旁的桌子上，表情说不出的认真，“锤头，接下来我就给你第三样东西，这会让你在短时间内就拥有强大的战斗力，你一定要慎重使用！”

　　叶垂的眼睛再次亮了起来：“布思多先生，是什么？”

　　布思多双手合十，一连安详地说道：“锤头，请接受我诚挚的祝福……”

　　叶垂：“……”

　　他可以骂脏话么？

　　但很快，叶垂的表情就变了，他明白了什么：“这……是传说中只有高级魔法师才能使用的——魔法师的祝福？”

　　布思多合拢的双手上，逐渐弥漫起一层白色的光辉，那些光辉犹如云雾一般飘荡起来，最后进入到了叶垂的身体内，随后叶垂就感受到自己的记忆中多出来了什么有趣的东西，那是一个魔咒，一个包含了魔法矩阵、魔力、还有精神力的完整的魔咒，这里的完整，指的是这个魔咒叶垂不需要耗费任何魔力或者精神力，就可以凭借心情随时发动：布思多将一个完成状态的魔咒直接送入了他的身体内，令他可以使用这个强大的魔咒，当然，这个魔咒对叶垂而言是一次性的。

　　这就是魔法师的祝福。

　　布思多的脸上露出一抹疲惫之色：“这是高级攻击魔咒【大地的裂痕】，是最强的空间攻击魔咒之一，我送入你体内的魔咒至少拥有我九成的力量，也就是说你使用这个魔咒，就相相当于是一名九阶魔法师的奋力一击！”


第93章 没什么，就是这样比较酷

　　布思多为了保证叶垂的安全，给了叶垂三件东西：一麻袋的空间传送魔法卷轴、隐身魔法杖、以及一次高级攻击魔咒【大地的裂痕】的施放机会。

　　当收下了这三样东西后，叶垂看着有些疲惫的布思多心中多少有些感动起来，三天前他只是怀着试一试的态度想要从这个老魔法师的身上坑一点防身的东西，却没想到这位老魔法师这么用心，给了他这些好东西……看来他真的很想让自己做他的学生啊。

　　“谢谢。”叶垂由衷的对他说。

　　“真的要谢谢的话那就做我的学生吧……”

　　“不好意思这个没的商量。”

　　“……”

　　楼下黛比已经准备好行囊准备出发了，叶垂和布思多下楼的时候，黛比正无比强悍的站在楼下的大厅里——这里强悍的意思是黛比身后正背着一把一人多高的巨剑还有一架一米长的加特林机枪，两件东西加起来都要超过一百五十斤了，比黛比自己的体重都要大，但看样子黛比并没有多大负担，手里甚至还提着一个用作行囊的袋子，这形象真是说不出的彪悍。

　　“我走了！”黛比显然对刚刚叶垂突然传送到她房间的事情还有点记恨，瞪着眼睛看了叶垂一眼转过身往外面走，到了门口的时候又想到了什么，转头又看着叶垂，“锤头，这几天你一定要保护好自己的安全哦，等我回来。”

　　“嗯，我会等你回来的。”叶垂笑着说道。

　　黛比依依不舍的又看了叶垂一眼，这才离开了家门。

　　叶垂心里当然是没有什么留念情绪的，反正他原本就已经打定主意以钢铁剑士的身份跟在小姑娘身边了，等黛比离开他也急忙收拾了一个行囊放进空间戒指内就准备走了，布思多将叶垂送到了魔法商店的门口：“我给你的那些东西，用来逃命是没有任何问题的，不过你自己也要小心一点，至于这里你就不用担心了，这段时间我会一直住在这里的，不会让人知道你偷偷跟了去的。”

　　“嗯，谢谢你了布思多先生。”叶垂点了点头就要离开，他准备抢在黛比跟艾菲娅前面先赶到城外找个地方华丽丽的变身钢铁剑士。

　　只是正在叶垂准备离开的时候，有人突然意外的造访了安东尼的魔法小屋——正是看起来有些凄惨的奥伯特。

　　看到叶垂跟布思多站在魔法商店门口，奥伯特脸色变得难看了几分，但还是很快就露出了微笑，快走几步来到布思多的身边，热切的笑着说：“老师，你留在这里已经三天了，我有些空间魔法方面的问题想要请教您，您看……您能不能跟我回去？”

　　三阶魔法师考核后布思多就直接跟着叶垂跑了，奥伯特回头还被奥普狠狠的削了一顿，心里的委屈那都是没地方说去，偏偏自己好不容易拜上的老师还赖在叶垂这里不肯回去……这到底谁才是他学生啊？知道今天黛比要跟着艾菲娅去参加巡逻任务了，于是奥伯特就想要趁着黛比不在的时候过来把老师给请回去，心想自己好歹也是跟布思多缔结了“神圣的师徒契约”的，他总不能这点面子都不给吧？

　　“我在这里住的好好的干嘛要跟你回去。”但布思多还真是一点面子都不给，他吹胡子瞪眼的说道——在奥伯特面前他的样子可是跟叶垂面前是截然不同，将尊贵的魔法师形象演绎的无比到位。

　　“可是……可是我的学业……”奥伯特苦着脸说道。

　　“那块魔晶内的知识你都学会了再来找我吧！”布思多没好气地说道，“当初我设定那个机关，谁能从镜子中拿出魔晶谁就可以成为我的学生，你既然拿出了魔晶，那你在空间魔法的天分应该不错的，可结果却让我大失所望，三天前魔法师考核的时候，锤头对空间元素的诠释无比正确，我的魔晶内明明有那方面的文章，你竟然还说锤头的解释滑稽？不用功！没有将魔晶内的内容参透你就别来找我！”

　　原本正准备离开的叶垂，听到布思多的这番话，骤然就停下了脚步，有些惊讶的转头看向布思多和奥伯特：那块魔晶竟然原本就是布思多用来考核学生的……他也终于知道了奥伯特千方百计想要跟自己交易得到魔晶的原因。

　　奥伯特没想到布思多会将魔晶的来历说出来，接触到叶垂的眼神，脑门上顿时冒出来了一层汗，眼中弥漫着哀求之色，希望叶垂不要揭穿魔晶的真相。

　　叶垂嘴角露出一抹微笑，对布思多招了招手：“我先走了……老师。”

　　在古墓中如果没有布思多魔晶内的那些空间理论文章，叶垂也不可能破解的了内殿的【空间隔绝】，叶垂可以掌握低级魔法师很难掌握的三十二个魔法字符，也都是因为那块魔晶……原来，布思多早就已经是他名副其实的老师了，只是他现在才知道了而已。

　　“嗯，小心点。”布思多扬了扬手，突然一愣，看着叶垂说，“你……你喊我老师？”

　　叶垂笑着转身走开了。

　　布思多苍老的脸庞上露出一抹欣慰的微笑。

　　“老师……”奥伯特看到叶垂并没有说破魔晶的事情，心中稍安，不过叶垂的那声老师还是让他有些纠结起来，难道布思多真的已经正式收了叶垂做徒弟？他想要询问一下。

　　“你喊谁老师呢？”结果布思多却眉头一皱，一脸厌恶的打断了奥伯特的话，“等你回头把那块魔晶内的东西都参透了再来喊我老师吧！蠢货！”

　　“啪！”的一声，说完布思多就重重的将房门给关了起来。

　　奥伯特：“……”

　　他现在心里满满的都是委屈，魔晶内那些记忆印记实在是太难辨认了，虽说一开始他认为那些东西有可能助长自己的精神力，可结果这些天下来他的精神力不但没有增长，还有些倒退的迹象，他就是想要来跟布思多请教一下这个问题的，结果却吃了一个大大的闭门羹。

　　“就算都是他的学生……差距待遇怎么这么大啊？”

　　奥伯特这个时候只想哭。

　　叶垂离开了安东尼的魔法小屋后，一路来到斯坦城城外，他找了一个无人的灌木林，确定没有人偷看后，心中无比得意的对自己喊了一声“钢铁剑士变身！”然后就蹲在地上一件一件的开始往身上套盔甲……当最后将头盔带到了头上后，叶垂的精神力跟头盔上的魔晶链接，贾维斯的声音随之在他的耳边响了起来：“贾维斯上线……”

　　嗯，虽然没能酷炫的直接让盔甲穿在身上，不过现在倒是有了那么点味道啊。

　　“话说主人你每次穿上盔甲的时候都让我说一声‘贾维斯上线’……这嘛意思？”贾维斯的疑惑声紧接着问道。

　　“……没什么，就是这样比较酷。”

　　叶垂讪讪的解释道。

　　他看了一眼斯坦城外一望无际的草原，心中充满了期待，不管是在古墓中跟傀儡剑士对决，还是跟古特姆波顿兄弟将他们秒杀，都无法体现出钢铁剑士的强大之处，而现在他即将要参加巡逻任务，极有可能会跟凶残的魔兽进行厮杀，钢铁剑士的真正威力，可就要展现出来了！


第94章 卧槽，哥不会骑马咋整？

　　叶垂在斯坦城外并没有等多久，他就看到了来自城主府的人马浩浩荡荡的出来了，加上黛比和艾菲娅一共有十七人，在其中叶垂还看到了熟悉的阿索尔、巴尔曼以及达蒙，这些人带头的却并非是艾菲娅，而是一名有四十多岁的中年男人，他骑马走在队伍的最前方，穿着一身轻便软甲，面容和祥，给人一种很友善的感觉，在看到叶垂之后，眼神便一直好奇的打量着他。

　　艾菲娅一身银色盔甲骑着一匹雪白的白马抢先走到了叶垂的面前，漂亮的脸庞上带着兴奋的红晕：“托尼，你好。”

　　“哦，你好。”叶垂平淡的打招呼道。

　　“托尼，这是城主护卫的护卫长，贝德威克，也是这次巡逻任务的领队，他可是一位七阶的高级剑士哦。”艾菲娅从马上跳下来走到叶垂身旁，笑着介绍那个中年男人，接着又跟对方介绍叶垂，“贝德威克叔叔，托尼可是很厉害的，上次古墓冒险我们多亏了他才逃离升天的。”

　　“托尼·斯塔克你好，古墓冒险中你救了艾菲娅小姐，城主还特意让我对你说一声谢谢呢，希望你有时间可以到城主府内做客，埃里克城主一定会好好款待你的。”贝德威克笑着对叶垂说道。

　　“如果有机会，我一定不会拒绝的。”叶垂礼貌地说道。

　　艾菲娅脸上喜滋滋的冲旁边招了招手，立刻就有一位留着长发穿着一身银色盔甲的英俊男人骑着一匹黑马并牵着另外一匹黑马走了过来，不知道是不是错觉，叶垂觉得这个英俊男人看待自己的眼神好像有些敌意，他将黑马的缰绳交到了叶垂手里。

　　艾菲娅解释道：“托尼，巡逻任务要走遍整个斯坦称外围，所以必须要乘坐坐骑才行，这匹马是我专门从城主府中为你挑选的。”

　　“是么。”叶垂打量这匹黑马，体格健壮，高大威猛，颇有些桀骜不驯，鬃毛休整的漂漂亮亮，叶垂表示很满意，但他突然想到了一个很严重的问题：卧槽，哥不会骑马咋整？

　　“钢铁剑士，快点上马吧，我们还要赶路！”那个英俊男人有些冷漠地喊道。

　　“今天傍晚之前我们必须赶到头骨镇，必须快些赶路才行。”贝德威克也笑着敦促道。

　　“额……”

　　叶垂捉摸着这个时候他要说不会骑马会不会被嘲笑？

　　不过很显然所有人包括黛比、达蒙、巴尔曼等熟人都没有考虑到大名鼎鼎的钢铁剑士根本不会骑马这回事，艾菲娅冲叶垂甜甜一笑，轻轻一拍马臀，身体一跃而起，轻巧熟练的就跨坐到了自己的坐骑上，那匹白马随之发出一阵嘹亮的叫声，冲叶垂说道：“托尼，我们出发吧。”

　　“哦……好。”

　　叶垂把艾菲娅的动作看在眼里，心想这有什么难的，依葫芦画瓢就是了，他一脸凝重的轻轻点了点下巴，学着艾菲娅的样子，一拍马臀，身体一跃而起，只听“咴——”的一声嘹亮马叫声，那匹白马四蹄生风，嗖的一声就跑没影了，踏出一溜的灰尘。

　　果真是好马啊……叶垂站在刚刚马站着的地方看着扬长而去的黑马，忍不住感叹道。

　　——刚刚他拍了马臀一下一跃而起，准备像艾菲娅那样直接跨坐在马背上，结果身体跳起来的时候在【风行】矩阵作用下幅度过大直接跳起来两米多高，等落下来的时候那马已经窜了出去，于是他就双脚踏踏实实的落到了地上……

　　四周一片安静。

　　“托尼……你不会骑马？”艾菲娅有些不敢置信地说道。

　　那个留着长发的英俊剑士忍不住哈哈笑了几声：“没想到大名鼎鼎的钢铁剑士竟然连马都不会骑！”

　　艾菲娅恼怒的瞪了这个英俊剑士一眼，又有些古怪的看向叶垂——幸好叶垂戴着头盔，滚烫通红的脸庞才没有让其他人看到，只听艾菲娅嘹亮的吹了声口哨，刚刚扬长而去的黑马就又屁颠屁颠的跑了回来，她有些为难的看着叶垂：“托尼……这……时间没办法多耽搁，如果你没办法骑马的话，那就先跟我们骑一匹马好了……”

　　说着说着声音就变得越来越小了起来，她的意思很明显：不如我们骑一匹马吧。

　　叶垂也觉得骑马这种事情不是一时半会就能学会的，就算是把骑马的动作编程魔法程序也是一项大工程，所以他认为艾菲娅说的很有道理就点了点头：“那好吧。”

　　艾菲娅脸色顿时一喜，然后她就目瞪口呆的看到叶垂直直的冲黛比走了过去……

　　小姑娘此时正因为离开叶垂身边而显得有些闷闷不乐，看到叶垂这个大色狼冲自己走过来又试图吃自己的豆腐，她的眼睛当即就瞪圆了：“你敢跟我骑一匹马试试！”

　　叶垂：“……”

　　“钢铁剑士，你跟我骑一匹吧。”旁边有人唤道，却是上次古墓冒险的伙伴达蒙，他原本是雇佣兵，古墓冒险后在巴尔曼的提议下加入了城主护卫，性格十分忠厚。

　　叶垂对他也很有好感，于是就点点头，在他的搀扶下跨上了他的大黑马。

　　贝德威克大喊了一声出发，为数十八人的巡逻队伍就浩浩荡荡的向着前方的草原跑去。

　　“达蒙，那个留着长头发的剑士是什么人？”叶垂一边尽量熟悉乘坐马匹的感觉，一边询问达蒙，他很确信自己之前没见过那个长发剑士，不知道对方对自己的敌意是从什么地方来的。

　　“他的名字叫做艾伦，是一名五阶剑士，在城主护卫中是很有威望的一个。”达蒙解释，他顿了顿，继续说道，“我听说他一直对艾菲娅小姐有好感，不过他虽然是五阶剑士，天分也很不错，但现在他已经二十岁，跟艾菲娅小姐相比就差太多了，因此他一直都是在默默的暗恋艾菲娅小姐……最近这段时间艾菲娅小姐经常提起你的名字，所以我想他才会对你这么有敌意。”

　　“卧槽！”叶垂忍不住就爆了声粗口，你暗恋艾菲娅管我毛事啊，最重要的是……艾菲娅暗恋我又关你毛事啊！随后叶垂又想到了什么，跟达蒙说，“不错啊，你加入城主护卫才几天，竟然就了解了这么多的内幕？”

　　“呵呵，平日里城主护卫坐在一起都挺喜欢聊这些事情的。”达蒙憨厚的笑了笑，“我也就是随便听一听。”

　　叶垂：“……”

　　城主护卫竟然还有八卦属性……长见识了。

　　正走在巡逻队伍前方的，是贝德威克跟艾菲娅以及那个长发剑士艾伦。艾菲娅似乎还在因为刚刚叶垂去找黛比同骑去不找自己而耿耿于怀，但很快她就想到了正事，跟贝德威克说道：“这次是不是发生了什么事情，竟然要贝德威克叔叔你亲自带队，刚刚出发前父亲还嘱咐我要小心一点，到底怎么了？”

　　“这段时间从幽暗森林跑出来的魔兽似乎越来越多，昨天城主往头骨镇那边发了红鹰传书，结果到现在都还没有回信，他担心出了什么意外。”贝德威克笑着说道，“不过艾菲娅小姐请放心，我在城主府当差十几年，什么大场面没见过？应该不会出事的。”


第95章 开发新技能：古墓封印术！

　　对于这次巡逻任务贝德威克保持乐观态度，虽然极有可能出现了大规模的魔兽出没事件，但他依然不认为是什么难以解决的事情，幽暗森林中的魔兽都拥有自己的领地意识，只有极少数的魔兽会走出幽暗森林在草原出没，那毕竟是少数。

　　有迹可循的记录中，从幽暗森林中跑出来的魔兽最多一次也不过是三十多只的规模，那是一个三阶魔兽犀皮兽的族群，因为跟另外一个族群争抢地盘，被打败后赶出了幽暗森林，这已经是大规模的魔兽出没事件，虽然造成了少数的伤亡，但最后还是被城主护卫联合雇佣兵全歼，而这已经是一百多年前的事情了。

　　“这一次应该只是头骨镇那边出现了什么意外吧。”贝德威克继续说道。

　　头骨镇是一个小城镇，建造在幽暗森林边缘地带，那里是进入幽暗森林的雇佣兵、赏金猎人歇脚的地方，一些以贩卖魔兽肉、魔兽骨皮、魔晶为生的商人会长时间待在那里，可以说是一个哨点，城主府也有城主护卫驻扎在镇子内，每过一段时间都会用红鹰跟斯坦城进行联络。

　　红鹰是一种联络用的小型魔兽，速度飞快，被用作联络的通讯工具。

　　“贝德威克先生说的不错，就算是大规模的魔兽出没事件我们城主护卫这次足足有十六人，怎么也可以解决任何问题的，艾菲娅小姐你不用担心。”长发剑士艾伦一脸自得地说道，“我最近已经练成了新的技能，正好要借着这次巡逻任务磨练一下的。”

　　艾菲娅心中却有些不祥的预感，因为她知道头骨镇跟城主府那边的联络十分重要，过往几十年从没有出现过什么意外，红鹰的讯息传不回来，那头骨镇绝对是发生了了不起的大事。

　　但她思索了片刻，随之便放开了心扉，心想总不可能比上次的古墓冒险更加困难，不知道为什么，向来强势的她，只要想到钢铁剑士在身边就会有种莫名的安心，想到这里她立刻转头看向钢铁剑士，这可是一个联络感情的大好机会啊……

　　然后，她眼中突然就忍不住迸发出了几点愤怒的火星：钢铁剑士跟达蒙骑着一匹马，正试图跟黛比搭讪，黛比自然没什么好脸色，一脸不耐烦，但钢铁剑士依然没皮没脸的说着什么……

　　“艾菲娅小姐，前段时间我碰巧得到了一把到多利亚古墓冒险的钥匙，等这次任务结束，我们一起组队去冒险吧。”艾伦牵动缰绳靠近了艾菲娅一些，笑着搭讪道。

　　艾菲娅收回看向叶垂的目光，冷冷的看了艾伦一眼：“滚开，少来烦我！”

　　说完她用马鞭敲打了马臀一下，白马的速度顿时快了不少，走到了队伍的前头。

　　艾伦：“……”

　　队伍的后边。

　　“别再跟我说话了，听到没有！”黛比将后背上的魔幻加特林拿到怀中，枪管对准了叶垂，“你再来烦我我就对你不客气了。”

　　叶垂一头暴汗：“……好吧好吧，我不说了。”

　　钢铁剑士的这个身份，这个世界上叶垂就只有黛比一个是不想要隐瞒的，不过黛比对钢铁剑士很有偏见，刚才叶垂就寻思着跟黛比联络下感情，以便等以后自己公布了钢铁剑士的身份后她不会太生气，但结果看来很不成功，这小姑娘对“钢铁剑是个对自己心怀不轨的大色狼”的想法真是已经根深蒂固了，他只好暂时放弃。

　　黛比不高兴的哼了一声，收好自己的魔幻加特林，敦促马匹加快了一些。

　　叶垂发现，在黛比拿出加特林的时候，四周其他的城主护卫们都露出了好奇的眼神，显然不知道这到底是什么东西，充满了好奇，达蒙更是直接疑惑地说道：“也不知道黛比的那个东西是干什么用的，她说是锤头给她打造的武器，我有点好奇，那东西一看就是抡起来砸人用的，但为什么做成那个造型？”

　　“砸人……”

　　叶垂翻了翻白眼，好吧，看来这个世界的剑士看到这种高端玩意的时候下意识的反应都是一致的。

　　队伍快速向头骨镇进发，这个时候叶垂也开始思索起了关于骑马的事情，他总不能一直都跟达蒙共骑一匹马，不过不管是锤头还是上一世的他都从没有接触过马，想要从零开始学会骑马绝对不是一件简单的事情，叶垂想到自己的人工智能贾维斯，于是就沟通魔晶内的贾维斯：“你有没有关于骑马的记忆？”

　　“没有啊主人，我的原主人肯定是会骑马的，不过这方面的记忆他肯定不会提取出来放到魔晶内的。”贾维斯回答道，“不过就我的感觉，骑马应该不是一件多难的事情，只要牢牢的坐在马背上就行了。”

　　“说的容易，上个马已经出了洋相，总不能继续这么下去，将骑马的动作变成程序倒是没问题，但这个需要不断的实践……”叶垂有些失望，但很快他眼前一亮，“我想到了一个好主意！”

　　“什么主意？”贾维斯似乎很感兴趣。

　　“骑马这种事情，我只要保证一直坐在马背上就可以了，那事情就简单了。”叶垂带着几分神秘的跟贾维斯交流道，“咱不是有一麻袋的空间传送卷轴么，只要设定坐标就可以定点传送，我们可以在马背上设定一个传送坐标，然后只要我被马从马背上甩下去，就立刻发动空间传送卷轴，这么一来我能立刻炫酷的回到马背上了！”

　　贾维斯沉默了片刻，忍不住感叹道：“卷轴多，就是任性！”

　　叶垂说到做到，立刻就开始研究了起来。

　　当然，实际上他并不是真的败家到一定要用这样的方式来学会骑马，他真正感兴趣的还是给卷轴设定坐标，他的空间卷轴传送方位都是随缘的，只能决定一个大概的方向，具体传送距离却无法掌控——上次好运的传送到了正在换衣服的黛比面前，可下次就不一定那么好运了，说不定会传送到正在换衣服的女兽人卡拉面前……

　　不过他可以设定坐标进行定位，只是坐标定位不是容易掌握的，需要建造复杂的空间魔法矩阵，布思多也没指望叶垂可以轻易学会进行坐标定位，但叶垂现在已经直接进入到了学霸状态，满是兴趣的开始研究起了定位坐标的魔法矩阵来。

　　当初布思多放在魔法师公会的魔晶内，除了魔法字符的释义以及那些文章外，还有一些魔咒，这些魔咒都是空间魔咒，其中就有【传送】，空间传送卷轴就是由【传送】这个魔咒在羊皮纸上刻写而成的，所以研究【传送】这个魔咒可以让叶垂能够顺藤摸瓜的弄清楚坐标是怎么回事。

　　【传送】是一个中级辅助魔咒，是空间魔法的基础应用。

　　空间元素实际上就是一种可以进行传送的能量，【传送】这个魔咒就是集合这些传送能量将人或者物传送出去，简单的来说，就是用这种能量在空中开了两扇门，一个用来进入，一个用来离开，那个离开的门就是坐标。

　　一般的魔法师很难掌握空间魔法，就是因为根本无法看到那扇意向中的空间之门，但这对叶垂而言并不是难事。

　　“坐标，就是一扇用来离开的空间之门！”叶垂眼神神采奕奕，很快，一个魔法矩阵的雏形就在魔晶内构造了出来，他现在已经无法继续在记忆中构建魔法模型，但可以将矩阵刻写在魔晶内，这样的魔咒无法释放，可作为传送卷轴的坐标却绰绰有余了。

　　正在叶垂准备对自己完成的矩阵雏形进行修改的时候，贾维斯的声音突然响了起来：“主人，你构建的这个矩阵类型我好像看到过。”

　　“看到过？”叶垂一愣，“在什么地方？”

　　“在古墓中。”贾维斯回答道，“我是那座古墓的控制中枢，即便跟着你离开了古墓，我依然可以跟古墓产生一定的联系，你构建的这个坐标就跟那个用来联系古墓的矩阵有点类似。”

　　贾维斯离开了古墓中，可以一定程度上的跟那座古墓产生联系，这一点叶垂也是知道的，可惜他无法让贾维斯带自己回到古墓——古墓中还有不少好东西的，而且这座古墓本身就价值连城，一个一立方米的空间戒指就要三四十金币，而那座古墓的总体积是数十立方公里！

　　就那么放弃这座古墓，叶垂一直都觉得挺可惜的，现在听到贾维斯的话他突然想到了什么：“这么说……你手里头拥有那个古墓的坐标？”

　　“如果坐标就是主人你构造的这种魔法矩阵的话……没错，我拥有进入古墓的坐标！”贾维斯答应道，“主人，你想做什么？”

　　“如果我用空间传送魔法卷轴连接古墓的坐标，是不是就可以进入古墓了？”叶垂精神熠熠地说道。

　　“这个……应该可以吧？”贾维斯思索了一会，“不过进去了不保证能够再出来……”

　　“没关系，暂时只要能够进去就行了。”叶垂的心情已经兴奋了起来，“你那个原主人将古墓建造的比一般古墓要大了好几倍，这么大的空间不利用简直太浪费了，如果我们可以随意的利用空间传送卷轴往古墓里面送东西，贾维斯，你知道这代表什么吗？”

　　“主人，你到底啥意思？”贾维斯表示不懂。

　　“你想啊，如果遇到了敌人或者魔兽，我直接在对方的身边打开一个传送卷轴，坐标设定在古墓中，那岂不是就可以直接将对方给传送到古墓内了么？你可以掌控古墓，里面那么多机关或者傀儡剑士，怎么也能把对方给困死，而且魔兽死后的魔晶、魔兽骨也都是我们的了。”叶垂眼睛亮晶晶地说道，“中了这一招简直就要坐以待毙被群殴致死啊？”

　　贾维斯沉默了片刻：“主人，你的想法真是太别致了……不过，这貌似行得通。”

　　“这一招的名字就叫做古墓封印术！”叶垂有些迫不及待地说道，“贾维斯你先把古墓的坐标让我看一下，参考一下看看能不能弄明白坐标到底是怎么构成的。”


第96章 不走寻常路的钢铁剑士

　　布思多交给叶垂的传送卷轴，传送最远距离是一千米，不过这个距离是在现实世界说的，而古墓是另外一个次元的空间，那个空间跟现实世界相依相存，可以说只有咫尺之遥，也可以说是天涯海角。

　　传送卷轴本质上是集合了传送的能量，而这种传送的能量发挥作用还要借助异空间进行过渡，激活传送卷轴，实际上就是将人瞬间送入异空间，再从异空间送出来，所以使用传送卷轴进入位于异空间的古墓，只要拥有坐标就完全行动通，区别只在于那扇用来离开的门也就是坐标设在哪里而已。

　　在巡逻队伍的十八人在中午进行小休的时候，叶垂已经通过对照贾维斯提供的古墓坐标，大致弄明白了空间传送坐标是怎么回事——地理位置上的坐标，可以通过经纬来进行定位，而空间坐标实际上也有类似的地方，只不过更加复杂而已。

　　在三十二个魔法字符中，有一个魔法字符就是跟距离、方位这些概念类似的，以这个魔法字符为中心，就可以建立拥有坐标作用的魔法矩阵。

　　“主人，你这样做行不行啊？我怎么感觉有点悬？”

　　“理论上没问题，肯定行得通。”

　　叶垂跟贾维在意念中进行着交流，此时已经到了中午，巡逻队伍在草原中进行小休，那几名城主护卫围坐在一起正在食用干粮，刚刚路上阿索尔这个兽人战士猎到了一头山羊，正跟几个人升起了火烤肉，已经有浓密的肉香四处弥漫开来，而叶垂并没有跟城主护卫们坐在一起，他背对众人坐在远处，拿出了空间戒指内所携带的一些羊皮纸和魔法墨水，开始刻写坐标魔法矩阵。

　　这魔法矩阵很简单，只有几行，叶垂甚至不用在心中进行建模，就可以直接刻写到羊皮纸上面。

　　他很快就完成了坐标。

　　“释放魔法卷轴的同时，我用魔力沟通这个坐标，就可以传送到这个坐标所在的地方。”

　　叶垂收起魔法墨水和鹅毛笔，满意的看着自己的作品，刻写了坐标的羊皮纸只有巴掌大，上面隐约有些魔力弥漫了出来，他兴冲冲的就开始准备实验，走到了原本给他准备的那匹马的身旁，将坐标牢牢的塞进了这匹马的马鞍中。

　　正准备作死的试一试效果怎么样的时候，艾菲娅突然走到了他的身边：“托尼，你在做什么？”

　　“没什么没什么。”叶垂拍了拍马鞍，看向艾菲娅。

　　艾菲娅脸上正带着温柔的微笑，将手里一块烤熟的羊腿递了过来：“托尼，你一定饿了吧，这是我刚刚特意为你烤的，你尝一尝味道怎么样？我还特意加了好多的调料品呢。”

　　那羊腿的卖相的确很不错，肉质鲜红，散发着阵阵山羊肉的浓香，叶垂这半天下来肚子的确也已经饿坏了，也就没有客气，笑着说了声谢谢，就拿过来啃了一口。

　　艾菲娅一脸期待地问道：“味道怎么样？我这次来特意带来了一些密林精灵制作的盐，这种盐可是很珍贵的，刚刚巴尔曼想要用我的盐我都没有答应他呢……”

　　“然后你就把所有的盐都倒这根羊腿上了是么？”

　　叶垂打断艾菲娅的话，只觉得被这羊腿肉咸到没人性，齁的他牙都疼了，急忙左右四顾，刚好看到黛比正坐在不远处喝水壶中的水，手里还捏着两块他给她制作的大饼，于是叶垂将羊腿还给艾菲娅一溜烟的走过去从小姑娘的手里接过了水壶咕咚咕咚的灌了好几口，又从小姑娘的行囊里自顾自的拿出了一块大饼来送入了嘴巴里，嗯，还是自己做的大饼滋味够好……

　　要是没有黛比仿佛要跟他拼命一般的愤怒眼神那就更完美了——这大色狼又来占她的便宜了！

　　“托尼……”艾菲娅脸上有些委屈的走到叶垂身边，心想自己堂堂城主女儿人生第一次烤东西，就为了给叶垂吃，结果他这反应也太让人伤心了。

　　这一幕直接有人就看不惯了，留着长发的英俊男人艾伦一脸不忿的站了出来，指着托尼说：“你知不知道刚刚艾菲娅小姐为了烤这根羊腿废了多大的精力？你不感谢她的好心就算了，竟然还拒绝她……能够吃到艾菲娅小姐的手艺简直就是这辈子最幸福的事情！”

　　“呵呵。”

　　叶垂从艾菲娅的手里把那根羊腿拿过来递给艾伦：“这满满的幸福送给你了，给你吃吧。”

　　艾伦一脸冷笑的看着叶垂，心里嘲讽的想亏艾菲娅小姐对你有好感，竟然这么不懂得女孩的心意，就算这烤羊腿烤的难吃点又如何？那也一样要装作很美味的样子痛快的吃下去，这样才能哄得女孩欢心！想到这里艾伦那是一脸骄傲的狠狠的啃了一口，用力的咀嚼着，咀嚼着，然后脸上的骄傲就慢慢的变了，脸都抽抽了起来……

　　“你吃啊，你继续吃啊，有本事你吃完啊倒是！”叶垂一脸冷眼旁观，慢慢的往嘴巴内送着大饼。

　　艾伦：“……”

　　很显然，他的爱慕还不足以让他跟自己的嘴巴过不去……

　　“够了！”艾菲娅生气了，一把打掉了那根羊腿，愤怒的瞪了叶垂一眼，气呼呼的走到了一旁。

　　叶垂看着她的背影，心里叹了口气，怎么讨女孩子欢心两世为人的他还用艾伦来教？他之所以露出这么可恶的样子就是希望艾菲娅不要再对钢铁剑士产生什么好感……唉，受欢迎的男人还真是累啊，他现在心里就只有黛比一个女孩，想到这里，叶垂笑着看向黛比，然后——

　　“无耻！”

　　黛比狠狠的瞪了他一眼，急忙站起来追过去安慰艾菲娅了，当然走的时候也没忘记把自己的行囊也给抱走。

　　叶垂：“……”

　　中午的休息很快就结束了，在贝德威克的示意下队伍继续前进。

　　这次叶垂自然没有再要求跟达蒙骑一匹马了，众人都露出一副很好奇的样子，不知道一个连上马都不会的菜鸟准备怎么骑马，然后……他们纷纷震惊了：只见叶垂走到那批黑马的后面，一拍马臀，那匹马的顿时“咴”的一声就发足向前狂奔，正当众人不知道叶垂这是准备做什么的时候，叶垂悠悠然的拿出了一个卷轴，撕开，激活，白光闪烁，从原地消失……

　　下一刻，飞驰的黑马马背上亮起一道白光，一个人影凭空出现，因为这个过程持续了大概一秒钟，所以当叶垂的身影彻底浮现出来的时候，黑马已经跟他错身而过，叶垂没有落在马背上而是落在了马的身后。

　　叶垂一开始的设想是直接传送到马背上，只要摔下去就立刻发动传送卷轴，但后来他发现那样根本行不通，因为传送是需要时间的，他要在卷轴发动的瞬间进行坐标定位，这不是瞬间可以完成的，如果他从马背上摔下去再进行传送，估计不等传送开始他就已经滚落到地上了。

　　而且传送的时候，从坐标打开到叶垂被传送至坐标，中间还有一秒钟左右的落差，这个时间里以黑马的速度，叶垂怎么也不可能落在马背上。

　　所以叶垂就选择了另外一种方式——黑马在前面跑，叶垂慢慢的在后面跟着往前走，等拉开一定距离后再用传送卷轴赶到众人身旁。

　　当明白叶垂到底准备打算怎么做的时候，所有人都表示惊呆了。

　　在接下来的时间里，巡逻队伍继续往头骨镇前行，不同的是钢铁剑士并没有跟他们随行，每当他们走了一段距离后，那匹没人乘坐的黑马身后就会亮起一道亮光，钢铁剑士凭空出现，然后再被他们远远的拉在后面……

　　这家伙竟然这样使用空间传送卷轴来赶路！

　　钢铁剑士还真是不走寻常路啊。

　　他的传送卷轴难道不要钱的么？

　　嗯，实际上叶垂的空间传送卷轴真的不要钱……

　　当然，叶垂也并不是真的二到要用这种不同寻常的赶路方式来刷存在感，他之所以这么做，实际上是想要尽快熟悉使用空间传送卷轴的方式，缩短往卷轴内输入坐标的时间，这是一种练习。

　　而且，叶垂也需要时间跟其他人保持距离来完成自己的新技能：古墓封印术。


第97章 钢铁剑士最了不起的地方：有钱……

　　“古墓封印术！”

　　叶垂口中炫酷的喊了一声，在一只被他抓过来的兔子身边打开了传送卷轴，人跟着嗖的一声跳到远处，下一刻一道白光从那个兔子的身上亮起来，兔子随后便凭空消失了。

　　他急忙跟魔晶内的贾维斯询问道：“快看看，兔子有没有被传送到古墓内？”

　　“好像没有……”贾维斯片刻有些失望地说道，“主人你又失败了。”

　　“直接传送到异世界的坐标跟远距离传送的坐标是不一样的……魔法矩阵中好像还缺少什么东西。”叶垂皱着眉头思索，“不过那只兔子被传送到那里去了？”

　　“天知道。”贾维斯叹气道。

　　叶垂刚刚得到贾维斯到时候，贾维斯的性格就跟一个小孩一样，或者说是根本没有多余的个性，只有身为人的执着，不过自从跟了叶垂之后，贾维斯似乎也从叶垂的身上学到了个性这种东西，慢慢的开始拥有自己的性格了，他接着对叶垂说道：“话说主人，你在打开卷轴的时候为嘛还要把技能的名字给喊出来？”

　　——因为是意念交流，所以魔幻世界中为嘛有天津味大家就别计较了。

　　“没什么，就是这样比较酷……”叶垂一边思索着问题一边解释道。

　　虽然现在他连只兔子都还没有办法封印，不过一想到面对凶猛的魔兽扯开卷轴给封印起来的画面就觉得超级激动，现在这个技能虽然还没有完成，不过已经很有杀伤力了——传送卷轴释放后，虽然没有将兔子传送到古墓中，但肯定送到了异空间，那种地方生物怎么也不可能继续活下去了的……

　　“唔，巡逻队伍好像已经走远了。”叶垂抬起头看着远处已经变成了黑点的巡逻队伍，手中拿出一个传送卷轴来，扯开，化成白光消失无踪。

　　下一刻叶垂出现在了巡逻队伍中，落在了那匹正在疾驰的黑马后面，看着从身边滚滚而过的马队，叶垂还笑着冲黛比招了招手——当然，得到的是黛比的白眼。

　　他的身影很快就又被队伍给拉开了……

　　“这个钢铁剑士是不是脑子有病？”艾伦转头看着钢铁剑士逐渐消失的身影，忍不住询问身旁的贝德威克。

　　“脑子有病？”贝德威克脸上却格外的凝重，“艾伦，你这样想就错了，这个钢铁剑士……很了不起！”

　　“了不起？那里了不起了？”艾伦不解道。

　　听到两人正在谈论钢铁剑士，虽然艾菲娅现在对钢铁剑士很有怨念，但还是策马走到旁边认真的听了起来。

　　“你难道没有发现吗？他从释放卷轴到在那匹马的身后出现，所花费的时间越来越短了，刚开始他从传送状态中出现后就已经落后那匹马身后五步远，但每一次传送他所用去的时间都会减少，距离那匹马的距离也越来越短，在刚才的那次传送中，他距离那匹马只剩下一步的距离了！”贝德威克声音中有些倾佩，“听艾菲娅小姐说，钢铁剑士是魔武双修的魔剑士，我想，他之所以要这么赶路，就是为了要熟悉传送卷轴使用方式，他这是在锻炼自己！”

　　“可是这样有什么用？”艾伦不屑道。

　　“不要被你的嫉妒蒙蔽了双眼！”贝德威克严肃的对艾伦说，“如果他可以在释放卷轴的瞬间，就定位传送到目标地点，将这种方式应用到战斗中的话，你可以想想一下这有多么可怕！”

　　艾伦脸色果然变得几分，的确，那十分可怕，那几乎代表的是钢铁剑士获得了一个【瞬移】的技能，并且只要有卷轴，就可以无限量释放的【瞬移】！

　　只是……艾伦很快就又想到了另外一个问题：“我记得一个传送卷轴的价值将近一个金币吧？钢铁剑士跟人打一架岂不是就要花好几个金币？”

　　贝德威克沉默了片刻：“这是他最了不起的地方……”

　　听到了贝德威克话的所有城主护卫都同时沉默了起来，他们都得到了一个可怕的结论：钢铁剑士最了不起的地方就是他有钱……

　　普通的雷电、火焰卷轴价值五十个铜币，可传送卷轴因为涉及到了空间元素，价值要高很多，值好几十个银币的。

　　从刚刚到现在叶垂大概已经用了十来个传送卷轴……这样一想他还真是有钱啊。

　　城主护卫的队伍在草原上奔跑着，距离头骨镇也越来越近，远远的已经可以看到幽暗森林了，整片幽暗森林横跨斯坦艾根达斯大陆，斯坦城这里的只是幽暗森林的边缘地带而已。

　　虽然贝德威克对头骨镇可能发生了什么意外并没有太过担心，可这个时候他依然露出了一副警惕的模样。

　　在叶垂再一次通过传送卷轴来到了众人身边的时候，巡逻队伍已经因为某些事情停了下来，因为黑马是停在原地的，所以叶垂传送后直接出现在了马背上面，而且他是直接站在马背上的，黑马受惊，发出一声吼叫人立而起，叶垂急忙一个后空翻平稳的落在地上——这动作是控制钢铁剑士盔甲上的附魔矩阵完成的，如果是普通的叶垂肯定会直接被摔一个跟头了……

　　受惊的黑马被阿索尔给拉住了，叶垂这才去打量到底发生了什么事情：草原小路上出现了一个昏迷的人。

　　贝德威克、巴尔曼等人正围在那人的身边。

　　“没死，但晕了过去，身上好像受了不小的伤，左腿骨折，肋骨断了几根。”巴尔曼对那人进行了简单的查探后，沉声下了判断。

　　“咦，这人我认识，他是一名雇佣兵，上一次我到幽暗森林做任务的时候还碰到过他！”达蒙看清了那人的相貌，立刻就惊声叫道，“他叫做阿托德！”

　　“身手怎么样？”贝德威克询问道。

　　“四阶剑士，但身手比我还要好，是一个很干练的雇佣兵……”曾有雇佣兵经历的达蒙皱眉道，“他很善于躲避，拥有剑士技能【疾步冲刺】，当他速度达到极致的时候就算是三阶魔兽奔雷鸟都追不上他……”说着话，达蒙看了一眼阿托德骨折变形了的左腿，“他怎么搞成这样的。”

　　“看样子，他像是从头骨镇那边一路走来力竭不支才倒下的。”巴尔曼判断说，他有些担忧的看向贝德威克，“怎么办？”

　　“看来头骨镇果然是发生了什么……”贝德威克看向头骨镇的方向，“带上他，我们继续前往头骨镇！”

　　遇到重伤昏迷的阿托德，让巡逻队伍众人的心中都笼罩了一层黑影，实际上他们早就已经感觉到了不妥的地方，这一路过来，他们没有遇到一只魔兽，而最近频频传出有魔兽在斯坦城外出没的信息，这显然有些不寻常，不过他们的任务就是弄明白到底发生了什么，所以没有人因此而想要半途而废。

　　为了预防落单遇到魔兽，叶垂也没有再继续联系传送卷轴的使用，继续跟达蒙乘坐了一匹马，昏迷的阿托德被放到了那匹黑马的马背上，一行人继续往头骨镇出发。

　　在天色将黑的时刻，队伍终于来到了头骨镇之外。

　　这是一个很小的城镇，只有一条街道，两边是错乱而且建造的有些古怪的房屋，四周围了一圈石墙以及用篱笆木桩做出来的防护工事，在一侧开了一扇大门，此刻这扇大门已经向内打开，并且不自然的斜向一旁——那样子就像是被什么东西从外面大力的撞开了一般。

　　小镇内静悄悄的没有任何声响，也没有任何一点亮光。

　　最令人心惊的是，一股浓密的血腥味正从里面弥漫出来……

　　“头骨镇往常这时候应该是最热闹的！”跟叶垂骑在一匹马上的达蒙，声音中带着几分颤栗，“可现在……难道，城内的人已经被魔兽屠戮了？”

　　……

　　首先是剑气问题，前面提到过，剑气是一种能量，它在剑士身上叫做剑气，在魔法师的身上就叫做魔力，本质是相同的，在其他职业中，骑士将这种能量称为誓言之力，信徒将这种能量称为信仰之力。

　　这种能量可以通过锻炼获得增加，通过锻炼也可以增加一些属性，比如当这种能量作为剑士使用的时候，会让剑士的身体强壮，黛比力量大就是因为他将这种能量锻炼成了巨剑士属性的剑气。

　　至于主角是魔法师，体内这种能量就是魔力，魔法师不需要锻炼身体，所以魔力对身体无法起到作用，如果他进行锻炼的话，魔力会转变成剑气，但会一定程度上影响魔法师的水平，主角既然有钢铁侠盔甲，自然本职是要加大魔法师方面的修炼了，主角的剑士身份只需要积累盔甲科技就可以了，毕竟这本书的名字叫做全能魔法师……

　　至于主角穿盔甲会不会累的问题，电影里也没见钢铁侠脱下盔甲后累的气喘吁吁对不对？道理是一样的，主角的盔甲上附魔了无数的风行矩阵，主角穿上盔甲后，很大程度上他走路的时候并不是靠自己的力量，而是靠风行矩阵所提供的托力。

　　就跟电影中一样，魔晶控制盔甲上的矩阵，主角走路可以说都是靠程序在驱动的，严格来说主角穿着盔甲行动，本身只耗费很少的力气，所以当然不会累，而且盔甲是一个整体，主角只是呆在里面，本身也没有多少负重～～～


第98章 寂静无人的头骨镇

　　已经是深秋时节，头骨镇内一片萧索，枯木的树叶四处飘落，晚风发出阵阵“呼呼”的声响，仿佛在倾诉着无言的哀伤，四周的房屋一片破败，墙壁窗门上布满了恐怖的抓痕还有血迹，彰示着这里不久前发生的恐怖事件，突如其来的脚步声，在这个无人的城镇有种令人心悸的孤寂，巡逻队伍一行人走在安静的街道上，全神警惕的注视着四周，每一个人的神经都已经紧张到了极点，空气中四处弥漫的血腥味让人十分的不舒服。

　　叶垂手中握着长剑，走在队伍中间，心神难以安宁，这原本至少应该有上万人驻扎的小镇，不知道为什么现在竟然会空无一人，仿若鬼城。

　　先前进入头骨镇之前，贝德威克已经先让巴尔曼还有另外一个城主护卫潜入城内进行了探查，早已经确认了城镇内没有任何活人的迹象，并且巴尔曼还确认，这种情况应该就是两三天内发生的，有凶猛的魔兽突击了城镇，几乎在瞬间就将整个城镇攻破屠戮殆尽。

　　“这已经是大规模的魔兽袭击事件……”贝德威克已经没有了先前的闲适心情，看着四周触目惊心的景象，对身旁一人说道，“伯纳，快用红鹰联络城主府，我们需要援助！”他顿了顿，继续说道，“头骨镇是雇佣兵的落脚点，这里的上万人中有一半都拥有不凡的战力，但现在却被屠戮殆尽，这不是我们十几个人可以应付的事件！”

　　“是，贝德威克大人！”

　　那个叫做伯纳的剑士急忙拿出纸币，快速写下了信息，又从绑在马匹上的笼子中取出了一头鲜红色的小兽，大小只有叶垂上一世中的鸽子那么大，但却有着锋利的鸟喙和利爪，造型类似鹰隼，这就是在艾根达斯大陆上用作通讯工具的红鹰。

　　伯纳将写好的字条放入红鹰腿上的竹节内，红鹰展开双翼，犹如离弦之箭飞向了斯坦城方向，速度飞快，瞬间就消失无踪。

　　“就算斯坦城发出外援，也要等到明日清晨才能到达，这段时间我们要做好应对任何危险的准备！”贝德威克看向四周众人发布命令，“达蒙，你对这里很熟悉？很好，由你选择最合适的驻扎地点，巴尔曼，你带一些人对城镇内进行详细搜索，确认是否还有活口，如果必要的话，弄清楚来犯的魔兽是什么种类的，其余人留守，遇到危险以哨声警示。”

　　“是，贝德威克大人。”

　　“明白了。”

　　达蒙和巴尔曼纷纷说道，按照贝德威克的命令开始行动。

　　头骨镇只是一个很小的城镇，镇内的房屋错落建造，造型简陋，只有位于大街正中的一座建筑颇具规模，那是一个园顶建筑，跟其他的破旧房屋截然不同，建造的材料也选用了坚硬的魔钢石，达蒙选择的驻扎地点就是这里：“这里是教堂，该是整个城镇内最适合防守的地方。”

　　“二十年前教会劳师动众要在头骨镇建造教堂传教的事情我还记得，那时还曾经偷偷抱怨教会那些大人物太任性，现在看来这教堂的存在反倒对我们有利了。”贝德威克口中说道，已经从腰间拔出了一把短剑，反手而握，推开教堂大门。

　　此刻天色已经漆黑，教堂内更是没有任何灯光，迎面传来一股血腥湿气，有股腐朽恶臭，贝德威克皱了皱眉头，迈步走入其中。

　　有人点起了火把，巡逻队伍免不了在狂野风餐露宿，这种东西肯定是少不了的。

　　突然，空中传出一阵“扑棱”“扑棱”的声响，密密麻麻，仿佛教堂内有什么东西正在四处飞舞。

　　“是血蝠！一阶魔兽，本身战斗力很低，但喜欢群居，嗜血，群体出现的话会很麻烦……”有人惊声喊道。

　　而几乎就在他出声的下一刻，贝德威克人就已经冲入了教堂之内，随手点点寒光从他的身上爆发而出，空气中随之传来阵阵令人身体发麻的嘶叫声，然后就是“噼里啪啦”的物体落地声响——这是短剑士高级攻击技能【群星的圆舞曲】，这是群攻性的技能，可以瞬间爆发出上百道星光般的攻击，用来对付成群的血蝠最适合不过。

　　更何况贝德威克是一个七阶的高级剑士，这一技能在他的手下更能事半功倍的展现出最强力量，教堂内栖息着的令人发麻的血蝠，被他这一技能尽数斩落！

　　“进来吧，这里已经没有危险了。”教堂的阴暗中，贝德威克的声音响了起来。

　　其余众人带着火把等照明设备进入教堂。

　　教堂内部的空间十分宽广，四周的墙壁上回满了精美的图像，那是教会所供奉的七神画像，信徒们聆听圣音的座椅杂乱的倒在地上一片狼藉，前方的空地上，还有一个骨架正盘腿坐在地上，从他身上的服饰来看，应该是一名教士，被血蝠抽干了周身的血液。

　　贝德威克正凝重的站在一旁查看。

　　这是在头骨镇内所见到的第一具人体，却以如此恐怖的样子呈现在众人的面前。

　　“艾菲娅，你以前的巡逻任务都是这么刺激的么？”进入了教堂的黛比，悄然靠近了艾菲娅身边，颤声询问道。

　　“怎么会？以前的巡逻任务只需在四周的草原巡视，头骨镇都很少来，更没有遇到过这么大规模的魔兽袭击事件……”艾菲娅回答道，从她的声音中，可以听出他现在正处于紧张之中。

　　“不用怕。”叶垂的声音接着响了起来，他走到两个女孩的中间，一边打着颤一边说道：“我会保护你的……”

　　艾菲娅紧张的表情顿时柔和了一些。

　　然后她就听到叶垂接着说道：“……黛比。”

　　他的话是说给黛比听的……

　　“你不想保护我？”艾菲娅有些生气的追问道。

　　“哦，还有你。”叶垂有点敷衍地说。

　　这种好像顺便的语气算怎么回事！？

　　艾菲娅有些赌气的咕哝了一句：“用不着你多管闲事，我会自己保护自己的！”

　　“那正好。”叶垂往黛比身边靠近了一些，“黛比你放心，不管你遇到了任何危险我都会保护你的。”

　　黛比：“……说话前你先别发抖。”

　　叶垂：“……”

　　不可否认，这种就好像寂静黑夜闯入鬼镇般的气氛让叶垂多多少少有些心神不定了起来，身体都处于极大的过度警惕状态——简单来说他有点怕了，不过跟黛比和艾菲娅的一番打趣却多少让他感觉到了一些轻松，黛比跟艾菲娅看起来也都好了很多——被叶垂给气的。

　　“斯坦城那边的外援明早应该就会赶到吧，在此之前警惕任何危险就好……”在众人做好了简单的部署，那名他们在路上遇到的昏迷之人阿托德也被安置好了之后，叶垂透过教堂的门看着冷寂而恐怖的小镇，心中暗暗想道，握紧了手中的长剑。

　　他现在由衷的感谢布思多的先见之明，给了他一堆的逃命物品，现在看来这些东西说不定都能用得上了……

　　……

　　满天繁星，为夜晚的草原铺下一层星辉，一道红色的影子犹如箭矢般闪过天空。

　　突然，另外一个黑色的影子突然扑了上去，仿佛一团黑雾般迅速就将那个红色的影子席卷在内，那影子的身影在空中舒展开来，竟然是一只体型庞大的飞行魔兽，口中发出一阵嘹亮的鸣叫，快速落入草原，利爪张开，是一只红色的小兽，正是头骨镇那里释放的用来联络的红鹰！

　　飞行魔兽对着身后“咕咕，咕咕”的叫了几声，展开翅膀，再次飞向星空。

　　而在它的身后，那片星光下的草原中，一双双红色的眼睛亮了起来，看向了头骨镇的方向……


第99章 臭流忙，你再说一句试试

　　夜晚是魔兽的天堂，所以巡逻队伍虽然明白遇到了棘手的情况，也只能暂时在头骨镇内安营扎寨，等待明日再离开这个恐怖的地方，同时所有人都知道，夜晚是最危险的，对头骨镇造成了血洗的魔兽群极有可能去而复返，再次袭击这里。

　　巴尔曼带领的搜寻队伍对头骨镇进行了简单的搜索，他们在一些隐秘的地方发现了一些死尸，还遇到了几只魔兽，种类不同，都是三阶以下的被他们迅速消灭，看样子这几只魔兽是袭击了头骨镇的魔兽群离开后遗留下来的。

　　在贝德威克的安排下，十八人的巡逻队伍分成四组，轮流守夜，其他人抓紧时间进行休息，应付随时有可能到来的魔兽袭击。

　　“巴尔曼他们碰到的几只魔兽，其中甚至有雪影猫以及土背鼠这两种互为天敌的魔兽，但它们却仿佛建立了联盟关系……能够让魔兽这样走在一起的只有一个原因，那就是有一股更加强大的力量在支配它们！”负责守夜的叶垂，心中暗暗做着自己的判断。

　　通过那本艾根达斯大陆百科全书，叶垂对魔兽颇为了解，魔兽之所以叫做魔兽，就是因为它们的体内形成了魔晶，这为他们带来了一定的智慧，虽然只有达到了七阶的魔兽才能拥有媲美人类的完美智慧，但低阶的魔兽已经拥有了许多类人的行为。

　　比如极端的威慑下，就算是天敌也可以协同作战。

　　斯坦城境内的幽暗森林，只是庞大的幽暗森林的边缘地带，在这个地带中据说最厉害的魔兽是一只六阶魔兽，幽暗森林的边缘地带是它的领地，但过去的无数年间，这只魔兽一直跟人类族群相处融洽，这次带领魔兽群突然袭击人类的，不知道是不是就是这只六阶魔兽？

　　坐在叶垂身边的黛比突然站了起来，将叶垂从思绪中惊醒过来，他看着黛比：“怎么了？”

　　“没什么……”黛比整理了一下连接魔幻加特林的肩带，拎起了自己的巨剑——在叶垂的强烈要求下，他选择跟黛比一起守夜，而艾菲娅不知道出于什么但其实大家都懂的原因，随后选择要跟叶垂一起，最后艾伦这位长发英俊男自然选择要跟艾菲娅一起，于是这一波守夜的人就是叶垂、黛比、艾菲娅还有艾伦。

　　看到黛比站了起来，似乎要做什么事情，叶垂连忙也站了起来走到她的身边：“你要做什么？”

　　“我去那边一下……”黛比有些别扭地说道。

　　“做什么？”叶垂表示很关心。

　　黛比瞪了叶垂一眼：“方便！”

　　“额……”叶垂实在不放心让黛比离开自己的视线，“我陪你？”

　　黛比直接将加特林的枪管对准叶垂：“臭流氓，你再说一句试试。”

　　艾菲娅冷着脸站起来：“黛比，还是我陪你吧……”

　　“不用了，没事的。”黛比连忙摇了摇头，虽然小镇很危险，但黛比还不至于去方便都要让人陪，她拍了拍挂在细小肩膀上的加特林，“有了锤头给我做的大枪我什么也不用害怕的。”

　　叶垂：“……”

　　他这个时候是该高兴还是该郁闷？

　　黛比又警惕的瞪了叶垂一眼，走向了那边的角落，她的身影慢慢的消失在了黑暗中。

　　叶垂眼睛一直盯着那里，但随即想自己这样的样子是不是有点太变态，就微微转移了一下视线。

　　但就在这一瞬间，他身后的教堂内，一个身影悄无声息的走了出来，绕过叶垂等人的视线，往黛比所去的那个方向走了过去……

　　……

　　这个时候的斯坦城内，并没有人知道在几十里外的头骨镇正发生着什么，更不知道恐怖的魔兽群下一个目标极有可能就是人口有二十万的斯坦城。

　　魔法师公会会长奥普的府邸，是整个斯坦称内仅次于城主府以及雇佣兵公会的建筑，从临春院快活了一番于深夜时刻回家的奥伯特，悄悄的溜进家门，心中悻悻的想这个时候父亲该是早已经睡了……

　　因为三天前魔法师公会中发生的事情，这几天奥普可一直没有给他好脸色看，让他过得很辛苦，今天奥普让他去叶垂那里叫回布思多，结果却吃了一个闭门羹，他不敢回家就在外面玩了一天，特意选择夜晚才回来就是避免遇到父亲。

　　结果刚刚进入家门，一个冷不丁的声音就在他耳边响了起来：“奥伯特少爷，你回来了？”

　　说话的是家里的管家马提斯，这是一个看起来有些干瘪的老头，在奥伯特的家族中服务已经超过了二十年，更是从小看着奥伯特长大的，他站在门后的阴影内，突然说话吓了奥伯特一跳。

　　“马提斯……你吓死我了。”奥伯特拍着胸口抱怨道。

　　“少爷。”很明显奥伯特的惊吓还不只是这样，“您父亲正在书房等候着你。”

　　几分钟后，奥伯特硬着头皮走进了书房。

　　奥普正就着明亮的魔法灯翻看一本叫做《风元素的奥妙》的魔法书，看到奥伯特后，他合上书有些冷冷打量着自己的儿子。

　　“父亲……”奥伯特嗫嚅开口。

　　“你这一天疯到那里去了？废物！让你去将布思多先生请回来，你做了什么？”奥普冷漠的质问道。

　　“父亲……我……我今天到锤头那里去，想要请布思多老师回来，可是老师不知道被锤头给灌了什么迷魂汤……他不但不肯回来，还直接把我赶走了……”奥伯特满心委屈，憋屈地说道，“父亲，布思多老师似乎已经正式收了锤头那个废物当学生了，父亲，我该怎么办？”

　　“蠢货？连一个野种魔法师都不如！”奥普冷声喝道。

　　魔法师是讲究血统的，类似奥普、奥伯特父子这样的魔法师，世代以来就都是魔法师，他们的血统更加纯净，而叶垂，还有收养了叶垂的老乔治，他们之所以成为魔法师则是因为极为偶然的突发现象，这样的魔法师，被自付血统纯净的魔法师称呼为野种魔法师。

　　这是一个十分屈辱的称谓。

　　奥伯特紧紧低着头，不敢接触父亲的目光。

　　奥普看着儿子的样子，愤怒的表情柔和了下来，叹了口气说：“唉，想要得到布思多先生的青睐，看来还得让我来帮你做些什么了？”

　　奥伯特眼睛一亮，抬起了头了来：“父亲，你想……”

　　“锤头必须死！我会做好安排的！”奥普冷声说道，他创造的中级攻击魔咒《狂风的洗礼》被叶垂免费得到，这让他心中十分愤怒，欠他的账他一定要讨回来，况且，如果有锤头的存在，那布思多怎么可能好好的教导自己的儿子？

　　奥伯特喜不胜收，但又想到了什么：“那……那个黛比呢？”

　　“放心！”奥普冷笑了一声，“斩草要除根的道理我当然知道……我已经在巡逻队伍中买通了人，这个小姑娘也死定了！”

　　……

　　阴暗的头骨镇内。

　　黛比有些费力的整理好了身上的软甲，正抱起沉重的魔幻加特林跨到肩膀上，可就在这时，她突然发现一个人影出现在了她身旁的角落中，她急忙警惕的将枪管对准了那个人：“什么人！？”

　　“黛比，别紧张。”一个女声说道——这是巡逻队伍中除了黛比和艾菲娅外，另外一个女性成员，四阶剑士安塔诺，她从阴影中举着手走出来，笑着对黛比说，“我没有恶意，只是看到你一个人过来，所以特意来看看你的……”


第100章 魔幻加特林大显神威！

　　巡逻队伍中一共有五名女性成员，除了黛比和艾菲娅外，还有另外三名，这安塔诺就是其中之一，她大约二十四五岁的年纪，穿着一身红色的盔甲，左手持长剑，右手则是一面菱形盾牌，是一名四阶剑士。

　　今日一路上跟黛比颇为熟络，找黛比说了不少的话，此刻她一边从角落阴影中走出来，一边笑着对黛比说：“我没有恶意，只是看你一个人走过来，所以特意来看看你的，这镇子不安全，我怕你遇到意外。”

　　“你是为了我的安全着想？”黛比愣了愣，她虽然有时候给叶垂的感觉呆呆的，但实际上也算是聪明，搭在加特林上的手并没有因此松开，看着安塔诺道，“你为什么对我这么好？”

　　“我有一个跟你一般大的妹妹，也整天吵着嚷着要跟我一样做城主护卫，不过她可没有你这么厉害。”安塔诺笑着说道，走近了黛比一步，阴冷的月光下，她的表情却格外的温和，“等回头了我可以介绍你给她认识。”

　　黛比脸上的表情稍微柔和了一下：“好呀。”

　　就在这个时候，一声凄厉的惨叫突然响了起来，那声音是从教堂内传出来的。

　　“不好！”安塔诺身体骤然绷紧，冲黛比招招手，人已经迅速往教堂方向跑去。

　　黛比急忙拎起巨剑，紧跟了过去。

　　“发生了什么？”赶到教堂门口的时候，黛比一边往里面张望，一边询问艾菲娅。

　　“阿托德醒了过来。”艾菲娅解释道，“不过……他好像受到了什么惊吓。”

　　教堂内的角落里，阿托德口中不断的嘶吼着，模样狰狞，意识不清的大喊道：“离开这里……离开这里……快点离开这里……”

　　几名城主护卫围在他的身边，用力的按着他，贝德威克站在一侧，试图让他安静下来，但阿托德已经陷入了极度的惊恐之中，那里听的下其他人的声音，身体不停的挣扎，几名强壮的护卫竟然都有些按不住他。

　　“他怎么会这样？”黛比有些惊讶道。

　　“他应该是好不容易拼了命才从头骨镇这里才逃走，结果一觉醒来又被我们给带了回来，你说换成是你是什么反应？”叶垂在一旁回答他道，站在教堂门口的黛比，艾菲娅，艾伦还有安特诺看了叶垂一眼，点了点头，赞同了叶垂的判断，但紧跟着叶垂突然意识到了不对，“等等……他……好像是在警告我们？”

　　“警告？”黛比和艾菲娅同声问道。

　　就在此时，阿托德突然停止了吼叫，他浑身不断的抽动了起来，口中发出一阵阵干呕的声音，脸上、身上的皮肤中仿佛有什么东西在蠢蠢欲动，那样子比之先前还要更加的狰狞可恐，贝德威克是巡逻队伍的领队，见多识广，他脸色大变，大喊道：“快点离开他的身边！”

　　说时迟那时快，阿托德的口中突然爬出一个个的黑色的飞虫，状若胡蜂，却全身漆黑，阵阵“嗡嗡嗡”的声响随之响了起来，那些围在他身旁的人之中，只有双剑士巴尔曼反应足够迅速，灵敏的一个后空翻躲到了一旁，但剩下的三人同时被那种黑色的飞虫缠绕到了身上，他们跟着发出阵阵惨叫声，双手乱舞，痛苦不堪，倒在地上。

　　“这是黑胡蜂！”贝德威克神色大惊，“大家撤出教堂，不要被它蛰到！”

　　说话间贝德威克手中倒提的短剑快速在空中飞舞，地面上有点点的黑胡蜂掉落下来，但大群的黑胡蜂却依然密密麻麻的从阿托德的口中飞出，这跟血蝠不同，贝德威克的短剑根本防不胜防，不可能坚持多久。

　　几名城主护卫听从贝德威克的命令，迅速冲出教堂，这期间又有一人不幸被黑胡蜂撵上，惨叫声中迅速就倒了下去，贝德威克是最后一个冲出教堂的。

　　叶垂急忙冲过去要将教堂门关起来，一群群的黑胡蜂眼看着就围到了他的身旁。

　　“托尼！”艾菲娅大惊。

　　可显然她的担心是多余的，只听“呲啦啦”一声，叶垂的盔甲四周闪过一层亮蓝色的闪电，成群的黑胡蜂受到闪电的侵袭，就跟被喷了敌敌畏的苍蝇一般，纷纷掉落在地，空气中还传来一股焦臭味——这是叶垂的钢铁剑士盔甲的一项小功能，在左臂部位设有【四倍雷电】矩阵，激活后盔甲全身就会持续带上高强度的雷电，而叶垂这套高档盔甲够买的时候内部就设有隔绝雷电攻击的材料，所以电流并不会伤害到他，这一招是盔甲早就有的，但直到现在叶垂才第一次使用，效果叶垂表示很满意。

　　“咣当”他将教堂的门关了起来，拍掉身上的被电的焦糊的黑胡蜂尸体，转过身来的时候却看到众人有点惊讶的看着他，他急忙喊道：“别愣着了，赶紧把教堂的窗户都想办法堵上。”

　　众人一惊，急忙行动起来。

　　黑胡蜂是一种虫类魔兽，品阶很低，甚至够不上一阶，但群体性出现的话会杀伤力会十分强大，最恐怖的是它们可以将卵产在其他魔兽或者人类体内，依靠对方的魔力迅速孵化，是一种十分恐怖棘手的存在，这种虫类魔兽在幽暗森林中都很少见，所以先前遇到阿托德后，谁也没想过会有黑胡蜂的卵寄生在他体内。

　　阿托德醒后大喊的“离开这里”就是提醒其他人离自己远一些，可惜巡逻队伍还是猝不及防下死了四人。

　　只是这显然还没有完。

　　当众人急忙将教堂的窗户堵上后，还没有缓一口气，一声声恐怖的狼嚎突然就在四面八方内响了起来，被绑在教堂附近的马匹纷纷惊叫了起来，左右看去，头骨镇四周的阴暗角落中，一双双红色的眼睛亮了起来……

　　“三阶魔兽风狼！”达蒙大叫道，“而且这是风狼群……数量这么多……”

　　密密麻麻的红色眼睛正在逐渐向他们靠近，阵阵狼鸣声就犹如来自地狱的号角，那数量至少也有上百只，一头三阶风狼就已经是十分棘手的了，而这里足足有上百头，最恐怖的是它们显然有着足够的纪律性，从四面八方逐渐逼近包围了众人，而先前唯一可以让他们用来进行防御的教堂，此刻也已经被关满了恐怖的黑胡蜂——阿托德被注入黑胡蜂的卵扔在路上，这不得不让人怀疑是否是早有就做好了这样的布置。

　　众人中实力最强横的贝德威克脸色已经惨变：“我们冲不出去了……”

　　“不！”叶垂这个时候却突然开口道，他快速走到黛比的身边，“黛比，看你的了。”

　　其他人听到叶垂的话，虽是这种紧张时刻，却依然露出几分嘲弄之色，心想最强的贝德威克都认定了没有生路，一个小姑娘又能做什么？艾伦更是低喝道：“钢铁剑士，你脑子糊涂了，我们就要玩完了，靠这个小姑娘能够做什么？”

　　就在他这话刚刚说完的时候，一头风狼抢先冲了过来，风狼个头并不高，跟普通的狼似乎并没有多少差距，但速度却飞快，那双红色的眼睛弥漫着沁人心脾的冷光，转瞬间就来到了众人身前十米远的地方，狡黠的身形已经一跃而起，飞扑而来。

　　所有人急忙拿起了武器，准备迎战，但说时迟那时快——

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚……”

　　黛比抱着魔幻加特林已经抢先出手，一道道红色的火光从枪管中迸发而出，在漆黑的夜色中那种红色格外的鲜明，也格外的冷寂，风狼飞扑的身躯还没有落下，便被这一道道的红光直接轰中，身形骤然被轰击的向后飞去，鲜血和皮肉在月光下四处飞溅，红色火光的洗礼下，最后变成一摊烂泥掉落在十几米远的地方。

　　“酷！”黛比抱着加特林，脸上弥漫出一抹谜样的兴奋。


第101章 跟着黛比小妹妹杀出重围

　　一头风狼在众目睽睽下被黛比轰成了渣，虽然知道不应该但还是有很多人情不自禁的为那头风狼感到可怜，死的只剩下皮了……

　　再看向怀抱加特林的黛比时，众人的眼睛都不由自主的变了。

　　今天第一次看到黛比小妹妹的时候，所有人就都对黛比怀里的加特林产生了极大的兴趣，他们很好奇这件造型奇怪的武器是怎么用的，魔法造物这个世界上不算稀罕东西，但在小小的斯坦城内却是十分少见，所以众人在商量后，一直认为这东西是用来拎起来砸人的……但结果却让他们大吃一惊。

　　这不是用来砸人的，这是用来轰人的！

　　一头强悍的风狼就在众目睽睽下被轰成了渣。

　　再看向正抱着加特林脸上挂着一抹迷之兴奋的黛比，原本已经陷入绝望的众人，纷纷感觉到了一丝希望，在这样的大杀器带领下，他们说不定真的可以冲开一条血路……

　　加特林发动发出的声响，震耳欲聋，在这寂静的夜色里更是有种恐怖的威慑，竟然隐隐压下了风狼的怒吼声，甚至风狼原本即将展开的攻击也停了下来——不说加特林的杀伤力，就这声音就足够唬住风狼群了……

　　但风狼肯定不会就这样放过他们，很快风狼群的怒吼声再次响了起来，它们下一波的攻击即将展开。

　　“黛比打头阵，其他人保护他的四周！”叶垂口中大喊道，人已经抢先站在了黛比的身旁，他继续指了指教堂一侧的马屁，“带上那些马，将马围在中间，突出重围后我们还用得上它们！”

　　众人的头领原本是贝德威克，但得益于先前黛比的表现，叶垂这个跟黛比一样属于城主护卫之外的人的话，也在他们心中带上了足够的威信，众人急忙照办，准备在黛比超强火力的带领下杀出重围。

　　“这把……是魔法造物吗？”贝德威克走到黛比的身旁，眼睛发亮的盯着魔幻加特林，“它……能够持续攻击多长时间？”

　　对这个问题黛比露出一副迷惑的表情，锤头貌似跟她说过来着，不过她给忘了，总之是很长时间就是了。

　　“一百个小时，持续发射一段时间后枪身就会变热，但这样的状况下依然不会影响攻击。”叶垂回答道，魔幻加特林中填装了两百万颗铁球，每分钟可以射击三百颗，魔能晶石的能量也可以充足供应魔力，也就是说这把加特林可以持续不断的攻击一百个小时，至于发热的问题，叶垂准备以后弄懂了冰寒魔法矩阵后再给它附魔冰寒矩阵降温。

　　“一百个小时！？”贝德威克的眼睛仿佛更亮了，这样一把可以瞬间把风狼轰成渣的武器，竟然可以持续运作一百个小时！这……东西如果有自己使用，配合上自己的速度，那简直就是无敌的了。

　　黛比眼睛有些奇怪的看了叶垂一眼：“你怎么知道的这么清楚？”

　　“锤头跟我说过这把加特林的事情。”叶垂急忙解释道，顿了顿，他看了一眼正在步步紧逼的狼群，继续对黛比说，“你的后背我会守护好的，锤头让我照顾你，我一定不会让你有事。”

　　“锤头……”黛比愣了一下，恍然道，“你这一路唧唧歪歪的原来是因为锤头的原因？”

　　“额……是啊。”叶垂点了点头，双重身份真累人啊。

　　“原来如此。”艾菲娅也听到了叶垂的话，她看着叶垂表情泛着阵阵柔情，“托尼你一路上对黛比表现的那么亲密，原来都是因为锤头让你照顾她的原因啊……我明白了，先前是我错怪你了。”

　　叶垂：“……”

　　姑娘，发花痴看看时间好不好？

　　在叶垂这边谈话的时间里，其他人已经做好了突围的部署，黛比抱着加特林打头阵，叶垂、艾菲娅、艾伦还有贝德威克站在黛比的两侧，保护黛比的身边安全，其余九人紧跟其后，将马匹围在中间，剑士骑在马上无法发挥足够的战力，所以这个时候最佳的方案就是步行突出重围，再乘坐马匹逃离。

　　“出发！”贝德威克大声喊道。

　　而狼群不知是否感受到了众人的意图，也在同一时刻发出攻击，密密麻麻的围拢了过来。

　　震耳欲聋的枪响随之响起：“咚咚咚咚咚咚咚咚——”

　　红色的火光撕裂开了黑暗，粉碎了它所遇到的一切，迎面冲锋过来的狼群发出阵阵吼叫，月光下，在头骨镇街道上冲锋而来的狼群仿佛一道正在席卷而来的巨浪，然后这道巨浪遇到加特林迸发的红色火光便直接被撕裂开了一道缺口，用血肉纷飞来形容再合适不过，加特林的强大攻击力，所带来的强大后座力对黛比来说没有任何问题，她小小的身影仿佛战无不胜的战场之神，人挡杀人，佛挡杀佛，超强的火力扫射下，甚至大街两旁的房屋也纷纷倒塌，带来一片血雨腥风……

　　带着加特林的黛比，单对单未必可以打得过一名高级剑士，但说到这种狼群突围的状况，即便是埃里克城主来了都不一定比她的大枪做的更好。

　　有狼群突破黛比的火力封锁，来到近前，却迅速被叶垂等人斩杀，一行人快速向着镇外冲去。

　　突然，一人发出了惨叫声，月光下他的身体拔地而起，飞向空中，一只庞大的飞禽正紧紧的抓着它的肩膀，将那人抓入半空，另外几只飞禽立刻便盘旋而至，惨烈无比的将那人在空中生生撕碎，这飞禽正是先前截获了红鹰的那种飞行魔兽，它们足足有十几只，在夜空下四处飞舞。

　　“是三阶魔兽狼鹰！”达蒙大喊道，“小心它们从空中的袭击。”

　　面对四面八方用来的风狼，剑士勉强可以应付，但从空中袭杀的狼鹰却令人防不胜防，很快，又有一个人三匹马被狼鹰迅猛无比的抓走，天空中降下阵阵令人作呕的血雨……

　　一剑将一只风狼斩飞的叶垂，仰头看着天空中的狼鹰，心中悄然下定了一个决心。

　　狼鹰不断袭击，他们谁都无法逃走。

　　看来只能以身犯险了。

　　一只狼鹰再次袭下，灵巧的躲避开了几名剑士的袭击，凶猛的双爪已经抓住了一匹黑马的后背，将之带上了高空。

　　“就是这个时候！”

　　叶垂心中默默想道，手中已经出现了一个空间卷轴，打开，他身体变成一道白光消失无踪。

　　下一刻，他凭空出现在了空中，就在那只被抓上天空的黑马一旁——那匹黑马正是艾菲娅为叶垂准备的坐骑，马的马鞍中，有叶垂设下的坐标。

　　“他要做什么？”注意到叶垂行动的人，纷纷惊声喊道。

　　其他的狼鹰迅速无比的飞向人在空中的叶垂。

　　众人仿佛可以想像得到下一刻就会看到一副无比惨烈的画面……

　　那画面的确十分惨烈。

　　但被撕碎的不是叶垂，而是狼鹰。

　　就在狼鹰围拢到了叶垂身旁的瞬间，早已经做好了准备的叶垂，双手握着长剑，身体一侧的花纹突然亮了起来，那是【风行】魔法矩阵在权利运转，这让他的身体快速旋转起来，同时，他附魔在长剑上的【风刃】攻击魔咒被激活，一道锋利无比的气浪随着他的旋转释放向四周——整个动作一气呵成，这倒并非是叶垂的主观操作了，而是完全由魔晶内的一个魔法程序进行的操控，这是叶垂从古墓出来后编造的程序。

　　叶垂像是直升机的螺旋浆，然后一群鸟兽作死的撞了上去。

　　十几只狼鹰中，至少有七八只被叶垂的螺旋风刃击中，发出凄厉惨叫，有几只更是直接被拦腰切开，羽毛漫天，血雨四溅，幸运逃出生天的几只狼鹰，显然没有风狼那么强的战意，纷纷四散逃离。

　　一击得手的叶垂，身体快速下落。

　　而他的下方是密密麻麻的狼群……


第102章 帅不过三秒……

　　正跟在黛比身后突出重围的众人，看到叶垂用空间卷轴传送到半空，身体快速旋转，长剑中释放【风刃】，竟然将十几只狼鹰干掉了七八只，剩下的几只也狼狈逃窜，一个个的顿时都露出了惊讶表情，抱着魔幻加特林轰开一条血路的黛比，偷闲看了天空一眼，注意到了叶垂所用的方式后，忍不住鼓了鼓脸庞：“竟然抄袭我的绝招……”

　　她这么说自然没有什么抱怨的成分，纯粹只是有感而发，可实际上她却不知道，这一招的确是叶垂看到她的大陀螺后所编造的魔法程序……

　　巡逻队伍的众人心中有种无言的震撼，叶垂加入到巡逻队伍之后，大部分人都不知道他的底细，就算是跟他认识的巴尔曼、阿索尔以及达蒙三人，也从没有真的见过叶垂出手，艾菲娅执意将这位钢铁剑士说成是超级高手，并且令他加入巡逻队伍，众人这才让他成为队伍一员，但私底下很多人并没有将叶垂看在眼里。

　　比如艾伦，他就一直觉得叶垂是用了什么卑鄙的方式获取了艾菲娅的欢心，所以一路上来对叶垂的态度十分冷淡，还有好几次故意找茬。

　　叶垂浪费空间传送卷轴练习传送的时候，虽然贝德威克称赞叶垂很了不起，可包括艾伦在内，大家的心里也都觉得不以为然，觉得用空间卷轴做到了【瞬移】的效果就算再厉害也没什么——有钱了不起么？

　　直到现在，叶垂巧妙的利用传送卷轴，进入半空，并且以一个匪夷所思的动作将狼鹰群斩杀的七零八落，他们这才明白到，原来这次巡逻任务中新加入的黛比和钢铁剑士，不管是那一个，都拥有着远超他们想象的实力，这种实力在这种危急时刻甚至可以决定他们的生死！

　　艾伦的长剑中弥漫出一道剑光，将扑来的一头风狼逼开，趁机看向漫天羽毛和血肉的天空，月光下那个已经停止旋转正缓缓下坠的身影是如此的神武，他想到今天对对方的那些情绪，不由一阵难言的羞愤，甚至心中产生了一股无力感，这样厉害的人跟自己竞争艾菲娅，他有什么胜算？

　　“不好！他落脚的地方是狼群！”艾菲娅口中突然喊道。

　　其他人也纷纷注意到了这个问题，一击得手的叶垂，身体快速下落，而他的下方是密密麻麻的狼群……至少十几只风狼已经聚集了过去，只等叶垂从高空落下，立刻便胸涌而上！

　　巡逻队伍这边想要应援已然来不及，黛比用加特林扫视了一番，却依然无法阻止狼群汇聚过去。

　　有几人心中已经生出了愧疚神色，今天一天对钢铁剑士都十分冷漠，却没想他牺牲自己拯救了大家……

　　——叶垂当然没有那种要牺牲自己拯救大家的伟大情怀。

　　他以以身犯险的前提，是因为他已经做好了完全的准备。

　　从高空下落，叶垂脚下和后背的【风行】矩阵同时亮了起来，提供的托浮力虽然无法令他完全漂浮空中，却也能够极大的缓冲下降的落势，否则从那么高的地方跳到地上，一般的剑士或许没事，但他肯定要把腿摔断了，至于下方正嗷嗷的等着他落下来的狼群，叶垂早已经做好了应对的计划。

　　他落脚的地方是一件破旧的房舍，房顶早已经被完全掀开，叶垂的身影便落入了那屋子中，十几只风狼迅速的扑入房内，巡逻队伍这边一个个脸上露出黯然之色，心中开始为钢铁剑士的英勇牺牲而颂起赞歌。

　　然后——

　　一道亮蓝色的光柱突然从那间破旧的房屋中冲天而起，旋转一圈，光柱仿佛可以粉碎碰到的一切东西，房舍的四壁被晃动的光柱直接轰塌，一只只风狼的身影被光柱轰向四周，那狼群中央，光柱的起点自然就是叶垂，这是叶垂附魔在胸口水晶上的【雷电光柱】，这个附魔矩阵实际上很简单，是叶垂通过【雷电】矩阵进行的改造，可以令雷电称为光束状轰击出去，威力跟提供的魔力成正比，魔力供应越高，释放的【雷电光柱】越强！

　　而发动这个招式的时候，叶垂的魔力是完全汇聚到胸口之中的，那令雷电光柱的威力堪称恐怖。

　　这个招式是叶垂盔甲最强的底牌，同时也是最耗费魔力的，好在现在叶垂已经不用担心魔力不够用，他一口气将围拢而来的风狼全部轰开后，停止【雷电光柱】，身体一跃而起，后背上的四个【风行】矩阵亮起，带给他强大的前冲力，有两只风狼趁着死角爬在他的后背上的风狼，被【风行】矩阵带来的强大冲击力直接吹飞，叶垂就这样在盔甲的协助下，一跃便从二十米开外的地方，跳进了巡逻队伍的中央，“啪”的一声落在地上，地面的青石片片粉碎。

　　四周众人再次震惊，他们以为叶垂死定了，可他却以如此冷酷强悍帅气的姿势杀出重围回到了他们的身边！

　　他怎么可以这么帅？

　　“托尼，你有没有受伤？”正在抵御风狼的艾菲娅注意到叶垂依然蹲在地上，不由担心问道，因为加特林震耳欲聋的声音，她的声音很大。

　　叶垂挥了挥手，示意自己没事，然后将面具的口罩掀开，哇的一声就吐了——按照一般的剧情这个时候主人公吐得应该是血，可惜叶垂哗啦啦的吐出的是今晚吃的大饼……刚刚在空中告诉旋转在加上从半空中落下的眩晕感，这换成是谁也受不了啊，黛比的大陀螺第一次用出来也吐了个昏天暗地的好吧？

　　众人：“……”

　　帅不过三秒钟啊这是……

　　“托尼……你没事么？”艾菲娅有些汗的大声询问。

　　“没事，我吐啊吐的就习惯了……”叶垂大叫着从地上站起来，准备重新加入战营。

　　正在前面开路的黛比，听到叶垂的话，嘴巴再次鼓了鼓：“不但抄袭我的绝招，还抄袭我的台词……”


第103章 黛比的身后由我守护！

　　幽静的夜色被阵阵震耳欲聋的枪响声撕破，头骨镇中一道红色的火线蔓延开来，那是魔幻加特林的枪火，巡逻队伍的众人在黛比小妹妹的带领下轰开了一条血路，来到头骨镇外，原本十八人的队伍如今已经死去六人，马匹也损失过半，另有两人受到了重伤，被贝德威克发令放到马背上。

　　而原本一百多只的风狼狼群，这时候也至少被歼灭了一半，这其中倒是有一半是被黛比用加特林轰杀的。

　　艾菲娅、巴尔曼、阿索尔、达蒙等人都已经极为疲惫，这跟古墓冒险不同，古墓冒险时跟各种傀儡对决虽然麻烦，但麻烦的地方在于对方难缠可以死而复生，对战并不用全力施为，可现在生死攸关，不得不全力以赴，各种剑士技能不断释放，魔力耗费巨大。

　　阿索尔作为众人中的唯一兽人战士，将兽人的骁勇善战发挥的淋漓尽致，口中怒吼连连，虽然一身绿色的腱子肉被挠出了道道伤口，却依然毫无惧色，大有越战越勇的趋势。

　　巴尔曼凭借矫健的身影，倒是没有受什么伤，却也满脸疲惫之色。

　　达蒙受伤不轻，但过往雇佣兵的经历让他的生命极为顽强，竟然是输出最强的人之一。

　　当然输出最强的还是黛比，而仅次于黛比的是贝德威克，作为众人中唯一的高级剑士，虽然他没有办法向黛比的大杀器那般一路轰杀，却也有将近二十头风狼死在他手下。

　　其次是叶垂，在斩杀狼鹰后他仿佛也进入到了这种杀戮的状态，凭借钢铁剑士盔甲的迅敏以及堪称源源不断的魔力供应，叶垂牢牢的守护着黛比身后的位置，任何靠近黛比的风狼都会被叶垂用堪称残忍的方式斩杀……

　　然后是位于第三梯队的艾菲娅、艾伦等人，他们同样起到了至关重要的作用。

　　在血与枪声中，巡逻队伍就这样杀出重围，来到了外面的狂野之上。

　　“上马！”贝德威克大喊道，“我和黛比断后！”

　　风狼的速度远超普通的马匹，所以需要一些人断后，贝德威克作为众人中的最强者，自愿担任断后的任务，而黛比的火力压制也是必不可少的。

　　已经进入兴奋状态的黛比，听到贝德威克的话并没有多想，停下前进的脚步扫射四周，为同伴的离开创造机会。

　　叶垂自然也要留下，守护在黛比的身旁。

　　他看到艾菲娅也准备选择留下，心中闪过几分感动，但现在还没有脱离危险，他没有理由去让艾菲娅跟自己一同面对危机，于是用力的推了艾菲娅一把，冲艾伦喊道：“带她离开！”

　　艾伦做事也算果断，急忙拉住艾菲娅胳膊，不管艾菲娅如何挣扎硬是将她拽上了一匹马上，狂奔而去。

　　马屁惊叫声不觉，不断的逃离向荒原深处。

　　有些风狼紧追而去，但大部分的风狼都将目标对准了依然留在这里的人——黛比，叶垂，贝德威克……还有另外一个自愿留下断后的女性剑士。

　　安塔诺！

　　这个曾对黛比展现出一定好感的四阶女剑士，一手提着盾牌，一手握着长剑，长剑上附魔了【火焰】矩阵，随着魔力输入，整把剑都燃烧着熊熊火焰，她一身狼狈，满是血污，但不知道出于什么原因也选择了留下，牢牢的守候在黛比的另一边。

　　叶垂对她点点头示意，继续攻击着不断扑来的风狼。

　　这里跟头骨镇不同，头骨镇中因为两旁房屋的限制，让风狼躲闪没有太多余地，所以更容易被黛比的加特林轰中，可这里是旷野，让加特林的扫射更难命中目标，风狼开始团团将四人围住。

　　贝德威克手中倒握一柄短剑，转头看了一眼已经不见踪迹的巡逻队伍众人，确认已经完成了断后的任务后，手中短剑寒光闪烁，形成一道刀刃的大网，硬生生将包围圈打开一个缺口——

　　中级攻击技能【寒夜的冷风】

　　“突围离开！”贝德威克大喊道。

　　黛比会意，操控着加特林往那个缺口冲去。

　　叶垂紧随其后。

　　可就在这时，他突然看到安塔诺冲向了黛比的身后，并且挥舞起了手中的火焰长剑！

　　叶垂的心脏骤然绷紧。

　　然后……

　　阿塔诺手中的长剑挥下，却并非是斩向黛比，而是自己的身侧，当的一声，在加特林的枪声中，这声响并不太响，但叶垂却听得格外真切，紧接着阿塔诺的手中的火焰长剑就不自然的被扫向了半空，她的身体也往后面一顿，倒在了地上，脸上带着震惊之色，人就此死去。

　　叶垂明白了什么，迅速看向旁边的贝德威克——先前贝德威克向黛比释放了一道剑气，那是一个专门用来偷袭的中级攻击技能，却被阿塔诺发现，于是拦在黛比的身后想要将那道剑气挡开，但她只是四阶剑士，跟贝德威克这个七阶剑士差距极大，她的火焰长剑不但被扫开，同时还让那道剑气穿透了他的心脏，一击致命！

　　黛比安然无恙，毫无所觉。

　　贝德威克撇了撇嘴，似乎对安塔诺多管闲事有些不满，他一边挥舞短剑扫开一群攻来的风狼，准备再次向茫然无知的黛比偷袭。

　　魔法师公会会长奥普在巡逻队伍中买通了人杀死黛比，那个人不是安塔诺，而是贝德威克！

　　安塔诺会保护黛比，正像她说的那样，是因为她有一个像黛比一样大的妹妹。

　　这里是旷野，风狼群已经损失惨重，先前在头骨镇中被风狼包围的时候贝德威克心中也升起了绝望，但离开了头骨镇，在这旷野上面对损伤严重的风狼群，贝德威克却有足够的信心凭借自己的一个技能逃出生天，于是他释放了自己的恶念：杀死了黛比，他可以从奥普那里得到一笔不菲的报酬，先前黛比带领他们杀出重围，他原本应该感激黛比的，但加特林这件大杀器却让他心动了，如果这把大杀器是在他的手中，那他一定会做的更好！

　　杀死黛比获得报酬，顺便还能收获一件超强的魔法造物，简直没有比这更划算的生意了……至于良心上的那点不安，他在过往的剑士生涯中早已经完全舍弃了。

　　他要求黛比和自己断后，就是因为他早已经打好了杀人越货的准备，叶垂和安塔诺选择留下来是他们的不幸，杀死黛比后他可以凭借自己的逃命技能丢下两人顺利脱险，跟剩余的巡逻队伍汇合，他只需说其余的三人已经在狼群的围攻下丧命，顺便再做一些廉价的演出，自然而然不会有人怪罪他。

　　这个计划很完美。

　　可在他准备再次偷袭黛比的时候，另外一个人已经再次守候在了黛比的后面。

　　钢铁剑士！

　　“WCNMLGB！”叶垂看了一眼为了保护黛比而倒在地上的安塔诺，口中发出一声不属于这个世界的“国骂”，手中握着长剑劈向了贝德威克……


第104章 他有一百种方法让你们混不下去

　　大骂声中，【风刃】的气波从叶垂的长剑上荡漾开去，直杀贝德威克。

　　贝德威克口中冷哼了一声，身体灵敏的跳起，巧妙的躲了过去，双脚落地，遍布枯草的地面被踢出两个深坑，人就已经跟箭矢一样冲向了叶垂。

　　他是七阶剑士，叶垂先前虽然展现出了很厉害的身手，但在他看来水平最多不过五六阶，剑士中五阶和六阶之间可以说是一个分水岭，一个是中级剑士的领域，另外一个则是高级剑士的领域，瞬间击杀叶垂，在他看来并没有什么难的。

　　然而，让他想不到的是等到他临近，叶垂突然双手握剑，剑尖由下而上，猛地一剑倒劈而出，这一剑劈出紧接着剑刃倒转又在身前斜劈三剑，看起来平淡无奇，但实际上这三剑却有种说不出的美妙，叶垂的长剑因为附魔的原因是亮银色的，这四剑就仿佛在他的面前张开了一面渔网，将贝德威克的攻击全部封住，让贝德威克手中的短剑竟然找不到任何攻击的角度。

　　甚至贝德威克还有种感觉再进一步都有可能会被叶垂的长剑击中，这种古怪是以往对战中他从来都不曾遇到的——魔幻世界的剑客要是碰到了武侠世界里的大侠估计都是这种感觉。

　　叶垂所用的正是继承自古墓的那十二个招式，他的反应力无法跟上贝德威克的速度，所幸的是他只需在贝德威克冲过来的时候发动招式程序即可，接下来的封锁动作一气呵成。

　　咚的一声，贝德威克再临近叶垂身前那张银色大网的瞬间，双脚踩地，身体拔地而起，紧跟着点点寒光便从天而降——高级攻击技能【群星的圆舞曲】，先前贝德威克就是用这一招瞬间就解决了潜伏在教堂内的无数血蝠，他的短剑在空中迸发出上白道寒光，犹如落雨一半从天上落下，每一道都是一次锋锐无双的攻击，足够将人的身体切碎。

　　使用出这个技能，叶垂那种古怪的防御就算再厉害也无法防御！

　　可他忘记了站在叶垂身边的还有黛比——

　　就在他这一个技能发动，漫天寒光露出狰狞面目的时候，“咚咚咚咚咚咚”的枪声在短暂的停歇后再次响起，这一次枪口对准了人在半空，黛比抱着加特林，神情专注，虽然还不知道到底发生了什么，但贝德威克即将释放的技能是连她也攻击在内的，这一点绝对错不了，既然这样，对着天空一阵狂轰总是错不了的。

　　点点寒星终究没有落下，在红色的火线冲突天际，贝德威克冷哼一声，他的身体表面发出一声犹如玻璃破碎的声响——那是【水晶守护】，可以抵挡一定的攻击，叶垂曾在布斯卡的身上看到过同样的魔法物品，不过显然贝德威克的水晶守护要比布斯卡的水晶守护更加强悍，阻挡了加特林的枪火，而借助这一击的力道，贝德威克躲开了加特林的轰击范围，落入地面。

　　四周风狼环伺，但奇怪的是伴随着几声嘹亮的狼鸣声，原本杀红了眼的风狼竟然纷纷停下了攻击的步伐，只是将三人牢牢的围在中间，不住的呲嘴低吼——风狼不是真的狼，它们是魔兽，拥有一定的智慧，当它们发现被围困的三人开始内哄的时候，立刻就停止了攻击，想要坐收渔翁之力。

　　“妈蛋，这群畜生到真是聪明。”叶垂明白了风狼的意图，口中臭骂一声，如果有风狼在旁边不断扑杀，叶垂说不定倒是可以趁乱带着黛比逃走，反正他这边有风狼最惧怕的黛比的大枪，但现在风狼群停止攻击，还好心的让出了一个场子给他们打，这就有点难办了。

　　“这……到底是怎么回事？”黛比到现在还没有明白到底发生了什么，她抱着加特林微微喘气，看了一眼倒在地上的安塔诺，又看看叶垂，视线最后集中在贝德威克身上，“安塔诺……是他杀死的？”

　　“你的目标是黛比？”叶垂先是对黛比点了点头，接着冷冷的看向贝德威克，“谁让你这么做的？”

　　白天第一次看到贝德威克的时候，他给人的感觉是个和气的中年男子，但当现在他露出了獠牙的时候，给人的感觉却是说不出的狰狞凶狠，他手中倒提着短剑，看了一眼四周停止攻击的风狼，口中冷哼了一声，接着又露出一抹有些阴险的微笑，看向了叶垂：“的确是有人让我在巡逻任务中找个机会杀死那个小姑娘，不过遇到了这种百年难得一遇的魔兽群袭击事件，原本我已经打消了注意，可是……”

　　他眼睛发亮的看向黛比怀里的大枪。

　　黛比将加特林抱的更紧了一些，冷着脸看着贝德威克：“死也不给你！”

　　“嘿，那你就去死吧。”贝德威克冷酷地说道，“钢铁剑士，看你的身手很不错，但我要杀你轻而易举，我的目标只是你身边的小姑娘，让开，我答应给你一条生路。”

　　黛比担心的看了叶垂一眼。

　　“放心吧，我死也不会让开的。”叶垂笑着安慰黛比说。

　　黛比一愣。

　　叶垂顿了顿继续说：“这是锤头委托我的……”

　　“锤头……”黛比脸上露出一份感动，“他对我真好……”

　　喂喂，现在貌似守候在你身边的是本人好吧……算了，跟自己置什么气。

　　“哦，锤头。”贝德威克冷笑一声，“他也死定了，嘿嘿，连魔法师公会儿子的老师都敢抢，死有余辜啊，嘿嘿，得罪了奥普会长，他有一百种方法让你们混不下去！”

　　听贝德威克这么说，叶垂顿时卧槽了一声，你以为他是叶良晨么？

　　紧跟着叶垂表情冷了起来：“果然是奥伯特父子搞的鬼！”

　　黛比怒从心起：“你们敢碰锤头一下试试！”

　　“你们今天死定了，还有心情去顾及别人吗？”贝德威克深吸一口气，身体微弓做出了一个攻击的姿势，他带着几分说教意味地说道，“你们两个应该知道，剑士等级之间的差距在乎剑气的性质，低级剑士只是普通的人体能量，中级剑士可以将剑气释放出体外形成技能，而高级剑士则可以更进一步，令剑气融入身体的每一个细胞，形成独特的‘状态技能’你们现在就要见识到我的状态技能——影鼠状态！”

　　说话间，贝德威克的身上突然弥漫出了一层黑色的雾气，让他整个身体都变得模糊了起来……


第105章 卧槽，钻地！？

　　状态技能是高级剑士才能够学会的技能，顾名思义，状态技能就是让剑士进入到某种状态中，不管是反应速度还是攻击力都会相应的增加，并且还会拥有某种奇特的特殊能力，其实中级剑士就可以学习的【战神降临】，实际上就是对一种名为【战神状态】的状态技能的模仿，但必须以降阶为代价才能施展，使用者的威力虽然提升，但跟真正的【战神状态】差了不知道多少，是一种很劣质和不完全的模仿。

　　【战神状态】可以说是状态技能中最强大的一类，相比之下，贝德威克的状态【影鼠状态】就要差得多了。

　　但这个状态下的贝德威克，那也不是叶垂和黛比能够强力硬钢的。

　　钢铁剑士状态下的叶垂，拥有大约六阶剑士的战斗水平，他没有技能但钢铁科技胜似技能，比一般的五六阶剑士恐怕都要更加厉害，而黛比虽然是三阶剑士，可战斗意识已经达到五六阶的水准，配合加特林的轰击，她现在基本上已经拥有六阶剑士的战力。

　　但两人面对七阶剑士贝德威克依然没有多少胜算，更何况还有风狼正在虎视眈眈的围观。

　　“小心！艾菲娅说贝德威克这个技能他很少在别人面前使用，就是因为很强大的原因，谁见谁死……”黛比小脸凝重，加特林的枪管对准了贝德威克藏在黑影中的身影。

　　“状态技能么……特效看起来很厉害。”叶垂心中快速思索着。

　　他的空间戒指内放有成打的传送卷轴，传送卷轴的传送距离是一千米，传送距离随机，先前他就是因为没办法控制传送距离，所以在头骨镇的时候没有想过要使用传送卷轴逃离，万一不小心传送到了风狼堆里面那就歇菜了，不如一起突出重围更有胜算，但现在不同，这里是旷野，围拢的风狼也只有三四十只，再加上有黛比的火力压制，就算不小心传送到了狼嘴里，只是叶垂和黛比两人的话，顺利离开应该不是难事。

　　但他现在虽然释放卷轴所花费的时间已经很小，可依然有可能在卷轴发动的瞬间被贝德威克袭击——传送的时候不能受干扰，玩过游戏的都知道的，当然咱这里不是游戏，不过大致情况是一样的，所以传送卷轴首先被叶垂否定。

　　最重要的是，叶垂现在并不想逃，他现在心里很愤怒，所以想要干掉贝德威克，至于所谓的境界之间的分水岭……那种东西叶垂从来就没有当回事！

　　他想到布思多给他的隐身魔杖，这个可以作为底牌使用，但四周围满了风狼，而隐身魔杖的隐身效果只要有魔力干扰立刻就会停止，所以暂时对现在的状况用处不大。

　　最后就是布思多送给叶垂的那个魔法师的祝福：【大地的裂痕】

　　叶垂有信心，这个一次性的高级攻击魔咒释放出来，别说贝德威克了，就算是四周的风狼恐怕都要遭殃，但这是叶垂真正视为保命技的东西，如非必要，他不想贸然使用，在这旷野中谁知道还会不会遇到其他的危险？保命的大招不到最后一刻不能使用这是常识。

　　“怎么办？”黛比低声询问，暂时放下了对叶垂钢铁剑士正身份莫名其妙的偏见。

　　“他的速度原本就已经很快了，变成现在这个样子速度应该更快了……你想办法牵制住他，给我创造时间，只要让我在他近身的时候发动传送卷轴就可以了。”叶垂沉声说，发动传送卷轴不是为了逃命，而是为了使用叶垂未完成的古墓封印术，虽然无法真的传送到古墓，但把人传送到异空间也能让他死的不能再死。

　　嗯，这招暂时叫做古墓封杀术好了……

　　黛比看了他一眼：“逃命？”

　　叶垂笑了笑：“当然不是，是跟他玩命。”

　　于是黛比甜甜的笑了笑。

　　安塔诺还躺在脚下，虽然跟这个女性剑士认识才一天，先前也对她有过猜疑，但她是为自己而死，黛比的性格向来很直接，她要为这个大姐姐报仇！

　　叶垂思索还有跟黛比对话的时间，实际上很短，贝德威克已经完全进入了影鼠状态，带着层层恐怖的黑雾，冷声说道：“我从没有让人见到过我的状态技能，今天你们既然看到了，那么今天就是你们的死期了！”

　　说完后，他就要发动攻击了。

　　黛比和叶垂全神贯注。

　　然后……

　　只听呲溜一声，满身黑色雾气的贝德威克直接就在叶垂和黛比目瞪口呆中就跟老鼠一样钻进了地下，地面上随之出现一些拱起的土堆，四处窜动着，给人一种很危险的感觉，向着叶垂和黛比的脚下快速钻过来。

　　叶垂：“……卧槽，钻地！？”

　　贝德威克的影鼠状态，就是让他拥有影鼠一样的能力，而影鼠是一种一阶魔兽，以速度快著称，极善钻地打洞，贝德威克的状态技能是影鼠状态，这就代表他拥有了一些影鼠的能力，比如钻地，贝德威克之所以可以有恃无恐的认为自己杀人越货后可以安然的逃走，就是因为这个遁地技能。

　　顺带一提，先前在头骨镇中他不使用这个技能逃命，是因为头骨镇的地面铺了一层厚厚的青石，而且那里的地质很硬，他钻不动……

　　“我好像明白了他为什么从来不肯让人看到自己【状态技能】的原因……”叶垂忍不住吐糟道，“换成是我练成这么挫的技能我也一辈子不让人看到。”

　　黛比同样被这个状态技能雷的暴汗，看到那窜动的土堆瞬间来到两人脚下，她急忙大叫一声：“快躲开！”

　　【影鼠状态】虽然看起来略挫，但这个技能的强大还是毋庸置疑的，嗖嗖的几声，地面突然射出一道道的寒光，那是贝德威克的短剑攻击，叶垂一把拉起黛比往后面跳起，再看向地面的时候他的眉头已经皱了起来。

　　“现在怎么办？”看到地面的土堆再次向他们冲来，黛比急忙询问道。

　　“黛比……你听没听过打地鼠的游戏？”

　　叶垂突然若有所思的问道。


第106章 叶垂和黛比的组合技：打地鼠

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　地面上射出一道道的寒光，这些寒光是贝德威克配合自己【影鼠状态】钻地的能力以及他的短剑剑气进行的攻击，虽然看起来挫了一点，但实际上却是很棘手的，在地上乱窜然后捅刀子，阴险毒辣令人防不胜防，黛比很快就“哎呀”的叫了一声，左腿上已经出现了一道血痕，鲜血滴落地面。

　　她急忙将加特林的枪火对准自己脚下的地面，但是一番轰击，贝德威克早已经潜伏到其他地方，黛比咬了咬嘴唇，强忍着腿上的痛楚，扭头冲叶垂喊道：“喂，你说的打地鼠到底是什么？”

　　“是一种有趣的游戏，不过用来破解它的老鼠技能最合适不过！”叶垂一边灵巧的躲避着，口中一边说道，先前躲避的时候他已经跟黛比分开，这个时候他快速向着黛比接近，他已经想好了破解贝德威克这地鼠技能万无一失的方法，不过需要黛比的配合，他一边冲向黛比，口中一边喊道，“将你的巨剑先丢掉！”

　　黛比愣了一下，不过还是反手将背在后背上的巨剑给拎了起来，顺手甩向地面隆起的一个土堆，可惜贝德威克钻地钻的贼快，这一下并没有丢中，那巨剑直接插入地面半米多深。

　　黛比用加特林在地面上轰击了一下，转头看着叶垂：“然后呢？”

　　“你们今天死定了，钢铁剑士，你说我的技能是老鼠技能，可恶！还从没有人能够这样侮辱我的【影鼠状态】而完好无损的，你绝对死定了，你跟这个小姑娘都死定了！”贝德威克的声音从地下穿了上来，因为隔了厚厚一层土的原因，那声音听起来有些闷，渲染上了一种空寂飘忽的恐怖音效。

　　叶垂冷笑一声，身体灵巧的一个后空翻，将长剑插回腰间，人已经落到了黛比的身后，双手穿过黛比的胳膊，将黛比抱了起来。

　　黛比眼睛立刻就又瞪圆了，都什么时候了这个魂淡都不忘记占自己便宜……她咬牙问道：“你干什么？”

　　“我要带你装逼带你飞。”

　　叶垂心中如此想道，他嘿嘿的笑了笑，想到接下来要做的事情他自己都有点兴奋了：“等会你不停的轰击地面就行！”

　　贝德威克遁地形成的土堆快速向着叶垂和黛比冲来，叶垂口中嘿的叫了一声，双腿发力……好吧，是双腿上的【风行】矩阵发力，让他抱着黛比人跳上半空。

　　“跳上半空也没有用，嘿嘿，笨蛋，你在地上乱跳还好说，但现在你跳这么高我只要守护在你的落脚点，你就死定了。”自带恐怖音效的贝德威克冷声说道。

　　“谁说我要落地了？”叶垂得意的一笑，跟着她对黛比喊道，“往地面轰击！”

　　黛比虽然平时有点呆呆的，但人其实很聪明，她迅速就明白了叶垂的打算，小脸上闪过一丝迷之红晕，将加特林的一端顶住自己的胸口，枪管对准了地面，“咚咚咚咚咚咚”的一连串震耳欲聋枪声就响了起来。

　　加特林的后座力很大，也就黛比这样的可以把上百斤的巨剑随便拎着耍的巨剑士才可以操控得了，换成其他人，恐怕开轰的瞬间就要被后座力给顶翻在地了，而此时此刻，叶垂抱着黛比，对着地面狂轰，那股强大的后座力足够让两人停留在半空中，再加上叶垂双腿还有胳膊上的【风行】矩阵，足够让他和黛比在半空保持平衡，并且顺利的左右移动，甚至上下的高度也可以进行一定的调节。

　　先前让黛比扔掉巨剑，也是为了减轻负担。

　　【影鼠状态】的贝德威克，能够将身体潜伏在地下对地上的人进行偷袭，可如今叶垂和黛比人在半空中，他又能怎么办？他向地面之上射出的短剑剑气根本无法伤到飘在半空中的两人。

　　地面上不断隆起的土堆在风狼的包围圈内四处乱窜，黛比操控加特林在那个土堆的后面狂风乱炸，这一刻黛比完全领悟了打地鼠的精髓，全神贯注，小脸通红。

　　“他在左边，往左边射击……唉卧槽，跑右边了，快跟上，打他，打他……”叶垂口中一连串的提醒。

　　虽然先前从头骨镇内杀出重围气氛十分冷厉，但感觉上转眼间仿佛画风就完全变了……

　　贝德威克原本以为自己使用出了只有高级技能才能使用的【状态技能】后，就可以瞬间把叶垂和黛比拿下，但结果现在真的变成了钻地老鼠，被打的抱头乱窜，在黛比和叶垂的【合体技：打地鼠】之下毫无还手之力……那种无奈感一般人是无法体会的，谁特么想到两人能够直接靠着那间大杀器飞到空中啊……

　　四周围观的风狼，那双警惕严峻的眼睛里也纷纷都露出了某种很惊奇的神采，它们的体内蕴含魔晶，这让他们拥有了一定的智慧，它们仇视人族、兽族等智慧种族，并且渴望着他们所拥有的智慧，而此时看着场上这幅其乐融融妙趣横生的打地鼠画面，它们的心中不由自主的就产生了一种疑惑：这就是它们梦寐以求的智慧么……

　　“啊！！！”

　　被当成地鼠一阵暴打的贝德威克终于忍不住发出了愤怒的吼叫，影鼠状态的他虽然身体的防御也直线上涨，但还是被加特林的红色圆珠子弹轰中了好几下，身上已经淋漓鲜血，他终于意识到了自己自己赖以为傲的【状态技能】在叶垂和黛比这堪称羞耻的合体技下面根本讨不到任何好处。

　　他口中怒吼中突然从地上钻了出来，并且迅速无比的冲向了倒在地上的那具死尸：安塔诺！

　　接着，他将安塔诺的身体举在空中当作自己的护身符。

　　黛比的眼睛更加愤怒了，没想到贝德威克竟然卑鄙至此！

　　“哈哈，有本事你继续打啊，你往这身体上打啊！”贝德威克身上缠绕着黑雾，双手举着那句已经没有生机的身体，他此时的样子就好像从地狱爬出来的魔鬼。


第107章 知道什么叫绑定装备么？

　　安塔诺已经死了，加特林的枪火完全足够直接将安塔诺的身体轰碎，进而将躲在安塔诺身下的贝德威克轰成渣，可惜叶垂和黛比都不是那种残忍的人，安塔诺先前为了保护黛比被贝德威克杀死，不管是对黛比还是叶垂来说，都认为自己亏欠这个女剑士，他们没有那么冷血，只能暂停了两人联手的强大合体技，落到了地面。

　　“她也曾经是你的下属，你不但杀了她，竟然还要用她的身体做掩护！”叶垂声音冰冷的对贝德威克说道，“你……竟然这么冷血？”

　　“冷血？”贝德威克将安塔诺的身体竖在自己的眼前，完全将之当成了盾牌，“不冷血怎么能够生存下去，嘿嘿，今天让你们见到了我这一面，那我也绝对不会让你们继续活下去！”

　　“放开她！”黛比抱着加特林大声喊道。

　　“好啊。”贝德威克仿佛十分好说话一样，“不过，用你手中的魔法造物来换！”

　　他一只手提着安塔诺的后领，一手将手中倒提的短剑架到了安塔诺的脖子上，安塔诺已经死了，她这么做当然不是要再让安塔诺死一回，而是要羞辱安塔诺的尸体——只要他的短剑技能发动，安塔诺的身体将会被切割成碎片！如果有必要他愿意做出任何事情来。

　　不过贝德威克心里并没有指望自己用一句威胁就能让黛比真的交出手中的魔法造物来。

　　没人会那么傻吧……

　　可结果却让他大吃一惊。

　　只见钢铁剑士凑到黛比耳边说了几句什么，黛比冷哼一声，竟然真的随手就将手中的加特林给扔了过来，她为了一具死尸，竟然肯在这种时候放弃这把超级大杀器！？

　　贝德威克早就已经十分眼馋这把大杀器了，他认定了黛比和钢铁武士都是那种心慈手软的人，看到用加特林来换安塔诺的尸体这种做法他心中也只是嘲笑而没有多疑，冷笑一声随手就丢掉了手中的尸体，弯腰将地上的加特林捡了起来，抱在怀中对准了面前的叶垂和黛比：“愚蠢，这种时候你竟然肯放手这件魔法造物，简直愚蠢到家了……”他先前已经看过黛比操控加特林很多次，知道如何启动这件大杀器，口中说着话，将加特林的枪管对准了叶垂喝黛比，“去死吧，蠢货！”

　　“蠢货是你才对！”

　　在先前落地的时候叶垂就已经想到了应对的方法，只见他手中一动，已经出现了一个传送卷轴，迅速打开，白光立刻将他包围。

　　“想传送离开？没那么容易！”贝德威克大叫道，按下了加特林的开光，“砰！”“砰！”从枪身中传出阵阵闷响声，加特林在黑雾笼罩的脸庞上已经凝聚出了一丝狞笑。

　　可很快那丝狞笑就僵硬了——加特林只是发出阵阵闷响，却并没有发出钢珠！

　　“早跟你说过，这把枪是黛比的绑定装备，知道什么叫做绑定装备么？只有她一个人能够使用！”叶垂冷声说道，在白光的包围中，他消失无踪了。

　　“什么……”贝德威克这才明白黛比之所以那么轻易的放弃加特林是什么原因，但他脸上很快重新露出狞笑，这件魔法造物他以后可以继续研究，现在当务之急是把两人给解决了，没有了加特林的两人，也根本不足为虑，他左手拎着加特林，右手倒握短剑，迅速的转过身去，“你以为使用传送就能够赢得了我吗？”

　　先前看到叶垂利用传送卷轴练习【瞬移】，贝德威克口中说了一声了不起，可实际上这种不完全的【瞬移】他根本没放在眼里，真正的【瞬移】那是瞬息之间完成传送，不需要释放的时间，叶垂虽然已经将卷轴的使用烂熟于胸，可依然留下了让贝德威克反应的时间——那个时间大约是0.8秒，但足够了。

　　叶垂传送消失后，黛比留在原地，眼前已经看不到叶垂的身影，所以贝德威克立刻判断叶垂是传送到了自己的身后，试图偷袭自己……真是幼稚，他会上当？

　　手中寒光舞动，中级攻击技能【寒夜的冷风】

　　在贝德威克的设想下，出现在自己身后的叶垂，将会被他的这一个技能直接切割成碎片。

　　然而……

　　身后并没有叶垂，他的技能没有碰到任何东西！

　　“蠢货！”在贝德威克愣了一下的时间里，叶垂的声音突然从他后面响了起来。

　　贝德威克急忙转回身子。

　　他眼前已经浮现出一道传送卷轴即将释放的白光，迅速的缠绕到了他胳膊上面，同时，叶垂的身影就那么凭空出现了，刚刚叶垂释放传送卷轴是为了迷惑贝德威克，实际上那个卷轴什么东西都没有传送走，叶垂之所以消失，是因为他迅速拿出了空间戒指内的隐身魔杖，进行了隐身。

　　在贝德威克自以为是叶垂会从他的身后出现，并且转身攻击身后的时候，叶垂已经在隐身的协助下走到了他的身后，再一次释放了一个空间卷轴，从贝德威克转身释放技能到再次转回身，时间早已经超过了两秒钟，这个时间已经足够叶垂完全打开一个传送卷轴了。

　　空间卷轴所引起的魔力干扰，让叶垂从隐身状态中现身。

　　不过时间已经足够了。

　　传送卷轴的释放已经完成，传送的白光已经缠绕到了贝德威克的身上，叶垂迅速的向后跳去，目标：谁知道是什么地方的异空间！

　　叶垂之前开发古墓封印术，不过他现在还没有办法完全将东西传送到古墓，只会送入到不知道什么地方的异空间，而进入了那种地方毫无疑问将会是死地，所以叶垂就给自己的这种不完全传送又起了一个名字叫做古墓封杀术。

　　古墓封杀术因为没有明确目标的原因，传送的时间将会变长，需要1.5秒的时间。

　　所以叶垂先用卷轴迷惑贝德威克，再利用隐身魔杖靠近他，这弥补了时间的缺陷，趁其不备发动杀招，让传送的白光缠绕到了贝德威克的身上。

　　现在只需要等着贝德威克被传送到不知道什么地方的异空间就可以了。

　　贝德威克完全想不到叶垂到底做了什么，先前他传送消失，视野中没有他的身影，最佳的判断就是他已经来到了自己的身后，可谁知转过身后，他竟然转而又在自己的身后出现了，传送不可能这么快，他到底怎么做到的？最要命的是，叶垂真正使用的传送已经释放到了他的身上，缠绕到了他的胳膊上面。

　　他的胳膊仿佛已经可以感受到一片阴冷……


第108章 这不会是尼马的幽暗森林吧？

　　使用传送卷轴需要一个发动时间，当发动之后瞬间就能够将人或者物传送离开，但这有一个前提，那就是传送的目标地点是在现实世界中的某处，而如果是在未知的异空间，那发动传送不但耗费时间，即便是传送这个过程本身，也需要花费不少时间。

　　叶垂将传送在贝德威克的身边发动，他以为胜券在握，可很快他就卧槽一声发现了自己这“古墓封杀术”的巨大缺点，那就是即便白光已经缠绕了贝德威克，可依然需要耗费不少时间才能彻底将贝德威克拉入异空间中！

　　这个时间大约是两秒钟左右，但足够贝德威克逃脱了。

　　贝德威克感受到从胳膊中传出来的阵阵阴冷，看到自己的胳膊上被缠绕的白光，那白光正在一点一点的吞噬他整个身体，他也算是足够决断，右手倒握的短剑嗖的一声划过，果断的切下了自己左边整条胳膊，身影更是嗖的一声钻进了地下！

　　左边胳膊逐渐在白光中消失无踪，左手中握着的加特林却幸运的没有被一起卷入白光中，掉落在地。

　　“啊啊啊！！！”

　　从地下传出贝德威克不知道是愤怒还是痛苦的大叫，拱起的小土堆快速向外漫去——失去一条胳膊，让贝德威克已经无心恋战，准备逃脱了，影鼠状态下的他，似乎也附带了一点胆小的属性……

　　“嗷呜——”

　　风狼群中发出一阵响亮的鸣叫，发出鸣叫的是一头较其他风狼个头更大的狼，看起来似乎是这群狼的头领，在贝德威克逃走后它们已经准备展开攻击。

　　黛比娇小的身影一把窜到自己的巨剑身旁，单手将插入地面半米的巨剑拎了起来，又警惕的走到加特林掉落的地方，另外一只手将加特林拎了起来，半夹在胳膊下，将枪管对准四周的风狼，慢慢退后到安塔诺的尸体旁，这时候小姑娘一手巨剑一手大枪，那是怎么一个意气风发的女汉子形象……

　　当然叶垂也就是在心里感慨了一声就急忙收起了年头，走到小姑娘背后，两人背靠着背，一起面对着四周正准备汹涌而上的风狼。

　　“现在怎么办？”黛比有些紧张的询问叶垂，没想到都这样了还被贝德威克逃走了，这里至少有四十来匹的风狼，靠黛比轰出重围似乎有点困难，先前能够从头骨镇冲出来，除了黛比开路，主要原因还是因为有其他人守护在身边，只靠叶垂一个人的话，风狼汹涌而上可能应付不来。

　　“用我们的合体技……”叶垂开口道，结果抬头望天，却有些无语的发现，先前逃掉的几只狼鹰，不知何时竟然又飞了回来，正在头顶盘旋，“擦……看来是不行了，现在就只能期待用传送卷轴了……”叶垂迅速从空间戒指内拿出一个卷轴。

　　那头风狼头领似乎知道叶垂这卷轴的用处，立刻鸣叫发起了攻击。

　　“帮我争取时间。”叶垂大喊，双手扯开卷轴。

　　他将卷轴的传送对准了先前艾菲娅等人撤退的方向，虽然传送距离无法控制，但至少可以离开风狼的包围圈。

　　黛比嗯了一声，单手抱着加特林立刻就“咚咚咚”的轰开了几只最先赶到的风狼。

　　卷轴已经完全打开，上面的魔法矩阵开始发挥效用，一阵白光从上方亮了起来。

　　“嗷呜——”两头风狼扑向叶垂，它们的速度快到几点，转眼就来到了叶垂的面前，甚至叶垂仿佛已经嗅到了一股腥臭气从狼嘴中喷出。

　　“喝！”黛比口中大喊一声，一手操控加特林不断轰击，另外一只手拎起巨剑一把甩向了那两只风狼，她跟叶垂背靠在一起，一边还要应付冲向自己的风狼，想要扫开冲向叶垂的风狼就显得力有不逮，这一剑眼看是无法打中那两只风狼了。

　　可就在这时候奇妙的事情发生了——随着黛比的这一剑挥出，地面上扬起了一阵狂风，枯草乱飞，一道恐怖的气浪从黛比的剑上蔓延开去，称扇形扫荡开来，利爪几乎已经碰到叶垂喉咙的风狼，竟然就这样被气浪卷飞了，顺带着叶垂面前正扑过来的其他几只风狼也都同样受到气浪的影响，向后跌飞。

　　“这是……”看到黛比这一剑，不管是叶垂还是黛比自己都是一惊。

　　初级剑士即便能够把剑给玩出花来，也绝对做不到黛比现在做的这种事情，判定初级剑士最基础的一点，那便是剑气的性质，初级剑士是无法让剑气破体而出作为攻击手段的——所谓剑士技能，实际上就是利用离体剑气的攻击方式，可现在情急之下黛比这一剑却出现了破体剑气，这是她的剑气发生了兑变的特征！

　　黛比此刻已经突破了初级剑气的门槛，正式成为了中级剑士。

　　而以她现在的战斗意识，只要突破，配合加特林的威力，她就有可能拥有五六阶剑士的战斗力！

　　从传送卷轴中出现的白光，迅速席卷了叶垂还有黛比，甚至在叶垂的控制下，白光还缠绕了脚下的安塔诺尸体。

　　白光闪烁，三具身体迅速变得模糊起来。

　　“嗷呜——”那头风狼头领突然发出一阵震耳欲聋的吼叫，声音尖锐，有种空间都要震碎了的感觉，如果是在白天，那叶垂就会看到，从这头风狼的吼叫声中，从它的嘴巴开始，出现了一圈空前涟漪，仿佛波浪一般弥漫到了叶垂和黛比的身上，下一刻，叶垂和黛比还有安塔诺消失无踪。

　　风狼群一阵骚动。

　　风狼头领鸣叫了几声，风狼群逐渐安静下来，那风狼头领巡视着自己的族群，它没有人类的智慧，却要比其他的风狼聪明的多，原本上百头的族群如今只剩下四十多头，这让它的眼神露出一抹悲悯，视线随后看向了一侧的幽暗森林方向，口中发出一阵“咕噜咕噜”的声响，接着它带头向着先前贝德威克钻地逃走的方向追去……

　　白光闪烁，叶垂黛比还有安塔诺从传送中离开。

　　可让叶垂瞬间就有种汗毛直竖的是，他发现自己现在并没有身处荒野之上，而是……一片森林中。

　　这不会是尼马的幽暗森林吧？


第109章 黛比的新技能：超剑大陀螺

　　“我们现在在……什么地方？”黛比紧张的看着四周的森林，颤声询问叶垂。

　　抬头看不到月光，那是因为密密麻麻的树林枝干直接将天空给遮挡住了的原因，叶垂听达蒙提到过幽暗森林的景象，密林遮天蔽日，进入森林中几乎看不到任何光线，所以才叫做幽暗森林，而看着地方的架势，就绝对是幽暗森林错不了了。

　　可关键是……他明明是向着艾菲娅逃离的方向释放的卷轴，怎么会传送到这个见鬼的地方来了？

　　叶垂心中说不出的紧张：“这里可能是幽暗森林，可是……我不知道我们是怎么传送到这里来的，我的卷轴释放应该没有任何问题……等等，在我们传送离开的时候有一头风狼好像对着我们吼了一嗓子……当时我感觉到空间受到了强烈的震荡，那只风狼难道使用了什么技能？”

　　“风狼不是三阶魔兽吗？它怎么可能使用技能？”黛比疑惑道。

　　魔兽的等阶跟人类剑士类似，三阶魔兽孕育魔晶，拥有一定的智慧，但战斗力只是比寻常野兽强大，并不具备任何异常能力，但突破了三阶进入四阶后，魔兽就能够掌握一定的能力，那种能力可以称之为【技能】，风狼这种魔兽，最高只能达到三阶，从来没有发现过突破四阶的魔兽……

　　“难道风狼中有狼进入了四阶？”叶垂恍然想到了这个可能，“它的技能带有某种空间性质，干扰了我们的传送，将我们送到了这里……”

　　“那我们现在该怎么办？”黛比紧张的询问道。

　　“离开这里！”叶垂果断道，“风狼群离开幽暗森林袭击头骨镇，这太不寻常了，现在的幽暗森林极有可能发生了巨变，这里很不安全，我们应该迅速离开这里！”

　　“但是怎么离开？”黛比打量着四周，“……那里是东变？”

　　叶垂也皱起了眉头，刚刚传送到这里的时候一阵头晕眼花，早已经没有了方向概念，头顶被密林遮盖，四周的景物又都是一模一样的，怎么看也分辨不出东南西北，如果爬上大树仰望星空倒是可以辨别方向，但幽暗森林探险首要的一点就是不能随便爬树，树上栖息着各种毒虫毒蛇毒兽，毒性猛烈，拥有很强的地盘意识，就算是老练的赏金猎人、雇佣兵都不会选择上树。

　　他思索半晌，只能无奈地说道：“黛比，你随便选个方向吧，咱们现在生死由命好了。”

　　这个世界没有南北两极，指南针这样的东西是不存在的，要说分辨方向的实用物体，还真是没有。

　　听到叶垂这么说，黛比皱着眉头随便指了一个方向：“我的直觉告诉我我们往这个方向走吧。”

　　“好，我相信你的知觉。”叶垂点头答应，“不过走之前我们先把安塔诺给埋了吧。”

　　接着两人就急忙挖了一个坑，将安塔诺的身体埋了下去，这种时候尸体肯定是带不回去的，只能选择就地埋毙，先前被风狼杀死四五丧身之地的那些人相比，安塔诺能够被埋毙而安，已经是很不错了，身为城主护卫，她应该早有这样的觉悟。

　　黛比一脸哀伤的对着坟堆念了几句话，保证以后要照顾安塔诺的那个妹妹等等，叶垂也在坟堆旁默哀了片刻，先前被贝德威克逃脱，他心中暗暗发誓，如果再让他遇到对方，一定让他尝一尝钢铁剑士的威猛绝招！

　　接着两人就顺着黛比所选择的方向走去。

　　就这样，在黛比的直觉引导下他们进入了密林深处……

　　……

　　天色已经微亮，但依然看不到太阳。

　　叶垂站在一颗大树下费力的解下护裆对着大树树根畅快的撒了一泡尿，身后传来一阵声响，他警惕的转过头去，结果却发现是一只人畜无害的小兔子，躲在一丛幽生草中，奇怪的看了他几眼，就又蹦蹦跳跳的跑开了。

　　赶了半夜的路，叶垂发现了一好一坏两件事。

　　坏事就是他跟黛比尼马绝对不是正在往幽暗森林外面走，不然怎么可能半夜的时间还没能离开这地方，要知道，叶垂的传送卷轴距离只有一千米，两里地，按照当时他跟黛比传送时距离幽暗森林的距离，最多就是进入了边缘地带，距离边缘顶多就只有一百来米的距离，可现在已经走了几个钟头也没有看到出路。

　　回头走，结果这地方密林弥补有没有路，绕来绕去，两人直接就晕菜了，一句话，他们在这里迷路了。

　　这绝逼是一路深入了……

　　而好消息是，这一路上并没有遇到什么凶猛的魔兽。

　　实际上他们半只魔兽也没有遇到，只遇到了几只野兽，以叶垂和黛比现在的水准来说，可以简单应付。

　　收好护裆，叶垂警惕的往先前黛比所在的地方走去。

　　一片小湖旁，黛比正抱着巨剑和加特林蹲在那里，有些呆呆的看着湖水，也不知道在想些什么，叶垂正走过去的时候，耳边突然传来一阵脚步的声响，还有一阵沉重的呼吸声：一头野猪正在悄悄的靠近黛比。

　　野猪看起来凶猛，但在幽暗森林中它几乎就是属于食物链最底层被当作食物的那种，如今看到一个身体娇小的小姑娘出现在视野中，它顿时就眼睛发光的靠近过去想要欺负一下。

　　叶垂就要开口警告。

　　然而黛比已经注意到了野猪的靠近。

　　只见小姑娘一脸淡定的将加特林对准了正走过来的野猪，身体都没有挪动一下，一阵“咚咚咚咚咚”的声响就响荡了起来，惊起了林间的一片飞鸟，那只野猪当即就便成了一摊野猪肉。

　　叶垂：“……”

　　黛比收好自己的加特林，已经看到了叶垂，她继续淡定的指了指那滩猪肉，冲叶垂说道：“有吃的了。”

　　叶垂：“……”

　　生了一堆火，叶垂从那滩野猪肉中挑了一些完整的肉，简单的烤了一下，于是叶垂和黛比就就着微亮的晨光，吃了一顿烤肉大餐。

　　这时候叶垂才想到先前突围的时候黛比剑气的变化，于是问道：“看样子，你的剑气已经发生了兑变，成为了中级剑士？”

　　“嗯。”黛比点了点头，将嘴巴中的猪肉咽下去，“我正在想我的技能呢。”

　　“哦？”叶垂来了兴趣，“什么技能？”

　　“大陀螺。”黛比一脸犹豫地说道，“将剑气跟大陀螺结合起来的技能，你说我是叫超级大陀螺好呢，还是叫做剑气大陀螺好？”

　　叶垂立刻就汗了，姑娘你是跟大陀螺有什么不解之缘么？

　　他紧跟着就脱口而出：“不如两边结合一下，叫超剑大陀螺好了……”


第110章 那是……龙？

　　超剑大陀螺这个名字叶垂也就是随口一提，属于口贫，将超级跟剑气两个词语组合了一下，只是这个世界的语言毕竟不是华语，从这个名字中是听不出“超贱”的微妙谐音来，黛比也重复了一下这个名字，小脑袋随后就点了点头：“我觉得这个名字不错，那以后我这个技能就叫做超剑大陀螺好了。”

　　说着话小姑娘就站起来准备展示一下自己的这个绝招，还冲叶垂挥了挥小手：“你站远一点，这个招式用出来我自己都害怕的。”叶垂有些汗的往后面倒退了几步，小姑娘还不满意，继续挥手，“再远点再远点。”

　　于是叶垂就又稍微站远了一点。

　　黛比原本血战半夜，又走了半夜路十分疲惫，但刚刚吃了一顿烤肉大餐，现在元气恢复了七七八八，她双手握剑举于胸前，沉默半晌，大概是在找感觉，忽然，她眼睛睁开，口中嘿的一声，一跃而起，身体快速旋转了起来。

　　叶垂看她练习大陀螺已经许多遍，对这个场景最熟悉不过，但以往的大陀螺只能看到旋转的剑影，再无他物，可这一次黛比的身边出现了一层模糊的气流，让她的身影都变得模糊了起来——简单来说就是更像大陀螺了……

　　突然，妹子暴喝一声，身体在空中猛地停下，巨剑指向旁边的那片小湖。

　　围绕在她身边的气流立刻变成一道旋转的旋风，席卷而去，那旋风的直径并不大，但却带有强大的力量，叶垂有种感觉，一头寻常的魔兽在撞倒那股旋风上肯定会直接被搅成肉泥！

　　那是巨剑剑气形成的旋风，威力不可小窥！

　　轰隆隆——

　　这股旋风冲入小湖，原本安静的小湖顿时就被搅的天翻地覆，水流随着旋风飞向高空，竟然形成了一道长达十米直冲密林顶端的水柱！

　　犹如龙吸水，蔚为壮观！

　　“黛比这一招……很厉害啊！”叶垂忍不住惊叹，心想自己的钢铁剑士遇到了这一招恐怕也不能讨好……他是不是该赶紧给钢铁剑士升级了？

　　黛比昨晚血战狼群，意外的激发了剑气兑变，她进而想出用剑气跟大陀螺结合的招式，这只是第一次施展出来，看到威力果然非凡，脸上也是说不出的得意。

　　她冲叶垂嘿嘿的笑了笑。

　　叶垂也嘿嘿的笑了笑。

　　然后两人就被迎头降下的湖水纷纷淋了一头一脸……

　　片刻后。

　　两人重新换了一个地方，生了一堆火，叶垂从空间戒指内拿出一件魔法师长跑来从中间隔开，两人一边一个开始烤身上的衣服。

　　想到黛比现在清爽的状态，该是不会偷看自己，于是叶垂就也褪下了身上的钢铁剑士盔甲，穿了一天一夜，在里面也够闷得慌的，坐在火堆上烤着湿衣服。

　　“喂。”黛比的细白胳膊从魔法师长跑的缝隙中传过来，手中是一个钱包，“这个你拿去。”

　　“我去！”叶垂不由震惊，黛比这出了名的抠门贪财，现在竟然突然这么大方了，把钱袋都给了自己？

　　“不是给你的。”黛比闷声说道，“你的能力比我厉害，我们两个谁能够走出这里的话，那一定是你，这是我所有的钱，如果我死在幽暗森林中，请你将这个钱袋转交给我们家锤头。”

　　她声音厌厌的，但提到我们家锤头的时候，声音中却突然多了几分温软的感觉。

　　叶垂愣了一下，没有接过钱袋：“我们会一起离开的。”

　　“一起离开的话你再把钱交给我。”黛比直接将钱袋扔了过来，“别婆婆妈妈的！”

　　叶垂默然，拾起了地上的钱袋，里面约莫有七八十个金币，这笔钱还是当初他们从布斯卡那里坑……不，是赚回来的，看着钱袋，叶垂脸上浮现出微笑：“听锤头说你平日里给他的零花钱很少。”

　　“废话！”黛比闷着声音说道，“他可是魔法师，跟剑士只要勤加练习就能进步不一样，魔法师想要进步就得学习魔法理论知识，那些东西很贵的，以前也就算了，我以为他的资质跟我爸爸一样都是半斤八两，可现在才发现他原来还是挺有天赋的，我当然要节约了，这是以后给他学魔法的学费！”

　　额？

　　自己家贪财媳妇这么抠门原来是为了给自己攒学费？

　　叶垂心中乏起淡淡的感动：“黛比，有件事情我必须要跟你说，其实我……”

　　“住口！”黛比突然带着几分紧张和羞涩地喊道，“喂，我好不容易对你有了一点好感，你别想把这种感觉给破坏了！”

　　叶垂：“……”

　　想了想他才明白过来，黛比……这是以为自己要跟她告白？

　　昨天一天叶垂一直都在对黛比献殷勤，虽然后来他说了是锤头让自己照顾她的，但那种热切的感觉错不了，黛比很确信钢铁剑士对自己是真的有意思的，这个时候听叶垂用温柔的语气说出这番话……这摆明了就是冲着告白来的啊，所以黛比才急忙制止了叶垂说下去。

　　“好吧，我不说了……”实际上叶垂只是要告诉黛比自己的身份，不过，算了，还是继续隐瞒下去吧。

　　两人烤好了身上的衣服，穿戴整齐，商量了一下后，叶垂就决定让黛比暂时先休息一下，他是魔法师，精神力深厚，一天一夜不睡觉都不是问题，但黛比可受不了，等养足精神了再赶路。

　　黛比赞同了叶垂的提议，靠着一棵大树沉沉的睡了过去，叶垂则是坐在一旁警备，同时他开始快速完善自己的古墓封印术。

　　感受到脑海中布思多留下的“魔法师的祝福”叶垂更是心中一动，开始研究起这个【大地的裂痕】魔咒，这是高级攻击魔咒，还是最难的空间类攻击魔咒，一般的初级魔法师碰都不会碰的，但叶垂显然是例外，想要弄明白这种魔咒是怎么运行的。

　　也许这个魔咒中可以让叶垂对完善古墓封印术起到一定的启示作用。

　　他很快沉迷其中。

　　突然，叶垂警惕的抬起头，看向了密林的某个方向。

　　视野中那里什么也没有。

　　但叶垂却有种奇妙的感觉。

　　他仿佛感受到那里有一个什么庞大的存在，正在看着他，甚至叶垂的意识中还隐约出现了一个模糊的身影，那个身影让他颤栗……

　　“那是……龙？”


第111章 恐怖的魔兽技能：【龙威】

　　初级攻击技能【急刺斩击】

　　艾菲娅的身影闪到一头风狼的身旁，长剑干净利落的划出一道圆弧，直接将这头面目狰狞的风狼斩成两半。

　　她身上有些狼狈，原本银色的盔甲上多了许多的血污，人看起来也十分疲惫，眼神看向幽暗森林的方向，爬满了担忧。

　　巴尔曼皱着眉头走到他身旁，看了一眼断成两截的风狼，低声说道：“艾菲娅小姐，你刚刚直接可以用寻常攻击杀死那头战狼，不用使用技能，这个时候剑气应该省着点用。”

　　“我等不及了。”艾菲娅摇了摇头，走到旁边翻身上马，“继续出发！”

　　巴尔曼叹了口气，也跟着上马，跟身旁的几个人，艾伦、阿索尔、以及达蒙交换了一个无奈的眼神，跟着艾菲娅往幽暗森林的方向疾驶而去。

　　昨晚在叶垂、黛比、贝德威克以及安塔诺的断后掩护下，他们剩下的八人逃出风狼的重围，随后陆陆续续还有几只风狼追上了上来，但已经问题不大，可是作为断后的叶垂等人却一直没有重新追上来，在距离斯坦城只有几十里的时候，艾菲娅最终下定决心，想要杀回来接应叶垂。

　　巴尔曼等人劝不过她只好随她一起回来，巴尔曼、达蒙、阿索尔三人是跟从艾菲娅一起冒险许多次的，艾伦对艾菲娅心慕已久也跟了上来，剩下的三人中两人重伤，由另外一人将他们带回斯坦城，距离城镇已经很近，接下来的路程应该不会再遇到任何危险。

　　艾菲娅一行五人一路重新往幽暗森林的方向出发，路上又遇到了几只风狼还有另外的几只魔兽，都被他们轻易解决掉。

　　实际上，这个时候所有人心里都已经明白，恐怕叶垂几人多半已经没有可能活下来了，但艾菲娅却不愿意相信，不说她，就算是巴尔曼这个想来冷静沉着的男人都不愿意相信这残酷的事实。

　　“等等！”奔驰中的巴尔曼突然发现了什么，口中喊道。

　　队伍同时勒马停下。

　　“那里……”艾菲娅眯起眼睛，“好像有人？”

　　“是贝德威克！”艾伦喊道，抢先策马奔驰了过去，其他人紧随其后。

　　贝德威克一身狼狈，受伤很重，最重的伤还要数断掉的左臂，此外他身上也有一些风狼留下的伤痕，连命都去了一半，但他毕竟是七阶剑士，生命力顽强，随着巴尔曼紧张的将一些伤药送入他口中，灌下几口清水，他悠悠然的睁开了双眼。

　　“是你们……”看到艾菲娅等人，贝德威克眼中说不出的惊喜，他知道自己终于看到了生的希望。

　　“贝德威克叔叔。”艾菲娅一脸担忧的蹲在他的旁边，“托尼还有黛比他们呢？”

　　听到这两个名字，贝德威克心中涌起滔天的怒火，但脸上却露出一副忧伤的表情，黯然说道：“他们……都死了，被狼群撕咬殆尽，都怪我，是我没办法带他们离开风狼的攻击……可恶，托尼，黛比还有安塔诺，他们的名字我一辈子都不会忘记，他们都是好样的……我会向埃里克城主请示给他们英灵碑的。”

　　出来混还得靠演技，这自责懊恼的眼神，就算是巴尔曼都没有看出任何虚假来。

　　艾菲娅呆了起来，钢铁剑士还有黛比都死了……那么厉害的钢铁剑士竟然死了……

　　“贝德威克先生，您的胳膊？”达蒙在一旁询问。

　　“最后关头我被风狼撵上，不得已自己斩掉了胳膊。”贝德威克一脸黯然地说道，胳膊是自己斩掉的不假，可原因可都在叶垂和黛比的身上。

　　“我不相信，我要去确认！”艾菲娅有些倔强地说道。

　　贝德威克当即就震惊了，好不容易逃出生天，艾菲娅竟然还要带自己回去？打死他都不会再回去那个地方了……他突然想到什么，急忙说道：“不，我们不能回去……我发现了一个大秘密，必须立刻汇报给埃里克城主。”

　　“什么秘密？”巴尔曼询问道。

　　“幽暗森林的边缘地带汇聚了无数的魔兽！”贝德威克脸色惨白地说道。

　　这倒并非是他在胡说了，昨天利用【影鼠状态】离开后，他匆忙逃命，竟然又遇到了其他几个魔兽群，但因为小心谨慎的原因，他倒是没有被发现，只是被风狼群撵上来一次，但还是被他用钻地的能力最终逃走了，此时他有些恐慌的继续说道：“除了风狼群还有另外其他几个魔兽族群盘踞在幽暗森林之外，数量至少已经达到了上千！”

　　“什么！？”众人纷纷变色，巴尔曼问道，“这……这怎么可能？”

　　“昨晚袭击我们的风狼群只有上百头，虽然厉害，但如果他们一开始攻击头骨镇，头骨镇内的剑士、雇佣兵多达五千人，怎么也不可能被一百头风狼解决掉，当初攻击头骨镇的绝对不止风狼群……”贝德威克声音惊慌地说道，他这番推理倒是很有道理，“还有，昨天我们前往头骨镇的时候没有遇到一只魔兽，就是因为魔兽都聚集在了幽暗森林边缘，它们图谋着什么……我还发现，那些魔兽仿佛都是三阶以下的……”

　　“那些魔兽为什么会这么做，斯坦城从来没有发生过这样的事情！”达蒙有些激动地说道。

　　“我猜测，一定是有一只更加强大的魔兽出现在了幽暗森林中！”贝德威克有些恐慌的扭头看了幽暗森林一眼，“能够大规模驱赶魔兽，令魔兽臣服的只有一种魔兽，那就是已经领悟了那个技能的魔兽！”

　　“你是说……”艾伦颤声问道，已经想到了答案。

　　“没错，一定是传说中【龙威】！”

　　贝德威克的声音也跟着颤抖了，他看着艾菲娅：“艾菲娅小姐，我们必须赶紧回去通知城主，有一只恐怖魔兽在幽暗森林中释放了【龙威】，那些低阶魔兽承受不了【龙威】的威慑力，逃离了幽暗森林……接下来的时间里，极有可能形成兽潮，席卷斯坦城，我们必须赶紧通知城主，让他开启斯坦城的防守大阵！”

　　艾菲娅脸上一片惨白，看了一眼幽暗森林的方向，最终下定了决心：“我们回斯坦城！”


第112章 关键时候要相信黛比的人品

　　叶垂看到了一个龙的身影。

　　严格来说不是看到的，他的视野中除了密密麻麻的密林外什么也没有，那个龙的身影是在他的脑海中出现的，就那样突然浮现在了他的意识面前。

　　在这条龙的面前，他感觉到自己说不出的渺小，对方仿佛只需要一口龙息就能让他彻底玩完。

　　那不是东方神龙的模样，更像是西方的巨龙，虽然模糊，但可以看到它体型庞大，背生双翼，面孔狰狞，一身鳞甲，那一瞬间叶垂甚至连动都不敢动，身上出了一层冷汗。

　　“这是怎么回事……不是说龙早就灭绝了吗？”

　　叶垂的心中颤栗的想，感受到一股难以言语的心悸。

　　“人类……”巨龙的大嘴突然张开，一个飘渺的声音响了起来，或者说那不是声音，而是一股意念，直接传入到了叶垂的意识中，巨龙那一双橙黄色的眼眸正死死的盯着叶垂，“你是魔法师……做我宝宝的仆人，我给予你无法想想的财富……”

　　宝宝的仆人？

　　龙……宝宝？

　　叶垂的意识正在承受一股似乎能够将他分分钟将他撕碎的强大胁迫感，那股庞大的意识正在等待着他的回答，于是他强撑着不让自己昏厥，对那个庞大意识道：“我拒绝……”

　　压迫感骤然消失。

　　叶垂意识中巨龙的身影也突然消失不见，就仿佛刚刚那只是他的妄想，但叶垂明白，那绝对不是他的想象，刚刚有什么东西影响了他的精神！

　　他忍不住卧槽一声，他本来想说“我拒绝可以吗”跟对方打个商量，结果这后面三字还没有说出来对方就撤走了那股威慑的精神力。

　　能不能听他把话说完啊我去……

　　叶垂明白，不管那到底是不是传说中的巨龙，他现在肯定已经彻底激怒了它。

　　“黛比！”他一边警惕的看着那个方向，一边轻轻的拍了拍正沉睡的黛比肩膀。

　　“锤头，我想吃面……”黛比口中呢喃道。

　　叶垂：“……”

　　姑娘你这个时候是不是警惕心略差啊？

　　黛比很快恢复清醒，跳了起来：“托尼，怎么了？”

　　“你刚刚感觉到什么没有？”叶垂声音沉稳的对黛比说道。

　　黛比愣了愣，认真思索，然后点了点头。

　　“你感觉到了什么？”叶垂急忙问道，看来黛比跟他一样都感受到了那股巨龙的压迫感。

　　然后……

　　“我刚才感觉肚子好饿，特别想吃我们家锤头煮的面条。”黛比那也是一脸认真的对叶垂说。

　　叶垂：“……先前几斤烤猪肉还不够你吃么？”

　　“怎么了？”黛比奇怪的问叶垂。

　　“没……”叶垂带着复杂心情的继续问黛比，“除了肚子饿还感觉到别的吗？”

　　“没有啊。”黛比已经意识到了什么不对，“托尼，到底怎么了？”

　　“难道刚才只有我感受到了那个龙的身影？对了，那巨龙似乎只是想要让魔法师做她宝宝的仆人……”叶垂心中暗想着，看了一眼“看”到龙的那个方向，对黛比说：“我们快点走吧，我感觉到有点不对劲。”

　　“可我们往那里走？”黛比疑惑道。

　　叶垂指了指跟“看”到龙那个方向相反的方向：“往这里……你的直觉太不靠谱，还是靠我的直觉吧。”

　　黛比：“……”

　　现在反正已经迷路，往哪边走都是碰运气，既然叶垂指了这个方向，黛比也没有多想：“那我们出发吧。”

　　两人收拾东西急忙向那个方向走去。

　　……

　　就在叶垂感受到了龙的那个方向，在密林的更深处，有一处隆起的小山，那小山并不起眼，但下方却有一个洞穴，此刻，密密麻麻的魔兽正聚集在这个洞穴外面，一个个趴在地上，露出臣服的姿态。

　　这些魔兽中，没有一头是四阶以下的：四阶魔兽密林熊、四阶魔兽戈达斯黑豹、五阶魔兽双尾蛇、五阶魔兽黑蝎……而在这些魔兽的最前方，是一只体型不大，却散发着强烈危险气息的黑色小兽，这是只敏影猫，原本为五阶魔兽，但这只敏影猫却达到了六阶的水准，是这一带幽暗森林的密林之王。

　　可现在它依然在臣服着黑洞中的存在！

　　密密麻麻的中级魔兽至少有上百头，这里面任何一只魔兽都是无比危险的，他们的战斗力很强大，而最恐怖的地方还在于他们的智慧，虽然他们的智慧不能媲美人类，但凶残的本性和狩猎的本能让他们远比同阶的人类剑士危险无数倍。

　　它们纷纷匍匐于小山洞前，仿佛那里有什么恐怖至极的东西——魔兽生性凶狠，虽然不乏一些胆小的魔兽种类，但他们的本性让他们很难对另外一种物种臣服，往往他们会选择誓死反抗，可现在它们却对那个恐怖的存在选择臣服。

　　“吼——”

　　洞穴内传出一声吼叫，那中吼叫很奇特，十分动听，却又仿佛带着一股无匹的威严，随着这声吼叫，有一股凌厉的风息从洞穴中吹出。

　　上百只魔兽纷纷颤栗起来，他们接受到了从洞穴中传来的某个信息，最前方的敏影猫尖锐的叫了一声，做出回应，接着它带着数十只魔兽向着某个方向追了过去——那正是叶垂和黛比正在快速逃离的方向。

　　……

　　“背后有什么东西！很多！”正在快速在密林中逃窜的黛比，扭头看了一眼身后跟叶垂说。

　　他们脚下的地面正在微微颤抖着，仿佛有千军万马正撵在身后。

　　“嗯。”

　　叶垂点了点头，手中一动已经拿出了一个传送卷轴，随手扯开，白光弥漫，包裹他和黛比，下一刻两人消失。

　　再下一刻，令人从前方十几米的距离出现。

　　黛比：“……你这传送距离好像有点近啊？”

　　叶垂：“……这个随缘的。”

　　“拿来。”黛比一边跑一边对叶垂伸出手掌，“让我来，我一般运气比较好。”

　　“那好吧，只需要打开卷轴，在释放的时候心中想着前方就行。”叶垂觉得这个时候的确应该相信黛比的人品，于是就拿给了黛比一个卷轴。

　　黛比随手扯开卷轴，白光再次将两人的身影包裹，凭空消失。

　　再次出现，他们果然往前面移动了超过七百米的距离……可惜两人还没有来得及高兴就扑通一声掉进了湖水里。

　　嗯……他们传送到了先前遇到的那片小湖的正上面。

　　哗啦啦的声响中，叶垂跟黛比费力的往小湖岸边游去，刚刚爬到岸上还没有缓口气，一只只魔兽就已经迅猛的出现在了他们的面前，眼睛亮晶晶的打量着湿漉漉的两个人……


第113章 高级攻击魔咒出手，魔兽团灭！

　　看着那一只只狰狞魔兽正步步紧逼的敌视着自己，叶垂一边抖着身子将那些灌进盔甲的水抖出来，一边有些无语的看向黛比，这人品也太差了吧？能靠谱点么……

　　黛比大概也十分不好意思，于是为了掩饰她轻轻推开叶垂：“先让我上，先等我施展我的超剑大陀螺！”

　　这么说着小姑娘就麻溜的举起自己的巨剑。

　　叶垂这个时候也不可能真的跟小姑娘计较人品问题，急忙退后了几步，只见黛比身体快速旋转，带起一阵恐怖的风浪，那些魔兽感受到了危险，不由自主的往后面倒退两步，身子弓起来，严阵以待。

　　“喝！”

　　在旋转中超剑大陀螺的旋风释放出去，席卷起漫天的枯叶，形成一股高达十米的旋风。

　　然而却并未撞向那些魔兽，而是卷向了旁边的一棵人腰粗的大树。

　　强大的卷风跟那颗大树撞击在一起，直接将大树撞成两截，高大的树干在空中打着转的甩向那些魔兽。

　　魔兽在追上来的瞬间就已经将两人包围在了一起，黛比这一剑虽然是看起来是要攻击魔兽，可实际上她的目标却是那颗大树，在卷风将大树拦腰撞断的瞬间，她还用精妙的控制力，操控旋风的力道将那颗被她拦腰撞断的大树甩向了魔兽群，成功的迫开那些魔兽，让包围圈打开了一道缺口。

　　她人跟着已经向着大树砸出来的缺口冲去，口中招呼叶垂：“跑！”

　　虽然是这种紧张时刻，但黛比并没有丧失理智。

　　叶垂急忙紧随其后。

　　一道黑影迅猛冲来，在地上灵巧的蹦跳了几下，一跃而起，扑向叶垂，是一只浑身漆黑的豹子——四阶魔兽戈达斯黑豹，除了动作迅捷之外，它的撕扯力更是非同凡响，普通剑士的盔甲也挡不住它一爪子下去。

　　但它面对的是钢铁剑士。

　　它还在半空中，叶垂身体已经面对向它，并且热情的张开了怀抱，然后胸口中一道电光猛地射出。

　　这是【雷电光柱】。

　　电蓝色的光柱直接命中戈达斯黑豹，将这只豹子的身体原方向撞了回去。

　　它嘶吼一声摔落在地，又紧跟着爬了起来，浑身冒着一股焦烟，形态却更加凶残。

　　寻常的四阶剑士挨了叶垂的【雷电光柱】都要玩完，可这只魔兽不但没事，凶性更胜之前，从这里可以看出魔兽的凶猛来。

　　叶垂紧跟黛比身后从包围圈的缺口处逃走，两人速度飞快，但再快也不可能快过魔兽，密林是它们的天堂，它们在密林之中的速度远超人类，这个时候两人已经是危在旦夕。

　　黛比自动切换了大枪模式，将巨剑背在后背，怀中抱着加特林，跑几步转过身来冲着身后开枪，靠着后座力推动速度比平时还要更加迅速，钢珠造成的破坏力更是给那些魔兽造成了巨大的震撼。

　　但这依然不够。

　　她看了叶垂一眼，眼中已经露出了绝望。

　　叶垂突然停下了脚步。

　　黛比一脸惊讶，但也跟着停了下来，她大约以为叶垂已经放弃了继续逃下去，这样的局面恐怕只有埃里克城主那种级别的巅峰剑士才能应付的了吧？小姑娘一脸坚毅的走到了叶垂的身旁，抱着加特林，冷静地说道：“虽然死前没有跟我家锤头见一面很可惜，不过这样也挺不错的。”

　　魔兽看到两人停下，也都纷纷停了下来，开始将两人围拢起来。

　　叶垂却转头对黛比笑了笑。

　　他的笑黛比当然看不到，但他声音中的那丝平静黛比却能感受得到：“我说我们要死了吗？”

　　“你……”黛比一愣。

　　“这种时候看来我也只能使用出保命的绝招了。”叶垂笑着说，心想这句台词真特么的帅啊，然后他将自己的左手伸出前去，淡淡的白色光晕开始在手臂上弥漫。

　　高级空间攻击魔咒【大地的裂痕】。

　　这是布思多送给他的魔法师的祝福，是一种将整个魔咒打包送入他人体内的攻击方式，所谓的打包，是指释放魔咒所需要的魔法矩阵、魔力、精神掌控等等，被祝福者甚至不需要是魔法师，这是将被祝福者当作是容器的一次性攻击方式，魔法师释放魔法师的祝福，比直接释放那个祝福的魔咒要耗费将近两倍的精神力和魔力，威力却只有魔法师直接释放的九成只有。

　　但九成已经足够了。

　　叶垂手臂上的白光越来越多，甚至变得耀眼了起来，从白光中有种恐怖的威力正在酝酿，那些魔兽纷纷感受到了危险，嘶吼着转身就要逃走，但叶垂保命的技能都拿出来了，能让它们逃了？

　　【大地的裂痕】释放范围有限，之前在头骨镇中因为风狼数量太多分散在四周所以叶垂没有使用这个技能，而且当时虽然危险但没有到绝境，但现在不同，现在生死攸关，并且这些魔兽已经密密麻麻的围了上来，所以——

　　“去死吧！”

　　恐怖的魔咒威力以叶垂的手臂为媒介释放了出去。

　　地面上出现了一道道的裂痕，那种裂痕的切面十分平整，就仿佛被人用刀砍出来的一样，一道道完全透明的空间之刃在每一道大地的裂痕中喷射而出，树木在转瞬间就被切割成数十段。

　　而魔兽，就算是那些围攻的魔兽中皮质最为强硬的五阶铁甲蜥，都瞬间被迷乱的空间之刃切割成数十块。

　　空间之刃是一种无形的刃，但它要比世界上任何一种刀刃更锋利，因为实质的刀刃是用来切割空间内物体的，而空间之刃，是从本质破坏了物体存在的空间，这是无法防御的切割，甚至它是完全无形的，普通的风刃也是透明的，但风刃会引起空间涟漪，只要够仔细总能捕捉得到，而空间之刃却是完全无形的存在，完全让人防不胜防。

　　短短的数秒间，魔兽灰飞烟灭。

　　数十只魔兽，严格来说是二十七只魔兽，纷纷被切割成残肢断臂。

　　眼前的场面血肉横飞，惨不忍睹，但在叶垂和黛比的眼中，却又有一种无以言表的快意，让他们已经绝望，认为再无生路的恐怖魔兽群，竟然就这样遭到了团灭！？


第114章 主人昏迷了盔甲自己也能够行动

　　刚刚黛比都已经做好了被杀的思想觉悟，并且准备在死之前壮烈一下，说不定等以后自己的事迹被流传下去也被人当成英雄歌颂一下什么的，可结果转眼间二十多只魔兽就这样变成一堆残肢断臂了……

　　这事情发生的太突然，以至于她都有点接受不了。

　　要知道，这可是二十多只四五阶的魔兽，还是在魔兽比较熟悉的密林中，这事情的落差让她的小脑袋有点当机了。

　　别说她叶垂自己也有点被吓住了，呆呆的看着自己的手臂：“卧槽，这就是九阶魔法师的奋力一击？果然牛掰到没人性啊……”

　　换成昨晚被狼群袭击的场景，这那里还用那么费力的突击啊，一个九阶魔法师分分钟带领大家杀出重围。

　　九阶魔法师的身份多么超然可想而知。

　　整个马坦帝国据说九阶巅峰的魔法师不会超过五十个，而迈过了那个坎的专精魔法师更是只有八位，这就是为什么奥普父子一心想要让奥伯特称为布思多的学生了，因为作为一个九阶巅峰魔法师的学生，绝对是一件受益无穷的事情——叶垂用自己的亲身经历证明了这一点。

　　“你到底做了什么，这是什么技能，竟然这么厉害？”黛比终于悠悠然的回过了神来。

　　“不是技能，是魔法师的祝福，只能使用一次。”叶垂简单的解释道，这个时候他们不应该在这里久留，不过叶垂想了想后，决定先确定眼前所有的魔兽都已经死绝了，以除后患。

　　黛比知道叶垂的打算，也抱着加特林走进一堆魔兽的残肢内，她忍不住感慨道：“魔法师的祝福竟然这么厉害，有机会我一定要感谢一下那个魔法师。”

　　听到黛比的话，叶垂眼皮忍不住颤抖了一下，那个魔法师现在正住在我们家，而且还被你指示着每天洗碗洗衣服来着……

　　现在黛比显然脑袋有点迷糊，换成平时她肯定立刻就能想到能够给叶垂这么强大魔法师祝福的，除了自己家那位被她当作混饭吃的老头就没有其他人了。

　　这时一只被削掉了半个身子但依然凶性不减的魔兽，突然暴起，满是鲜血的巨嘴张开咬向走近的黛比，黛比随意的瞟了一眼，手中的加特林“咚咚咚”的将冲过来的魔兽轰成渣，她接着跟叶垂说：“这些魔兽身上的魔晶什么的应该都挺值钱的吧，要不我们收拾一下？”

　　“……”叶垂看了一眼黛比脚下烂成渣的魔兽一眼，有些汗的摇了摇头，“说不定其他的魔兽很快就要追上来了，我们还是赶快离开这里吧。”

　　“哦，好吧。”黛比有些不情愿的点了点头。

　　知道了她之所以这么抠门是为了给自己攒学费，叶垂对自己这贪财媳妇仿佛已经不像原本那么头疼了，他确定在场的所有魔兽都已经死的不能再死，于是就走到黛比身边：“我们走吧。”

　　“嗯。”黛比点了点头。

　　就在这一瞬间，突然有一道身影快速的扑了起来。

　　那身影只比寻常的小猫大了一点，速度却飞快，在黛比还没有做出任何反应的时候，那道影子就已经闪过了她的肩膀，她口中“呀”的叫了一声，伸手去捂自己脖子的时候，影子已经窜走，手指缝中有鲜血流出。

　　叶垂从开始就在全身戒备，但依然没有预料到会有此一着，双手握剑眼神死死的盯着那个影子，那影子已经冲向了他，嗖嗖嗖——不断的在他身体四周跳动着，让叶垂根本反应不过来那到底是什么。

　　突然，呲啦一声，叶垂肩膀部位的护肩直接就被扯了下来，肩膀上多了几道血痕，在他有所反应的时候，那道黑影紧接着落在他的肩膀上，肩膀一疼，仿佛被某种小兽咬了一口，下一刻，那个黑影就快速的跳开了。

　　它停止了跳动，站在三米远的地方，眼眸冰冷的看着叶垂和黛比。

　　这是一只外形跟黑猫类似的魔兽，却有种比先前所遇魔兽更强的威迫感，它身子微微弓起来，仿佛随时都可以进行致命的袭击。

　　黛比立刻就要抱起加特林袭击，但感觉身子一沉，不由自主的就跪倒在了地上，脸上满是惊讶：“身体突然没有力气了，头好晕，这是……”

　　“【麻痹毒素】！”叶垂沉声说道，他想到了百科全书上面对于一种魔兽的描述，“这是一只敏影猫，原本为五阶魔兽，拥有天赋技能【麻痹毒素】，速度迅猛，我听达蒙提到过，斯坦城附近的幽暗森林中有一只敏影猫不知道为什么达到了六阶，是这片密林的王者，应该就是这一只了……”

　　说着话，叶垂也感觉到身体一阵虚弱。

　　先前这只敏影猫显然一只没有跟其他的魔兽在一起追击，而是远远的跟在后面，一直等叶垂释放了魔法师的祝福后，它才突然施以袭击，这是一只狡猾并且谨慎到了极点的魔兽，能够成为附近密林之王，跟它的狡猾以及谨慎脱不了关系。

　　叶垂身体晃了晃，只感觉浑身无无礼，不由自主的半蹲在了地上，口中呼呼的喘着粗气，视线也已经完全模糊了。

　　敏影猫得意的晃了晃尾巴，逐渐的向着叶垂靠近过来，它的【麻痹毒素】即便是这片密林中体型最为庞大的五阶魔兽【紫甲熊】都无法抵抗，更不用说两个区区人类了，中毒后瞬间就会瘫痪全身，令人无法动弹。

　　它带着自信的走到了叶垂的身旁，高傲的仰起头打量这个人类，口中发出一声类似鄙视的咕噜声。

　　“人类有什么了不起的，早晚我会凌驾于人类之上……”

　　它心中闪过这个念头，转身向黛比走去。

　　然而，就在它转身的瞬间，突然那个它认为已经没有任何危险的盔甲人类动了起来，他就仿佛没有受到毒素影响一般，飞快跃起，长剑闪过，直接穿透了它的身体，将它牢牢的钉在了地面之上！

　　叶垂这个时候意识已经快要完全昏迷了，身体四肢更是丧失了任何直觉。

　　但有时候丧失直觉，并不代表不能动——

　　他的盔甲自己就能够行动。

　　“贾维斯，接下来看你的了……”

　　“主人，放心吧，我会带你和黛比离开这里。”


第115章 卧槽，这是龙？逗乐呢吧？

　　再次醒过来的以后，叶垂感觉自己正躺在冰冷的地面上，浑身难受，先前跟黛比一起掉进湖水中，弄了一身湿，现在身上还湿答答的说不出的难受，他感觉自己的四肢可以动了，于是第一时间联络了头盔中的魔晶：“贾维斯？”

　　“主人，你终于醒了。”贾维斯的声音听起来很兴奋。

　　“这是那里？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“主人，不好意思，我没能把你跟黛比带出去，当时我一路狂奔，你知道我平时控制盔甲的时候走路扭扭歪歪的，但这一次我紧急时刻进行了自我升级，已经完全拥有了人类控制身体平衡的机能，速度那是飞快……”

　　“然后呢？”

　　“然后……我发现我一开始就搞错方向了，等我反应过来的时候已经被三十几头魔兽包围了，我貌似是一路冲到了它们的贼窝里……”

　　叶垂：“……”

　　坑爹……不，坑主啊这是！

　　自己的人工智慧竟然带着他和黛比的方向一路就奔敌窝里来了，这……让他情何以堪啊，说出来这还是自己的人工智能，丢人都是丢自己的。

　　贾维斯大概也是真的有点愧疚，声音中带着歉意地说道：“我对身边的辨认范围只有三米左右，我以为那个方向准没错的……”

　　“好了你别说了。”

　　说多了他这个当主人的都是泪，本来还想一觉醒来就能够见到其他人来着……他艰难的坐起来，打量四周，发现自己正待在一个山洞内，空气中一股潮湿的味道，让叶垂感觉十分欣慰的是，黛比正安静的躺在他的旁边，巨剑和那把加特林也都静静的躺在一旁，叶垂询问贾维斯：“黛比没事吧？”

　　“应该没事，【麻痹毒素】的毒并不是致命的，当时我被三十几头魔兽包围，它们仿佛并没有想要伤害我们的打算，只是准备将我们捕获带到这里来。”贾维斯解释道。

　　“那不对啊。”叶垂身手揉了揉肩膀部位，那里的盔甲被敏影猫扯开，咬了一口，这个时候正感觉到一阵酥麻，“黛比的身体素质比我强了很多，我没道理比她还要先醒过来……”

　　这么说着，叶垂就急忙爬到黛比的身边，查看她到底有没有事情，同时叶垂也发现，自己身上的盔甲破损了许多地方，左腿上的【风行】矩阵被破坏最为严重，让他行动起来很不轻便，看来先前贾维斯的确是经历了一番苦战，而黛比呼吸均匀，就像是睡了一觉一般，并没有大碍。

　　“主人，你之所以先醒过来，是因为它帮你治疗了身上的毒。”贾维斯回答道。

　　“它？”叶垂一愣。

　　“主人，它来了……”

　　随着贾维斯的话，叶垂猛地转身，身手去摸腰间的长剑，却发现已经不见，于是就拎起了黛比的那把巨剑，手臂上的【风行】矩阵跟着亮了起来，换成平时的他肯定没力气拎起这把巨剑的，现在他完全靠的是盔甲提供的力气。

　　黑暗中，亮起了一双明亮的眼眸。

　　一股强大的感觉侵袭了叶垂的意识，让叶垂的眼前隐约又看到了那条意向中的巨龙。

　　于是叶垂明白，眼前那双明亮的眼睛正是先前在树林中跟他交谈过的那个庞然大物。

　　“魔法师，你终于醒过来了……”叶垂听到它说道，这是意识中的交流。

　　“你是谁？到底要做什么？”叶垂颤声问道，这片密林原本的王者是那只敏影猫，但很显然现在敏影猫都已经臣服在了眼前这个恐怖存在之下，先前自己跟黛比被魔兽群带到这里，大约也是眼前这个存在的授意，叶垂很难不去想象它的真实意图。

　　“我想要让你做宝宝的仆人。”那个恐怖存在说道，“我不习惯你们人类的装腔作势，所以就干脆直接的说好了，我受了很重的伤，生命危在旦夕，但宝宝即将出生，我想让你带它在人类的世界中生存下去，永生永世奉献你的生命照料它。”

　　“只是这样？”叶垂沉声问，眼前这个恐怖存在受了很重的伤，但这个信息对叶垂没有任何用，因为即便对方受到了即将死去的伤，恐怕也可以分分钟解决自己。

　　“只是这样。”那个声音在意念中回复道，“我感受到你的恐惧和害怕，你放心，我保证你还有那个小姑娘的安全，我会在你和宝宝之间缔结奴仆契约，你将会生生世世的做它的仆人，教导它人类的生存方式。”

　　叶垂轻轻的吞了口唾沫，奴仆契约他听说过，这是一种奴役魔法，是一种灵魂禁锢类的魔法，链接了奴仆契约后，将会生生世世成为对方的奴隶，就仿佛在一方的脖子中锁上了一条枷锁，而枷锁的另一端握在另外一人的手中。

　　奴仆契约一般都是人和魔兽进行缔结，这种魔法十分的高深，只有七阶以上的高级魔法师才有可能掌握，是魔法师或者贵族才能够玩得转的奢侈方式，整个斯坦城都没有一只缔结了奴仆契约的魔兽，而现在眼前这只恐怖存在竟然让他跟它的宝宝缔结奴仆协议成为它宝宝的敌人。

　　毫无疑问，不管是它还是它宝宝都绝对不是人。

　　“我可以知道您到底是什么魔兽吗？”叶垂沉吟道。

　　重生这么久他至少弄明白了一件事，魔法可以当作程序来看待，那就跟程序一样不存在完美的魔法，再强大的魔法都有漏洞，所以有着学霸之名（自命名）的叶垂并不害怕奴仆契约魔法，但他想要先知道眼前这到底是什么存在。

　　“我……是龙。”那个恐怖存在传达了这个信息。

　　山洞内那双明亮的眼睛慢慢的向着叶垂靠近了过来，它的全容就这么猝不及防的出现在了叶垂的面前。

　　看到那个恐怖存在的瞬间，叶垂下意识的就睁大了眼睛：卧槽，这是龙？逗乐呢吧？

　　要确切的形容叶垂眼前这个存在的话，这是一个长着四条腿的怪异动物，那肥胖的腰身，让叶垂下意识的联想到了家养的肥猪，实际上它的体型的确也跟一头肥猪相差不远，可它的面孔却带着几分狰狞，但因为太肥了的原因，那种狰狞中还透露着一点喜感和莫名的萌态，身上隐约还有一些鳞片存在，头顶有两根细长的尖角，最让叶垂惊讶的是它的后背还有一双收拢的翅膀——在这体型的衬托下，这翅膀的存在一点也没有高贵的感觉，反而显得有些多余。

　　叶垂：“……”

　　“我是一只含有巨龙血脉的魔兽。”眼前这神奇的魔兽重重的喘息的一声，“位临九阶巅峰，只要踏过那一道门槛，就能够转化为真正的巨龙……”


第116章 龙语魔法！

　　听到这只神奇魔兽的话，叶垂呆呆的半晌没有言语——你听到一头猪说自己就快要化龙了，肯定也是这么个心情……

　　而眼前的猪，哦，是魔兽似乎察觉到了叶垂心中的想法，鼻息微微重了一些，在意念中有些冷酷地说道：“我本身是一只八阶雪龙兽，体内含有许多巨龙血脉，因为某些机遇进阶九阶，以巨龙之荣耀我原本的体态是十分尊美的，但因为宝宝的原因我如今才会是这副模样！”

　　“额……”叶垂打量着眼前的雪龙兽，心里用PS把体型给瘦身了二分之一也实在没想到她能是怎么个尊美法。

　　雪龙兽冷哼了一声：“如果不是因为你是附近唯一的一个魔法师，就凭你的侮辱，我一定会让你尝一尝龙息的味道！”

　　叶垂愣了一下，忍不住问道：“你和你的宝宝都是魔兽吧，为什么你要让他在人类世界中生存下去？”

　　“因为我虽然可以用【龙威】震慑那些魔兽，但他们缺少智慧，生性残暴，即便是缔结了奴仆契约也终究无法忍耐下宝宝对他们的诱惑……”雪龙兽在叶垂的意识中轻声说道。

　　“宝宝的诱惑？”叶垂更加好奇了。

　　“我的宝宝将会蕴含最精纯的龙之血脉……我虽然距离真正的化龙只有一步之遥，但从世界上最后一条巨龙消失至今的五千年，不知道有多少魔兽卡在了这最后一步而无法进入巨龙的领域，可宝宝不同，它将会蕴含着至纯的龙血血脉出生，有生之年一定可以真正的化为驰骋天地的巨龙。”雪龙兽说着这些话，声音中乏起阵阵的温柔，那是属于母性的温柔。

　　叶垂似乎明白了什么，看了一眼洞口的方向：“据我所知，所谓魔兽就是蕴含有龙血的兽类，只不过经过无数年的繁衍，大部分魔兽体内的龙血已经可以忽略不计，只有极少数的魔兽才有可能真正激活体内的龙血，毫无疑问龙血对于魔兽来说是最珍贵的东西……你害怕其他的魔兽会伤害你的宝宝？”

　　“没错。”雪龙兽轻轻的点了点头，意念中说道，“你果然很聪明，我原本所在的地方，像我一样位临九阶巅峰即将化龙的魔兽有很多，我是其中比较强的一个，但当其他的九阶魔兽知道我正在孕育宝宝的时候就想要合力击杀我，我受了重伤逃到了这里，原本我想要将宝宝交付给这里的魔兽，但我发现这里的魔兽实在太令我失望了，我施展了【龙威】之后，那些三阶以下的魔兽因为承受不住威压而纷纷逃出幽暗森林，剩下的四阶五阶和六阶虽然选择了臣服了我，可它们的臣服只是来源于本能的恐惧，这种恐惧早晚会随着我的离去而消失，到了那时候宝宝将会成为它们的盘中肉，于是，我只好选择人类来抚养它。”

　　意念中听到雪龙兽的这番话，叶垂也终于知道了为什么幽暗森林中几乎所有三阶以下的魔兽都聚集在了森林之外，而四阶五阶的魔兽又都抱团聚在一起。

　　就是因为这个叫做【龙威】的魔兽技能！

　　“好了，我已经说了这么多，现在该是时候帮你和宝宝之间缔结奴仆契约的时候了。”雪龙兽这时候又突然说道。

　　“等……”叶垂正要开口。

　　可雪龙兽抬起了一只爪子，那是类似狮子老虎的爪子，爪心闪过一道金黄色的光，不由分说就迅速漫入了叶垂的体内，随后叶垂便感觉到自己的意志开始被一股不可抗拒的强大意识所侵袭，仿佛感受到一层层的枷锁正在牢牢的拷在身上，浑身动弹不得，意识更是无法做出任何的抗争，在那股强大的力量之下，叶垂只能坐以待毙。

　　那种感觉很快消失。

　　叶垂半蹲在地上，浑身冒汗，眼睛看向了雪龙兽肥胖腰身的肚子部位——他可以隐约感受到一条金黄色的锁链正从自己的意识中延伸出来，连接在那个地方。

　　他的意识也被那条金黄色的锁链牢牢的缠绕着，他试图去弄明白那锁链到底是什么，却发现凭借自己学到的魔法知识根本无法做出任何的理解。

　　“这……这是什么？”他忍不住惊声道，他能够感受到这金黄色锁链属于魔法的范畴，但魔法是由三十二个魔法字符构成，这锁链也可以看作是魔法程序才对，可叶垂却完全无法解析它的构成。

　　“这是龙语……”缔结了奴仆协议的雪龙兽，意念中的声音仿佛也变得有些虚弱了。

　　“龙语？”

　　“你不知道吗？人类是从巨龙的身上学会魔法的，巨龙的天赋就是掌控自然之力，这种掌控的能力就是龙语，龙语一共有三十二个，一万三千年前人类的魔法皇帝从巨龙那里学到了龙语的奥秘，从此开创了魔法的诞生。”

　　“那……为什么我所学到的魔法字符不是龙语？”叶垂无比好奇。

　　“龙语只有巨龙才学的会，巨龙可以将龙语烙印在人类的记忆中，但人类想要自行学会是不可能的，因此你们人类的魔法皇帝就将龙语进行了缩减，成为了三十二个魔法字符，自从巨龙灭绝后，就只有极少数人才能掌握龙语魔法了。”雪龙兽回答道。

　　“原来如此……”叶垂明白到，原来他所学到的魔法字符只是龙语的缩减版本，如果他可以学到龙语，那不知道他会变得如何厉害？而且想要解开自己身上的奴仆契约必须要依靠龙语魔法才行，所以他必须要学会龙语。

　　“魔法师，你太弱了，为了宝宝的安全，所以我决定给予你一些东西……”这个时候雪龙兽继续对叶垂说道。

　　叶垂的眼睛立刻就亮了，我勒个擦，难道这头雪龙兽决定教授他龙语？这简直是千年难得一遇的大机遇啊！恐怕就算是那些九界巅峰的魔法师都没有这样的机会！

　　叶垂一脸惊喜地问道：“你……要教给我龙语？”

　　雪龙兽那双黄色的眼眸看了叶垂一眼，悠悠然的用意念说：“你想得美。”

　　叶垂：“……”


第117章 再也不用被人说是身子骨弱了

　　“别那么小气，你教给我龙语的话，以后我也可以更好的扶持你的宝宝对不对？”叶垂脸上带着笑的跟雪龙兽打着商量，“人类的贪婪一点也不逊色魔兽，如果让人知道你的宝宝蕴含至纯的巨龙血脉，那他肯定会受到其他人的窥视，如果我学会了龙语魔法，那一定可以更好的照顾它。”

　　雪龙兽无动于衷，金黄色的眼眸盯着叶垂。

　　叶垂轻轻的咳嗽了一声：“难道你害怕我学会了龙语魔法，会想办法解开奴仆契约，那怎么可能！”

　　给自己的演技点个赞……虽然略显浮夸。

　　“那的确是不可能。”雪龙兽赞同了这一点，她慢慢的匍匐下身子，窝在地上，看着叶垂继续说道，“不过龙语魔法高深莫测，如果我教给你反而会让你走入歧途说不定还会制约你原本的发展，得不偿失，毕竟，你不是人类的魔法皇帝可以将所有的龙语都全部学会，甚至超越巨龙……”

　　提到人类开创了魔法纪元的那位魔法皇帝，雪龙兽的声音中隐约带着一分尊敬。

　　“这个你不用担心，我的天赋还是挺不错的……”叶垂试图劝说道，以学霸之名保证，只要教给他龙语他肯定可以掌握的，解开身上的奴仆契约都是分分钟的事情。

　　雪龙兽晃了晃脑袋：“不……我会给你其他的东西。”

　　“什么东西？”叶垂有些无奈道，什么东西比得上龙语更实在啊？

　　“龙血。”雪龙兽在意念中说道。

　　“龙血？”

　　叶垂愣了一下，隐约记得百科全书中有过龙血的记载，巨龙是万兽之灵，本身就是集天地灵粹诞生的至强生灵，它们的身体每一部分都是最好的灵药，而其中的龙血更是灵中之灵，这里的龙血并非是所有的龙血液，是每一条巨龙都只蕴含极少的精血。

　　一滴龙之精血，就可以彻底洗涤人类的身躯，让人类的身体中拥有近乎无穷无尽的魔力，只有极少数人得到过龙血的洗涤，有记载中最强的一个就是那位魔法皇帝了，他曾受到三条巨龙的龙血洗礼。

　　据说他在对抗北方异族的时候，连续三天三夜施展禁绝大魔咒，一人之力将上百万人的异族消灭殆尽！

　　其体内魔力的含量令各族震惊。

　　龙血无法改变一个魔法师的资质，但却可以极大的强化人的身体，令身体每一个细胞中所蕴含的能量都成倍的增加，受到龙血洗涤，除了可以强身健体，最重要的改变就是体内的能量含量。

　　剑士如果受到龙血洗礼，体内的剑气将会源源不断，魔法师如果受到龙血洗礼，体内的魔力将会供应不绝！

　　叶垂的眼睛再次亮了起来。

　　“我的龙血虽然并不如巨龙的龙血精纯，但至少已经拥有七成的威力，足够可以改善你的体质。”雪龙兽幽幽的看着叶垂，“魔法师，你的身子骨太弱了。”

　　叶垂：“……”

　　我勒个去，不用你说他早就已经知道了！黛比和艾菲娅不止一次的跟他提到过这一点！他就是身子骨弱怎么滴吧！

　　雪龙兽已经在叶垂与自己未出世的宝宝只见缔结了奴仆契约，这是龙语缔结的契约，只有龙语魔法才可以解除，所以她已经认定了叶垂将会生生世世的成为自己宝宝的仆人，因此她才肯下大力气来帮叶垂改善体质，她慢悠悠的再次伸出了一只爪，爪子向上，爪心中慢慢的凝聚出了一滴散发着荧光的血滴，她看向了叶垂，暗暗叹了口气，希望这个人类魔法师不会让自己失望……

　　随后，那滴血快速的飞向了叶垂。

　　只是一滴小小的血滴，然而来到叶垂身前的时候却让叶垂恍惚被血海所包围，那血液更仿佛是在沸腾一般，让叶垂有种难言的痛苦，他感觉自己的身体就仿佛在被一条条的虫子啃噬着，有什么东西钻进了他的每一条血管中，每一个器官中，每一个细胞中，在这样的痛苦下他的身体机能直接做出了最有效的反应——他晕了过去。

　　再次醒来，叶垂连忙联络了贾维斯，发现自己已经昏迷了将近五个小时，按照时间来算，现在已经是深夜时分，他从地上爬起来。

　　因为身上盔甲的破损，他以为自己会站的很困难，但实际上他很轻松，仿佛那一身盔甲的重量就像是泡沫的一般毫无压力，他愣了愣，命令贾维斯撤销对盔甲的操纵，身上微微一沉，但盔甲的重量依然在他完全可承受的范围之内。

　　他看向自己的双手——洞穴内很昏暗，但他的眼睛却仿佛能够在夜里视物，将双手看的清清楚楚，甚至手掌上的每一个纹路都一清二楚。

　　他更感觉到体内澎湃的魔力，仿佛无穷无尽，原本他最多就能释放五六个攻击魔咒，但现在他感觉到自己的精神力虽然依然没有太大变化，可魔力的含量却已经成倍增加。

　　于是他明白，这就是龙血洗礼的效果！

　　他再也不用被人说是身子骨弱了……

　　叶垂转头看了雪龙兽一眼，发现她依然窝在不远处，似乎是睡了过去，于是他看向躺在角落中依然昏迷的黛比。

　　“她怎么还在昏迷着，【麻痹毒素】真的不会对她有什么危险吗？”叶垂有些担心地说道，这话是对贾维斯说的。

　　“放心吧主人，黛比小姐可是身体素质最强的巨剑士，区区麻痹毒素不会对她造成什么太大影响的，她应该很快就能够醒过来了。”贾维斯安慰道，他已经对黛比的身体进行了一定的检查，这方面的能力虽然不强，但至少比叶垂从表面进行查看来的更加可信。

　　“那我就放心了……”叶垂扭头看了雪龙兽一眼，心想是不是忽悠着它也给黛比来一次龙血洗礼？但想了想叶垂就摇了摇头，龙血肯定很珍惜，就算是雪龙兽也拿不出几滴来，它肯定舍不得再在黛比的身上耗费一滴。

　　跟着叶垂感觉到身上的衣服还是湿漉漉的，就脱掉盔甲，从空间戒指内拿出了另外一件换洗的衣服换上了，接着又看向黛比：“先前掉进湖里，身上都湿透了，黛比的衣服一直这么湿漉漉的可不好……”

　　“主人，你想帮他换就直接换呗，这里又没外人。”贾维斯的声音在意识中说。

　　叶垂一脸正气：“我怎么会有那种龌龊的想法！”

　　“那我操纵盔甲帮你？”贾维斯打趣道。

　　“……你一个区区人工智慧懂穿衣服么？别伤了黛比还是我来吧。”叶垂再次正气凛然地说道，他可都是为了黛比好，从空间戒指内拿出了几件自己的衣服来，然后紧张的将手伸向了黛比——电影电视小说中男主面对这种情况的时候一般都会假惺惺的闭上眼睛，接着就无语的碰到什么不该碰的地方，呸，无耻！

　　他绝对不是那么无耻的人。

　　所以为了不碰到什么不该碰的地方，他要把眼睛睁的大大的帮黛比换衣服……


第118章 一枪当关万兽莫开！

　　在叶垂一点也不无耻的方式下帮黛比换了一身干净的衣服，感觉到肚子有些饿了，他就从空间戒指中拿出了一些干面包来就着储存的清水吃了下去。

　　黛比依然在昏迷中，这个样子没办法进食于是叶垂就喂了她一些清水。

　　随后的时间里叶垂靠在石壁上，抱着黛比陷入了沉思，眼睛不时的看一眼正窝在不远处的那头猪，哦，是雪龙兽，从龙血洗礼中醒来后，雪龙兽就一直没有说话，仿佛已经沉沉睡去，洞口就在一旁，叶垂随时都能够离开，但他知道洞外有着数十只四五阶的恐怖魔兽，根本不可能逃离的了，现在最好的选择就是一只呆在这里。

　　况且，雪龙兽既然在自己跟它的宝宝之间建立了奴仆契约，那肯定会保证自己的周全，它有自己的安排，不会让自己出事的，他安静的等待就是了。

　　与此同时，叶垂也开始沉心研究空间传送卷轴的定位。

　　魔法师靠的不仅仅的是魔力的修炼和精神力的冥想，一个魔法师最重要的实际上是学习，学识对一个魔法师来说才是真正最重要的东西，接触空间传送到现在实际上也不过两天时间，但叶垂对于魔法字符的超然理解，正让他快速的弄明白传送的原理，这是其他的魔法师所无法比拟的，也是叶垂重生在这个世界后，所得到的最大的馈赠。

　　这如果是小说的话，那他对魔法字符之间逻辑关系超脱其他魔法师的理解，就是他的金手指，其他的不管钢铁剑士盔甲还是附魔天赋等等，也不过是因为自己这金手指才能的附赠。

　　时间悄然流失，贾维斯附带了计时能力，所以叶垂知道现在已经到了清晨时分。

　　不知道是否是龙血洗礼的原因，已经两天没有睡觉的叶垂，感觉精力依然十分充沛。

　　就在这时，不远处的雪龙兽突然颤抖了一下，叶垂皱了皱眉头，不以为意的看了一眼，但很快，他就发现那只雪龙兽再次颤抖了一下，并且它颤抖的频率开始越来越密切。

　　“你怎么了？”叶垂众人不住开口询问。

　　“宝宝……要出生了。”雪龙兽在叶垂的意识中说道。

　　“这么快？”叶垂有些惊讶，他原本以为自己还要在这里待上好几天的。

　　雪龙兽身体开始不断颤抖，她那一双金黄色的眼眸望了一眼洞外的方向，突然在叶垂的意识中说道：“小心……它们要开始躁动了。”

　　“怎么回事？”叶垂惊讶的看向洞外。

　　“我生产的时候就是我最弱的时刻，被我慑服的魔兽在这一刻将会不受控制，它们一定会冲进来的……”意念中雪龙兽的声音仿佛开始了喘息，“原本我早就要生产了，但因为我发现了它们的异动，只能不断的延后宝宝的出生，只能等你的到来……魔法师，我需要你帮我阻挡它们！”

　　“卧槽，这么重要的事情你怎么不早说？”

　　叶垂有些无奈，直接拎起了黛比的加特林，拦在了洞口的方向，洞外是数十只躁动的四五阶魔兽，如果没有雪龙兽的帮助他跟黛比必死无疑，所以现在他只能帮雪龙兽拖延时间，他知道，雪龙兽拥有人的智慧，他肯定已经为自己的宝宝想好了退路。

　　洞口外，在晨光中一只只的魔兽开始不断的往洞口方向聚集，它们的眼中是毫无掩饰的凶残，【龙威】很强大，让它们慑服，但来自本能的贪婪和欲望，让它们在这一刻战胜了【龙威】的恐惧，洞穴内的雪龙兽与他们而言毫无疑问就是唐僧肉，只要吃了它，就能带给它们本质上的兑变。

　　而在这些魔兽中领头的一个，正是那只六阶的敏影猫。

　　“它竟然还活着？”叶垂看到那跟其他魔兽截然不同的矮小身影，不由满心惊奇。

　　“主人，当时它被我一剑穿透身体，不再动弹，我以为它已经死去，结果拔出长剑后它却快速的逃走了，果然狡猾啊！”贾维斯无辜道。

　　“你怎么不说你自己二缺呢……”

　　叶垂没好奇的吐槽了一声，跟敏影猫那双暗红色的眼眸接触，分明感受到了对方眼中那股嗜血的杀意，他转头看了旁边的黛比一眼，口中麻痹的臭骂了一声，他心里还对这玩意有气来着，既然没死那正好，就在被他杀死一次吧。

　　一只只的魔兽已经密密麻麻的跑进了洞口内，叶垂深吸了一口气，抱起了加特林。

　　加特林的弹夹也就是那个空间戒指，绑定了黛比，其他人想要使用加特林必须先破解空间戒指，这绝不是简单的事情，但这对叶垂就不是事儿。

　　明白了空间戒指构成的它，分分钟就可以搞定。

　　而龙血洗礼带给他的强大体魄，更让他抱着加特林完全没有任何负担。

　　狭小的山洞，无处可躲藏，加特林的枪火将会畅快邻里的给他们以此血的洗礼。

　　很快，弹药就位。

　　叶垂口中缓缓的呼出了一口长气。

　　震耳欲聋的枪声跟着便在洞穴中响荡了起来。

　　“咚咚咚咚咚——”

　　整个洞穴仿佛都要在这种声响中随时可能倒塌，碎石块、尘土不断从上方落下，红色的火光在晨光中从洞穴中漫出，伴随着魔兽的血肉以及怒吼，一夫当关万夫莫开是什么个意思？就是这个意思。

　　嗯，现在的情况应该叫做一枪当关万兽莫开。

　　数只魔兽在瞬间被轰成了渣，但众多魔兽中敏影猫最为迅敏和狡猾，在叶垂开枪的瞬间就嗖的一声钻到了另外一只魔兽的身后，竟然被它就这样躲了过去。

　　它口中发出一阵愤怒的嘶吼声，魔兽们让开了洞穴的方向，然后，一阵“嗡嗡嗡”的声响就铺天盖地的响了过来。

　　黑胡蜂群。

　　黑胡蜂是一种魔兽，或者说魔虫，它们没有任何智慧，却可以被当作是一种十分恐怖的武器，幽暗森林中有许多聪明的魔兽都掌握着黑胡蜂群，比如敏影猫，又比如那只风狼群的头领。

　　密密麻麻的黑胡蜂犹如水流般冲入洞穴。

　　叶垂的加特林虽然可以每分钟射击三百次，但这种密度毕竟是无法阻挡水流的，虽然钢珠可以不断的将黑胡蜂打下来，但还是有越来越多的黑胡蜂冲过了钢珠的封锁，越来越靠近叶垂。

　　于是叶垂停止了射击，手中一动，已经出现了魔杖。

　　他深吸一口，指向了正在飞舞而来的黑胡蜂群。

　　中级攻击魔咒【狂风的洗礼】


第119章 进入中级魔法师的领域

　　【狂风的洗礼】是奥普创造的中级攻击魔咒，他将这个魔咒教给自己的儿子奥伯特，结果奥伯特却犯二的将魔咒拿给了叶垂，谁也没想到一个低级魔法师可以掌握这种中级攻击魔咒，可结果叶垂真的就只花了两个小时完成了建模，并且完全拥有了这个魔咒。

　　此时看着密密麻麻飞来的黑胡蜂，叶垂是第二次使用出这个魔咒。

　　随着魔法矩阵输入到魔杖之上，有大风开始在洞穴中升起，呼呼的声响不断的充斥在身体四周，飞舞的黑胡蜂感觉到了一阵不安，但它们依然在按照敏影猫的指示纷纷扑向叶垂以及倒在旁边的黛比，但很快，它们出色的飞行能力就受到了挑战，强风在洞穴中吹起，强大的风力让它们的身影在空中摇曳不定。

　　一层狂风浪潮以叶垂为起点，从洞穴内吹向了洞穴之外。

　　在叶垂停止了射击后，几只魔兽立刻就凶猛的想要冲入洞穴内，但它们只是走到了一半，就感受到了迎面而来的那股劲风，即便牢牢的用爪牙抓着地面，它们的身体还是不断的开始向后撤退。

　　然后某一个瞬间，从洞穴中吹出的狂风达到了一个爆发的极致，只听“轰”的一声，无数黑胡蜂连带着一只只魔兽被那股狂风仿佛炮弹出膛般彻底推出了洞穴。

　　洞穴内，叶垂感觉到一阵头晕，即便他的身体受到了龙血洗礼，让他的魔力和身体素质都已经达到了他这个境界的顶峰，但精神力毕竟还是差了一些，魔咒的释放，除了要有魔力的供应，最重要的地方还在于精神力的掌控，释放这一个中级攻击魔咒，已经让叶垂的精神力耗费一空。

　　他身体晃了晃，半蹲在地上，重新抱起了加特林，对准了洞穴出口处，口中微微喘息了一声，就对身后的雪龙兽说：“喂，我支持不下去了，它们再往洞穴内释放一次黑胡蜂，那我们肯定就会玩完。”

　　雪龙兽正在生产这已经到了它最虚弱的时候，它那双金黄色的眼眸看着叶垂，有些虚弱的声音在叶垂的脑海中响了起来：“那应该怎么办……”

　　叶垂转过头去，看着雪龙兽：“教给我龙语吧。”

　　刚刚洞穴中密密麻麻飞来的黑胡蜂，虽然危险但叶垂并非一定要用【狂风的洗礼】这个会让他精神力耗费一空的魔咒才能阻止，他可以使用更加有效一些的魔咒，比如【火焰】【雷电】等，在这狭小的空间内，阻挡黑胡蜂群并不是难事。

　　但他使用了【狂风的洗礼】，为的就是这一刻。

　　精力耗费一空，如果没有他阻挡暴动的魔兽，雪龙兽这一刻就会遭到魔兽群的袭击，雪龙兽如果想要保全自己和宝宝，就必须让他重新强大，它必须教给叶垂龙语。

　　“就算我教给你龙语，短时间你也无法掌握的，甚至有可能让你的精神力完全崩溃掉……”雪龙兽在第一时间就明白了叶垂的意图，但现在它无能为力。

　　“不试试怎么知道呢？”叶垂回应道，“我的精神力只属于下乘，但龙语是高级魔法语言，如果我可以拥有龙语，说不定就可以提升我的精神力品质，让我进入中级魔法师的领域，如果是中级魔法师，我有信心可以再阻挡这些魔兽片刻。”

　　叶垂并不了解龙语，但他对自己的精神力状况最了解不过，如果将魔法字符看作是程序语言，那它的精神力就像是落伍的计算机硬件，准确的说是中央控制芯片CPU，因为有资质的限制，他的魔法师之路将会很艰难，就算用程序语言编译出了厉害的程序，硬件也带不起来。

　　他现在的魔法理论早已经达到了高级魔法师的水平，可精神力无法兑变，就只能停留在低级魔法师的境界。

　　而如果有了龙语的帮助，说不定这种强大的程序语言会带动他的精神力发生改变，令他的精神力从资质上就发生进化——这样做还有一个结果，那就是他的精神力终究无法承受龙语，而让他的精神完全崩溃。

　　但富贵险中求，叶垂就赌这一步了。

　　“你确信？”雪龙兽明白其中的凶险，最后确认道。

　　“确信！”叶垂回应。

　　意识中雪龙兽仿佛叹了口气，然后一股浩瀚的意念就直接进入到了叶垂的脑海之中。

　　那是一股远比魔法字符要更加深奥和玄妙的意念，包容万幸，掌控万物。

　　这就是龙语！

　　是这片大陆上最强的生物巨龙所掌握的天赋能力！

　　浩瀚的意念开始在叶垂的脑海中不断的凝结，片刻后第一个字符出现。

　　然后是第二个，第三个……

　　这种意念的交流是十分迅速的，雪龙兽在叶垂的脑海中烙印龙语字符也是瞬息之间发生的事情，但在这短暂的瞬间内叶垂仿佛自己的大脑仿佛裂开了无数次，人的精神力可以比作计算机的CPU，这个比喻很恰当，也很不恰当，机器超过了负荷会损坏，但人毕竟是活的，有生命，有意念，这就给了人的精神可以破茧重生置之死地后生的可能！

　　只有灾难才能磨练人的精神！

　　随着一个个的龙语字符不断烙印在叶垂的精神中，叶垂的意识一次次的频临崩溃边缘，但很快他咬着牙重新再次令自己的精神凝聚了起来，他就仿佛在短短的一瞬间经历了一次次生死，这些生死磨练着他的精神，让他的精神不断的发生着兑变，终于，在叶垂的意识中，他感觉到自己的精神力发生了完全兑变。

　　如果原本他的精神力只是一摊可怜的小小水塘，那现在他的精神力就是一片湖泊。

　　他掌握了龙语。

　　龙血令他的身体素质发生改变，带给了他强大的体魄和充盈的魔力。

　　龙语则对他的精神力素质进行了改造，让他从原本那废柴魔法师的资质一跃成为了上佳的魔法资质。

　　原本他的魔法理论很强，却无法在自己的魔力和精神力上得到施展，现在这一切问题迎刃而解。

　　叶垂睁开了眼睛。

　　他的脸色很苍白，但苍白中却带着一丝微笑。

　　意念中精神力所化成的湖泊中，蒸腾起无数的白色雾气，初级魔法师的精神力只能在作用于自己，而高级魔法师的精神力可以投射到身体之外，现在，叶垂就很轻易的可以投射出自己的精神力。

　　在精神资质发生兑变的同时，他一举进入了中级魔法师的领域。


第120章 帮母龙接生可是技术活

　　这个时候叶垂如果闭上眼睛，他可以清晰的“看”到身边三米范围内的一切景物：躺在旁边角落的黛比，身后正在痛苦生产的雪龙兽，石洞四壁上的裂痕、枯草、树藤，还有正进入洞穴蠢蠢欲动的魔兽，甚至叶垂还可以感觉到那些魔兽散发的阵阵残暴气息。

　　这就是进入中级魔法师领域的特点，精神力不再是只存在于体内，可以完全投射出去，感知四周的一切。

　　魔法师的进阶比剑士进阶更加困难，以叶垂原本的废柴资质，大部分的废柴魔法师一生都不可能进入中级魔法师的领域，而现在受到龙语的磨练，在这种置之死地二后生的情况中，成功让自己的精神力发生了兑变。

　　当然，这并不能说他已经完全掌握了龙语魔法，那些龙语魔法字符刻印到了他的记忆中，已经成为他所有之物，可他还并没有完全领悟，就像是电脑中安装了高级程序语言，但还没有学会这些程序语言要怎么使用，不过这暂时并不是问题，进入中级魔法师领域的叶垂，已经足够再抵挡那些再次涌入洞穴的魔兽一瞬了。

　　“吼——”

　　一只铁甲蜥首当其冲，在发现叶垂仿佛已经失去了行动能力后，迅猛的冲了过来。

　　叶垂双眸骤然睁开，魔杖挥出。

　　初级攻击魔法【闪电】

　　一道闪电从魔杖上面激射而出，电蓝色的光芒照亮了整个山洞，那闪电的光束仿佛比以往要更加粗大，威力也更加强盛。

　　进入中级魔法师领域，叶垂的初级攻击魔咒威力自然也已经成倍增加，最重要的，以往他如果施展【闪电】，最多就只能施展三次，可现在他几乎短时间不会出现精神力或者魔力耗尽的担忧。

　　闪电飞快的射向那头铁甲蜥，最令人惊奇的是，闪电的轨迹并非是直线的，而是曲折的，仿佛是一条真正的蛇。

　　这也是中级魔法师才能做到的事，初级魔法师释放魔咒后，无法对自己释放的魔咒进行任何控制，但中级魔法师因为可以投射精神力，因此可以随意掌控自己所释放的魔咒。

　　铁甲蜥身体又硬又重，但动作却也十分灵敏，在电蛇袭来的时候便已经做好了躲避的准备，可它绝没想到叶垂释放的【闪电】能够随意变幻方位，猝不及防之下被打中头部，口中发出一声嘶吼，头部已经焦糊一片，跟着便趴在地上不做声响。

　　它的铁甲即便是加特林的钢珠都无法轻易突破，此时却被电晕了过去。

　　一击的手，叶垂没有停留接连又释放【火焰】【狂风】【风刃】等攻击效果的魔咒，再次将其他几只魔兽接连逼退，甚至它释放的一道【风刃】魔咒还直接将一条双尾蛇斩成两半，一时间众多魔兽竟被叶垂的魔咒逼迫的无法进入洞内。

　　“嘶喵——”

　　突然，一声有些类似猫叫的叫声响起，一道迅敏无比的娇小影子飞快的窜了过来，是那只敏影猫终于忍受不住要再次出手了。

　　它的身影转瞬即至，快如魔魅。

　　叶垂再次挥舞魔杖：【狂风的洗礼】

　　狂风再次吹起，这个中级攻击魔咒如今是叶垂能够使用出的最强魔咒，已经冲到身前的敏影猫被冲冲风樯所抵挡，身影反弹回去，它落入地下后再次想要冲上来，却突然发现不对，口中凄厉的叫了一声立刻就要逃窜，但一股无形的风已经完全将它包裹了起来。

　　风是看不到的，但刮起的尘土碎屑却能够让他展露出完全的形体，只见在叶垂的操控下，狂风席卷着敏影猫，正在不断的挤压，收缩……

　　“这才是【狂风的洗礼】真正的威力，这个魔咒原意就是召唤狂风，再用精神力将狂风压缩到一起，然后再在某一个瞬间彻底释放，风压瞬间的爆发力，将会形成大爆炸！”叶垂心中默默的想道，他当初学到了这个魔咒的时候，就隐约感觉到了这个魔咒的释放似乎还有某些没有弄懂的地方，直到此时他才明白了这个魔咒的真正威力。

　　在他的操控下，包裹着敏影猫的狂风逐渐的被一股大力压缩成了一个正在快速旋转着的小球，敏影猫在其中不断的发出阵阵怒吼尖叫，但却于事无补。

　　叶垂早就说过，既然贾维斯没有杀死它，那正好，他心里对它还有气来着！

　　他握紧手中的魔杖，悄然传入一股意念：“释放！”

　　被压缩成了球状的风，瞬间失去了束缚力，强大的风压破天该地的向着四面八方冲击而去，在这样的冲击下，原本还留有一丝年头的敏影猫彻底被撕成碎屑，而那股强大的风压冲撞，更犹如大爆炸般带来一股地震天摇般的震动。

　　叶垂如今已经强壮的身形都不由向后倒退了几步，轰隆一声，通入这里的洞穴发生了坍塌，彻底封住了洞穴的入口，还有些石块从洞穴上方砸落下来。

　　洞穴内陷入漆黑。

　　中级辅助魔咒【光明降临】

　　白色的光辉从叶垂魔杖中喷射而出，附着在了石洞内的四壁上，让洞穴亮如白昼。

　　叶垂确认了黛比没有受到爆炸的侵袭，心中松了口气，接着转头去看雪龙兽，然后就有些抱歉的发现一块从上方砸落的石头正刚好呼在了雪龙兽的脑门上……

　　雪龙兽甩头将石块给甩掉，金黄色的眼眸有些恼怒的瞪了叶垂一眼，接着就再次露出了痛苦的表情。

　　生产进行中。

　　“那些魔兽暂时应该没办法冲进来了，接下来你快点搞定哈。”叶垂口中说着，在黛比的身旁坐下，心想这种情况他真是无可奈何，帮母龙接生可是技术活，肯定比母猪接生难多了……要不他学着电影里面林大美人那样喊两声“撑住啊”“用力啊”什么的不知道管不管用？

　　正在乱七八糟的想着这些事情的时候，雪龙兽的身上突然开始蒸腾起一道道的金黄色的光晕，阵阵凄厉的龙吼声不绝于耳，叶垂现在已经是中级魔法师，更可以感觉到一股强烈至极的能量正在雪龙兽体内不断肆虐……它就要生了！


第121章 有史以来最恐怖的兽潮来袭！

　　叶垂将黛比抱在怀里，有些紧张的看着眼前的画面，心想母龙生宝宝这绝对是旷世难遇的猎奇画面，一般人肯定是看不到的，看着那正在雪龙兽的身上蒸腾起的金黄色光晕叶垂深深的感受到了一种震撼……如果雪龙兽不是长了一副猪的身形那肯定就更壮观了。

　　终于，那些金黄色的光晕开始满满的黯淡下去，雪龙兽的嘶吼声也逐渐的变低了许多。

　　叶垂突然咦的一声，发现雪龙兽原本肥胖的身躯竟然以肉眼可见的速度快速的消融下去，甚至变得有些瘦骨嶙峋了起来，在金黄色光芒彻底消失的时候，雪龙兽身体一侧已经出现了一样神奇的东西——

　　“卧槽，蛋！”

　　叶垂还是第一次看到一个四蹄着地怎么看怎么像哺乳动物的存在竟然靠生蛋延续后代的，这比他看到一头自称是龙的存在长得跟头猪差不多还要更加惊奇。

　　似乎是听到了叶垂的话，雪龙兽瞪了叶垂一眼，意念中说道：“有什么惊奇的，不管是雪龙兽还是真正的巨龙，都是靠蛋在延续后代的！”

　　“好吧，我长见识了。”叶垂一副受教的点了点头，魔幻世界么，什么稀奇古怪的事情都不稀奇。

　　他认真的打量那枚龙蛋，龙蛋并不算大，看起来跟鸵鸟蛋差不多，白色的表面犹如大理石一般光滑，同时叶垂感觉到自己看着那枚蛋由心就会升起一股强大的意念来，想要用一生一世俩守护这枚龙蛋，甚至用自己的生命来保护这枚龙蛋的安全……

　　“这大约就是那个所谓的奴仆契约的原因……在这枚龙蛋孵化出来之前，我一定要想办法将奴仆契约给解除掉！”叶垂心中暗暗的想道。

　　瘦身成功的雪龙兽正一脸爱惜的轻轻的用头抚摸着这枚蛋，眼中流露出了阵阵的不舍，为了生下龙宝宝，它已经耗费了许多力量，原本就已经身受重伤，在生下龙宝宝的时刻也就是它命绝的时刻，那画面徒然有一种伤感气息，片刻后，雪龙兽轻轻的将龙蛋叼了起来，走到了叶垂的面前，那它双金黄色的眼眸死死的看着叶垂：“宝宝我交给你了，它会自行孵化，魔法师，你先前受到龙语字符的烙印依然可以挺过来，还成功的进阶，我知道我没有选错人，希望宝宝在你的手中可以健康成长，我相信它会成长为一条真正的巨龙！”

　　“嗯……我会照顾好它的。”叶垂明白雪龙兽这算是在交代遗言了，有些默然的回答道，伸出手来，将龙蛋接入了手中。

　　雪龙兽又看了一眼龙蛋，接着说道：“现在，我就送你们离开吧。”

　　“你要怎么带我们离开？”叶垂急忙问道。

　　雪龙兽却没有回答，它仰头嘶吼一声，背后那跟装饰品一样的双翅突然展开，磅礴的力量从它的身上蒸腾而出，冲天而起，轰隆声中，山洞所在的小山直接被掀飞，雪龙兽在晨光中的身影振翅而飞。

　　在叶垂第一次看到这头魔兽的时候起，他心里就一直没办法将这只魔兽跟传说中的巨龙联系在一起，直到此刻，他才终于从它的身上见识到了巨龙的影子。

　　它的身影依然不大，但振翅高飞，口中发出一阵高亮的龙鸣声，天地万物仿佛都在那一声龙鸣中被震惊了，在山洞倒塌后，围拢在外面的无数魔兽原本正疯狂的想要继续进入洞里面，试图扫开洞口堵住的碎石或者挖洞进入之内，但随着雪龙兽的腾空，那声嘹亮的龙鸣，这些魔兽纷纷被吓破了胆，几乎是本能的开始向四处逃窜。

　　叶垂将龙蛋收入空间戒指，手中抱起黛比，看着雪龙兽所引起的景象内心也被完全震惊了。

　　狰狞的身影，强悍的气势。

　　巨龙，果然是这个世界上最强的生物。

　　如果以后能够有这样的一个宠物那该多么拉风啊……

　　“去吧！”

　　雪龙兽重新落到叶垂面前，龙爪虚空向着叶垂一推，随后白色的光晕便完全包裹住了叶垂和黛比的身影。

　　这是传送，在叶垂的身影消失的时刻，他意识中还可以接收到雪龙兽的意念：“照顾好我的宝宝，告诉它，它有一天会成为翱翔天际的巨龙！”

　　白光消散，叶垂跟黛比的身影已经消失。

　　雪龙兽的身体颤抖了一下，它内心充满了悲伤，身体的力量也在快速消逝，它的生命之火即将熄灭，但在它一生的最后时刻，它还有最后一件事情要做。

　　它发出嘹亮的龙吼，身体再次腾空而起。

　　“那些窥测我龙血的魔兽们，我要让你们明白，龙的尊严是不可侵犯的，你们要为你们的贪婪复出代价，今天你们所有都无法逃离毁灭的命运，巨龙的怒火会将你们灼烧殆尽！”

　　……

　　白光中，叶垂出现在了空旷的草原上。

　　雪龙兽拥有传送的能力，并且传送的距离十分遥远，早已经脱离了幽暗森林的范畴，叶垂的看了一眼天上的正在升起的太阳，辨别了一下方向，他又转头看了一眼幽暗森林的方向，默默的抱紧了怀里的黛比，为那条巨龙默默的哀悼了片刻。

　　正要起身往斯坦城方向走去，他身体突然一震，不敢置信的看向幽暗森林的方向——

　　那里出现了一条黑色的线！

　　那是成群的魔兽！

　　地面正在轻微的震动着，仿佛远处有什么东西正在席卷而来。

　　叶垂的脸色一下子变得苍白起来：“卧槽，那是……兽潮！”

　　因为雪龙兽最后的燃尽生命的龙之怒火，完全释放了可以震慑魔兽的【龙威】，让那些原本被驱赶出幽暗森林外的魔兽们终于忍受不住这股力量的威慑，开始不由自主的向着斯坦城的方向滚滚而来。

　　那足足有数千头栖息在幽暗森林中的魔兽。

　　这是斯坦城有史以来最恐怖的兽潮来袭！


第122章 真以为魔法师不会干架么？

　　看着远处连成一线的魔兽群，叶垂感受到事情大条了，这么多魔兽被去赶出幽暗森林，向着斯坦城席卷而来，这对于斯坦称而言是灾难性的！

　　“没想到雪龙兽最后关头爆发出来的【龙威】竟然会造成这么大的影响，我必须赶紧给斯坦城那里报信，让斯坦城做好防备！”

　　叶垂单手抱紧了怀里的黛比，另外一只手一动已经拿出了一个传送卷轴。

　　卷轴扯开，白光一闪，他从原地消失，下一刻他出现在了两百米远的地方，他摇了摇头，虽然他的空间戒指内还有七十多个传送卷轴，可如果每次传送都只有两三百米的距离，那肯定坚持不到斯坦城。

　　现在时间就是生命，他必须要尽快传信，所以他要尽快学会空间传送卷轴的定位，争取每次传送都可以达到传送卷轴的最远距离一千米。

　　他再次拿出一个卷轴，扯开，白光闪烁，在白光闪烁的一刹那叶垂也用心的感知着魔法矩阵运行的方式，这一次他前行了一百多米。

　　他没有犹豫再次拿出一个卷轴，扯开，闪烁传送，这一次是三百米。

　　传送卷轴的传送是随机的，只能确定一个大致的方向，但无法准确的进行定位，只有对空间魔法无比精通的魔法师才能做到准确定位，从传送卷轴出现开始这就一直都是真理，但叶垂就不信邪了。

　　先前他就已经对魔法卷轴进行了一番研究，现在他身为中级魔法师，精神力可以投射出体外，让他对传送卷轴的使用方式有了更深的理解。

　　“再来！”

　　这一次叶垂前进了五百米。

　　“再传送卷轴释放的瞬间，用精神力控制魔法矩阵中的某个部分，似乎可以控制传送释放的距离……”叶垂这一次若有所感，然后他再一次进行传送。

　　每一次传送，叶垂都能够多多少少的明白一些传送定位的原理。

　　五百米，六百米，八百米，八百五十米，九百五十米……

　　终于，在进行第十三次尝试的时候，叶垂的传送距离达到了极限的一千米。

　　“就是这样！如果要进行精确定位依然不容易，但我可以直接将传送距离开到最大，这个要容易的多了！”叶垂眼睛发亮，接连不停的逃出传送卷轴，空旷的原野上叶垂的白色身影不断的闪烁出现，瞬息间就是千米距离。

　　很快，叶垂已经可以远远的看到斯坦城的城墙了。

　　他花费了不到五分钟，便走过了一百多里远的距离，此刻他的传送卷轴已经耗费一空，幸好的是他遇到了一位正准备到头骨镇的雇佣兵，这雇佣兵显然还不知道头骨镇那边发生了什么，叶垂花费了一个金币从他的手中买下了他的坐骑，并劝告他尽快回到城内，然后一路风驰电掣的回到斯坦城。

　　斯坦城的城墙处有几位城主护卫正在看守，不过考虑到时间问题，叶垂没有跟他们多说什么，准备直接跟城主埃里克见面来告诉他情况的紧急。

　　安东尼魔法小屋就在城主府一侧，所以叶垂先回到了安东尼的魔法小屋，将黛比抱到了他的方向，匆匆走出房间，考虑到钢铁剑士并没有直接跟埃里克见过面，叶垂还将身上的钢铁剑士盔甲收了起来，换成了魔法师的装束，他正准备直接从小院连接城主府的那侧小门进入城主府，从二楼楼梯上突然传来了说话声，有人正走下来。

　　“那小子也不知道去什么地方了，让我们白白在这里等了一夜。”

　　“布思多一直住在这里，会长好不容易才找了个理由把他给请走了，让我们有时间可以到这里来，结果却扑了个空，这回去还不知道该怎么跟会长交代。”

　　这两个声音叶垂都不认识，他们带着几分哈欠的从楼上走下来，然后就表情一呆，跟正站在一楼黛比房间门口的叶垂的眼睛接触到了一起。

　　“这小子回来了！”两个雇佣兵一高一矮，那个个头高的一个长着满脸横肉，看到叶垂后就已经乐了起来，嗖的一声从腰间拔出了自己的长剑，“锤头，我们等了你一晚上，你终于肯回来了。”

　　“也不知道晚上到什么地方快活了，现在死到临头了还不知道！”那个个头矮的一个，身体十分灵活，嗖的一生从楼梯上跳下，站在了大厅门口处，从腰间拔出一柄短剑，拦住了叶垂逃走的路线。

　　叶垂冷冷的打量着两个人，从他们的对话中就可以听出许多的信息，贝德威克曾试图暗杀黛比，当时他已经说了主谋是奥普，现在这两人显然是在等自己回来后再施以杀手，在外人眼中，自己可是一直都没有离开魔法小屋的，布思多答应帮他守护秘密，不过看样子布思多是被奥普用什么理由请走了，于是这两人就在这里守株待兔，刚好遇到了从外面回来的叶垂。

　　“奥普……”叶垂咬了咬牙，这玩意敢买通人陷害黛比，这笔账他还记在心里，现在他的爪牙正好被自己碰到了，那他自然不介意先收了一笔了。

　　作为一个众人心目中形象根深蒂固身体瘦弱的魔法师，叶垂直接挽起了魔法师长跑的袖子，露出了一副要跟人干架的样子来。

　　那一高一矮两个人直接就乐了。

　　“嘿，听会长说你善于使用魔法卷轴，我就正防着你的魔法卷轴呢，但你现在这样子是要干什么？”守在门口的那个矮个冷笑着说道，“怎么着，准备直接跟我们干架？”他啪啪的拍了拍自己的胸膛，“来来来，你倒是先给我几拳，我保证不还手。”

　　他们两个在这里守了一夜，满心怨气，此时正是想要借此发泄。

　　魔法师，给人的感觉从来都是身体偏弱，如果没有魔杖在手，那几乎连普通人都不如，所以只要防备叶垂拿出魔杖或者其他魔法物品来，就万无一失了。

　　他们是这样想的。

　　看到叶垂真的抡着拳头走了过去，高个甚至还露出一副嘲弄的看戏神情，矮个更是满脸的不屑，露出了一口黄牙，这小子一拳打在自己的身上会不会把他的拳头给撞碎了？

　　然后……

　　叶垂的拳头抡起来了。

　　叶垂的拳头打下去了。

　　然后那矮个人就跟被一头蛮牛撞在了身上，砰的一声，飞出了院子……

　　“傻逼，真以为魔法师不会干架么？”


第123章 英雄出场都是这样的

　　受到龙血洗礼的叶垂，身子素质或许比不上拥有强大体魄的巨剑士，但绝对已经脱离了“身子骨弱”的范畴，可以说他现在已经完全超过了普通人的极限，只靠身体就可以跟拥有剑气加身的普通剑士硬钢。

　　那矮个儿或许原本很厉害，但他要调戏叶垂让叶垂打自己的胸口，却完全没有任何的防备，心里还想自己跟这个废柴魔法师较什么劲？以他的体魄，这魔法师的拳头能够耐他怎么样？

　　然后他就完全悲剧了。

　　叶垂的拳头落下来的时候，他已经意料到不对劲，但早已经来不及做出防范，人就被这一拳轰飞了。

　　那真的是直接给轰飞的，身体直接腾空了三四米的距离，落地的时候还擦着地面滚了好几米远。

　　这一拳把他肋骨打断了两根，让他口中喷出了一口鲜血。

　　正准备看一出好戏的高个剑士，顿时就愣住了，他反应也算及时，瞬间明白到他们两个都对叶垂估计错误，立刻双手握着长剑，准备立刻对叶垂进行攻击。

　　可叶垂转头看了他一眼，然后人就消失了。

　　就那么的凭空消失不见了。

　　长剑士紧张的望着四周，他是知道有些魔法造物可以令人藏匿身形的，但那种东西最多就是起到一些混淆的作用，像叶垂这样完完全全从他眼前凭空消失的，他还从没有听说过——布思多的隐身魔杖自然是非同凡响的。

　　此时的叶垂正一手握着魔杖，一手扛着加特林，悄悄的走到了这高个的身后。

　　他现在正在赶时间，虽然他可以像叶良晨那样告诉对方自己有一百种方法让他混不下去，不过现在他要选择最快捷的方式：用黛比的大枪把他轰至渣！

　　为了不让这个正试图杀死自己的高个儿血肉溅得满屋子都是，叶垂还特意将对向高个剑士的加特林枪口对向了门口方向，然后他扣下了扳机。

　　“咚咚咚咚咚——”

　　震耳欲聋的声响响彻了整个世界。

　　火红色的钢珠渲染而成的红线轰击到高个的后背上，穿透了他的盔甲，在他的胸口上轰出一条血洞，强大的冲击力下，大高个整个人更是被钢珠的强大攻击力撞飞，在叶垂的控制下准确的飞出了房间。

　　他人在半空中，红色的钢珠依然连绵不绝的轰击着他的身体。

　　甚至他还没有来得及弄明白到底发生了什么，人就已经完全丧失了意识。

　　甚至他的身体还没有落地，他整个人就变成了一摊血泥。

　　那个矮个儿挣扎的从地上爬起来，口中又吐出了几口鲜血，看了一眼自己的凄惨无比的同伴，眼神随后惊恐的看向了正从房间中走出来手里拎着一把一米长造型别致但格外霸气的魔法造物的叶垂，整个人仿佛被老虎撵上的小鸡般开始不断的颤抖了起来。

　　叶垂冷漠的走到了他的面前。

　　“别……别杀我……”矮个颤抖的对叶垂说道，“是……是奥普派我来的，我可以帮你作证指证他……求你别杀我。”

　　“我当然知道是奥普让你来杀我的。”叶垂继续一身冷酷范儿地说道，“但你说要替我作证，他是魔法师公会的会长，你的话又能证明什么？留你活命难道就能让他为他做的事情付出代价了？”叶垂摇了摇头，将加特林收入了自己的空间戒指，拿出了魔杖来，对准了矮个剑士，“奥普我会用我自己的方式向他讨账，所以，你还是现在就去死吧……闪电。”

　　初级攻击魔咒【闪电】

　　矮个剑士毕竟也是一位刀口上生活的人，在明白自己的话无法打动叶垂后，他紧跟着就释放了自己的一个技能：中级防御技能【剑士之盾】

　　短剑在空中快速的飞舞，剑气凝结成了一面半透明的盾牌，叶垂的闪电魔咒刚好轰击到了这面虚幻的盾牌之上。

　　一个是初级攻击魔咒，一个是中级防御技能。

　　矮个剑士心中一喜，明白这已经为自己争取到了一定的逃离时间，他正要把握时机逃向小院一侧的侧门，可这个时候一阵玻璃破碎的声音突然响了起来。

　　“啪嚓——”

　　那声音实际上并不是真的响起来的，而是响荡在他的意识之中，剑士之盾凝结的盾牌，竟然被叶垂一个初级攻击魔咒就这么轻易的打破了。

　　紧跟着，那道闪电化成的电蛇轰入到他的胸口上，酥麻的感觉瞬间传遍全身，意识随之湮灭，他受到电蛇攻击的冲撞力，人不由自主的向着旁边跌飞而去，身上转瞬间就已经焦糊一片。

　　这个初级攻击魔咒的威力，绝对已经达到了这个魔咒所能释放的极致。

　　砰！

　　矮个剑士浑身冒烟的落在地上。

　　他刚刚落地，嗖嗖几声，几道人影就紧跟着快速的从隔壁的城主府中跳了过来，首当其冲的是城主埃里克，随后是艾菲娅，以及巴尔曼，贝德威克、艾伦、达蒙等人，其中巴尔曼、达蒙的身上还缠着白色的绷带。

　　当看到院子内的惨状，以及正手握魔杖长袍和乱发飞舞的叶垂时，所有人都惊呆了。

　　叶垂默默的摆了一个酷酷的姿势，眼神冷漠的看向了贝德威克。

　　艾菲娅和巴尔曼等人还活着他不意外，但他没想到贝德威克竟然还活着，这燃烧起了他心中的怒火。

　　“主人。”贾维斯好奇的询问声突然在叶垂的脑海中响了起来，已经成为中级魔法师的叶垂，精神力可以向外投射，所以他随时都可以跟空间戒指内的贾维斯进行联络，而不用再跟贾维斯进行接触，贾维斯继续说道，“你干嘛要偷偷用【微风】魔咒让自己的头发还有长袍都飘起来啊？”

　　“你不觉得这样长发飘飘长袍飘飘的样子比较帅么？”叶垂默默的回应道，“英雄出场都是这样的。”

　　贾维斯：“……”

　　“锤头……这里发生了什么？”艾菲娅对叶垂十分关心，急匆匆的冲到叶垂的面前，“刚刚我听到加特林的枪声了，这两个人是什么人？”

　　叶垂先前用加特林轰杀那个高个，就是为了让枪声引起隔壁城主府的在注意，也算是为了节省一点时间，跟埃里克这边尽快见面。

　　“这两个人正准备埋伏我，被我杀死了。”叶垂冷酷地说道，心想他终于用魔法师的身份装了回帅逼啊……

　　“别逗了！”那知道艾菲娅压根就不相信，眼睛往黛比的房间看去，“就你这身板那里使的动加特林，一定是黛比回来了是不是？”


第124章 只要防守大阵在就绝对不会出事

　　“黛比！”艾菲娅透过窗户看到了躺在床上黛比，她立刻冲进屋去进行探查，在确定黛比还活着之后，她松了口气，重新来到院落，询问叶垂道，“锤头，黛比怎么回来的？她好像中毒了，要不要紧？还有，托尼呢？他有没有事情？”

　　在艾菲娅询问叶垂的时候，贝德威克脸色已经变得有些苍白了起来，昨天他回到斯坦城的时候，是声称自己亲眼看着托尼和黛比被风狼群给扑杀了，可现在黛比竟然还好好的，不但如此，那个钢铁剑士也极有可能还活着，如果让他们说出自己曾经试图暗杀黛比，并且杀死了安塔诺的事情，不知道会引起什么样的后果……

　　叶垂冷冷的看了贝德威克一眼，口中说道：“黛比暂时不要紧，只是中了麻痹毒素，应该很快就能清醒过来，至于钢铁剑士，他也没有事情，是他带着黛比回来的。”

　　“他没事！”艾菲娅喜形于色，眼睛甚至都要激动的哭出来了，“那他现在在什么地方？”

　　“他受了一些伤，现在正在养伤。”叶垂回应道。

　　“养伤？城主府这里有最好的伤药和医师，巴根斯先生的光明治疗魔法也可以治疗任何外伤，你让他来城主府好不好？”艾菲娅立刻紧张地说道。

　　叶垂没想到艾菲娅这么关心自己的另外一重身份，但他可不是真的需要疗伤，只能拒绝道：“不用了，钢铁剑士只是受到了一些皮外伤，他自己就可以处理……谢谢你这么关心他。”

　　我关心他关你屁事……艾菲娅对锤头的反应有些不太高兴，她看了地上被加特林轰成血泥的高个剑士还有另外一个被电胡了的矮个剑士，心想这两人一定都是钢铁剑士出手杀死的——他们刚刚赶过来的时候就只看到叶垂摆姿势了，可没有看到他出手，现在钢铁剑士说不定就在附近，于是她立刻就紧张的向四周望去。

　　叶垂却不想在钢铁剑士的身份上耗费时间，他也暂时先将对贝德威克的恩怨放在了一旁，急忙走向了埃里克：“城主大人，钢铁剑士让我转告你一个重要消息。”

　　“什么信息？”埃里克也正在打量四周，大约也是在寻找钢铁剑士的身影，听到叶垂的话，随口问道。

　　贝德威克顿时紧张起来，认为叶垂是要告发他。

　　然而，叶垂说出的信息却远比告发他更加可怕。

　　“正有一股魔兽兽潮在往斯坦城移动，估计三个小时内就会来到斯坦城境内。”叶垂沉声说道。

　　“兽潮？”埃里克愣了一下，皱眉道，“有多少只？”

　　“幽暗森林中所有三阶以下的低级魔兽。”

　　“什么！？”埃里克大惊失色。

　　从贝德威克口中他已经知道有大量三阶以下的魔兽聚集在幽暗森林附近，极有可能引发兽潮，最近这段时间斯坦城已经开始进行防御工作了，但在贝德威克的口中，那些魔兽的数量是不少于一千只的，可叶垂现在却说是幽暗森林中所有的三阶以下魔兽……

　　那该有多少？几千只，甚至上万只！

　　“这不可能！”贝德威克颤声说道，“怎么可能这么多……这种兽潮是怎么引发的？你在胡说！那个钢铁剑士在胡说！他怎么可能会知道这件事情的……”

　　历史上会引发兽潮的，一般都是因为有某些宝物出世，这些宝物对魔兽拥有致命吸引力，引发兽潮，或者是人类跟一定领域内的魔兽之王发生了争执，让那个魔兽之王驱逐魔兽向人类复仇，当然还有一类最经常引发兽潮的，就是有高级魔兽不小心释放了【龙威】，这种天赋技能对低级魔兽的震慑是致命的，足够令魔兽群体性进行逃离。

　　“幽暗森林中不知道为什么出现了一只九阶巅峰的魔兽，似乎拥有巨龙血脉，就是它释放的【龙威】引起了兽潮。”叶垂简单的解释道，自然不会将雪龙兽产子的事情完全说出来，最后他又加了一句，“这些都是钢铁剑士告诉我的，具体发生了什么我不知道，不过你们可以进行探查，现在应该已经可以感知到兽潮的动静。”

　　“快点去探查是不是真的！”埃里克急忙转头吩咐巴尔曼道，“让贝德佳跟你一同去，他擅长大地魔法，如果真的有兽潮正在临近，他一定会感知到大地的讯息。”

　　“是！”巴尔曼急忙答应道。

　　正要转身离开的时候，埃里克想到了什么又紧跟着对巴尔曼说：“另外你再去通知奥普，让他准备好开启斯坦城的防守大阵吧，原本我还在犹豫，但如果真的有兽潮，那大阵的开启就是必须的了。”

　　“是！”巴尔曼匆匆离开。

　　叶垂却是愣了愣：“防守大阵？”

　　旁边的艾菲娅解释道：“锤头你怎么什么也不知道？防守大阵是可以笼罩斯坦城的一座大型防御阵法，它可以说是铜墙铁壁，据说历史上斯坦城也接受过不少次兽潮的袭击，但都凭借防守大阵平安的阻挡了过去，只要有防守大阵在，就绝对不会出事的。”

　　最后这句话，倒像是她在安慰自己一般，说完后看向父亲埃里克。

　　“斯坦城的防守大阵是有数位九阶巅峰的魔法师进行设计的，只要魔兽等级没有突破七阶，就都对这个防守大阵没有任何办法。”埃里克对于防守大阵十分了解，他的话让众人安心了一些，“来袭的魔兽只是三阶以下，就算数量再多，也无法突破防守大阵的。”

　　“原来如此……”叶垂心中松了口气，幽暗森林唯一的一只六阶魔兽已经死在他的手下，其他的四阶五阶魔兽恐怕也难逃雪龙兽之手，剩下的就都是因为受不了【龙威】而逃出幽暗森林的低级魔兽，这次恐怖的兽潮袭击，看来是不会有什么问题了。

　　既然这样，那叶垂也可以放手去做另外一件事了。

　　埃里克又接连跟几名城主护卫发布了几条条令，艾菲娅正准备回去房间照顾黛比，达蒙跟艾伦正准备将院子中那两个横死的剑士尸体收拾了，并试图弄明白两人是什么人，为什么埋伏叶垂，而贝德威克发现叶垂没有刻意针对自己，心中松了口气，正想着该怎么善后这件事情，可这个时候叶垂突然走到了他的面前。

　　“以教堂挑战誓约宣誓，我向影鼠剑士贝德威克提出生死挑战！”


第125章 我绝对不能忍耐下这口气

　　教堂挑战誓约是在两人要进行挑战的时候才会提出来的宣誓，只要在教堂荣光的笼罩范围内，任何一名剑士或魔法师都可以向另外的剑士或魔法师提出挑战誓约，并且挑战誓约只需口头发出，如果得到了对方的回应，那誓约就会直接成立，这场挑战就会受到教堂荣光的照耀。

　　受到誓约的限制，双方除非拥有专精领域以上的能力，否则都无法破开誓约的束缚力，如果有一方违约，那就会受到誓约的反噬惩罚，无人幸免。

　　在艾根达斯大陆上，挑战是十分平常的事情。

　　这毕竟是一个剑与魔法的世界，一切不平的事情都可以交给挑战来解决，甚至一个人如果犯下了死刑，他也可以提出挑战来获得豁免权，平日里发生的争执，如果无法判断公允，那也可以进行挑战来解决纷争。

　　当初布斯卡用诡计陷害安东尼的魔法小屋，让黛比没有办法按时还清欠债，他带人去砸店的时候，黛比没有向城主府求助而是选择跟对方硬拼，就是因为这个世界有这种挑战的习俗，事情就算闹到了城主府这里，不说城主府管不管，就算是管，最后大约也会以挑战来进行结束。

　　可谁也没有想到，叶垂会突然在这个时候向七阶剑士贝德威克提出挑战誓约，所有人都目瞪口呆的看向叶垂。

　　叶垂正竖着三根手指，对着天空，眼神冷冷的看着贝德威克。

　　“锤头，你脑袋秀逗了……竟然挑战贝德威克！？”艾菲娅气急败坏的走到叶垂身边，心想他这是吃错什么药了，无缘无故的为什么开始针对贝德威克。

　　阿索尔、达蒙、艾伦等人也都带着几分惊讶的看着叶垂，不理解叶垂这么做到底是为什么。

　　埃里克皱了皱眉头，看着叶垂问道：“你知道挑战誓约是什么吗？”

　　“我当然知道。”叶垂点点头，眼睛一直盯着贝德威克，“所以我向贝德威克剑士提出挑战誓约，并且是生死挑战。”

　　“为什么？”埃里克城主紧接着问道。

　　叶垂冷笑了一声，看了埃里克一眼，接着说道：“我不知道贝德威克在昨天回到斯坦城后是怎么说他的经历的，可事实是，在当时其他人离开，贝德威克和钢铁剑士、黛比、安塔诺准备断后的时候，贝德威克突然偷袭黛比，但被安塔诺用生命救了下来，接下来贝德威克更是试图杀死钢铁剑士和黛比，最后却被钢铁剑士和黛比幸运的用传送卷轴逃走，贝德威克认为两人已经死于风狼群之下，凭借自己老鼠钻地的能力逃走了。”

　　“你在胡说什么？”贝德威克恼怒的大叫了起来，“你说的这些话都是钢铁剑士告诉你的吧？你凭什么证明他说的就是真相？”

　　“我相信钢铁剑士就像是相信我自己一样。”叶垂带着冷笑地说道，“我知道我不如你会演戏，我说过的话也根本不能证明什么，所以，就将一切来交给教堂的荣光来判断吧，我向贝德威克剑士你提出挑战，你接收还是不接受？”

　　从一开始叶垂就明白，直接证明贝德威克的恶行是不可能的，根本没有证据，就算让黛比和钢铁剑士现身说法，可贝德威克堂堂一名高级剑士，在斯坦城也算有些声望，恐怕最终根本无法讨回公道，更何况贝德威克的身后还是奥普这个魔法师协会的会长，不管叶垂或者钢铁剑士现在如何牛掰，可作为堂堂魔法师公会的会长，都是叶垂无法对抗的存在，那叶垂就只能使用最简单粗暴的方法来给自己争这口气了。

　　他要向贝德威克挑战，生死挑战，并且直接在挑战中杀死贝德威克！

　　龙血洗礼，龙语魔法，还有现在四级魔法师所具备的能力，叶垂有信心来挑战这个已经达到了七阶但断了一臂的剑士！

　　贝德威克眼睛不断转动，心中快速的思索着叶垂这么做的原因。

　　其他人，比如达蒙、阿索尔、艾伦等人都深信贝德威克是一个德高望重的高级剑士，不相信他会做出暗杀黛比的行为，一时间都露出微怒的表情来。

　　而艾菲娅却突然想到了什么，走到贝德威克的面前询问道：“贝德威克叔叔，我记得你说过你亲眼看着黛比和托尼被狼群撕扯成碎片，你的胳膊也是被风狼咬住才不得已斩断胳膊逃生的，可现在黛比还好好的躺在房间里，你能解释这是为什么吗？”

　　“这……”贝德威克身体一震，有些慌张的解释道，“这我怎么知道……也许是因为我当时看错了……”

　　他这幅模样显然是有些心虚的反应了。

　　埃里克皱了皱眉头，对叶垂的话已经信了几分——贝德威克是什么样的人，或许艾菲娅这些小辈不知道，但他作为城主是已经有所耳闻，这个高级剑士暗地里可是做过不少龌龊事情的，可叶垂这个三阶魔法师要挑战他却是万万没有胜算的，他知道自己女儿对黛比还有叶垂关系都不错，不想让叶垂白白丢了性命，于是就说道：“锤头，我一定会查清楚事情真相，挑战的事情我看就此作罢吧。”

　　“埃里克城主，原本我不想这么快提出挑战的，但既然兽潮的事情斯坦城已经有了防备，那我就不能再忍耐下这口气，我必须要为黛比还有托尼讨回公道。”他声音坚定地说道，再次看向了贝德威克，“贝德威克，我的生死挑战你是否同意？”

　　“你……这……”贝德威克脸上有些窘迫，叶垂可是九阶巅峰魔法师布思多的学生，偷偷杀死叶垂他不害怕，可在挑战中如果杀死了叶垂那他布思多肯定不会放过他，他可就没办法混下去了，这是生死挑战，必须分出生死的……

　　但如果不接受挑战，自己名誉倒是小事，如果叶垂联合他的老师布思多来对付自己，那他会更不好过，所以……反倒不如干脆直接的在挑战中杀死叶垂以绝后患，到时候如果布思多执意找自己麻烦，大不了直接遁地逃走。

　　斯坦城即将面临兽潮，大概也无暇追击自己……

　　想到这里，贝德威克脸上露出一抹狞笑，竖起了三根手指，看着叶垂说道：“我是冤枉的，不过锤头你既然准备用挑战誓约来跟我挑战，那好，我接受就是了，我贝德威克以教会挑战誓约宣誓，接受锤头你的挑战！”

　　随着他的话说完，两道黄色的光辉从空中降下，分别降临到了叶垂和贝德威克的身上。

　　挑战誓约成立。

　　两人必须展开生死决战，不死不休！


第126章 我就当你是在关心我好了

　　叶垂和贝德威克的生死挑战现在已经无法解除，两人必须分出胜负，分出生死。

　　埃里克对叶垂感觉的有些惋惜，同时心中又暗暗的赞叹，明明知道对方是一名七阶剑士还敢于挑战，这份勇气让他心中很敬佩，果然不愧是布思多赖到底的徒弟……

　　其他人虽然大部分对于贝德威克是否真的像叶垂说的那样表里不一持有怀疑态度，可也都对叶垂的挑战感受到了几分敬意。

　　比赛的场地被定在了剑士公会前，埃里克已经让人去通知了斯坦城内的一些高层，包括斯坦城教会的主教，剑士公会的会长，魔法师公会的会长等，除了要一同见证这场挑战，最重要的还是要商量等会即将面对的恐怖兽潮。

　　“锤头你怎么可以这么鲁莽，你想要为黛比出头我理解，但是你要知道贝德威克可是一名七阶剑士……就算是我跟黛比或者再加上托尼联手，都不一定是他的对手。”在往剑士公会前进的路上，艾菲娅一脸担心的劝说叶垂，“你……哎，你怎么可以这样呢，要是你出事了怎么办？”

　　“我既然敢跟他挑战自然是有足够信心的。”叶垂笑着对艾菲娅说，“谢谢你这么关心。”

　　艾菲娅顿足道：“我能不关心吗，就只有你一个人可以联络道托尼！”

　　叶垂：“……我就当你是在关心我好了。”

　　一路来到剑士公会的前方。

　　剑士公会同时又充当了雇佣兵公会还有赏金猎人公会，所以这里可以说是除了城主府外最宏伟的建筑，贝德威克嘴角带着冷笑，直接走到了公会前的一片空地上，站定后一脸冷漠的看着叶垂，他选择的地面正好是普通的土质地面，这样的地面如果发生意外，他也可以第一时间钻地离开。

　　他笑着对叶垂说道：“锤头，我们就在这里比赛怎么样？这里地面比较软，将你摔在地上也不会摔疼了。”

　　“别装了，我知道你的状态技能是【影鼠状态】，你选择在这里比赛，是想要出现意外了之后可以随时钻地吧？”叶垂嘲弄道。

　　贝德威克脸色一变，他的【影鼠状态】是他的秘密，就算是埃里克都不知道，却没想到被叶垂知道了，这让他脸上闪过一丝凶残，心中想要杀死叶垂的想法更加明确了。

　　“别废话了，痛快的开始吧。”叶垂已经做好了准备。

　　可就在这时，一个苍老的声音匆匆喊道：“等一下！”

　　往声音传来的方向看去，就只见布思多正快速赶来，他人还在数十米远的地方，仿佛深怕来不及阻拦，手中拿出魔杖，往地上一点，那地上出现一团白色光晕，他站入光晕之内，身影跟着消失，下一刻出现在了叶垂的面前——为了阻止这场明显不公平的挑战，他连传送都使用上了。

　　“锤头，你做什么？快别胡闹了！”布思多一脸担忧地说道，昨天得知贝德威克回来的消息，知道黛比丧命狼群，他心中说不出的担心，叶垂是偷偷跟了去的，也不知道自己这个学生到底怎么了。

　　今天他在奥普的府邸中听说叶垂安然回来，心中喜不胜收，可紧跟着就得知了叶垂跟贝德威克挑战的事情，心里顿时就着急了起来，自己这学生到底要搞什么？

　　“老师。”叶垂有些感激的看着布思多，“我不是在胡闹，他敢欺负我家的黛比，我就跟他拼命，请你不要阻拦我。”

　　“你说什么胡话，他可是七阶剑士，你怎么……”布思多气急败坏地说道，可声音突然一停，整大了眼睛看着叶垂：叶垂说话的时候嘴巴并没有动，他在用精神力在跟自己交流！

　　这是只有将精神力投影出体外的时候才能使用的方式！

　　“你……你现在已经是四阶魔法师了？”布思多惊声道。

　　四周其他人听到布思多的话，同时露出惊讶的神情，叶垂竟然晋级了，这是什么时候的事情？

　　先前布思多跑来的方向，奥普、奥伯特父子也正在赶来，他们刚好听到了布思多的话，两人同时睁大了眼睛，叶垂……这个废柴魔法师，野种魔法师，竟然让精神力发生了蜕变？

　　要知道已经在三级魔法师上呆了数年的奥伯特，至今都还无法令精神力完成蜕变的，他这个纯血魔法师，竟然被叶垂给超了过去？

　　奥普眼中更是闪过几丝担忧，他昨天将布思多请到府邸中做客，让两人去叶垂那里试图干掉叶垂，现在叶垂好好的，还成功晋级……那自己叫去的两人难不成已经死了？

　　“锤头，你果然没让我看错……”布思多一脸欣慰，心想一定是叶垂跟从黛比遇到危险，激发了潜力才成功晋级的，而他早就知道，叶垂在魔法理论方面的天赋很高，精神力发生蜕变，他的魔法实力可以说直接就达到了五六阶的水平，但让他担忧的是，这依然不足以跟贝德威克对抗。

　　他语气稍微温和了一下，继续对叶垂说道：“不过锤头，这场挑战你依然没有多少胜算……我会想办法解除你身上的挑战誓约，这场比赛还是算了吧？”

　　“挑战誓约只有专精领域才能接触，恐怕就算是老师你也没有办法吧？”叶垂自信的对布思多说，“老师，请相信我，我可以打败他的。”

　　“这……”布思多依然不舍。

　　“布思多先生。”贝德威克的声音响了起来，“挑战誓约是神圣的，布思多先生那不成想要干涉这场神圣的挑战吗？我想尊贵的主教大人一定不会同意的。”

　　说着话，贝德威克眼睛就看向了剑士公会前跟埃里克站在一起的一人一眼——那是个秃头，穿着一身怪异的长跑，满脸笑容，让人有种不是好人的感觉，他正是斯坦城中教会的主教：法利亚。

　　“哼！”布思多对贝德威克话语中的警告意味毫不在意，冷声说道，“如果锤头有个三长两短，我不会放过你的！”

　　说完后，他又拍了拍叶垂的肩膀，径直走到了埃里克的身旁。

　　奥普跟贝德威克悄然交换了一个眼神，大致的意思就是让贝德威克不用留手，一切后果有他承担，便也走到了埃里克的身旁。

　　奥伯特脸色苍白的跟在父亲身旁。

　　这场生死挑战，到了这里就要开始了。


第127章 谁说这个魔咒不入门的

　　中级攻击技能【寒夜的冷风】

　　贝德威克一出手就是致命杀招，他的左臂虽然断掉，身上也受到了一些伤，但剑士的体魄本来就很强悍，经过一晚的休整已经回复的七七八八，右手释放的中级技能，依然十分具有威力。

　　一道道的寒光从倒握的短剑上迸发，毫无疑问那道道寒光能够直接将叶垂的身体切割成碎片。

　　围观者看到贝德威克一出手就是这种毫不留情的技能，都为叶垂捏了一把汗，当然也有暗自叫了一声好的，比如奥普奥伯特这对父子。

　　只见叶垂突然矮身就在地上一滚，虽然有些狼狈却是堪堪的逃过了贝德威克的致命技能。

　　嗖嗖嗖几声，叶垂身后的一颗大树树干直接被切成数段，倒塌在地。

　　叶垂从地上快速爬起，手中魔杖中一道魔咒已经快速发出：初级攻击技能【风刃】

　　“哼，高贵的魔法师竟然像他这么狼狈，真是给魔法师丢脸。”旁观的奥普忍不住出言讽刺，“初级攻击能【风刃】，这种不入门的魔咒他也用的出来，贝德威克难道会躲不过这种简单的魔咒？”

　　叶垂的魔杖上弥漫出一道由风凝聚的镰刀，快速射向贝德威克。

　　贝德威克冷笑一声，没有多余的动作，只是微微侧了下身，那道风刃便擦着他的身体飞了过去，他仿佛用自己的行动在告诉叶垂：这种垃圾技能，我根本不用多么费力就可以完全躲过去。

　　“你……”他正要开口讽刺，却突然脸色一变，身体一个灵巧的空翻，急忙躲向一旁，呲啦一声，左腿上已经出现了一道伤口——叶垂释放的风刃竟然去而复返打了他一个措手不及。

　　四阶魔法师最显著的提升，就是可以控制已经释放出去的魔咒，叶垂就是这么做的，他令飞出的魔咒盘旋而回，可惜这一招他是第一次使用，原本是对准了贝德威克脖子的，准头却有些问题，没有一击致命，但依然让贝德威克受了伤。

　　“哈哈……”布思多畅快的笑了一声，扭头看着奥普说道，“谁说【风刃】是不入门的魔咒了？这也要看这个魔咒是用在谁的手里！”

　　奥普：“……”

　　他狠狠的咬了咬牙，心中诅咒叶垂被贝德威克发狠切成碎片。

　　贝德威克现在心中也已经怒了，腿上的伤势没有顾得上处理，身体一跃而起，他要使用出自己的至强技能了：高级攻击技能【群星的圆舞曲】

　　他曾经凭借这个技能，将头骨镇教堂内的所有血蝠片刻就诛杀殆尽，这是一个威力无穷的范围性攻击短剑士技能。

　　“锤头小心呀。”艾丽娅忍不住大叫出声，阿索尔、巴尔曼、达蒙等曾跟叶垂共患难的城主护卫们也都纷纷露出紧张表情。

　　看着人在半空中的贝德威克，叶垂表情却十分淡定。

　　他在向贝德威克提出挑战的时候，便已经想好了应对贝德威克所有技能的方式，得益于头骨镇的突围战，让叶垂对贝德威克的所有技能都已经十分熟悉，只见他举起手中的魔杖，对准了空中的贝德威克。

　　这个时候叶垂能够使用什么魔咒来对付【群星的圆舞曲】这个霸道的魔咒？

　　叶垂告诉了他们答案。

　　中级辅助技能【光明降临】

　　叶垂的魔杖顶端，突然迸发出谣言的白光，那种白光汇聚在一起，就仿佛是一个小型的太阳，此刻是清晨，太阳还未完全升起，光纤微微有些暗淡，从叶垂魔杖上迸发出的白光就更加显得亮眼了，甚至一些原本正睁大了眼睛要看叶垂准备怎么做的人，都情不自禁的闭上了眼睛，被强光迷了眼。

　　奥伯特这一刻心情格外复杂，跟叶垂参与古墓冒险时，他就是负责释放【光明降临】的魔法师，后来因为跟叶垂置气跟错失释放时机，反倒是叶垂在关键时候释放了【光明降临】，这是他心中第一次感觉到不如叶垂，而现在，看到叶垂释放的【光明降临】，那种不如的屈辱感觉仿佛更深了一层——这显然不是常规意义上的【光明降临】，而是叶垂用精神力将魔咒召唤出来的光元素凝结在了一起，以达到了犹如太阳般的耀眼效果。

　　其目的，就是迷惑贝德威克的眼睛。

　　在贝德威克的视野中，他的下方已经完全被白光填充，根本看不到叶垂的身影了。

　　【群星的圆舞曲】释放迫在眉睫，他也只能尽数将这一技能所释放的短剑风刃打向强光所在的地方。

　　这一技能虽然厉害，可以同时将上百只血蝠打落在地，但所释放的风刃毕竟有限，那些犹如落雨满的风刃被胡乱释放，最终结果也只能打在空出，叶垂已经借着白光的掩护，躲在了别处。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　地面上顿时出现了上百个大大小小的圆洞，叶垂毫发无伤。

　　这一个交锋，叶垂的机智和对魔咒的变通让人惊叹，布思多原本担忧的眉头舒展开来，心想自己真是收了一个了不起的好学生啊……

　　埃里克城主，主教法利亚等人多是一副赞赏表情。

　　奥普父子自然说不出的失望，而让奥普的表情很快就变得惊怒的是，叶垂在躲避开【群星的圆舞曲】的瞬间，手中魔杖就又释放了一个魔咒——中级攻击魔咒【夜风的洗礼】

　　狂风刮起，并且在叶垂的控制下迅速凝聚成为了一个风球，那是无数狂风凝聚的风球，如果失去束缚力，将会瞬间产生强大的风压，而叶垂悄悄的控制风球贴近了贝德威克——这个魔咒以夜风为名，就是因为它可以在猝不及防下大爆发，释放的瞬间产生强大的爆发力！

　　叶垂显然已经领悟到了这个魔咒的精髓。

　　奥普悄然看了一眼旁边的儿子，升起了一股给奥伯特两巴掌的冲动……

　　贝德威克落入地上，他视野依然被白光迷的有些模糊，但他的动作不可谓不迅速，已经迅速感知到了正悄悄飞来的风球，于是他手中的短剑快速的划过身旁的空间。

　　然后……

　　“轰隆！”

　　什么东西就爆炸了。

　　从挑战开始，叶垂几乎就是在压着他打。


第128章 打地鼠升级版：炸地鼠

　　【夜风的洗礼】所造成的爆炸声中，贝德威克的身体横飞而出，重重撞击在一颗大树上，他身上原本穿着干净整洁的剑士服，头发也梳理的整整齐齐，可现在，衣服破破烂烂，披头散发，那模样说不出的狼狈，嘴角还流下了一缕鲜血。

　　作为一个七阶剑士，即便是断了一臂的七阶剑士，按照常理来说也绝对可以另加与一名中级魔法师之上，更何况这个中级魔法师还只是刚刚进阶，才不过四阶，可现在，贝德威克几乎是被叶垂吊着在打……

　　不是贝德威克不行，实际上在斯坦城为数不多的高级剑士中，贝德威克已经算是很不错的了，这只能说是叶垂太厉害了，而且叶垂的厉害不在于他的攻击，在于技巧，正如叶垂经常所说的，魔法师打架靠的是智慧，他完美的诠释了这句话的含义。

　　爆炸引起了漫天灰尘，叶垂的身影隐藏在了灰尘中，但这一刻他的身影却仿佛在众人的眼中高大了起来。

　　“果然不愧是我的学生，他该是刚刚才让自己的精神力发生蜕变的，可这么快就能够熟练运用精神力，让魔咒的释放发生改变，这种天赋，即便是在国都也是数一数二的！”布思多一脸的快意，忍不住哈哈大笑。

　　他这笑声更像是对奥伯特父子两人的嘲讽，让奥伯特父子的脸色都变得很不好了起来。

　　艾菲娅等人都一脸震惊，贝德威克有多么厉害，他们这些做城主护卫的可以说是最了解不过了，可现在却被叶垂虐成这个惨样……他们都要怀疑自己的眼睛了，就算艾菲娅一开始就对叶垂比较有信心，可现在依然被完全震惊了。

　　“不错，这小子有勇有谋，虽然是魔法师，却拥有剑士的勇猛，而不像其他魔法师缩手缩脚，是好样的！”城主埃里克也快意的称赞道。

　　“但这场挑战他可未必真的能够赢。”奥普有些冷漠的反对声接着响了起来，声音有些恶毒，“别忘了，锤头的资质毕竟不高，他身上的魔力含量很少，刚才那几个魔咒恐怕已经快要将他的魔力耗空了吧？但贝德威克却还有最大的底牌没有用出来！”

　　他的话让布思多、艾菲娅都是一呆，他们知道奥普所说的底牌是什么——状态技能！

　　贝德威克原本从来没有再外人的面前施展过自己的【影鼠状态】，但现在他怒火中烧，也顾不得上那么多了，反正被一个四阶魔法师打成现在这样子估计什么面子也都没有了，再让人看到自己的状态技能也没什么了，于是他的身上开始出现层层黑雾，声音阴森恐惧：“很好，锤头你逼得我在众人面前施展状态技能，我不会让你好死的，在这个状态下我要将你碎尸万段！”

　　埃里克、布思多等人还好，但艾菲娅这些等级不够的剑士都纷纷感受到了一股彻骨的含义，艾菲娅情不自禁的询问埃里克：“父亲，贝德威克的影鼠技能是什么，厉害不厉害？”

　　“我从没有见到过。”贝德威克有些凝重，他摇头说道，“这是他第一次在外人的面前施展自己的状态技能。”

　　艾菲娅更加担心，忍不住对叶垂喊道：“锤头，你小心点！”

　　“知道了。”灰尘落尽，露出叶垂的身影，他脸上满是自信的微笑，他将手中的魔杖对准了贝德威克，“我已经想到了对付他这影鼠技能方法！”

　　“哼，说大话吧！”奥伯特冷声嘲讽，状态技能是什么他自然知道，高级剑士的状态技能，高级魔法师的本命魔咒，这可都是最强大的底牌，叶垂这一次绝对死定了！

　　说话间，贝德威克浑身已经被黑色的雾气所包围，他的身影仿佛也变得模糊了起来，周围众人都产生了一些期待，猜测着贝德威克的状态技能到底是什么。

　　“难道是某些类似狂战士的能力？”布思多满是担忧，“这可有些棘手……”

　　“他的状态技能以影鼠为名，应该是增加速度吧。”埃里克用手摩挲着下巴说道，“不好办啊。”

　　“不管是那种类型的，毫无疑问他的【影鼠状态】都不是叶垂可以对付的！”奥普一脸狂傲。

　　然后……

　　贝德威克呲溜一声就钻进地下了。

　　所有人：“……”

　　“钻……钻地？”艾菲娅目瞪口呆地说道，“这……”

　　说时迟那时快，地面上已经出现了一个小土堆，土堆已经快速的向着叶垂的方向蔓延了过去。

　　众人顿时紧张起来，这钻地的技能虽然看起来略挫，但在地下不断攻击他人，这技能也绝对称得上是令人防不胜防了，就算是埃里克、布思多这样的高手碰到，恐怕也要大费一番周折，那叶垂要怎么破？

　　很快他们就知道了答案——

　　只听“轰隆”一声，地面上不知道为什么发生了小范围的爆炸，那爆炸刚好发生在土堆前方，也不知道有没有炸到贝德威克，土堆随后转向其他方向，可跟着土堆的前方又是“轰隆”一声，这一次还伴随着贝德威克的一声惨叫，显然是爆炸炸到了他，他立刻要再次转向，可紧跟着又是“轰隆”的一声巨响，这一次还伴随着“滋滋”的电鸣声。

　　“这……这到底是怎么回事？”所有人都惊呆了，地面上怎么会发生爆炸？

　　“原来如此！”埃里克却眼中大亮，一脸赞叹地说道，“了不起，刚刚锤头在用【夜风的洗礼】将贝德威克炸飞之后，他趁着尘土飞扬，将魔法卷轴快速塞进了地面上的小洞内，那些小洞还是先前贝德威克的【群星的圆舞曲】打出来的，现在叶垂只需看准贝德威克前进的方向，用魔杖控制卷轴释放，卷轴在狭小空间内释放就可以不断的引起爆炸，将贝德威克困住了！”

　　地面上密密麻麻的有数十个土洞，刚才趁着漫天飞尘，叶垂竟然做了这样的手脚！

　　他早就已经算好了用这种方法来对贝德威克的状态技能。

　　这是打地鼠升级版的炸地鼠。


第129章 我用这个揍你你不介意吧？

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　魔法卷轴释放的时候，会瞬间迸发出无数的火焰或者雷电，这些能量在狭小的空间内释放，立刻就会引起小范围的爆炸。

　　这种爆炸原本也没有太大威力，就跟炮仗一般——但如果炮仗是被人拿在手里的，那依然是一件很危险的。

　　刚刚趁着漫天飞尘，叶垂快速在地上密密麻麻的土洞内插入了一个个的魔法卷轴，他魔法师的身份原本就是靠魔法卷轴撑场面，空间戒指内各种卷轴存有不少，刚才那短短的时间里他就手跟魔杖齐用，往地上插了不下三十个卷轴，这个时候依次引爆，地面上爆炸不断。

　　贝德威克钻地所形成的土堆四处游动，接连不断的被爆炸轰击，他着原本阴险危险的保命底牌，这个时候却完全成了一个乐子……

　　“本来还觉的他这个状态技能挺厉害的……”艾菲娅脸上的担心已经变成了无语，“可这个时候怎么看起来就像是来搞笑的？”

　　奥普父子：“……”

　　埃里克畅快的大笑了几声，说道：“贝德威克是剑士，如果他一开始就选择近身跟锤头打斗，说不定锤头根本应付不来，可他为了要赢的漂亮选择使用技能跟锤头硬拼，结果现在却失尽先机，被锤头打的落花流水，真是愚蠢。”

　　奥普一脸不屑地说道：“这些只是小聪明，旁门左道，一点也不像魔法师的行径。”

　　“魔法师的伟大之处就在于智慧，锤头可以扬长避短，利用自己的智慧拉进跟对手的距离，这是一般魔法师无法做到的天赋。”布思多立刻为叶垂说话道，“让我看来，魔法师就该是这样的。”

　　“这……”奥普立刻想要反驳，但想到了布思多的身份只能住嘴，他说魔法师该是这样的，那他还真的没办法去反驳他，只得叹了口气，期望贝德威克绝地反击，干掉叶垂……可惜他注定是要失望了。

　　贝德威克的影鼠状态，钻入地下后只能勉强辨别方向，可现在他走哪哪炸，接连不停的爆炸直接让他不断的在原地四处乱窜，真跟老鼠差不多了，那里还有一丁点高级剑士的气派？

　　简直凄惨的不要不要的……

　　叶垂玩炸地鼠也终于玩的差不多了，意识到地上埋藏的卷轴大约还有七八个，于是他就挥舞魔杖，一口气将这七八个卷轴全部引爆。

　　“轰隆”一声，原本已经无比松散的地面火焰和雷电起飞，尘土四溅，贝德威克的身影直接从地下被轰了出来，在地上滚了两圈这才停下，他一身破破烂烂，脸上布满黑泥和鲜血，头发也不知道是因为钻地还是因为被电的，乱七八糟的跟鸟窝一样，模样跟街上的乞丐强不了多少。

　　他似乎已经晕了过去，躺在地上一动不动。

　　“这就把他干掉了？”旁边的艾伦忍不住开口道，“这……这特么的也可以？”

　　他的话说出了四周其他人的心声。

　　叶垂凝立片刻，发现贝德威克一直没有任何动静，于是也就放松了一些心中的警惕，慢慢走了过去，正准备开口说话，可就在这疏忽之间，躺在地上的贝德威克突然一跃而起，手中寒光闪烁，嗖嗖几声，刀光射向叶垂。

　　叶垂动作还算迅速，身体急忙后撤，但手腕一疼，已经被划出一道伤口，原本握在手中的魔杖也掉落在地，身上的魔法师长袍也出现了不少的破口。

　　“擦，没想到他是诈晕……看来我的临阵经验果然还是太少。”叶垂心中暗想。

　　一击得手，贝德威克就地一滚，已经将叶垂掉落在地的魔杖抄在手中，他口中发出连声大笑：“没有了魔杖，我看你还能怎么样！”

　　魔法师必须依靠魔杖释放魔法，就算是九阶巅峰的布思多也是一样，只有进入了专精领域的魔法师，才可以不借助魔杖就借助魔法，没有了魔杖的魔法师，就是一个普通人任由剑士宰割。

　　场上的这场变故让众人再次惊讶。

　　埃里克一脸震怒道：“堂堂高级魔法师竟然使用诈晕这种方法！”

　　这手法的确太不光彩，与人对敌的时候还好说，可现在他是在对战一个等阶远远低于自己的魔法师，竟然还用这种下三滥的方式，就算是奥普父子都无法争辩什么了，但两人的眼中闪烁着冷光，不管如何能够干掉叶垂就算赢了！

　　艾菲娅、阿索尔、巴尔曼、艾伦等人，看到贝德威克使用这种下三滥的招式，都有种重新认识了此人的感觉，这跟平日里那个正气凛然的贝德威克有着极大的区别，难道……他们平时真的是被贝德威克给骗了？

　　“用这种方法你丢不丢人？”叶垂用手捂着手腕上的伤口，冷笑问道。

　　“只要能够赢了你，有什么丢人不丢人的！”贝德威克气焰嚣张，“只要能够赢了挑战，什么方法都能使用！”

　　听到贝德威克这么说，叶垂一脸恍然地说：“嗯，我觉得你说的对。”

　　他撕拉一声撤掉了自己身上破烂的魔法长袍，露出那一膀子的肌肉——看到他这精壮的身体，众人都感觉到意外，魔法师天生瘦弱，可叶垂这身体竟然这么健硕？完全不比一般的剑士弱啊。

　　艾菲娅更是睁大了眼睛，暗想：“叶垂这身板黛比怎么还总说他身子骨弱？也许跟黛比自己比的确是身子骨弱的……唔，男人身上的肌肉看起来好迷人啊，不知道钢铁剑士身上是不是也这么迷人？”

　　艾菲娅忍不住脸庞一红。

　　这边叶垂扔掉手中破烂的袍子，对贝德威克冷笑了一声：“既然什么方法都能使用的话……”他手中一动，已经把一米长的魔幻加特林拿在了手中，黑黝黝的枪口对准了贝德威克脑袋，“我用这个揍你你不介意吧？”


第130章 这么高端简直跟他的设定不合啊

　　在场的人之中，见过魔幻加特林威力的人不少，艾菲娅、巴尔曼、阿索尔、艾伦还有布思多，他们都知道这件魔法造物的强悍杀伤力，所以看到叶垂突然拿出了黛比的魔幻加特林，在愣了片刻后，立刻露出喜色。

　　就算叶垂没有了魔杖，面对已经受伤的贝德威克，加特林依然可以大杀四方。

　　奥普父子这还是第一次见到加特林，奥普满是嘲弄地说道：“这是什么？造型这么古怪，难道还能让锤头反败为胜？可笑！”

　　“真正可笑的是你才对！”布思多没好气的瞪了奥普一眼，“这件魔法造物，是我都会感觉到棘手的东西。”

　　这绝对是极高的评价，奥普父子的神情微微一变。

　　众人中说到对加特林的威力感悟最深的，大约还要数贝德威克了，在遇到风狼群后，他原本已经打消了暗杀黛比的打算，可就是因为这件魔法造物，让他改变了心意，对黛比暗下杀手。

　　之后钢铁剑士跟黛比一起对抗他，让他直接感受过加特林的轰击，钢铁剑士跟黛比的合体技，更让他印象深刻……原本他以为夺取叶垂的魔杖，叶垂就是一个普通人了，可现在装备了魔幻加特林，叶垂毫无疑问再次变成了一个强大的敌人。

　　他剑气几乎耗尽，已经没办法使用出【影鼠状态】躲入地下，面对叶垂发动加特林，就算他速度再快，又怎么快的过加特林每分钟三百发的强大火力？这就好比是武林高手就算再能打，可面对一梭子子弹打过来还是要白瞎。

　　贝德威克原本的得意和骄傲，在一瞬间就变成了彻骨的恐惧，但他很快就想到了什么，那个想法让他的脸上紧跟着就露出了微笑，于是他哈哈哈的大笑了两声，满是嘲弄的对叶垂说道：“你唬人么？这把魔法造物你以为我不知道？它只能由黛比那个小姑娘一个人用，其他人根本无法发动，你现在抱在怀里有什么用？”

　　“呵呵。”

　　叶垂那里会跟贝德威克废话，直接扣动扳机。

　　“咚咚咚咚咚咚——”

　　道道红色火线从加特林的枪管中喷射而出，在叶垂的控制下并没有打在贝德威克的身上，而是擦着贝德威克的身旁一路轰击到了贝德威克身后的那棵大树上。

　　火红色的钢珠轻而易举的便可以将人腰粗的大树穿透，那一排密集的钢珠由下而上，不过几秒钟的时间，竟然将这棵大树由中间直竖着轰开，轰开处正冒着黑烟，是被红色钢珠灼伤而留下的痕迹。

　　轰隆一声，那棵大树的一半依然坚挺，另外一半则直接倒塌在地。

　　现场的所有人除了个别人外都目瞪口呆，更感觉到耳膜一阵发麻。

　　这里不是头骨镇，那时候狼群在侧，一路冲杀，虽然感觉到枪声响亮，但也没什么，可现在，在宁静的清晨这突入起来的枪声足够让人的耳朵受到巨大折磨了。

　　贝德威克在轰击的过程中，愣是站在原地一动未动，这是被吓的，身上已经出了一层冷汗，加特林他曾亲手操作过，可根本无法射出子弹，当时钢铁剑士不是说这是黛比的绑定装备么？现在怎么在叶垂的手中也能使用？

　　他颤抖着喊道：“不……不可能，你怎么能够使用这把魔法造物？”

　　“废话，这东西是我造的，你说我能不能使用？”叶垂冷笑道，重新将枪口对准了贝德威克。

　　“你……你造的……”贝德威克仿佛比先前更加的恐惧了，这种堪称战场BUG的魔法造物，竟然出自眼前的废柴魔法师之手……他突然为自己跟对方发下挑战誓约而感觉到了无比的悔意。

　　埃里克、奥普父子，还有从挑战开始后就一直一副漠不关心模样的主教法利亚，这一刻都是满脸震惊。

　　埃里克知道加特林的存在，但没想到这把加特林的威力竟然这么大，最重要的是，他不知道这把加特林竟然是这个魔法师打造的！这个少年……还真是出人意料之外啊。

　　奥普父子更是三观巨震，这……这真的还是那个野种废柴魔法师么？这么高端简直跟他的设定不合啊，看着叶垂抱着加特林的酷炫身姿，简直让人自卑的想落泪！

　　至于主教法利亚，眼神则直直的盯着那把魔法造物，眼神闪动，不知道心中在想些什么……

　　叶垂成功的用加特林HOLD住了全场，他抖动了一下加特林的枪管，一只手对贝德威克伸了过去：“把魔杖给我。”

　　贝德威克抓紧魔杖，犹豫片刻，暗下决心，手中一挥，将魔杖扔向了叶垂，紧接着他身影化成一道影子快速向着一侧逃去，这个时候他已经无心再战，只想赶紧离开这个令人伤心的地方，至于挑战誓约……就算有誓约惩罚降临，也总好过直接被叶垂轰杀至渣！

　　“想跑！”埃里克眼神惊怒，准备出手拦截。

　　可叶垂已经抢先出手了。

　　他一把接过了魔杖，对准了贝德威克逃窜的影子，口中大喝：“回来！”

　　正在逃窜的贝德威克仿佛立刻就被一股无形的力道束缚住，身体在空中猛地一顿，然后不由自主的就向着叶垂的面前跌飞了回来，叶垂另外一只手将加特林收入空间戒指，握拳，侧身，深吸一口气，一拳就轰了出去，砰的一声打在了贝德威克跌飞的身体上。

　　严格来说是贝德威克的脸门上。

　　噗的一声，贝德威克口中喷出一口鲜血混合着几颗牙齿，身体就在此被撞的反跌回去，在空中滚了两圈，摔倒在地，那张温和甚至有些英俊的脸庞，这个时候已经完全变形了，但眼神中的恐惧却依然还是那么的清晰。

　　“这……”四周围观者再一次的震惊了。

　　叶垂这一拳的力量超出了他们的想想，看来叶垂那一膀子的肌肉可不是浪得虚名，但最让他们惊讶的还是先前叶垂用魔杖将贝德威克拽回来的手法，在场不少人都看出了叶垂用的是什么魔咒——那是【微风】！

　　初级生活化魔咒【微风】

　　这个魔咒没有多大用处，最多就是令东西漂浮起来，厉害点的可以控制纸人在空中跳舞，或者像叶垂这种点错点的控制魔法卷轴攻击敌人……

　　但是，就算是布思多，也没有信心可以用这个魔咒将一个快速逃离的七阶剑士给拘束回来。

　　把这个初级生活化魔咒要用的多么熟练才能做到这样的事情？

　　叶垂走到贝德威克的面前，重新拿出了加特林对准了贝德威克的脸庞，他脸上带着微笑：“刚才那一拳是提安塔诺打的，现在咱们来算算你欺负黛比的这笔账。”


第131章 说杀你就一定杀你，我很讲信用

　　【微风】这个魔咒本意即是控制风元素随心所意的让物体漂浮起来，或者吹起阵阵凉风，它可以将风元素拧成细丝来操控物体，但要想将一个逃离的剑士给拘回来，却不只是细丝可以做到的，需要的是用风元素拧成一条粗绳，这需要对这个魔咒有着细致入微的了解，同样还需要拥有充足的魔力供应，以及强悍的体魄。

　　而这三样叶垂现在都拥有，其他人以为叶垂的魔力已经快要耗费完了，可实际上他现在的魔力还十分的充盈，这是龙血洗礼的好处。

　　看着倒在地上瑟瑟发抖的贝德威克，这一刻所有人都明白，叶垂早已经不再是那个废柴魔法师了。

　　奥普父子脸色苍白，恐慌不安，买通贝德威克对付黛比是奥普的注意，这原本在他看来只是件微不足道的小事，却没想到会有这样严重的后果，为了那个小姑娘，叶垂竟然会变得这么可怕！

　　现在，他只希望贝德威克还有那么一点骨气，不要挑明了对付黛比是他指示的……

　　“奥普！是奥普让我暗杀黛比的，他还准备了人对付你，这都是奥普的错，跟我没有关系……”贝德威克突然扯着嗓子大喊了起来，因为门牙被一圈打掉缺了风的远古，他的声音有些变调有些滑稽。

　　奥普：“……”

　　所有人都看向了奥普。

　　巴尔曼这个时候适时说道：“早上试图埋伏锤头的那两个剑士身份先前就已经调查出来了，他们都是剑士公会的剑士，达蒙认得他们，平时他们跟奥普会长的关系比较近。”

　　这个消息巴尔曼早就知道，但他明白就算有了明显的证据证明是奥普想要杀死锤头，说出来也没有用，但现在既然贝德威克已经招供，那再将这个消息说出来也就没什么了，也能增加一些分量。

　　埃里克冷冷的看向奥普。

　　“说谎！他在说谎……”奥普更加惊慌了，“一面之词算什么证据，我怎么会去陷害锤头，我堂堂魔法师协会的会长怎么可能跟一个野种魔法师计较！”

　　“野种？”布思多冷冷的看着奥普，“奥普会长，希望你注意你的措辞，野种这个称谓可是十分不尊敬的，锤头已经是我的学生，而且他的表现大家有目共睹，你用这个名字称呼他，小心我对你不客气！”

　　“我……我失言了……”奥普急忙说道，又看向叶垂，“锤头，你也是我魔法师公会的一份子，我怎么会随便加害你？根本没有理由，你说对吗？”

　　“呵呵。”

　　叶垂冷笑的看向奥普：“要说理由的话，那可就多了去了……”奥普脸色一变，叶垂转而又说，“不过我相信贝德威克还有早上的那两人跟你没有关系。”

　　他的话引起众人震惊，艾菲娅有些不解地说道：“锤头，你发什么傻呢？”

　　叶垂对艾菲娅笑了笑没有解释什么。

　　埃里克、布思多还有巴尔曼等心思缜密的人都想到了什么，脸色复杂：奥普是魔法师公会的会长，身份崇高，就算叶垂证明了他曾加害自己，那也不能拿奥普怎么办，就算是布思多再愤怒，也不会随便就对奥普动手，对方毕竟是斯坦城魔法师公会的会长，所以叶垂从一开始就没打算要用法规来对付奥普，他……是准备想办法把奥普给杀掉！

　　这个男人，绝对不是什么良善之辈。

　　叶垂继续看向躺在地上的贝德威克：“接下来，我们继续算这笔账。”

　　“不，不要杀我……我愿意给你我的一切……”贝德威克看着黑黝黝的枪口，口中惊慌喊道，这一刻的他，早已经跟原本那个城主护卫的头领完全不一样了，露出了最卑微的模样。

　　艾菲娅、巴尔曼、艾伦等人，原本对少对贝德威克还有一些敬意，现在对他却只剩下赤裸裸的不屑，没想到他是这么一个贪生怕死的人，更没想到他真的曾暗杀黛比，还杀死了他们的同伴安塔诺。

　　埃里克也是同样的思绪，但他毕竟是城主，想到即将到来的兽潮，贝德威克多少也是一大战力，沉吟片刻后，他开口对叶垂说道：“锤头，生死挑战也未必一定要分出生死，现在胜负已分，你如果放他一条生路的话，我可以屏蔽减弱的誓言力量，贝德威克虽然行为不堪，但我看还是放他一条生路吧，我保证以后会让他得到应有的惩罚！”

　　叶垂摇了摇头，正要说话，一阵大笑声突然突然响了起来。

　　那声音是从头顶传下来的，接着，一个凶猛大汉就从天而降，落在了埃里克的身旁，这人体形魁梧，穿着厚重盔甲，一脸的络腮胡，给人十分威猛的感觉。

　　他的名字叫做邓森，是一名八阶巅峰剑士，同时，他也是斯坦城剑士公会的会长。

　　埃里克城主，魔法师公会会长奥普，主教法利亚，剑士公会的会长邓森，这是斯坦城的四巨头。

　　“哈哈，有意思，没想到七阶剑士贝德威克会被一个四阶魔法师揍成这个惨样，可惜我来晚了一步，没有看到这场好戏！”这邓森显然是一个好爽的人，他大笑了几声，接着又看向叶垂，“魔法师，你很厉害，不过这场挑战既然已经到了这个地步，就停手吧，贝德威克虽然犯了错，但他毕竟是我剑士公会的人！”

　　埃里克皱眉看向邓森：“猛虎剑士，你这是什么意思？”

　　邓森一脸懒散的用手指掏了掏耳朵：“埃里克城主，我已经听说了兽潮的消息，这个时候保存任何战力都是必须的，贝德威克多少可以有一些用。”他有些粗鲁的继续对叶垂喊道，“喂，你听到了没有，快点放了贝德威克，我虽然不耻他的为人，但他也算是我的朋友，这算是给我一个面子了。”

　　贝德威克看到邓森求情，脸上已经露出了喜色。

　　奥普对于贝德威克的死活漠不关心，但想到如果贝德威克活着就能让叶垂心里不甘，于是也跟着说道：“锤头，不管你对我有什么看法，贝德威克的做法虽然很卑鄙，但现在要为大局着想，你还是快些放了贝德威克剑士吧。”

　　四大巨头中，三个开口为贝德威克求情。

　　贝德威克血肉模糊的脸上显得有些激动，认为自己这一次要度过劫难了。

　　然而……

　　“你真幸运，三个斯坦城巨头替你求情。”叶垂冷笑着看着贝德威克，“不过我向来说话算话——说要替黛比跟你算账，这笔账就一定要算清楚，说了杀你就一定杀你，我很讲信用的。”

　　说完，他扣动了扳机。

　　就算是忤逆三大巨头也要轰杀贝德威克，这无关情商，只是为了快意。

　　谁让他欺负我家的黛比了？


第132章 那形象简直要突破天际

　　“你真幸运，三个斯坦城巨头替你求情，不过我向来说话算话——说要替黛比跟你算账，这笔账就一定要算清楚，说了杀你就一定杀你，我很讲信用的。”

　　冷酷的说完这句话之后，叶垂就扣动了扳机，在四周所有人目瞪口呆中，“咚咚咚咚咚——”的声响响彻四周，火红色的火线从枪口射出，豪无花哨的完全轰击到了贝德威克的头上。

　　贝德威克临死之前脸上并没有惊恐的表情，而是有些僵硬的惊诧。

　　埃里克城主，剑士公会会长，魔法师公会会长，三大巨头联合起来保自己，自己暂时绝对是死不了了的，这不是板上钉钉的事情吗？可是，可是……叶垂却说出了那番话，而且这番话说完之后刚刚等他意识到叶垂要做什么，无情的枪火随之就到来了，将他轰成了一摊烂泥。

　　他的脸上才刚刚变得惊诧，还没有来得及惊恐，就跟这个世界永远的告别了。

　　事情……不该是这样的啊？

　　在那震耳欲聋的声响中，所有围观在四周的人都有种仿佛在幻觉中的感觉，他开枪了，他竟然真的开枪，他竟然在三大巨头联合保下贝德威克的情况下还开枪了！

　　这一刻，叶垂那露着膀子抱着加特林的身影，在艾菲娅、艾伦、巴尔曼等城主护卫的眼中，简直神勇无比，冷酷至极，再加上他开枪前对贝德威克说的那句话，那形象简直要帅到突破天际了。

　　艾菲娅突然脸色一红，心想原来锤头竟然也是一个跟钢铁剑士不相上下的真男人啊。

　　而艾菲娅的追求者艾伦，突然感觉到很幸运，幸好听说这个锤头对他家的黛比忠心耿耿，如果他也追求艾菲娅的话，那他真是没有任何机会了，这简直是跟钢铁剑士一样的情敌啊！

　　奥普父子脸色有些苍白，先前贝德威克还有巴尔曼都指证奥普陷害黛比和叶垂，但叶垂却说相信奥普不是那样的人，他的意思很明显，他不准备用法规来惩罚奥普，而是准备亲自动手杀死奥普，当奥普明白了叶垂的意思后，一脸不屑，心中充满了嘲弄，就算叶垂有本事又如何，就算他有一个九阶巅峰的魔法师老师又如何？自己堂堂魔法师公会会长，七阶魔法师，难道还怕了他？

　　但现在他感觉到了恐惧。

　　他身体都忍不住颤抖了起来。

　　奥伯特更是下意识的紧紧的站在了奥普的身旁，伸手抓住了父亲的衣袖，这孩子已经快要吓哭了……

　　不过奥普毕竟也是一个成名已久的人物，心中虽然恐惧的要命，但他毕竟还是有些胆色和诡计的，等贝德威克已经被轰成了一摊烂泥，那震耳欲聋的枪声终于停止，他嘴唇有些发紫的看向身侧的剑士公会会长邓森，声音阴险的鼓动道：“邓森先生，这小子简直不知好歹，公然忤逆你的意思，这分明是没有将你看在眼里，这口气你能咽得下去吗？”

　　邓森冷冷的瞪了奥普一眼，奥普的小算盘他当然明白，可关键是，他现在心中的确是愤怒到了极点，他开口保下的一个人就这样变成了一摊肉泥！这让他感觉不可能，以至于在叶垂开枪的时候他都没有反应过来……他的视线随后冷冷的看向了叶垂：“小子，你好大的胆子！”

　　说着话，地上无风而动，落叶纷纷卷起，仿佛有一股无形的墙正在向着叶垂推来，有种排山倒海的气势，中级剑士以上就可以做到外放自己的剑气，邓森并没有使用技能，只是用自己的剑气来对叶垂造成威压。

　　瞬时间叶垂就感受到自己的身体仿佛重了数倍，有些喘不过气，更有中心悸的感觉。

　　邓森是八阶剑士，虽然只比贝德威克高一阶，但他实力显然要远超贝德威克。

　　叶垂的身体骤然绷紧，有种要跪下的冲动，但他终究还是没有跪下，倔强的瞪着眼睛看向邓森，去你的剑士公会会长，怕你啊！？

　　“咦？”邓森原本以为自己放出威压，这个魔法师怎么也要跪在地下才对，可是……他竟然不但没有倒地，反而敢跟他瞪眼？他冷冷的笑了，从身上释放的威压骤然加大，叶垂的身体忍不住颤抖了一下，可是，依然没有倒下，眼睛依然冷冷的瞪着邓森，这一次邓森的表情已经有些改变了，这小子……有点邪门啊！

　　这可已经是他最大程度的剑气威压了……少年给点面子行不行？

　　“够了！”埃里克大喊一声，站到了邓森的面前。

　　而布思多也在白光中消失瞬间出现在叶垂的面前，从邓森释放剑气威压，到埃里克和布思多行动，实际上只过去了几秒钟的时间。

　　叶垂感觉浑身有些虚脱，看到布思多脸上的关心神情，他笑了笑：“老师。”

　　“唉，你呀。”布思多带着几分责备道，但脸上却满是微笑，觉得自己的徒弟刚才如此神武，果然不愧是他看中的传人，他用力的拍了拍叶垂的肩膀，“一个七阶剑士而已，又是在生死挑战中被你杀死的，你放心，有老师我撑着，我看谁敢找你的麻烦！”

　　这句话显然是说给斯坦城三巨头听的。

　　叶垂嘿嘿的笑了笑：“老师，我就知道天塌下还有你撑着。”

　　所有人：“……”

　　这话怎么听起来这么欠揍？

　　“邓森，锤头杀死贝德威克是在生死挑战中，你我都无权干涉，这件事就这样过去了吧。”埃里克沉声说道，看了一眼叶垂，叶垂忤逆他的意思他心中有些不快，但更多的还是为叶垂的胆量感觉倾佩，三大巨头保下的人说杀就杀了，这样的人让他很欣赏，他又看向邓森，“当务之急还是应付即将到来的兽潮！”他看向奥普，“奥普会长，先前我让巴尔曼去通知你准备开启防守大阵，你可准备好了。”

　　奥普脸色依然有些苍白，但还是点了点头说道：“防守大阵的钥匙在我的手中，我随时都可以开启！”

　　“什么！？”站在奥普身旁的奥伯特，这时候才知道了兽潮到来的消息，并且城主已经准备开启防守大阵了，可是，防守大阵至关重要的魔能晶石，他已经偷了出来卖给了叶垂……突然间，还在惋惜为什么邓森不直接上大招干掉叶垂的他，发现自己要大祸临头了！

　　这一刻奥伯特真的哭了。


第133章 一万只魔兽你解决的了么？

　　“我昨天喝了酒，一大早就被人叫了起来，这才知道了兽潮的事情。”郑森这时候扯着嗓门说道，他活动了一下胳膊，眼睛还有点不爽的看了叶垂一眼，继续对埃里克城主说道，“防守大阵上一次开启已经是三四十年前的事情了吧？这次兽潮有那么严重吗？嘿，三四十只魔兽的话，我一个人就可以对付的了，埃里克你如果害怕就让我出马解决掉好了！”

　　听到邓森这么说，正在浑身冒冷汗的奥伯特脸上一喜，心想兽潮也没有什么了不起的吧，说不定邓森一个人就能解决的了，就算没有防守大阵也没有关系的……

　　但叶垂的话却无情的将他重新打落到了恐怖的深渊——

　　“将近一万只魔兽形成的兽潮邓森会长你解决的了么？”叶垂悠悠然的开口道。

　　“什么？将……将近一万只？”邓森脸色大变，手指指着叶垂，“小子，刚才那笔账我不跟你算你别以为我怕你，你在开什么玩笑？斯坦城附近的幽暗森林中魔兽数量最多也就一万只左右吧？”

　　“这次兽潮几乎是幽暗森林所有的魔兽全体出动才形成的……”埃里克在一旁沉声说道，“昨天我就已经确认，头骨镇中的一万名居民已经全部被屠戮，幽暗森林中几乎所有三阶以下的低级魔兽倾巢出动，大约再过两三个小时就可以来到斯坦城了。”

　　巴尔曼接着确认道：“魔法师贝德佳已经进行了确认，他的大地魔法十分精通，通过大地传过来的动静，确定正在冲过来的魔兽群至少也有八千头以上，现在站在城墙上已经可以看到幽暗森林方向正在逼近的魔兽群了。”

　　这简直是一个令人胆战心惊的消息。

　　一直一副对其他事情漠不关心模样的主教法利亚，这一刻也神色大变，慌张了起来。

　　邓森先前的傲气全数消失，脑门上已经出现了一层冷汗。

　　奥普只感觉心跳都加速了好几个节拍，他拍了拍自己的胸口，突然想到了什么，就笑了出来：“幸好……我们还有防守大阵，只要开启防守大阵，即便是一万头低阶魔兽也可以抵挡的下来。”

　　邓森听到奥普这么说，也松了口气，有些牵强的笑了出来：“的确是这样啊，如果没有防守大阵在，以我们斯坦城现在的力量，恐怕用不了一小时就要被魔兽全数屠杀殆尽了吧。”

　　先前叶垂跟贝德威克的决战，已经引起了许多人的围观，从埃里克城主口中听到了恐怖兽潮来袭的信息，所有人都神魂俱惊，但又想到了防守大阵，他们的心情多少都轻松了一些。

　　是啊，只要有防守大阵在，那就一切都不是问题。

　　幸好幸好……

　　“咦？奥伯特，你的脸色怎么这么差？”奥普突然看着自己的儿子问道。

　　“父父父父……”奥伯特仿佛已经连一句话也说不出来了，这是被吓的。

　　“你怎么了？”奥普惊讶的问道，其他人也都好奇的看向奥伯特。

　　恰好此时，一个魔法师形色匆匆的跑了过来，这人叶垂也认识，当初三阶魔法师考核的时候他就是考师之一，名字叫做迪亚，因为跑的急了，他还噗通一声摔了一觉，重新爬起来后他一身狼狈的来到奥普等人面前，声音惊恐地说道：“会长，不好了……”

　　“怎么了？”奥普淡定的问道。

　　“刚刚我进行防守大阵的中枢检查，突然发现……发现供应防守大阵的魔能晶石不见了！”迪亚声音嘶哑难听。

　　“你说什么！？”奥普脸色大变。

　　埃里克同样脸色巨变，甚至瞬间有些铁青了起来。

　　“怎么会不见了？”邓森冷声道，看了埃里克一眼，不解道，“既然魔能晶石消失了，那再找几块不就行了，虽然上品魔能晶石很少见，但斯坦城总是能够找出几十块来吧？”

　　“没那么简单……”埃里克声音微微颤抖地说道，“防守大阵是一个笼罩整个斯坦城的巨大阵法，这种大阵要完全开启的话，至少需要十个小时，所以平日里大阵都是处于预热状态，预热状况下开启时间将会大大减少，只需半个小时就能够彻底激活……现在就算重新安装了魔能晶石，也要等十个小时之后才能将防守大阵彻底开启，但兽潮两三个小时就要到来了！”

　　“这，这……”邓森明白了埃里克为什么脸色突然苍白起来，他自己脸色也有点不对，紧跟着他勃然大怒，看向奥普，“魔能晶石怎么会失窃！？”

　　“这……这我怎么知道？”奥普一身冷汗地说道，“防守大阵的中枢密室，就只有我的血脉印记才能够进入，也就是说整个斯坦城就只有我和我儿子才能进入，怎么会失窃的，窃贼没那么大能力吧……”

　　他突然身体一震，不敢置信的看向身边的奥伯特。

　　其他人也都纷纷看向奥伯特。

　　先前其他人在知道防守大阵可以阻挡魔兽后，都松了一口气，只有奥伯特一脸死灰连话都说不出来了，能够随意进入中枢密室的只有奥普父子，这么说……

　　“奥伯特！”布思多声音冰冷无比的开口了，“我以神圣的师徒契约向你询问，魔能晶石是不是你偷了？”

　　神圣的师徒契约是师徒间建立的联系契约，在契约限制下，如果老师向学生发出询问，那学生必须如实回答。

　　奥伯特浑身颤抖，嘴唇想要紧紧的抿住，可最后还是不由自主的张开了：“是……”

　　“你找死！”

　　邓森的咆哮骤然响起。

　　“不要……”奥普感受到邓森身上散发出来的凌厉气息急忙大叫，可是已经来不及了，那股强大的剑气威压直接便轰击到了奥伯特的身上。

　　奥伯特根本没来得及做出任何防御，闷哼一声，身体砰的一声就被弹飞，刚好滚落到了叶垂的脚下。

　　他的鼻子、嘴巴、眼睛、耳朵中溢出鲜血，视野中却正好是叶垂居高临下的面孔，他喉咙动了动，想要说些什么，但最终还是什么也没有说出来。

　　——从情景上来判断，叶垂觉得他要说的是魔能晶石交易给了自己，可惜还没有说出来就挂了。

　　直接用剑气威压将奥伯特给逼死的邓森，这时候却是愣了一下：“奇怪……我刚才就是用这种程度的威压来对付锤头的，他明明一点事也没有的……抱歉哈，我没想直接杀了他的，是他自己死了……”


第134章 想要逃命就说逃命，还神的意愿？

　　奥伯特该死，但他毕竟是魔法师公会的儿子，邓森虽然外表上看是一个鲁莽大汉，但身为剑士公会会长总归是有一些理智的，奥伯特就算再该死，他也不会随随便便就动手结果了对方的小命，他用剑气威压来震慑奥伯特，本意只是想要惩罚对方，并没有想要要他的性命。

　　可是……先前他明明用了同程度的剑气威压来对付叶垂，人这不是一点事也没有么，撤了威亚能说能笑的，谁知道用在奥伯特的身上直接就把这小子给震死了，还是七孔流血而死——真不怨他，要怨就怨奥伯特自己不争气……

　　“你……你竟然……”奥普满脸震怒，瞪了邓森一眼，嗖的一声跑到了奥伯特的身边，检查他的伤势，结果发现奥伯特早已经死的不能再死，不由抱着儿子痛哭出声。

　　邓森抓了抓头皮，脸上有些歉意，但随之就恢复平淡——奥伯特窃走魔能晶石，致使防守大阵无法激活，这一场兽潮下来不知道有多少人会就此丧命。

　　这小子该死！

　　就算以后奥普跟他拼命，他也决计不后悔杀死这个小子，所以邓森很快就平静了下来，扭头对埃里克说：“城主，接下来该怎么办？”

　　埃里克也有些惊讶邓森出手杀死奥伯特的举动，不过……这小子死就死了，如果他不是城主要顾及斯坦城几大巨头间的平衡，恐怕刚刚也就忍不住出手了，平时他跟邓森一向不合，但现在却感觉邓森杀得好，奥伯特这小子可是坑了全城二十万人！

　　他沉吟片刻，就立刻发布命令：“巴尔曼，你赶快将兽潮来袭的消息公布出去，组织城民撤离，阻止任何骚乱发生！”

　　“是！”巴尔曼立刻转身离开。

　　原本围拢在四周的人，这一刻也都慌了起来，纷纷转身离开，大难即将临头，准备逃难，当然也有一些留了下来，脸露刚毅之色，等待埃里克接下来的安排。

　　只听埃里克接着说道：“邓森，召集剑士在城外回合，等会跟我的城主护卫联合阻止兽潮！”

　　斯坦城是家园，这次兽潮来袭可能即将要化为灰飞，但不管是埃里克还是邓森都不想就此离开这里，最重要的是，即便是无法阻挡兽潮，也可以为撤离的城民争取到一定的时间。

　　“是！”邓森响亮的喊了一声，转身走进了剑士公会内，开始召集剑士集合。

　　埃里克又走到了奥普身旁，看着伤心无比的奥普，知道他现在大概已经没有理智去做其他的事情，于是就对先前跑来通知的迪亚说：“你去告诉魔法师公会的魔法师，让他们在城外集合，一起抵挡魔兽。”

　　“是……是。”迪亚还在惊讶状态中，呆呆的点了点头转身跑开了。

　　斯坦城内的一共有四股强大的力量，首先就是剑士公会，在公会记名的剑士有三万名，其中以雇佣名、赏金猎人、公会干事身份留在剑士公会的有四千三百人，这些人是邓森可以直接动员的，剩下的剑士都是自由身份。

　　其次是城主府，城主府的城主护卫，相当于是斯坦城的军队，人数有七百人，其中绝大多数都是剑士，直接受命于埃里克城主。

　　接着是魔法师公会，魔法师公会的记名魔法师只有上百人，以干事身份留在公会的只有三四十人，这些人是必须受命于魔法师公会的，也是一股不可忽略的力量。

　　最后是教会，教会的成员是信徒，只是跟剑士以及魔法师截然不同的职业，拥有神秘的信仰之力，人数大约在两百人，都是直接受控于主教的。

　　埃里克在吩咐完了迪亚后，紧跟着就转头看向法利亚主教：“主教，请你让你的信徒们到斯坦城外集合。”

　　“埃里克城主……”法利亚主教眼神有些犹豫，片刻后下定决心，“愿七神的荣光可以照耀你们，但我深怕撤离的城民们会受到魔兽的迫害，所以我决定让教会的力量随着城民离开，以保护城民安全撤离。”

　　听到主教的话，在场的人中除了奥普都是一愣，不想去抵抗魔兽要随着城民撤离？这说的好听点是保护城民安全，但谁都听出了主教的打算：这是想要逃跑了吧？

　　埃里克眼眸骤然变冷：“主教，教会的力量不可小觑，我恳请你带人到城外结合。”

　　“七神的荣光照耀世人，他不会看着自己的信徒子民受到任何的伤害，他教导我们要时刻守护自己的信仰，掩护城民撤退是神的意愿。”法利亚脸不红心不跳地说道。

　　所有人：“……”

　　想要逃命就说逃命，还神的意愿？

　　“法利亚主教，我没想到你脸皮会这么厚！”埃里克须发怒张，死死的盯着眼前的黑衣主教。

　　法利亚微笑不语，而是径直的走向了叶垂，他一脸微笑的看着叶垂：“七神的荣光会感动世界一切之人，任何力量都是在七神的照耀之下，我身为主教是为了履行神的旨意，那么，你是否也愿意为七神贡献出自己的力量，守卫世人的安全？”

　　所有人都有些目瞪口呆，不知道法利亚突然对叶垂说这番话是什么意思，他怎么突然找到了叶垂，这难不成是想要这个时候找叶垂入教？

　　实情显然不是这样——叶垂在愣了愣之后，就迅速明白了法利亚的打算，他冲法利亚呵呵的笑了笑：“想要我手中的魔法造物就直说，拐弯抹角的说这么多干什么？”

　　魔法造物！

　　法利亚竟然在这个时候还想要得到叶垂手中的魔幻加特林，他先前见识了这件魔法造物的威力，心动不已，如果拥有这件大杀器在手，逃出兽潮绝对将会事半功倍——明白了他的意图之后，众人纷纷感觉到，原来这个主教的脸皮比他们刚刚想的还要厚。

　　法利亚主教微笑点头：“七神的荣光会照耀你的，神很欣赏你的造物能力，那么，你愿意为神贡献你的这份力量吗？”

　　“呵呵。”叶垂冲法利亚笑了笑，“不想。”


第135章 等你能够在兽潮中活下来再说吧

　　“七神的荣光照耀世人，任何人都该为神的意愿而感动并且奉献。”法利亚盯着叶垂的眼睛，微笑着说道。

　　“那你让他来跟我要啊。”叶垂一副理所当然地说道，他口中的他，指的自然就是七神，既然七神对他手里的小玩意感兴趣，那你让他直接来跟我要啊。

　　这句话让其他人纷纷一愣，七神是艾根达斯大陆如今受众最广的神灵，七神教会遍布世界各地，法利亚敢在这个关头一脸微笑的说自己准备逃跑，就是因为埃里克即便愤怒也无法对他做出惩罚，教会的势力，是凌驾于世间权利之上的。

　　而叶垂的这番话，无异于是对一个主教的大不敬，至少在担任主教的数十年里，法利亚还从没有遇到过一个敢这样跟自己叫板的人。

　　他看着叶垂：“七神虽然仁慈，但也不会对任何不敬的人心慈手软。”

　　叶垂再一次呵呵的笑了笑：“等你能够在兽潮中活下来的时候再说这些话吧，主教大人，既然你不想留下来一起抵挡，那就请你赶紧逃命去吧，时间晚一点可就来不及了，那可是一万只魔兽形成的兽潮。”

　　原本有些愤怒的法利亚脸色微变，他冷冷的哼了一声，转身快速往教会的方向走去，看样子果然是迫不及待的就要撒腿逃跑了……

　　其他人有些敬佩的看着叶垂，没想到这个魔法师先前不但展现了非凡的实力，竟然还敢公然叫板教会主教，但很快埃里克就苦笑着摇了摇头，恐怖兽潮来袭，恐怕斯坦城的二十万民众只有极少数可以幸免，这个时候还管什么教会？

　　他转头对艾菲娅说道：“艾菲娅，你是否愿意留在斯坦城抵抗兽潮？”

　　“父亲，我愿意跟斯坦城共存亡！”艾菲娅没有任何犹豫的就高声喊道，艾伦、达蒙、阿索尔等城主护卫同时昂首。

　　“好……”埃里克表情似乎有些复杂，他不想让女儿死在这里，但同样也为有这样的一个女儿感觉到骄傲，顿了顿，继续说道，“你们前去动员斯坦城所有的剑士和魔法师，让他们加入到守卫家园的战斗中！”

　　“是！”几人迅速答应，剑士和魔法师每一个都要在公会进行登记，但其中大部分都是自由人，不受公会控制，这些人还占了大多数，毫无疑问，要抵抗兽潮这些人也将会是极强的力量。

　　艾菲娅又看了叶垂一眼，就跟艾伦等人快速离开了。

　　埃里克走向布思多，如今斯坦城中最强大的剑士毫无疑问就是他，而最强大的魔法师，则是布思多，说到面对面的战斗，布思多未必是埃里克的对手，但如今的情况，布思多的作用却要比埃里克要大得多，他的空间魔法将会起到至关重要的作用，但布思多本身并不是斯坦城的人，所以埃里克看着布思多恭敬地说道：“布思多先生，这大概还是我跟你第一次见面吧，恐怖兽潮来袭，恐怕留在斯坦城的人很难生存下来，如果你想要离开的话，我不会责怪你。”

　　布思多脸有犹豫，他的确有权利现在离开，也有理由现在离开，然而……他看了叶垂一眼，他知道叶垂肯定不会走的，先前叶垂对法利亚的态度就已经表明了他自己的态度，以前他从来没有过收徒的念头，但在遇到了叶垂后却恨不得将自己的一切都教给他，终于如愿以偿的让这个少年喊了一声自己老师……

　　为了这个学生，他怎么会自私的逃命？

　　也许，他位于九阶巅峰迟迟无法迈过的那道门槛，就是在等待着这一刻？

　　布思多笑了出来，对埃里克说：“我留下来。”

　　埃里克脸色一喜：“布思多先生，如果这次劫难能够平安度过，你将会是我们斯坦城的大恩人。”

　　“说的有些夸大了。”布思多笑着摇了摇头，“我随后会到城外汇合。”

　　埃里克点了点头，又看了叶垂一眼，叶垂先前的表现让他打出意料之外，但在这种情况下他的作用却并不大，所以他没有多说什么，叶垂既不是城主护卫也不是魔法公会的干员，一切随他自己的选择，他深吸一口气，身体拔地而起，犹如飞鹰展翅迅速的消失无踪，最后竟是对奥普一句话也没有说。

　　叶垂对布思多十分感激，接着他看向正抱着儿子痛哭的奥普，眉头皱了一下，这样的画面无疑是有些悲伤的，但很奇怪的是他却并没有多少难过的感觉，又看了一眼旁边变成一摊烂泥的贝德威克，他的感觉同样平静的可怕，他不是这个世界的人，他出生的世界是平和而安静的，如果是原来的自己，这个时候应该已经具足无措了吧？

　　是什么时候他变了这么多？

　　是在头骨镇厮杀冲出风狼群包围的时候？是在幽暗森林中亡命而逃的时候？

　　不……是被布斯卡囚禁的那三个月吧？

　　那个时候他的心就已经悄然发生了改变，他已经不再是原来那个穿越者了，疯狂，坚毅……甚至有些冷血。

　　叶垂有些不喜欢这样的自己，可以毫不犹豫的置人于死地，这让他觉得自己有些可怕，他的心仿佛已经是黑暗的了，但很快，他在这黑暗中看到了一道亮光——是黛比娇小的身影。

　　叶垂突然豁然开朗，他当然不是冷血的，他的心里还有黛比，他的疯狂和冷血都是因为黛比，他心里还有温暖的地方，他还是原来的他，只是稍微改变了一些，更加适应了这个魔幻而残酷的世界。

　　这样很好。

　　于是叶垂笑了出来，他看向布思多：“老师，我想先去一个地方。”

　　……

　　安东尼的魔法小屋内，已经昏迷了超过十个小时的黛比，这个时候终于幽幽转醒，身上的麻痹毒素还没有完全清除，让她浑身有些发软，她下意识的去寻找自己的巨剑还有加特林，却发现两样东西都没有在身边，接着她发现自己正待在熟悉的小屋内。

　　有些摇晃的下了床，用力的揉了揉自己的脑袋，黛比努力想要回忆起曾经发生的事情，结果却晕晕沉沉的，于是她几乎是下意识的对着房间外面喊道：“锤头，我肚子饿了……”


第136章 钢铁剑士的新装备：魔能导弹

　　“呼噜噜……”

　　黛比一边吃着面条，一边蹲在院子里看着地上的血迹，她在吃面，但心里却充满了不安，昏迷前在幽暗森林中发生的事情她已经回忆了起来，她不知道自己是怎么回到家里的，也不知道锤头跑到那里去了，地上的血迹更是有点触目惊心，让黛比说不出的担忧，所以她吃面的速度比平时快了许多——不管发生了什么，赶紧填饱肚子，要是有人敢欺负锤头，她就跟人拼命，她心里是这样想着的。

　　小姑娘这个时候把面条愣是吃出了一种决绝的气势来……

　　这时候身后传来了脚步声，黛比警惕的转过头去。

　　“咦？”来人是从小院侧门走进来的艾菲娅，看到黛比正蹲在地上呼噜面条，艾菲娅满脸喜色，“黛比你已经醒了？”

　　“锤头呢？”黛比直接就问道，“他有没有事情，地上的血是谁的？”

　　艾菲娅呆了一下，看到黛比眼睛里满是冰冷，那是一种要是锤头出事了我就要跟人拼命的眼神，之前她也在叶垂的眼中看到过，就在叶垂毫不犹豫的轰杀贝德威克的时候，不知道怎么回事艾菲娅心里突然变得有些羡慕这两个人了，她解释道：“放心吧，锤头没事……或者说，我们都要出事了。”

　　……

　　“当！”

　　“当！”

　　卡拉的魔法书店后面的小巷子里，有节奏的捶打声不断传出来，矮人多夫正不断的捶打的有些破损的护腿，每一锤子下去，都能够让护腿的破损处发生明显变化，这种精湛入微的捶打技巧，只有在矮人的身上才能看到，叶垂站在一旁，脸上有些惊叹。

　　在幽暗森林中钢铁剑士护甲已经出现了破损，所以他现在必须尽快让多夫将呼叫修复好，离开了布思多之后，他直接就来到了这里。

　　没用多长时间，多夫停下了手中的锤子。

　　“已经修好了。”他打量着自己的作品，“你的朋友可真够厉害的，这幅盔甲是怎么损坏成这样子的，幸亏是我帮忙修复，换成人族的锻造师没个三五天不可能完成。”

　　“盔甲破损是魔兽造成的。”叶垂查看着护腿，从空间戒指内拿出了秘银锥和隐秘锤，准备将修复处的附魔也重新补充上，他忙着手中的事情，口中则说道，“多夫大叔，你听说了吧，魔兽兽潮就要到来了，城内说不定要被兽潮攻破，这里是人族的城市，你不用留下来抵抗的。”

　　多夫从旁边的柜子中拿出一个酒壶来，咕咚咕咚的灌下了一大口，畅快的舒了口气，笑着说：“我在斯坦城住了二十多年，这里灾难降临，我难道要夹着屁股逃跑？我们矮人不是那么没种的。”

　　他一脚踹开了那个有些破烂的柜子，弯腰从柜子的后面拿起了一样东西——那是一把磨砺的无比锋利的战斧，多夫将战斧挥舞了记下，抗在肩膀上，不无豪气地说道：“让那些畜生们尝一尝我们蓝山矮人战斧的滋味！”

　　叶垂看了多夫一眼，这一刻有点被这个健壮矮人的气概所折服，他的注意力随之回到了手中的附魔道具上，“当”的一声，秘银锤击打在秘银锥上，精美的花纹随之出现在了护腿上面。

　　附魔完成，叶垂查看没有任何魔力传输方面的问题，正准备收起自己的秘银锤还有秘银锥，咣当几声，几样东西丢到了他的面前——那是有两公分长，手臂粗细的棒状物，一头尖锐，一头刻有六个风翅，造型在这个魔幻世界来说十分怪异，但用叶垂的感觉来形容的话，这东西的外形似乎跟导弹很类似。

　　实际上，这就是导弹，或者说……魔能导弹。

　　“喏，这东西是按照你前段时间给我的图纸打造的，里面附魔的部分我已经做好了，魔能晶石也安装到了里面，这里一共有十三个，因为有我附魔的原因，我原本是准备要收你价钱的，不过现在情况危急，价钱的事情以后再收你。”多夫继续又灌了一口酒。

　　叶垂眼前一亮，他先前给了多夫一些自己设计的图纸，让多夫帮自己打造，没想到他这么快就完成了这种导弹的锻造，将那些东西拿在手中，叶垂眼神熠熠：“这么快就完成了？”

　　“废话，你以为我是那些人族锻造师？”多夫不无得意，“再说这些东西构造也不算复杂，外壳我用的是黑铁，里面的轴心使用的是白银薄片，中间又填充了魔钢石的碎末，白银上面附魔了【野火】矩阵，这可是高级火焰魔法矩阵，威力比你擅长的【火焰】矩阵强大了十倍，当触动开关后，矩阵释放，火焰会瞬间填充空间，形成恐怖的爆炸，里面的魔钢石碎屑四散，爆炸范围要达到方圆十米范围内。”

　　叶垂眼睛发亮的看着手中的导弹，兽潮中如果使用这种东西，绝对将会事半功倍，他接着又想到了什么：“多夫，你不需要拿几个防身吗？”

　　“我们矮人热衷于锻造各种精巧器具，但临阵杀敌不喜欢取巧，我有这把战斧就够了。”多夫却拒绝了叶垂的好意，“小子，这场战斗你可别输了。”

　　“放心吧，有了你的导弹，我有了更强的信心。”叶垂自信地说道。

　　多夫随后到城外集合，出门之时还碰到了全身盔甲的卡拉，跟多夫一样，已经在斯坦城住了许久的卡拉，也决定誓死维护这座家园。

　　跟他们告别后，叶垂先找了个无人的地方，穿上了钢铁剑士盔甲，实验了一下敏感度，确认没有任何问题后，才赶往安东尼的魔法小屋，为了方便，他只是将头盔和护手脱下，外面罩上了黑色的魔法师长袍，一路来到小院。

　　黛比已经吃完了那碗面，并且听艾菲娅讲述完了先前发生的事情，也知道了恐怖兽潮来袭的事情，她小脸上满是震惊。

　　当看到叶垂出现在门口的时候，小姑娘急忙冲到面前，上下打量：“锤头，你没事吧？打架这种事情交给我们女孩子就行了，你去逞什么能啊？”

　　叶垂：“……”

　　他可以倡议一下男女平等么？

　　“我这不是没事么……”叶垂讪讪笑着说，从空间戒指内拿出了黛比的巨剑还有加特林，加特林空间戒指上的印记他已经消去，黛比可以顺利使用，至于空间戒指，叶垂也说了是钢铁剑士给他的——之前跟贝德威克打的时候已经用过空间戒指，许多人都看到了的，所以叶垂也就不隐瞒了。

　　对此黛比到是没有跟叶垂怎么计较，她试了试巨剑跟加特林的手感，眼睛突然带着几分伤感的看着叶垂：“锤头，你以后要照顾好自己哦。”

　　“嗯？”叶垂一愣，这时候黛比这是装什么伤感呢？

　　正疑惑的时候，黛比身影突然一闪，就战到了叶垂的身后，小手啪的一声敲在了叶垂的脖子上——她已经决定跟斯坦城共存亡了，但她不希望叶垂也跟着离开，所以她要打晕叶垂，送叶垂离开……

　　叶垂身体踉跄了一下，一眼惊讶的看着黛比：“你打我干什么？”

　　黛比：“……咦？你怎么不晕呢？”


第137章 谁帮我换的衣服？臭不要脸！！

　　黛比不想叶垂跟着自己一起跟斯坦城共存亡，所以想要打晕叶垂让人把他送走，但是……她的手敲击在叶垂的脖子上，叶垂却只是晃了晃，一点事情也没有了，这让黛比不由愣了，自己家锤头的身子骨什么时候这么强壮了？

　　如果是先前的叶垂，黛比的这一下肯定得让叶垂晕过去，但他现在受到龙血洗礼，身子骨早已经脱胎换骨，黛比用的力道又不重，自然不会晕了，可他在意识到黛比准备做什么后，砰的一下，艾菲娅已经走到他的身旁，一点也没有留手的一个手刀敲到了他的脑门上。

　　这一次叶垂不晕也得晕了。

　　“黛比你下手太软了，你不知道么，他现在身子很壮的，一身的肌肉。”

　　“真的？咦，你怎么知道？难道……难道你偷看了锤头洗澡？我都没偷看过……”

　　“黛比你别瞎说……他跟贝德威克对决的时候光膀子来着……”

　　在两人的对话声中，叶垂的意识终于卧槽一声彻底昏迷了过去，不过在昏迷的瞬间，他从空间戒指中拿出了一块魔晶，紧紧的攥在了手中。

　　看着躺在地上的叶垂，黛比抿了抿嘴唇，将巨剑插到一旁的地面上，弯腰将叶垂抱了起来——得亏现在叶垂已经晕倒了，否则发现自己被黛比公主抱肯定会羞耻的再晕过去……

　　黛比转头看着艾菲娅：“你能把他送出去吧。”

　　“城主府这边有好几辆马车正要往外面出发，我可以让人给他腾一辆出来。”艾菲娅点了点头，领着黛比去了隔壁的城主府，一路上艾菲娅想到了什么，就说道，“其实现在锤头已经很厉害了，贝德威克是七阶剑士，虽然负伤但战斗力也绝对不弱，锤头轻而易举的就干掉了他，如果他留下来的话……”

　　“不行，他一个魔法师起什么哄啊，我不能让他出事。”黛比却坚决的摇了摇头，她看着艾菲娅，“锤头的那份力我替他出了，你放心，拼下最后一口气我也会抵挡兽潮入侵到最后的。”

　　艾菲娅叹了口气，没有再劝说什么了，叶垂展现的实力的确很厉害，但抵抗兽潮不是单凭个人战斗力的，多一个锤头少一个锤头并没有太大的关系。

　　两人来到城主府外，这里正停着几辆马车，一个个城主府的奴仆慌慌张张的往车上搬运着东西，每一个人都惊慌无比，黛比将锤头抱到一辆马车上，又坐在车旁认真的看了叶垂许久，仿佛要将叶垂的相貌完全记在心里一样——趁着艾菲娅正在交代马夫事情，黛比还小心翼翼的凑过了小脸上去，啵的亲了叶垂一口，接着就小脸绯红的跳下了马车。

　　这边艾菲娅也已经交代好了马夫，事不宜迟，马夫甩开马鞭，马匹拉着马车快速往南城口而去。

　　“锤头，你一定要好好活下去啊……”黛比看着马车离开的方向默默的心里想道。

　　“对了黛比。”艾菲娅突然想到了什么事情，就看着黛比说道，“你身上怎么穿着一身魔法师的长袍啊？”

　　“啊？”

　　黛比愣了愣，打量自己的身上，她记得自己在幽暗森林中掉入湖水中，身上的衣服都湿透了，后来被敏影猫袭击昏迷过去，她是一直没有来得及换衣服的，那给自己换衣服的……

　　是叶垂或者钢铁剑士？

　　黛比小脸上的伤感顿时就换成了滔天的怒火。

　　“到底是谁帮我换的衣服？臭不要脸！！！”

　　……

　　载着叶垂的马车一路往城南而去，车夫满心紧张，此刻魔兽来袭的消息已经流传开去，到处都是逃难的城民，路上拥挤不堪，这辆马车也是好不容易才出了城，到了外面时接连挥打了好几鞭子，加快速度，一刻不停。

　　他没有注意到，在后面的车厢内堆满各种物品的中间，原本昏迷的叶垂突然坐了起来，动作灵巧的跳出了车厢，迅速的冲入到了旁边的一个小树林内。

　　此时的叶垂眼睛依然紧逼着，看样子仿佛在睡眠之中——他现在的确还在昏迷中，控制叶垂身体离开车厢的，实际上是贾维斯。

　　在叶垂意识到自己即将昏迷的时候，就快速将锲在头盔中的魔能晶石拿了下来，握在手中，他虽然没有带着头盔，但身上还穿着盔甲，贾维斯可以借助跟他身体接触，进而控制整副盔甲，帮他离开了车厢。

　　大约半个小时后，叶垂在小树林内又有转醒，一脸不爽的揉了揉有些发胀的脑袋，打量四周的环境：“贾维斯，这是那里？”

　　“城南的树林。”贾维斯的声音在叶垂的脑袋中响起来，“主人，你放心吧，没有人发现你的踪迹。”

　　“嗯，那我可以放心的变身了。”叶垂点了点头，取出头盔戴在脑袋上。

　　贾维斯用一种仿佛自我很羞耻的方式说：“贾维斯上线……”

　　但叶垂很受用，离开了小树林，快速冲入城内，一路往城北方向而去，幽暗森林位于斯坦城北方，抵抗兽潮的阵线自然就设在北城门处。

　　一路上叶垂看到整个城镇内已经是一副慌乱的画面，无数人慌不择路的往城南逃去，一些小孩的哭喊声不绝于耳，还有一些地方为了争夺马车发生了争斗，场景令人唏嘘。

　　当然，也有一些人顽固不肯离开，手中握着简单的兵器，大有要跟魔兽拼死到底的气势，这个世界中大部分人都接触过剑士修炼，有很多都可以感受到体内的剑气，只是这部分人之中大部分都停留在一阶二阶剑士的等级，面对恐怖的兽潮，战斗力可以忽略不计，然而这是一场包围家园的战斗，还是有不少的热血男儿准备誓死抵抗。

　　一路上叶垂的心情多少变得有些沉重，最后他来到了城南的城墙处，高达三丈的城墙，叶垂一跃而起，落入到了上方的哨楼，布思多、埃里克、邓森等人都在此处，正在商量策略，只是黛比和艾菲娅等人并没有在这里。

　　众人看到叶垂的到来，都将目光转移到了他的身上。

　　“你是什么人？”邓森这个粗嗓门询问道。

　　“我是钢铁剑士托尼·斯塔克。”叶垂回答道。

　　“兽潮来袭的消息就是他带来的，他也是以为了不起的剑士。”埃里克简单的介绍道。

　　“埃里克城主，我愿意加入到抵抗兽潮的战斗中。”叶垂接着说道。

　　埃里克点了点头：“好，欢迎你的加入。”

　　这时，一个站在邓森身旁的剑士说道：“原来你就是那个没有在剑士公会登记，却打着高级剑士招摇撞骗的剑士？抵抗军队会分为七个队伍，我是第一队的队长裂地剑士贝拉，你就跟在我的身边做一个小兵好了。”


第138章 高级空间防御魔咒：格拉殿之门

　　只有高级剑士才有资格称呼自己为XX剑士，这是常识，叶垂一开始跟人说自己是钢铁剑士，原本只是为了好玩，但名声打出去了才知道这样的称呼不妥，他的身手虽然很不错，但明眼人一眼就可以看出那不是高级剑士，自称钢铁剑士，不免就有了一种招摇撞骗的感觉。

　　因此这位裂地剑士才会这么说，话语中不乏嘲弄，还让叶垂跟在他身边做一个小兵。

　　叶垂呆了呆，心中有些不爽，不过他知道对方境界还有名望都比自己高很多，有这样的想法也是很正常的，这么点小愉快他还不至于无法忍耐，于是他淡淡的笑了笑：“好啊，不过你说什么第一小队，抵抗兽潮的策略是什么我可以知道吗？”

　　“你找别人问去，没看到我们正在商议事情吗？”另外一个剑士有些厌烦的说道——在场的都是在斯坦城有头有脸的人，叶垂突然跑过来跟他们询问对策，他们自然有理由不高兴。

　　“跟你说一下也没什么。”布思多却开口道，他是知道钢铁剑士跟自己的学生关系很不错的，所以对钢铁剑士的感官也很不错，接着他简单的讲述了一番他们拟定的策略。

　　斯坦城的四方建有城墙，不过对于魔兽群来说，城墙可以说是一攻即破的——因为有防守大阵的原因，斯坦城的城墙原本就很脆弱，只能抵抗少数魔兽入侵，当数量达到了上万只，恐怕就跟面包垒成的城墙差不多了，因此抵抗的战场设立在城北三百米处。

　　主力部队是斯坦城的剑士。

　　在剑士公会内记名的剑士一共三万人，其中四千三百人可以被公会会长直接指挥，剩下的人都是自由人，经过了号召后有两千人站了出来。

　　城主护卫有七百人，其中绝大多数都是剑士，直接受命于城主埃里克。

　　魔法师有一百名，其中有六十四名会参与抵抗。

　　这样算下来，剑士一共有七千人，但这七千人中大多数都是低级剑士，中级剑士只有一百四十名，高级剑士包括埃里克等一共也不过二十一名，来袭的魔兽兽潮虽然都是低级魔兽，但同阶的魔兽绝对要比人类更加凶残，低级剑士在这时候没有太大作用，因此对抗的主力还是那些中级剑士和高级剑士。

　　刚刚经过了埃里克、布思多、邓森等人的商议，决定以高级剑士为队长，将剑士分为十八个小队，每一个小队统领七十名左右的中级剑士，组成第一道防线，至于剩下的五千多初级剑士，则分散为第二防线，截杀冲过了第一防线的魔兽，同时他们还要保护魔法师以及一些平民医师，帮助第一阵线受伤的同伴进行疗伤。

　　魔法师数量因为很少，所以只能在后方进行援助。

　　埃里克城主和邓森会长会一直坚守在城墙之上，保护在布思多的身边，因为布思多是这场抵御战争中最为重要的，他负责释放一个超大的魔咒——

　　“高级空间防御魔咒，格拉殿之门。”布思多解释道，“这是由魔法皇帝创造的空间防御魔咒，以格拉神殿的千米巨门为模版，它可以创造出一道数公里长的空间墙，只在特定的地方开出一扇门来，用来杀敌……当然，我没有魔法皇帝那么伟大，只能创造出一千米长度的空间墙，但在城外创造一层屏障已经足够了。”

　　斯坦城城北方向有两座大山，恩特山和狼牙山，两山相对而立，在中间形成峡谷，据说原本两山是连在一起的，但斯坦城的先代们开垦成为了一条千米的峡谷，原本峡谷内也是斯坦城防守大阵的主要激发点，可惜现在防守大阵无法使用，只能由布思多代劳。

　　不过布思多毕竟只是魔法师，魔力有限，格拉殿之门可以抵挡住魔兽，但终究无法完全抵挡下去，魔兽拥有一定智慧，前方如果不通，他们极有可能绕道其他地方，布思多最多也只能坚持几个小时，所以最佳的策略就是在魔咒形成的空间墙上开出十八道门来，犹如泄洪口般令魔兽群从这十八个入口进入，将魔兽群分开，由各个小队击破。

　　十八个小队，每一个小队守护一道门。

　　此外考虑到有些飞行魔兽，所以在北城城墙上还会有一道弓箭手进行抵抗——弓箭是精灵专属的武器，人类虽然可以学习，但没办法达到精灵那么高深的境界，因此人类的弓箭手从来都不吃香，甚至都没有形成一个专一的职业体系，不过剑士工会内的赏金猎人大部分都懂一些就是了。

　　至于斯坦城的防守大阵，埃里克也已经搜寻魔晶让人去紧急启动了，希望可以在最后关头令防守大阵激活，但短时间内这个不太可能。

　　七千多名剑士抵御上万头魔兽，看似压力不打，但实际上十分凶险，同阶魔兽原本就远比人类凶残，普通时候一个三阶的魔兽，至少需要五六名低级剑士才能解决，这场抵御战虽然进行了详细的部署，可实际上胜算依然不多。

　　“托尼，你所属的是第一小队，抵御最中间的那一道门，也是承受压力最大的一道门。”埃里克城主最后对叶垂说道，“艾菲娅、艾伦、阿索尔、黛比、巴尔曼还有黛比都属于第一小队，你如果想要换到其他的队伍也可以。”

　　“不用了。”叶垂拒绝，不管何时他都希望跟黛比在一起，这样正好不过。

　　突然发现自己的小队长一直都在不爽的看着他——显然他觉得尊贵的布思多竟然为叶垂这样的小人物进行解释心里有些不平衡了，于是叶垂就继续说：“那我去找黛比和艾菲娅他们了。”

　　埃里克点了点头。

　　叶垂立刻就走到城墙处，准备酷炫的直接一跃而下，结果刚刚站在城墙口，他就一眼看到下方密密麻麻的人群中，黛比正在满是怒火的等着自己，口中大喊了几声什么，伸手指了指自己身上的软甲：她在问是不是钢铁剑士你个臭不要脸的帮我换的衣服……

　　四周那是一片震惊之色。

　　艾菲娅一头暴汗的拉着正准备暴走的黛比。

　　叶垂动作顿时僵硬了一下，讪讪的收回了跨在城墙上的腿，转头对旁边的布思多说：“布思多先生，我突然想起来，我有点事情还要跟你说，说不定会对你施展魔法有好处……”


第139章 就不能让他安静的装一回酷么？

　　斯坦城北方抵御阵线正在紧急部署中，城中一片慌乱，而城南的商道上，一望无际都是惊慌逃亡的城民，在这些人之中，一些黑衣教士的身影就显得格外的显目。

　　“城内的剑士和魔法师都在全力抵抗兽潮入侵，我是没有什么大能耐，要是我早些年学会的那些剑士技巧没有忘光的话，我也会前去抵抗！”一名逃难的普通城民背着一个包袱，拉着一个小女孩的手，跟身旁的同伴抱怨道，“但教会的这些人明明都有大力量，可为什么不跟他们一起去抵御兽潮？”

　　“我听说法利亚主教是不逊色埃里克城主的，但是……但是他……”

　　同伴也有些抱怨之色，只是最后出于对教会的敬畏，而没有将剩下的话说出口来。

　　“七神的荣光照耀世人。”这时，一个平和的声音突然在他们的身后响了起来，“神爱世人，他的荣光时刻紧随任何一个人，这是七神的意愿。”

　　两个城民都是一惊，转头看去赫然发现不知何时法利亚主教已经站在了他们的身后，两人满脸惊骇之色。

　　“主教大人……我们……我们……”

　　“我了解，七神拥有宽大的胸怀，作为七神的传教人，我向来不害怕世人的偏见。”法利亚主教一脸慈祥地说道，“你们一定很疑惑我为什么不带领教徒一起去抵抗兽潮对吗？那是因为我遵从七神的教导，要时刻伴随在你们的身边，保护你们。”

　　“可是……可是……”一名城民想要争辩，但终究太过敬畏，话语没有说出口去。

　　“你想说，既然要保护你们，为什么不去跟其他人一起作战对吗？”法利亚主教依然一脸慈祥，“兽潮凶险，即便埃里克城主他们可以抵御一时片刻，但终究还会有不少魔兽冲过抵御阵线，追击到你们，七神不忍世人受难，所以才让我们时刻陪伴在你们的身边，即便是死去，我们也要在你们的身边死去，这是七神给与我们的荣耀。”

　　“原来如此！”

　　两位城民明白了什么，看着正散发着慈祥光晕的法利亚主教，仿佛都感受到了他那一颗为了城民安全而至诚至性的热心。

　　“此时此刻，你们只需在内心默念七神的名字进行祈祷便可以了。”主教又微笑的叮嘱了一句，身影轻飘飘的飘到了旁边。

　　两个城民心中的疑惑全部去除，信徒们没有跟城主一起去抵御兽潮，原来他们是要切身保护城民安全，感谢七神的仁慈！

　　“记住那两个人的名字，回头以动摇信仰的罪名给他们处罚！”法利亚走到一旁，对一名信徒低声说道，此刻已经完全变了一副嘴脸。

　　“是，主教大人。”那名信徒急忙低声说道。

　　法利亚转头看向北方，大地在轻微震动，已经隐约可以感受到兽潮来袭的恐怖气息了，他口中冷冷的哼了一声，如果不是为了收集这些城民在临危关头最为虔诚的信仰之力，他早就带着信徒们独自逃走了，谁要去管这些愚蠢城民的死活！

　　教会是一个在人族中举足轻重的组织，信徒更是人族四大职业之一，所谓的信徒，并非是这些信仰七神的普通城民，这些普通城民只不过是教众、受众，只有能够感受到信仰之力的人才可以称之为信徒，通过对信仰之力的使用，能够让信徒拥有不下于剑士和魔法师的力量。

　　信徒如果可以熟练的使用信仰之力，那就可以晋升为主教。

　　主教又分为见习主教、正式主教、大主教、红衣主教四个层次。

　　法利亚如今只是一名正式主教而已，实力相当于是人族的九阶剑士。

　　“法利亚主教……”正在法利亚思考着是否可以逃过这次劫难的时候，一个清脆的声音突然在他的耳边响了起来，接着他就看到一个娇小的身影快速的跑了过来——这女孩穿着一件明显过大的黑色教士服，露出红扑扑的可爱脸蛋，带着几分婴儿肥，活像一个红苹果，大约十四五岁的年纪。

　　看到这女孩，法利亚主教眼中悄然闪过一丝阴霾，口中问道：“薇薇安，怎么了？”

　　“主教大人，为什么我们要离开而不跟着城主一起抵抗兽潮啊？”薇薇安口中有些喘气，疑惑的询问法利亚。

　　法利亚哼了一声：“这是七神的意愿。”

　　“可是……主教大人，七神让我们爱护世人，现在最好的方式不就是一起去抵抗兽潮吗？”薇薇安睁着一双天真的眼睛看着法利亚，“主教大人，我不懂。”

　　“薇薇安，七神的意愿从来都是难以捉摸的，你只是一名见习主教，不要妄自猜测七神的意愿！”法利亚的声音骤然严肃了不少——整个斯坦城内，达到了主教境界的信徒，只有两个，一个是法利亚，另外一个就是这个小女孩薇薇安，在对信仰之力的掌控上，薇薇安简直拥有着绝佳的天分，甚至法利亚有感觉，用不了多久这个小女孩就能超越自己……这显然是他很不愿意看到的。

　　“可是……可是……”薇薇安依然想要争论什么。

　　“没什么可是的！”法利亚冷冷的打断薇薇安的话，他眼睛突然亮了起来，“薇薇安，七神鼓励他的信徒做出自己的选择，你如果认为去帮助城主对抗兽潮是正确选择，那么，你就去做吧，我相信七神的荣光会祝福你的。”

　　听到法利亚的话，薇薇安愣了愣，她完全没有感受到法利亚话语中的那丝恶意，却对法利亚的理解十分感激，她用力的点了点头，接着就迫不及待的转过身去，一路往斯坦城的方向跑去。

　　“哼，傻妮子，这一次绝对有去无回！”法利亚口中冷冷的低骂一声，转过身去继续往城南方向走去。

　　两百名七神信徒中，只有一名在着危机关头参与到了兽潮的防御阵线中。

　　……

　　“兽潮来了！”

　　城墙之上，有人大喊了一声，地面已经可以感受到明显的震动，视野中，北方一片黑影正如大浪般袭来，有一种令人窒息的气息，上万头魔兽终于到了。

　　“这场抵御战开始了！”埃里克放声大喊，声音传播到了每一个抵御阵线成员的耳内，“抵御战中斯坦城会以斩杀魔兽的数量来进行奖赏，让我们开始这场保卫家园的战役吧！”

　　数千人的叫喊声同时响起。

　　在城墙一侧，叶垂看了一眼远处的魔兽群，转头对布思多说：“布思多先生，我说的这些话，你都理解了吗？”

　　布思多有些惊奇的看着叶垂：“对空间元素的理解，你竟然这么深刻……有些地方甚至让我有种豁然开朗的感觉，这些知识你是如何知道的？”

　　“对你有所帮助就好。”叶垂没有回答，而是笑着说道——他先前要告诉给布思多的事情，正是关于空间元素的一些领悟，他继承了龙语魔法字符，虽然还没有对每一个字符都拥有完整的参悟，但对于元素的理解却已经比一般魔法师更加深刻了，毕竟原本的魔法字符，就是脱胎于龙语魔法的。

　　“布思多先生！”埃里克城主看向布思多。

　　布思多点了点头，走到埃里克身旁，沉默片刻，他挥舞魔杖向着前方遥遥一指。

　　高级空间防御魔法：【格拉殿之门】

　　一道半透明犹如玻璃般的空间墙在前方的峡谷中拔地而起，长达千米，有三米的厚度，完全隔绝了整个峡谷，同时，每隔五十米左右，便有一扇门缓缓打开，每扇门的宽度都在五米左右。

　　“各位队长都行动吧！”埃里克城主大喊一声，拔出长剑，站在了布思多一侧，邓森则是站在另外一刻，两人的职责就是守护布思多的安全。

　　担任队长职责的十九位高级剑士，纷纷答应，从城墙上一跃而起，跳了下去。

　　叶垂也走到城墙处准备参战，不过看着那十九位高级剑士跳下城墙后，还要挤过近五千名初级剑士的身边才能来到自己的队伍前面，他就觉得很挫，自己怎么可以也这么挫？于是他深吸一口气，一跃而起，同时让贾维斯开足背后【风行】矩阵的马力，身影那是直接就横跨了三百多米的长度，直接就落在了第一小队的前方。

　　这顿时引起了一片惊呼。

　　“他一跃竟然这么远？”

　　“他难道也是一名高级剑士吗？”

　　“城主埃里克拥有【飞鹰状态】的状态技能，恐怕一跃之下也不过三四百米吧？”

　　在这样的惊呼中，叶垂得到了极大的满足，觉得自己简直帅到没边了……

　　可惜他刚帅了三秒钟，落入地面正准备摆一个酷炫的姿势，黛比就一脚揣在了他的屁股上，小姑娘杀气腾腾：“臭不要脸的是不是你帮我换的衣服？”

　　叶垂：“……”

　　这就不能让他安静的装一回酷男子么？

　　裂地剑士贝拉这个时候也终于挤到了众人的身边，他一开始对叶垂的表现是格外不屑的，但先前叶垂一跃跨越三百米的形象让他大开眼界，心想这个钢铁剑士也许并没有他想象中的不堪，不过他依然不会就此服软就是了，他冷冷的看着叶垂说道：“钢铁剑士，你果然有两下子，城主说了，杀死魔兽可以根据数量来给予奖励，不如我们就来比一比看谁斩杀魔兽的数量更高怎么样？”

　　叶垂正一脸不爽的看着黛比，心想这么好装酷的时机就被破坏了，听到贝拉的话，就随口说道：“好啊。”

　　第一小队守护的是正中间正对斯坦城北城门的那一道门，上万名魔兽席卷而来，他们的目标就是斯坦城的城门，所以第一小队的压力绝对是最大的。

　　轰隆一声，魔兽群撞到了格拉殿之门形成的空间墙上面，顿时发生了一阵骚乱，然后魔兽群就迅速按照埃里克等人的设计，分成了十八股分别进入那十八个大门，中间的压力最多，越往两边压力就越小，十八个队的战力分布也有所分别，中间这一队是最强的，越往旁边实力越弱，最右边的那个小队是由两名高级剑士担任的，不过两人都是七阶剑士，虽然是两人，实力反而也是最弱的。

　　狰狞凶残的魔兽，通过中间的门已经杀了过来。

　　“为了家园，杀！”

　　贝拉大喝一声，首当其冲。

　　他是八阶长剑士，身影强悍，冲入魔兽群前方，刷刷几个技能释放出去，顿时就有几头魔兽被干翻在地，兽潮原本犹如潮水般的冲势也不由一滞。

　　贝拉在这个时候还不忘得意的转头看了叶垂一眼，这是一个骄傲的人，即便是战场杀敌也不忘鄙视他人，口中大声喊着：“一头，两头，三头……”

　　这是在计算杀死魔兽的数量。

　　其他人纷纷准备好了斩杀魔兽。

　　叶垂看着成堆的密密麻麻的冲入大门的魔兽，手中一动就出现了一枚魔能导弹，精神力渗入其中，激活了其中的【野火】矩阵，随手往前一扔，一头狼牙兽一跃而起一把就将这枚魔能导弹吞入腹中，还满是狰狞的看了叶垂一眼，仿佛在说你这是什么武器，直接被我吞了看你能怎么样……

　　然后它就炸了。

　　“轰隆隆”一声巨响，那是一片血肉横飞，魔兽正疯狂的涌入大门，密密麻麻，目测至少有十几头魔兽被直接轰成了残渣，汹涌的魔兽群都为止一停，不过它们凶悍无比，紧接着继续向着门内涌进。

　　于是叶垂又拿出魔能导弹，接连激活，扔出。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　在这残忍的爆破声中，叶垂的声音也跟着大喊了起来，计算着斩杀魔兽的数量：“十头，二十头，三十头……”

　　贝拉：“……”


第140章 两个堪称战场BUG般的存在！

　　十八个小队中，位于正中央的第一小队承受的压力最大，从最中央的那扇门中涌入的魔兽数量是最多的，密密麻麻的魔兽就跟洪水一般冲了过来，站在城墙上的埃里克、邓森、布思多一瞬间有些担忧，虽然第一小队是实力最强的，可还是让他们心中捏了一把汗，不知道第一小队是否能够抵抗得住，但很快他们就发现自己的担心是多余的了——

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　几声震耳欲聋的轰击声响过，最中间那扇门中涌入的魔兽直接就被轰杀过半，原本汹涌的势头不由一减，极短的时间内，至少有五十多头魔兽被炸成了肉渣残块。

　　这不但让埃里克等人喜出望外，更让第一小队的其他人都目瞪口呆了。

　　小队长贝拉表情那是说不出的精彩，他提议跟叶垂比赛看谁杀的魔兽多，并且一马当先先解决了几个，正自我感觉优秀的时候，可是尼马的钢铁剑士是十个十个的解决……

　　这是作弊啊有没有！

　　叶垂也是看到眼前这道门的魔兽冲势太快，为了避免自己一方的气势被冲垮，这才先祭出了大杀招，扔出去了五个魔能导弹，效果果然显著，直接将这扇门内魔兽给轰的七零八落，压力骤然减小了许多，他身上的魔能导弹只有十三个，还剩八个，剩下的就要省着点用了。

　　他双手握剑，斩杀向冲到自己面前的一直魔兽。

　　“看来他的那种神秘魔法造物并不多，否则我这个小队长的荣誉不是都被他抢走了么……”小队长贝拉看到叶垂开始一只一只的斩杀魔兽，心中顿时松了口气。

　　可惜这口气才松了一半，一阵“咚咚咚咚咚——”的声响就再次响了起来，站在最前方的黛比小妹妹，怀中抱着魔幻加特林，对准了前方的魔兽直接就开轰了，火红色的钢珠那是直接就在密密麻麻的魔兽群中轰开了一条血路，小姑娘的脸上再次弥漫出迷之激动，口中还在得意的计算着轰杀魔兽的数量：“一只，两只，三只，四只，五只……”

　　城主说了，根据杀魔兽的数量可以给予奖励，这句话的激励作用对别人效果怎么样不知道，但对黛比来说那绝对是妥妥的MAX效果的，轰杀魔兽的速度那是比贝拉直接快了一倍还多啊。

　　贝拉：“……”

　　这尼玛也是作弊啊！

　　此刻有不少人已经注意到了中间第一小队的战况，原本以为第一小队会是抵抗魔兽压力最大的一方，可现在他们发现这边的压力竟然是最小的，最主要的原因就是队伍中钢铁剑士跟黛比这两个堪称战场BUG的存在……

　　位于第二防御阵线的低级剑士中，一身矮人盔甲的多夫还有女兽人卡拉正站在一块，因为多夫个头只有一米多点的原因，看不到前方的战况，人高马壮的卡拉还直接抱着他将他举在肩膀上——这个姿势怎么看怎么不和谐，不过这不能阻挡多夫发出一声畅快的大笑声，魔能导弹和加特林可都是他的魔法造物！

　　“咯——”一阵刺耳难听的叫声从空中传来，十几只鹰首兽越过格拉殿之门的防御，从空中飞向了位于城墙上的布思多，似乎是发现了布思多是整个战场上最重要的一人。

　　但在临近布思多还有数十米的地方，一道淡蓝色的无匹剑气荡起，直接将这十几只鹰首兽切成血肉状，羽毛乱飞，一人从高空落到布思多的身旁，正是负责守护布思多身侧的城主埃里克。

　　飞行魔兽不多，但也不算少，他和邓森两人守护布思多的位置可以说是至关重要。

　　“布思多先生，还可以吗？”埃里克看了一眼下方的战场，扭头看向布思多。

　　布思多脸上满是疲惫之色，握着魔杖指向前方的手微微颤抖着，支持【格拉殿之门】这么大的魔法显然耗费巨大，但他还是点了点头：“我还可以继续支持……”

　　如今战况对斯坦城一方有力，可这都建立在布思多的魔法防御上，如果他无法支持下去，那场面就会瞬间反转……

　　“借过……借过……请让我过去，谢谢……”城墙下密密麻麻的初级剑士中间，一个娇小的身影正奋力的想要挤到前方，但她人实在过于娇小，所以挤的格外艰难，一些初级剑士发现了她的身影，都有些惊讶，不知道这么个小姑娘到这种危险的地方是为了什么，当发现她身上的教士黑袍后，仿若明白了什么，原来是一位信徒，可这个时候信徒到这里来做什么？难不成是让抵御阵线的战士去信仰七神么？

　　因为法利亚主教带领教士逃走的原因，现在他们所有人对信徒可都没有什么好感。

　　废了半天劲，娇小教士，也就是薇薇安，终于挤过了初级剑士来到了前方，她口中还微微喘着粗气，辨认了一下情况，就要往第一小队所在的方向跑去。

　　三名魔法师跟在第一小队后方作为支援，其中还有跟叶垂一起参加魔法考核的那个阿卡斯，他第一个发现了薇薇安的身影，立刻就要过去阻拦微微安，可恰在此时，几声吼叫，十几只魔兽竟然从眼前的大门中冲了进来，阿卡斯立刻握着魔杖准备释放魔咒攻击。

　　可心情太过紧张，魔杖顶端只窜发出几朵火花，转眼间几头魔兽就扑到了阿卡斯的身旁。

　　阿卡斯满脸惊骇，心中充满绝望。

　　就在此时，薇薇安已经从长袍内测拿出了一本书，那是七神圣言，又名圣经，是每一个教会成员都会有一本的圣物，她快速翻到某一页，口中轻声默念：“七神的荣光照耀世人，七神的怒火烧尽世间邪恶，圣言：火。”

　　随着火这个词语结束，空气中突然凭空出现了一片红色的火焰，犹如活物一般一把就包裹住了那几只魔兽，几乎瞬间就将魔兽烧成了灰烬！

　　这是信徒使用信仰力量所驱动的【圣言】

　　薇薇安到了这个时候仿佛才感受到有些后怕，拍了拍自己的胸口，这是她第一次用圣言的力量攻击其他生物，看来威力还算不错，她扭头看了阿卡斯一眼，踮着脚拍了拍阿卡斯的肩膀，小脸上是一副鼓励的表情，然后就一往无前的走向前方，在口中“借过，借过”声中，来到了第一小队的最前方，也就是叶垂和黛比的中间……


第141章 这三人真尼玛太凶残了！

　　汹涌的魔兽犹如大浪般一波又一波的涌入进来，薇薇安终于挤到了最前线，正想要响应七神的号召贡献自己的力量，可看到那一头头面向狰狞不断怒吼模样恐怖的魔兽，却是一下子呆住了，娇小的身体不由自主的颤抖了一下，呆呆的看着前方竟是被吓呆了。

　　叶垂正挥舞长剑斩杀魔兽，突然注意到自己身边多了一个跟黛比差不多娇小的女孩，忍不住就皱了皱眉头，心想这是谁家的熊孩子这个时候过来凑什么热闹？

　　他一剑将一头扑向薇薇安的魔兽斩杀掉，扭头看了这个女孩子一眼，对方那小小的个头还有带着婴儿肥的小脸，让叶垂下意识的认为她只是一个小女孩，于是就忙里偷闲的摸了摸小女孩的脑袋：“小女孩你在这里干什么？”

　　薇薇安看了叶垂一眼，原本就红扑扑的脸蛋仿佛更红了，口中低声说：“我……我来帮助你们打魔兽。”

　　“额……你的好意我心领了，这里太危险，你还是去找你的家人吧……”叶垂下意识说道，不是每个娇小女孩都跟自己家黛比一样是个女汉子的。

　　“我要留下帮忙！”薇薇安却有些倔强地说，她急忙将手里的七神圣言拿在眼前，翻开一页低声念道，“七神的荣光照耀世人，七神的怒火烧尽世界邪恶，七神的眼眸注视世间一切事态，七神的鲜血扫过世界一切焦土……”

　　这是七神圣言中作为纲领的一首赞美诗，薇薇安想要借助咏念这首赞美诗来让自己镇静下来。

　　不过因为魔兽的怒吼声，还有黛比加特林的枪火声，叶垂并没有办法听清楚她的话语，他愣了愣：“七婶是哪位？你来找你的七婶么？”

　　薇薇安原本因为害怕而紧闭的眼睛骤然一睁：“圣言：七神的怒视！”

　　空中突然凝聚出一只巨大的眼睛，那只虚幻的眼睛仿佛有种看透世间一切的魔力，他所注视之处，任何一只魔兽都会发出惨烈的吼叫，接着就仿佛蜡烛被扔入到了火坑一般，融化成一摊血水。

　　叶垂：“……”

　　他终于明白，这个娇小女孩原来是一名信徒。

　　第一小队的小队长贝拉看到薇薇安的手段，忍不住就呆了呆：卧槽，又来了一个战场BUG……

　　“信徒使用信仰之力，手段就是圣言，不过信仰之力和圣言到底是怎么运作的？看来有机会的话一定要研究一下，这技能酷炫多了啊，这一招七神的怒视堪称看谁谁死啊……”叶垂心中忍不住想，熊熊的学霸之心已经燃烧了起来。

　　在他愣神的时间里，数只魔兽已经向着他扑了过来，叶垂见状，那也是起了一种炫技的心情，立刻摆开架势，双臂张开，以一个热烈拥抱的姿态面向那些魔兽，胸口的魔法矩阵激活，一股亮蓝色的光柱喷射而出：【雷电光柱】

　　呲啦啦——

　　雷电光柱拥有电的属性，并且还具有强大的腐蚀性，它的直接破坏力并不算大，但恐怖的是，这种光柱拥有穿透的性质，这是跟电一样的性质，一排魔兽站在眼前，叶垂的雷电光柱轰击过去，可以接连穿透数只魔兽，造成数重伤害，最要命的是，雷电光柱激活后形成的电力也十分的客观，足够瞬间将一位四阶剑士给电死，虽然这些低级魔兽体魄强大，依然不可能在电力轰击下活命。

　　持续的雷电光柱轰击下，很快就有十几只的魔兽浑身冒着黑烟的趴在了地上，这是被电死的。

　　转眼几十头魔兽惨遭叶垂的屠戮。

　　贝拉这一刻的心情是崩溃的：又尼马作弊……

　　最后，一直等一块魔能晶石的魔力耗尽，叶垂才停下了这炫酷的攻击方式，他感觉身上的盔甲变得沉重起来，于是急忙掀开胸口的水晶，将已经变成土灰色的晶石拿出，塞进去了一块全新的魔能晶石，钢铁剑士随之回复活力大杀四方。

　　使用【雷电光柱】进行攻击，虽然杀伤力强大，但耗费魔力太多，即便叶垂身上还有好几块上品的魔能晶石，这一招也不能随便使用，所以接下来他还是主要以长剑斩杀魔兽。

　　薇薇安扭头看了一眼钢铁剑士，心想这人好厉害啊，就是这招式好诡异……她这个时候已经平静了下来，对着叶垂甜甜的笑了笑，继续用信仰之力催动七神的怒视。

　　然后她又注意到了站在一侧的黛比，那一阵震耳欲聋的“咚咚咚咚咚”的声响，说到威势是一点也不比那些魔兽的怒吼声差，黛比抱着加特林的身影，在这魔兽战场上更有种说不出的不和谐感，但毋庸置疑那是十分强大的，论单打独斗，黛比也许比不上一名高级剑士，但说到持久力，那她绝对远超任何一个高级剑士——使用魔幻加特林轰击魔兽对她而言，可以说是完全不耗蓝的。

　　“她也好厉害啊……”薇薇安心里惊叹。

　　逐渐的，叶垂、黛比还有薇薇安站在了最前方，其他人即便是八阶剑士贝拉都轮为了陪衬，看着站在队伍最前方的钢铁剑士、黛比还有薇薇安三人一个个施展战场BUG级别的手段一往无前，心中纷纷惊叹：他们三个好厉害啊……

　　艾菲娅同属于第一阵线的人员，看着钢铁剑士的身影忍不住抿了抿嘴唇，这一刻她多么想要跟钢铁剑士在一起并肩作战啊，可惜她根本不够资格，这种认知让她感觉有些难受。

　　“我要变强！”她心中暗暗的发誓。

　　兽潮抵御战转眼间便已经过去了半个小时。

　　这个半个小时内，将近万头魔兽已经死伤了过半，但斯坦城这边也已经有数十名剑士丧命，有上百名剑士受到重伤，在场的人之中，五阶魔法师巴根斯的光明魔法拥有最强的治疗效果，但他接连施展治疗魔法也已经筋疲力尽。

　　一些冲过了第一防守阵线的魔兽来到后方的初级剑士群内，顿时就会引起一片骚乱，虽然后方的初级剑士足足有五千人，可依然还是有不少初级剑士受伤。

　　所有人中，杀死魔兽最多的人，毫无疑问就是钢铁剑士托尼斯塔特，虽然没办法详细统计，但死在他手底下的魔兽足足有三百多头。

　　其次是黛比，在【格拉殿之门】形成的大门内，魔兽无处藏身，让她半个小时内就轰杀了超过二百五十头魔兽。

　　接着是信徒薇薇安，死在她圣言之下的魔兽，已经达到了二百头。

　　三人联手解决了将近八百头。

　　防御战到现在，一共杀死了四千多头魔兽，这其中五分之一是被他们三个人干掉的，明白了这个情况的人，无不感叹一声：这三人真尼马太凶残了！

　　至于排在下面一个阶梯的，则都是每一个队的队长，毕竟是高级剑士，厉害的斩杀超过了一百头，少的也有四十头，其中一队的小队长贝拉斩杀了五十七头，他一直都在详细计算着来着，他在十八个小队长中，原本是实力最强的一个，可因为自己小队的三人太过凶残的原因，他的成绩却只能在小队长中排在下游，到现在他已经一点有没有骄傲的想法了。

　　再下一个梯队的，就是艾菲娅、艾伦、巴尔曼这些优秀的中级剑士了，他们每个人都有十到二十头的战绩。

　　十八个大门中，第一小队的后援原本该是最危险的地方，可实际上这里是最安全的，半天也不会有一只魔兽冲过防守线……

　　兽潮防御战，到现在可以说是形势一片大好。

　　可埃里克的眉头却紧紧的皱着，因为，布思多已经快到极限了，他的额头上布满了汗珠，脸色一片苍白，口中也不段的喘着粗气，【格拉殿之门】耗费魔力剧烈，他已经坚持不下去了。

　　突然——

　　咔嚓一声，布思多的魔杖上面出现了一道裂纹。

　　接着，裂纹越来越多，越来越密切。

　　最后终于彻底断裂，碎成木屑。

　　噗的一声，布思多口中喷出了一口鲜血，维持了半个多小时的高级空间防御魔咒【格拉殿之门】就此完全崩溃……


第142章 看我弄出一个十块钱的特效来！

　　斯坦城北方的抵御阵线形势一片大好，魔兽兽潮已经被屠戮过半，虽然斯坦城方面也有死伤，但几乎可以忽略不计，只要再坚持多半个小时，这场劫难就此可以化解了，所有的剑士和魔法师的心中都已经亮起希望，更加奋勇的斩杀魔兽。

　　然而就在这个时候，高级空间防御魔咒【格拉殿之门】所形成的空间墙上，突然出现了一道道的裂痕，那裂痕越来越多，在众多剑士还未反应过来时，就只听啪嚓一声，仿佛玻璃破碎般，整座空间墙壁就此坍塌崩碎。

　　魔兽群原本疯狂的冲撞着空间墙壁，墙壁突然消失，就仿佛是大堤崩坏，魔兽疯狂涌进，顿时破坏了剑士们原本的阵型和节奏，原本第一防线的剑士只需面对前方的魔兽就可以了，可现在瞬息之间四面八方仿佛都有魔兽围拢上来，不由自乱阵脚，接连有剑士被魔兽扑倒在地，惨叫声不断。

　　“大家后撤，聚集在一起！”

　　埃里克的大吼声响起，他从城墙上一跃而起，浑身弥漫出层层青色的雾气，恍惚间后背上出现了一双虚幻翅膀，人拔地而起——埃里克的状态技能【飞鹰状态】。

　　埃里克在剑士公会内的封号是飞鹰剑士，就是因为他的这个状态技能，剑士在进入剑师的领域之前，是无法御空飞行的，但某些技能却可以做到短距离的滑行，就比如埃里克的【飞鹰状态】，他的身影仿佛真的化成了一只雄鹰，展翅高飞，杀向战场。

　　防御战开始后，埃里克没有直接参战，而是守护在布思多身边，最主要的原因就是要预防发生眼前的这种意外，他将是斯坦城最后的王牌。

　　他身影一纵三百米，落入魔兽群中，长剑挥舞——

　　高级攻击技能【星空斩击】

　　砰——

　　那些围拢在他四周的魔兽顿时一片血肉横飞，将几名陷入魔兽围攻的剑士解救下来。

　　埃里克再次一跃而起，身影在密密麻麻的魔兽之中就仿佛行走在空旷的草地之上，落入另外一拨陷入魔兽重围的剑士身旁，挥剑将四周的魔兽斩杀，给这波剑士打开撤退的道路。

　　站在城墙之上，可以看到埃里克犹如穿花蝴蝶不断在战场四处跳跃，将那些因为【格拉殿之门】突然崩溃而陷入包围的剑士一一解救下来，能够做到这样事情的，也就只有拥有【飞鹰状态】的埃里克了。

　　邓森脸色焦急，同时眼中也露出一抹敬佩，他跟这个剑士公会会长跟埃里克向来不合，接二连三的挑战埃里克这个名义上的斯坦城第一剑士，虽然每一次都输掉，可每一次他都感觉到自己跟埃里克之间的差距并不算大，但此时他才明白，埃里克恐怕在那些比试中没有尽力……

　　他心中暗想：“原来他这么厉害，如果能够度过这场劫难，我以后绝对不会去挑战他了！”这时几只飞行魔兽从高空在此袭来，邓森仰天一声怒吼，挥剑斩向空中，将那几只魔兽直接斩成碎渣，接着他转头看向布思多，“布思多先生，你好些了吗？”

　　布思多双手扶着栏杆，脸色苍白，嘴角还在渗着鲜血，他摇了摇头说道：“我没事，只是魔力虚耗过度……糟糕，黛比跟钢铁剑士他们一伙人被兽潮层层包围，距离太远，埃里克城主恐怕已经拯救不及了！”

　　战场上，第一小队因为叶垂、薇薇安、黛比三人的发力，瑶瑶领先，在【格拉殿之门】崩溃后，第一小队的众人几乎是最深入魔兽群的，埃里克接连将其他几波陷入包围的剑士救下，令剑士们在后方重新建立阵线，这个时候他已经气喘吁吁，看着被重重包围的叶垂等人，脸上露出一抹愁容：他已经无力再将第一小队的众人救出来。

　　……

　　“圣言：七神的守护！”

　　薇薇安快速将七神圣言翻到某一页，口中轻声诵念，空中顿时凝结出一双巨大的手掌来，环抱在第一小队剩下的六十多人四周，从远处看就像是这双手掌将众人捧在了手心中一样，那是一层防御屏障，四周魔兽不断冲击却无法冲破这层手掌模样的防御层，这让已经疲惫不堪的众人稍微松了口气。

　　叶垂打量四周那一双巨大的手掌，忍不住在心里惊叹：“信徒们真会玩，这特效至少值十毛啊……”

　　薇薇安的小脸上有些疲惫，声音焦灼地说道：“我……我坚持不了多长时间……”

　　现在的形势再明显不过，他们深入魔兽兽潮的中央，恐怕难有机会再逃出去了，这跟在头骨镇陷入风狼围攻不同，那时的风狼只有一百头，并且四周还有街镇的掩护，可现在围在四周的魔兽足足有上千头，而且众人已经接连战斗了多半个小时，体力消耗极大，一时间众人情绪格外低落。

　　小队长贝拉脸上露出了一抹悲伤之色后，接着就变得坚毅：“既然这样，那我们奋战到底就是了，至少也要为斯坦城的存亡贡献一份力量。”

　　留下来抵抗兽潮的，其实早已经有了这样的心理觉悟，听到贝拉的话后，纷纷大声附和，大有一种誓死奋战的勇气，叶垂都有点被感动了，所以他转头对黛比说：“黛比，我们合体吧。”

　　这话顿时就让所有人都震惊的看向叶垂，心想这都什么时候了他竟然还有这份儿耍流氓的闲心？

　　艾菲娅的脸上更是突然露出一抹迷之嫉妒……

　　“额，我的意思是使用咱们的那个合体技……”叶垂连忙解释，所谓的合体技就是黛比用加特林的枪火轰击地面，这可以让她跟叶垂短时间漂浮在半空中，而叶垂的盔甲可以掌握平衡，成功的离开魔兽的包围圈。

　　黛比眼中一亮，但跟着又暗淡了下来：“可那样的话只有我们两个人可以离开……我想要跟大家在一起！反正……只要我们家锤头没事就好了。”

　　“……”叶垂叹了口气，在他心里黛比的位置很重要，即便自己死也不想让黛比出事，而他知道黛比心里也是同样的想法，看待他的生命远比自己的重要，想要将黛比劝走，看来只有亮出自己的真正身份了，于是他走到黛比面前：“黛比，我有件事情要跟你说……”

　　“正好，我也有件事情要跟你说。”黛比突然打断了叶垂的话，冲叶垂伸出了手来，“在幽暗森林中我给你的钱袋你还给我。”

　　“额？”

　　“干什么，这种时候了你还想赖账么！？”黛比眉头挑了起来。

　　“没……”叶垂想说的是这种时候了你还惦记自己的钱么……他讪讪的将钱袋拿出来交给黛比。

　　黛比放在自己怀里贴身收好，小脸上却是露出了几分欣慰的微笑：“反正也要大难临头，等回头锤头来找我的时候，就知道这笔钱是我给他留的了。”

　　叶垂脸庞微动，黛比的并没有即将面对死亡的恐惧，反而带着几分欣慰，在她眼中的，锤头没有跟她一起留在这里就是最大的幸运了，锤头可以活下去比什么都重要……原本已经决定要开口的叶垂，突然不忍开口了，黛比知道自己的真正身份，恐怕……会伤心吧？

　　“擦！”叶垂突然用力的暴了声粗口，他实在不喜欢这种伤感的氛围，他看了一眼四周密密麻麻的魔兽，咬牙说道，“妈蛋的，看我弄出一个十块钱的特效来！”


第143章 他的古墓封印术终于要发威了！

　　叶垂自认心底还算善良，但在这种关头既然可以逃出生天他不会选择跟其他人一起壮烈扑死——以后把场子找回来才是正道，当然，逃命的底线是他不会丢下黛比，他可以在这个紧要关头不去关心其他人的生死，但无法让黛比陷入危难，从骨子里他已经将黛比看作是这个世界最亲近的人。

　　但既然黛比不想跟他合体离开险境，那叶垂就只好也留下来了，其实他还有其他的办法来解决危机，只是相比来说成功的可能性就要小很多了——

　　在叶垂咬牙喊出：“妈蛋的，看我弄出一个十块钱的特效来！”其他人都纷纷疑惑所谓的“妈蛋”还有“十块钱特效”是什么的时候，叶垂已经蹲在地上，手中一动，拿出了一张羊皮纸来，还有魔法墨水以及鹅毛笔等物品。

　　他要刻写魔法卷轴。

　　严格来说，是传送魔法卷轴！

　　原本布思多给了叶垂一百来个传送卷轴，先前为了尽快回到斯坦城都被叶垂使用光了，不过在使用过程中对于传送卷轴的魔法矩阵他已经无比熟悉，他的空间戒指内有不少羊皮纸、魔法墨水和鹅毛笔等物，此时他就是要在极短的时间内刻写一张传送卷轴，带领大家离开这里！

　　这是他第一次尝试刻写空间传送卷轴，空间传送卷轴属于中级辅助卷轴，比【火焰】【狂风】等初级卷轴难度高了许多，所耗费的时间势必会大大增加，最重要的是在场足足有六七十人，要一次传送这么多人，对卷轴的要求更多。

　　如果是两天前的叶垂，绝对做不到这种事情，即便他有学霸的自信，也不会去尝试。

　　可现在，他已经是中级魔法师，还受到了龙血洗礼，脑海中烙印了龙语魔法，这就让他对于刻写出传送卷轴创造了一丝可能。

　　而所谓学霸，那就是即便只有一丝可能，也可以把握住！

　　“传送卷轴……”艾丽娅迅速明白了叶垂的打算，她可是知道钢铁剑士其实是魔剑士的，对魔法也十分精通，于是急忙喊道，“大家为托尼争取时间！”

　　薇薇安发动的“圣言：七神的守护”已经到了极限，那双围抱四周的手掌很快便消散无踪，魔兽涌入进来，众人急忙围成一个圆圈将叶垂护在中央，让叶垂可以专心的刻写传送卷轴。

　　……

　　“杀！”

　　埃里克城主口中发出一声怒吼，挥剑将眼前的几只魔兽斩杀，他身上都是鲜血，原本一丝不苟的头发也披散在肩膀上，样子有些狼狈，脸上更是说不出的疲惫，先前使用【飞鹰状态】将被魔兽围拢的剑士解救出来，已经重新在城墙前建立了一道防线。

　　剩下的魔兽大约还有四千只左右，其中的一千只围拢在叶垂等人身旁，其余的跟人族战士惨烈拼杀。

　　没有了【格拉殿之门】庇护，人族战士跟凶猛魔兽直接接触，即便数量上占有优势，依然被瞬间杀的人仰马翻，更让埃里克心中愤怒的是，深陷魔兽重围的第一小队中有他的女儿……这一刻他的心情无比的沉重和悲愤。

　　城墙上，邓森又接连斩杀几只飞行魔兽，弓箭手不断射击，空中防线到是没有任何问题，但看着下方的状况，恐怕无法抵挡多少时间了。

　　一旁的布思多满脸紧张的看着兽潮重重包围中的叶垂等人，心中焦灼不安，薇薇安的圣言守护已经失效，众人重新陷入危急，黛比的加特林不断的响彻着，伴随着阵阵魔兽的嘶吼，有些触目惊心，无论是谁在这一刻都能够轻易的下定结论：恐怕第一小队的数十人，将会在劫难逃了……

　　就在某一刻，彪悍无比的魔兽一拥而上，密密麻麻的身影仿佛要完全将第一小队的众人全部笼罩住了一般。

　　他们已经坚持到最后一刻了吧……

　　布思多不忍直视的闭上了眼睛。

　　他没有看到，密密麻麻的魔兽之中，突然迸发出道道的白光，那光亮格外的炫目——十块钱的特效果然名副其实！

　　“这是……”布思多突然睁开了眼睛：他感受到一阵魔法波动从那个地方传了过来。

　　空间魔法：【传送】

　　有人在那个地方释放了传送卷轴！

　　“他们要用传送卷轴逃生，不过……不对劲！”布思多脸上眉头深深皱起，他是专精于空间魔法的九阶巅峰魔法师，对于空间魔法的了解无比深入，而在开战之前叶垂曾对他讲述了龙语魔法中对于空间魔法的一些领悟，这些领悟让他的理解更加深刻，他可以感知到有人释放了【传送】，但这个【传送】并不完全！

　　传送魔法的本质就是打开一个通向异空间的门，再在异空间内打开一个通向现实世界的门，可这个【传送】只是打开了通向异空间的大门，却没有办法再打开那第二道门。

　　第一小队的那些人都被传送到了虚无混沌的异空间，如果不能将他们接出来，他们将必死无疑！

　　以布思多的能力，他可以以先前感受到的魔法波动为坐标，将异空间的人接出来，可是……他需要魔杖的帮助才能释放魔法，只有专精领域的魔法师才可以不用魔杖就释放魔法！

　　布思多的魔杖已经损坏，他无能为力。

　　最让布思多感觉急切的是，从魔法波动中，他隐约感受到了这个传送魔法的魔法矩阵构成，而这种矩阵分明带着他的影子——魔咒可以看作程序，不同的人编译同一种功能的程序，总会有些跟其他人不同的地方，布思多刻写的传送卷轴就带有他自己独特的气息，他感受到这个释放的【传送】，正是属于他自己的传送魔咒。

　　有人使用了专属于他的传送卷轴。

　　斯坦城内只有叶垂见识过他的传送卷轴，也只有叶垂这样对空间元素无比了解的人才能在这么短的世间内就掌握传送魔法卷轴的刻写，所以……那个释放了传送卷轴的人是叶垂！？

　　自己的徒弟也在那些人之中？

　　他的身体已经因为激动而微微颤抖了起来，必须尽快做些什么了……迷失在异空间内的人，最多只有几秒钟的存活时间，否则就会被那中混动的空间规则所同化，变成混沌的一部分！

　　先前叶垂对他说的那些感悟突然在他的心中涌现了出来：“空间元素实际上拥有自己思想的，不是智慧，而是类似动物本能般的简单思维，普通魔咒是强制操控元素，想要让空间元素发挥出最强的力量，不应该去操控而应该去召唤，利用强烈的感情去召唤空间元素的聚集，用感性控制，而非理性控制……”

　　“感性控制，召唤……”

　　布思多心中暗暗思索着，对着一旁的空地伸出了手去，他一生没有妻子没有儿女甚至没有徒弟，直到遇到了叶垂，虽然这个学生认识才几天时间，但却让他在对方身上有了一种身为老师的寄托，他要拯救自己的徒弟，他召唤弥漫在四周的空间元素来帮助自己，以他的爱徒之心奠基，接受他的控制……

　　点点白色的光辉开始在他的手中弥漫，那光辉越来越浓密，逐渐笼罩住了他的整个手掌。

　　然后某一个瞬间，布思多的手用力一挥，就像是扯开了一块贴在墙壁上的破布一般，一把就在空中扯开了一条缺口，那是空间缺口！

　　白光中叶垂等人的身影闪现出来！

　　布思多的身影晃了晃，那一身原本是灰色的魔法师长袍，突然散发出耀眼的光芒，在光芒散尽后，灰白色已经变成了纯白色的，甚至有些晃眼的白色。

　　布思多在这一刻跨过了那一步，进入了专精领域！

　　“老师……”叶垂感觉一阵头晕目眩，下意识喊道，让贾维斯发动盔甲的【风行】矩阵才没有摔倒在地保全了酷炫的身姿，至于其他人，即便是八阶剑士贝拉都已经蹲在地上吐了起来。

　　刚才叶垂刻写的传送卷轴有缺陷，虽然成功的将他们送入了异空间，却无法将他们在异空间中带出来，在这个危急关头，布思多强行撕裂空间，把他们从异空间内带了出来。

　　“是老师把我们从异空间中带了出来，他……”叶垂目瞪口呆的看向布思多——他明白，自己这老师现在已经成功的进入到了专精领域。

　　布思多看了叶垂一眼，嘴角微笑，刚刚叶垂失口喊出的那一声老师，其他人也许因为正处于眩晕中没有留意，可是他却听的清清楚楚，他心中暗叹一声：好家伙，果然不愧是我死皮赖脸都要收下的学生……

　　接着，他看向城下。

　　普通魔法师和专精领域的魔法师，中间是一条巨大的鸿沟，进入专精领域，那代表的就是强大，数倍的强大。

　　他向着城下伸出手去，轻轻一推。

　　一堵透明的墙壁便仿佛滔天巨浪一般，将原本正跟人族战士混战在一起的魔兽兽群推离了出去。

　　这不是什么魔咒，只是专精魔法师对于魔法元素随心所欲的应用。

　　在布思多进入了专精领域的瞬间，就决定了兽潮入侵即将落下帷幕。

　　叶垂带着敬畏的看着布思多所做到的一切，原来这就是专精领域魔法师的强大！

　　其他人也都纷纷惊讶的看向站在城墙上的布思多，一些人明白了什么，脸上纷纷露出激动的神色，像布思多这样站在九阶巅峰的魔法师不知道有多少，可真正能够跨过那一步进入专精领域的却屈指可数，谁也没有想到，布思多在这个紧急时刻竟然成功的晋级了。

　　他们守住了斯坦城，守住了自己的家园！

　　布思多看着那些被拦截在空间壁垒之外的魔兽，感觉着自己的强大，现在的他，只需轻轻的握一握手，就可以将这数千只魔兽尽数杀死！

　　这就是专精领域的强大之处！

　　“老师……”可这个时候，叶垂突然走到了布思多的身边，既然布思多已经认出了他的身份，那他也就不隐瞒了，他心中闪过一个绝妙的想法，小声跟布思多说道，“这么多魔兽全部杀死了怪可惜的，不如送给我吧。”

　　布思多奇怪的看了叶垂一眼：“你要这么多魔兽干什么？”

　　“养啊。”

　　“养？养在那里？”

　　“我拥有一个大型古墓的坐标，足够容纳这些剩余的魔兽，老师，以你现在专精领域的能力，应该可以帮我将这些魔兽都收入到古墓中去吧？”叶垂嘿嘿的笑了笑，他的古墓封印术终于要发威了！


第144章 斯坦城的英雄：钢铁剑士！

　　原本紧张危急的魔兽抵御战，随着布思多意外晋升专精领域而轻松化解，剩下的四千只魔兽布思多随手就可以碾灭，难度跟割草差不多，到了这个时候大部分人恐怕都会希望布思多赶紧动手，以免发生意外，可叶垂却要趁机将这些魔兽全部封杀入自己的古墓中。

　　魔兽身上的许多部位都价值连城，魔兽骨、魔兽血、魔兽肉、魔晶……不过在叶垂看来魔兽最值钱的还是它们彪悍的战斗力，魔兽还是活着最值钱了。

　　布思多明白了叶垂的打算，微微沉思了片刻，似乎是想到了什么，就笑着答应了自己学生的打算，说道：“那好吧，我的确可以帮你将这些魔兽都传送到你的古墓中，就当是我送给你的礼物吧，你随我一起来吧。”

　　这么说着，布思多一只手放在叶垂的肩膀上，白光亮起，两人的身影凭空消失，出现在了重重魔兽群内，刚刚出现，布思多就在身旁设立了一层空间屏障，他看向叶垂道：“你那古墓的坐标呢？”

　　叶垂连忙连接贾维斯，精神力外射，将坐标投入到布思多的脑海中。

　　所谓的坐标，自然不可能只是一段简单的数据，实际上这坐标是一组魔法矩阵，布思多接收到这个魔法矩阵，微微沉思片刻，手中一挥，仿佛有一张空间组成的手掌一把就将数百只魔兽拘束在手中，白光闪烁，那些魔兽纷纷消失无踪，被传送离开了。

　　他这是挥手间建立了一个传送进入古墓的钥匙，批量的开始往古墓内塞入魔兽。

　　同时，叶垂也接到了贾维斯传递的信息：“主人，那些魔兽已经被传送到了古墓中，足足两百三十二头，卧槽，好凶残啊！”

　　“专精领域的魔法师果然厉害啊……”叶垂也忍不住感叹了一句，没有进入专精领域的布思多，肯定也可以做到这样的传送，但绝对不会像现在这样随心所意，挥手间那些魔兽毫无抵抗力，直接被他拘了过来，无数魔兽嘶吼着冲向两人，却完全无法突破那一层空间屏障，恐怖的魔兽群更是在布思多挥手间成百成百的消失。

　　此刻，无数人都目瞪口呆的盯着站在魔兽包围圈内的两人，不明白他们这到底是在做什么，但毫无疑问战斗已经结束了，无数人发出阵阵欢呼。

　　埃里克城主先前看到无数魔兽将第一小队的众人扑杀过去，心中悲痛欲裂，扬天大吼，吼完了之后正准备放开大杀，结果无数魔兽突然就被一股空间墙壁给推开了，正愣神的时候，耳边又听到艾菲娅清脆的叫声，抬头看去，就发现艾菲娅正趴在城墙上冲他招手，有些脏兮兮的脸庞上，却带着喜悦的泪水。

　　埃里克那是直接就蒙圈了，人生的大喜大悲实在不过于此，他身体拔地而起，来到了城墙上面，拥抱了女儿一下，又转顾四周，最后视线看了一眼布思多跟钢铁剑士联合收割魔兽的画面：“这是什么情况？”

　　艾菲娅连忙简单的介绍了一下，先前他们陷入魔兽重围，危在旦夕，幸好有叶垂的十块钱特效将他们传送离开，又幸好有布思多在紧急时刻进入专精领域撕裂空间将迷失异空间的他们带了出来，原本七十多人的第一小队，这个时候几乎全员得救，毫无疑问是钢铁剑士救了他们。

　　贝拉、艾伦、巴尔曼、薇薇安，甚至还在惦记着钢铁剑士臭不要脸的给自己换衣服的黛比，此刻都满脸微笑，感谢钢铁剑士和布思多的救命之情。

　　埃里克得意的扬天狂笑了几声，接着声音又疑惑地说道：“那……现在布思多先生和钢铁剑士是在做什么？”

　　“不清楚，专精领域的魔法师实在太厉害了。”旁边的剑士公会会长邓森说道，“不过，他要举手解决数千只魔兽应该还有点难度，我想……布思多先生现在是让托尼帮自己护法，让他可以从容施展手段灭杀这些魔兽！”

　　那些魔兽被布思多拘束之后，便会平白失踪，这手段果然令人惊叹，艾菲娅叹声说道：“专精领域的魔法师真是厉害，他一定是用什么手段直接将那些魔兽给碾杀成了碎末！”

　　——她肯定想不到这些魔兽其实并没有被直接碾杀，而是被某人送入古墓中准备圈养起来……

　　“让我说布思多先生固然厉害，钢铁剑士在这场比赛中的表现更加值得赞叹！”邓森继续说道，“之前他就斩杀了超过三百头魔兽，是所有人中杀魔兽最多的，现在更是携手布思多先生斩杀魔兽，他是我们斯坦城最了不起的勇士！”

　　布思多虽然在这场抵御战中占据了重要地位，可他本身毕竟不是斯坦城的人，斯坦城会感激他的出手，但不会有什么更强的感觉，而钢铁剑士不同，他本身就是一个土生土长的斯坦城居民，这样的表现让所有人都有自豪感，更让人感觉到钢铁剑士的了不起之处。

　　埃里克城主心情大畅，笑声说道：“等这里的事情了结后，我会在星辰广场上为钢铁剑士建立一座雕像，斯坦城会永远都记着他的英勇身姿，他是我们斯坦城的第一勇士！”

　　城墙上的众人都有些激动，艾菲娅突然冲着城墙下大喊：“钢铁剑士！钢铁剑士！”

　　有她起头，艾伦、巴尔曼、阿索尔等人也都纷纷一起大喊了起来，而随着城墙上的声音，城下的无数剑士也纷纷受到感染，在这最后关头跟布思多携手作战的那个人无疑是令人倾佩的，这种情绪被传染出去，立刻引起一众人也都跟着大喊起来：“钢铁剑士！钢铁剑士！”

　　正站在布思多身旁的叶垂，听到这些大喊声，不由愣了愣：“我次奥，他们喊我的名字干什么？正在出手的明明是布思多老师你啊？”

　　“嘿，我毕竟不是斯坦城的人，而你是地地道道的斯坦城居民，现在你站在我的身边，肯定会被他们认为是在协助我，他们固然会敬佩我，但在他们眼中跟我并肩作战的你，恐怕才是最令他们骄傲的吧。”布思多笑着说。

　　叶垂呆了呆，看着布思多说：“老师，这该不会是你故意的吧？”

　　布思多要收割这些魔兽，只需知道叶垂的坐标就可以，并不用让叶垂陪在自己身边，可他却带着叶垂一起进入了魔兽群中，这显然是另有深意。

　　布思多一边成批成批的往古墓中收魔兽，一边拍了拍叶垂的肩膀：“锤头啊，老师已经是专精领域的魔法师，已经不缺那些名气了，而按照魔法师总公会的条例，我既然成为了专精魔法师，就需要到魔法圣都去进行登记，暂时要离开斯坦城一段时间，这些名声，就当是我留给你的礼物吧！”

　　“老师，这……这怎么好意思啊？”叶垂一脸一点也没有不好意思地说。

　　布思多笑了一声：“看来在幽暗森林中你有些奇遇，如果你不是对我说的那番对空间魔法的感悟，我不可能进入专精领域，如果我没有进入专精领域，今天大家恐怕都是在劫难逃，拯救了斯坦城的就是你。”

　　“额，那好吧……”叶垂只好接受了布思多的这番好意。

　　几分钟后，将近四千只魔兽就纷纷被布思多收入到了叶垂的古墓中，有些魔兽终于发现情况不对准备逃跑，也被布思多挥手间给拘了过来，这场兽潮防御战到此结束，地面上横七竖八的摆放着一堆一堆的魔兽血肉碎块，场面血腥而暴力，不过剩余的人心情却是说不出的高兴，这场生死攸关的防御战，他们终于取得了最后的胜利。

　　布思多微微笑着，拉着叶垂闪现到了城墙之上，无数人纷纷看向城墙，对着这个已经身为专精领域的魔法师授意诚挚的谢意，而布思多却拍了拍身旁叶垂的肩膀：“大家应该感谢钢铁剑士，最后关头是他的帮助我才能杀尽剩余的魔兽，钢铁剑士才是这场抵御战中最强大的勇士！”

　　“钢铁剑士！钢铁剑士！”阵阵欢呼声震耳欲聋。

　　这一刻，叶垂毫无疑问成为了整个斯坦城的英雄！

　　……

　　欢声雷动中，在城墙下那些剑士中间，有一个人看着钢铁剑士的身影，眼中却弥漫着阵阵的不爽——这个人正是当初跟叶垂一起参加魔法师考核的魔法师阿卡斯。

　　他搀扶着受了一些轻伤的巴根斯，看着仿佛光芒万丈的钢铁剑士，心中阴暗的角落正在不断沸腾着：“有一天，我也要让人这样的崇拜我……我发誓！”


第三卷 圣言


第145章 大家都来信仰钢铁剑士

　　兽潮结束的第二天中午，睡了一天一夜的叶垂才一脸惺忪的从床上爬了起来。

　　从参加斯坦城巡逻任务开始，叶垂就几乎没有睡过一觉，虽然魔法师的精神力特质让魔法师可以长时间不用休息，可在防御战结束后他依然感受到了一股无以言表的疲惫。

　　打着哈欠从床上爬起来，叶垂第一时间就是联络贾维斯——

　　“那些魔兽怎么样了？”

　　“主人，太凶残了。”贾维斯回应叶垂，声音带着几分惊叹，“当时一共收入进去了三千一百零八只魔兽，其中一阶魔兽一千四百五十九只，二阶魔兽一千零九只，三阶魔兽六百三十五只，还有五只魔兽似乎已经突破了三阶进入到了四阶，这一天的时间里古墓内简直就是魔兽战场，现在一阶魔兽就只剩下八百四十五只了，二阶魔兽九百四十只，三阶魔兽五百七十只，再加上那五只四阶魔兽，现在的魔兽一共有两千三百六十只，一晚上的时间就死了快一半了。”

　　“嚯，好厉害啊。”叶垂感叹道。

　　“主人，魔兽群虽然好玩，不过你也不管管么？我可以激活古墓的空间阵和机关，把魔兽群分开。”贾维斯建议道，“这样用不了多久恐怕就只能剩下几只了。”

　　“但剩下的几只是最强的，要的就是这几只。”叶垂麻溜的往自己的身上穿着衣服，“那么多魔兽之所以成群的袭击人类城镇，就是因为雪龙兽释放的【龙威】，被关入古墓后这些魔兽所处的就是另外一种环境，没有了【龙威】的慑服，它们会自然而然的遵循优胜劣汰进行残杀，弱小者就只能成为食物，胜利者成为王者，我要的就是最后的胜利者……况且要养那么多魔兽我也养不起啊对吧。”

　　“主人，就算只剩下最后几只魔兽，你也养不起，魔兽的食量是很大的，越高阶的魔兽食量越大。”贾维斯很实诚。

　　“……这个到时候再说，你关注它们的动态，等这些魔兽最后分出王者后再通知我，这两天我好好研究一下怎么进出古墓的方式。”叶垂离开房间往楼下走去。

　　“知道了主人。”贾维斯答应。

　　那座古墓很大，至少也是其他古墓的十几多倍。

　　一般的古墓构成大多是由墓道和后殿两部分组成，这是多利亚古墓的统一定制造型，而叶垂手中的古墓却是十几个古墓拼接而成，为的就是从古墓探险者中选择合适的人来作为自己的传承，在这样庞大的古墓中圈养几只魔兽绰绰有余了，至于食物的问题……等以后再想吧，现在先让里面进行一轮优胜略汰。

　　四千多只魔兽，最终活下来的几只才是叶垂的目标，短时间内叶垂并不用关心古墓内的生态环境。

　　“哦，对了。”在来到楼下的时候叶垂又想到了什么，“那些魔兽遗留下来的魔兽骨魔晶之类的，能够保留的就保留下来，这可有大用。”

　　“明白了主人。”贾维斯回应。

　　安东尼的魔法小屋一楼的厨房内，阵阵浓香正散发出来，叶垂下去的时候艾菲娅整跟黛比坐在餐桌旁吃饭，桌上的食物很丰盛，显然是艾菲娅从城主府内带过来的，黛比看来也是刚刚睡醒没多久，披散着头发，正在狼吞虎咽。

　　艾菲娅换了一身便装长裙，一边吃着食物一边想着什么事情。

　　看到叶垂走下来后，黛比最终咀嚼着食物跟叶垂打了声招呼——从语境上来判断，叶垂觉得她说的是：“锤头你起来了啊，快点来吃饭吧，城主府大厨的顶级手艺，魔兽肉食材，现在管够。”

　　叶垂笑着在桌子旁坐下，兽潮抵御战的时候，叶垂名义上是被黛比和艾菲娅打晕送出了城去，后来那位带着叶垂离开的车夫告诉艾菲娅，半路上他发现叶垂突然不见了，叶垂的说法是他醒了之后急忙往斯坦城赶，结果到了的时候防御战已经结束了，这算是皆大欢喜的结局。

　　当叶垂换成魔法师的装扮跟黛比见面后，黛比直接就扑倒在叶垂的怀里昏睡了过去，小姑娘先前刚刚从【麻痹毒素】中恢复过来就上了魔兽战场，虽然靠着加特林几乎没有怎么费力，可消耗依然不小，已经是累晕了。

　　如今算是都恢复了活力。

　　“现在情况怎么样了？”叶垂的肚子也着实太饿，大快朵颐起来，吃着桌子上的美食询问身旁的艾菲娅。

　　“兽潮中一共有三百一十二位剑士十七名魔法师丧命，其余伤残的至少上千，不过这个损失已经算很小了，这种规模的兽潮在不借助防守大阵的帮助下扛过去，已经是很了不起的战绩了。”艾菲娅解释道，她想到了什么不开心的事情，继续说，“原本逃离的城民如今已经陆续回来，那些逃走的信徒也都跟着回来了，主教法利亚跟那些城民说斯坦城可以奇迹的赢得胜利，都是因为七神的保佑什么的，不要脸的把所有的功劳都揽在了自己身上，父亲知道后直接将一掌桌子给拍碎了。”

　　“信徒的脸皮还真是厚啊。”叶垂也不由的感叹了一声，“不过也不是所有的信徒都不是好人，那个薇薇安就挺不错的……说起来，信徒还是挺厉害的啊。”

　　“哼，薇薇安是个例外罢了，斯坦城内比她厉害的信徒也就法利亚一个。”艾菲娅解释道，“听父亲说，薇薇安是斯坦城外除了法利亚外唯一一个进入了主教境界的信徒，法利亚让她回来帮忙，恐怕还有什么见不得人的心思。”

　　“那个法利亚真不是好鸟啊。”叶垂跟黛比一起感叹。

　　艾菲娅暂时丢开这些不高兴的事情，跟叶垂和黛比说道：“你们快点吃，吃完了我带你们去看一点好玩的事情。”

　　“什么事情？”

　　“你们去了就知道了。”

　　看艾菲娅这么神秘，叶垂心里也好奇起来，快速填饱了肚子，就跟着艾菲娅出了门，他们如今居住在星辰大街，一路往南走了几百米，就是一个巨大的广场，这广场就是大名鼎鼎的星辰广场，如今广场内正聚拢了一堆人，仿佛正在瞻仰广场最中央的一座雕像。

　　那雕像是真人比例一比一雕刻而成，一身盔甲，气宇不凡，叶垂先是赞叹了一声好酷，接着就卧槽一声发现，这不是自己么？

　　“这是父亲让工匠连夜雕刻出来的。”艾菲娅好不得意，“请了城里最好的雕刻师和工匠，一向不喜欢打造雕像的矮人多夫也亲手参与了雕像的打造工作，这才能这么快就把雕像制作好，星辰广场中央原本矗立的是七神雕像，但父亲大怒之下，就让人将七神的雕像给撤掉了，换成了钢铁剑士的雕像，并且亲自对城民宣布钢铁剑士的伟大，布思多先生也跟着现身说法，将自己的功劳全部都送给了钢铁剑士，声称如果不是钢铁剑士的英勇无畏，防守战必败无疑。”

　　叶垂呆呆的看着自己的雕像，雕像很逼真，虽然没有露出面孔，但依然让叶垂有种恍如看着镜子一般的感觉。

　　艾菲娅笑着继续说：“虽然父亲没办法直接反驳法利亚的无耻行径，但他这样做却无疑是狠狠的扇了法利亚一个耳光，教会的力量来自于群众的信仰，父亲建立这座雕像，就是要跟教会过不去，让大家不去信仰七神去信仰钢铁剑士，现在钢铁剑士的伟大事迹已经在斯坦城内传播开来了。”

　　叶垂：“……”

　　让大家信仰自己么？

　　他看着眼前的雕像：“这雕像真帅。”

　　艾菲娅眼睛里满是小星星：“是啊，他是我见过的最帅的剑士。”

　　黛比：“……臭不要脸。”

　　她想起了对方无耻的帮自己换衣服的事情……


第146章 抠门是病，得治

　　钢铁剑士在埃里克跟布思多的联手炮制下，现在可以说是全民偶像，但偏偏黛比就是不买账，坚持认为对方是臭不要脸的大色狼……

　　听到黛比咬牙指责钢铁剑士臭不要脸，叶垂忍不住有些汗，旁边艾菲娅简单的把钢铁剑士帮黛比换衣服的事情说了一遍——说话的时候声音中还带着一丝迷之嫉妒，于是叶垂凑近黛比试探地问道：“那个黛比，如果说帮你换衣服的是我你怎么看？”

　　黛比秀气的眉头直接挑了起来，瞪着叶垂：“锤头你什么意思？嗯……我突然想了起来，我醒过来的时候身上穿着的是魔法师长袍，难道真是你帮我换的衣服？”

　　叶垂顿时吞了口唾沫，感觉到黛比身上嗖嗖的杀气，急忙解释道：“当然不是我的了——钢铁剑士他不是魔剑士么，身上带着件魔法师长袍不是很合理的事情吗？”

　　黛比口中哼了一声，想起在幽暗森林的时候钢铁剑士拿出过一件魔法师长袍，所以她也就没有再多纠结这个话题，只是用力的攥紧了小拳头：“下次再让我碰到他我肯定让他好看！哼，别让我知道他是谁！”

　　“……”叶垂那是一头暴汗，心想自己还是暂时隐藏身份好了。

　　站在另一边的艾菲娅突然一副憧憬的模样说道：“其实我觉得托尼很英勇无畏，他的身姿简直太迷人了。”

　　“姑娘，发花痴看看地方好不好？”叶垂有些汗的提醒道。

　　“讨厌！”艾菲娅直接就傲娇了，小拳头一把就垒到了叶垂的身上。

　　叶垂微微晃了晃，没有跟上一次艾菲娅傲娇给自己一拳头的时候一样差点直接趔趄一跟头。

　　艾菲娅一愣：“咦？我早就想要问你了，你身子骨怎么突然变这么好了？”

　　“这个么……”叶垂挽起胳膊露出肩膀上的肌肉，“这段时间我一直都在坚持锻炼，不知不觉间身子就变强壮了许多，以后我再也不是那个身子骨弱的锤头了。”

　　黛比和艾菲娅表情都有些奇怪：“你怎么锻炼的？”

　　“这个……秘密，这么高效的锻炼方法怎么能随便告诉其他人？”叶垂连忙说道。

　　“切，谁稀罕知道。”艾菲娅再次傲娇的甩了甩头，接着她突然想到了什么，眼神就又定定的看着叶垂，“锤头，我能请你帮我一件事情吗？”

　　“干什么？”叶垂奇怪的看着艾菲娅，“先说好，钢铁剑士的联络方式我肯定不会告诉你。”

　　“谁要跟你要他的联络方式了！我已经想明白了，你现在就算主动告诉我我也不想知道了！”艾菲娅带着憧憬地说道，“总有一天他会亲自把联络方式告诉我的！”

　　叶垂：“……好吧，你要干什么？”

　　“我……想要请你跟托尼说……”艾菲娅带着几分激动的对叶垂，“可以让他收我做徒弟吗？就学习在古墓中那个傀儡剑士使用的战斗方式，我想要变强！”

　　魔兽抵御战的时候，艾菲娅看着叶垂、黛比、薇薇安三人一往无前的斩杀魔兽，那时候她就下了决心，自己一定要变强，至少，下一次再遇到这种危急的时候她可以跟钢铁剑士在一起并肩作战，而剑士想要变强，技能、剑气都是重要因素，但艾菲娅拥有一个九阶巅峰的剑士父亲缺少，这两方面都不缺少，所以她想到了钢铁剑士传承自古墓的战斗方式，想要学习那种名为“招式”的剑技。

　　听到艾菲娅这个要求，叶垂下意识就要拒绝，觉得这事情太过麻烦，但看着艾菲娅一脸期待的眼神，想到她为了钢铁剑士所做的那些付出，最终还是点了点头：“那好吧，我……会跟钢铁剑士说的。”

　　艾菲娅喜上眉梢：“锤头，谢谢你，我一定会给你丰厚奖励的。”

　　“说到奖励……”黛比的眼睛突然就亮了，“艾菲娅，埃里克城主好像说过，要按照斩杀魔兽的数量来给予奖励吧？”她冲艾菲娅伸出小手，“奖励呢？”

　　艾菲娅一头暴汗：“我就知道你不会忘了这件事情……奖励的事情父亲正在跟人商议，最后应该会以金币还有剑士公会的战绩积分来作为奖励的，你放心吧，黛比你这一次绝对会大赚一笔的。”

　　黛比脸上立刻就洋溢起了兴奋欢乐的微笑：“这一次我一共斩杀了三百零四头魔兽，怎么着城主府也要奖励我几千金币吧？发财了发财了，锤头，回头给你涨一下零花钱！”

　　——这小财迷可是一直都给自己斩杀的魔兽数量计着数来着。

　　叶垂听到自己要涨零花钱，立刻兴冲冲的问道，“涨多少啊？”

　　“每个月多给你二十铜板。”黛比那是一脸豪爽。

　　艾菲娅：“……”

　　叶垂：“……黛比，抠门是病，得治。”

　　黛比一脸豪气地说道：“这笔钱是咱们的创业基金，我爸一直以来的愿望就是把安东尼的魔法小屋开成世界最大的魔法商店，这个愿望就有我来帮他完成了，锤头，回头你多弄点魔法造物，这可是咱们大展宏图的大好机会！”

　　“好吧……”叶垂想到自己的小金库也就不计较黛比的抠门属性了，至于各种魔法造物……叶垂也早就准备好了。

　　他先前就给了矮人多夫一堆图纸，都是他设计的一些小玩意，比如魔能打火机、魔能手电筒、魔能手表、魔能刮胡刀……这些小东西在这个世界上都有替代品，但引入上一世的概念，以便捷为基础，创造出来绝对都是新鲜玩意，绝对可以大卖。

　　接着叶垂又想到了钢铁剑士的奖励，当时钢铁剑士可是斩杀了将近四百头魔兽的，如果连上最后跟布思多携手封印的四千头……我次奥，叶垂直接就笑的跟花一样了，小金库不要太满啊！他扭头问艾菲娅：“话说钢铁剑士的奖励应该也挺丰富的吧？”

　　“哼！”艾菲娅一脸鄙视的看着叶垂，“真不知道钢铁剑士为什么要跟你联络，他那么厉害的英雄，英勇无畏，视钱财如粪土，怎么会在乎这点小奖励。”

　　叶垂：“……”

　　卧槽，你少给我一分钱试试！

　　艾菲娅摆了摆手：“不过他的那份奖励肯定少不了他的，回头父亲商量出结果了我会告诉你的。”

　　听到艾菲娅这么说，叶垂这才松了口气，接下来他还有些计划要做，钱可不能缺啊，当英雄就不给钱的话，那英雄谁爱当谁当，别找他。

　　瞻仰完了钢铁剑士的雕像，叶垂跟黛比艾菲娅回去安东尼的魔法小屋。

　　路上叶垂问起了布思多的情况，布思多进入专精领域，从此就是一位专精领域魔法师，这是整个马坦帝国都瞩目的大事，不过布思多刚刚进入这个领域，还需要一段时间的稳定，因此他还需要再在斯坦城居住一段时间，为了他的安全着想他将一直居住在城主府，由埃里克亲自为他护法。

　　“听说马坦帝国那边会派遣来一位魔法师到斯坦城，那位魔法师在接下来的时间会一直守候在布思多的身边，并陪他到魔法圣都的魔法总公会进行登记。”最后艾菲娅又说出了这个消息。

　　叶垂点了点头，暂时没有放在心上。

　　这样一路回到了安东尼的魔法小屋前时，他跟黛比、艾菲娅却都是同时一愣：“薇薇安？”

　　一个穿着明显有些过大教士服的小姑娘，正有些紧张的站在商店前，正是教会的见习主教薇薇安！


第147章 把她当吉祥物绰绰有余了

　　“薇薇安！？”

　　看到薇薇安后，黛比也艾菲娅一起喊道，虽然对教会的印象很糟糕，可是对这个并肩作战的见习主教两人的感觉却很不错——对教会不错的印象也就仅她一人了。

　　叶垂以魔法师身份曾在跟防御战结束跟黛比碰面时，跟薇薇安见过一面，所以名义上也算是认识，他走到这个小姑娘面前有些奇怪地问道：“你怎么在这里？”

　　“那个……”薇薇安似乎不太习惯跟陌生男人说话，有些拘谨地说道，“法利亚主教说一个成功的主教必须要经历磨练，认识世人百态，所以她让我到你们这里来体验正常人的生活……”

　　听到薇薇安的话，叶垂这边都不由一愣，法利亚这是打的什么主意？三人相互看了看，一时摸不着头脑，不过薇薇安曾经帮他们一起抵抗魔兽却是事实，不管法利亚怎么样，对她的感觉三人却都是很不错的。

　　薇薇安看到三人犹豫，急忙说道：“我什么事情都可以做的，你们可以让我留在这里吗？”

　　“当然可以了。”黛比笑着说道，“体验生活是吧，那你就留在这里吧。”

　　薇薇安顿时喜形于色：“太好了。”

　　“黛比，她虽然是好人，但法利亚把她送到这里肯定没安好心，你真的放心她留在店里？”艾菲娅低声对黛比说，“既然要体验生活的话，不如把她留在城主府好了。”

　　“没关系没关系。”黛比却笑着说道，“在哪儿不是体验生活啊，反正安东尼的魔法小屋就要正式开业了，正好多了一个免费的职员，见习主教啊，放店里当吉祥物都行，锤头你说是吧？”

　　叶垂：“……”

　　这才是她的真心吧？

　　“我也觉得让她留在这里很不错。”叶垂跟着说道。

　　对于薇薇安的目的，叶垂心中隐约猜到可能是为了要调查钢铁剑士的事情，魔兽抵御战埃里克把钢铁剑士宣扬成英雄，受到万民敬仰，教会那边肯定会有点意见的，这不是跟他们争场子么？不过这姑娘看起来迷迷糊糊的，叶垂反倒想不明白，法利亚把她推过来当卧底是不是脑袋有坑？

　　当然，叶垂会赞同薇薇安住进安东尼的魔法小屋最重要的原因，还是因为他对信徒的圣言很感兴趣，从薇薇安这里说不定可以弄明白这种信仰力量体系是怎么回事。

　　不管如何，薇薇安暂时住进了安东尼的魔法小屋。

　　黛比特意收拾出了一个房间给薇薇安住，在一楼紧挨着黛比的房间，这里原本是准备堆放货物的，地方不算大，不过看样子薇薇安并不在意，床铺衣柜等东西也都一应俱全，黛比跟艾菲娅还特别亲切的帮薇薇安收拾好了房间。

　　薇薇安对于新环境也格外兴奋，从自己的空间戒指内一件一件的往外面掏出了带来的衣物：教士服，教士服，教士服，教士服，教士服……

　　黛比和艾菲娅在一旁看的满头大汗，艾菲娅忍不住说道：“薇薇安你的换洗衣物不会都是教士服吧？”

　　薇薇安愣了一下，有些羡慕的看了看艾菲娅和黛比身上的便装：“我从小到大就只有教士服……”

　　“回头我为你准备几件衣服吧。”艾菲娅有些无奈道，“你穿着教士服在这里工作，恐怕教会会直接找这里麻烦……不过我比你个子高，你穿我的衣服可能会有点不合适，回头我重新找人给你做几件好了。”

　　“哪里用那么麻烦，她穿我的衣服就好了。”黛比笑着说道，她个头跟薇薇安差不多，自己的衣服薇薇安应该可以穿的下，说着话她就匆匆回到自己房间，拿了几件自己的衣服来让薇薇安换上。

　　这时候黛比脸上挂着亲切的微笑，她一直都想要有一个小妹妹，薇薇安毫无疑问弥补了她的遗憾，她的笑是对妹妹亲切的微笑……

　　然后突然她就笑不出来了。

　　“这衣服好像有点小……胸这里。”薇薇安不舒服的用手整理着胸前的那一块，别看她很娇小，岁数还比黛比艾菲娅小了一岁，可是胸前那一块却格外的有料，完全跟她娇小的体型不相称，脱下了宽大的教士服后更是显得格外雄伟，让身材一向不错的艾菲娅都有些目瞪口呆，而身为平板妹的黛比就更不用说了，那简直是咬牙切齿了……

　　薇薇安从房间里出来的时候，叶垂正坐在院子里精神力进入空间戒指，查看那枚龙蛋的状况，听到声音抬起头，忍不住就卧槽一声：童颜巨乳啊！

　　简单的白色碎花小长裙，是平日里黛比比较钟情的便捷款式，穿在黛比身上那是飒爽英姿，穿在薇薇安身上愣是带上了一股赤裸裸的羞耻感……

　　薇薇安有些不舒服的整理着胸前的那一块，也许是那种紧缚质感让她感觉很不好意思，接触到叶垂的眼神脸庞又红的跟一个苹果似了的。

　　黛比看到叶垂这眼神就不高兴了，走到叶垂的面前踹了叶垂的腿一脚：“你看什么看啊？”

　　“没……”叶垂连忙转头，呵呵的笑了笑，“我只是觉得她当我们店里的吉祥物绝对绰绰有余了……”

　　黛比：“……”

　　因为薇薇安的羞耻着装问题，最后叶垂被黛比、艾菲娅轰出了家门，说是要帮薇薇安改一下衣服，临走前黛比还贴心的给了叶垂几个铜板当出门花天酒地的娱乐费……

　　手里拎着几个铜板一脸无语的叶垂就来到了卡拉的魔法书店后面的小巷子，跟矮人多夫商量了一下以后的合作问题，现在安东尼的魔法小屋要做大做强，出售各种魔法商品绝对少不了多夫这样的能工巧匠，多夫一个人就可以抵得上人族锻造师十几个。

　　一般的矮人锻造师是很少跟人类的商铺进行专属服务的，但叶垂早已经获得了多夫的好感，再加上叶垂先前给他的那些图纸着实有趣，于是多夫没有犹豫的就答应了叶垂，以后他将专门承担安东尼魔法小店的所有锻造工作，当然，叶垂也给了多夫不错的价格。

　　这事情商量好了之后，离开小巷叶垂就直奔卡拉的魔法书店而来。

　　“升入中级魔法师后我可以在记忆中多建立几个魔法模型，该是时候学习几个新魔咒了！”


第148章 剩下的魔法书我要全借走

　　“传说中兽人生性善战，在战场上勇猛无敌，这是源自他们骨子里的本性，争斗、抢夺、贪婪是他们最佳的诠释，我以前只是在书上面看到过这方面的解释，一直都不相信，一个跟人族交好的种族怎么可能是这个样子的，书上面的记述肯定有曲解的地方……但现在，我终于明白了这是真的！”

　　餐桌前，叶垂手中半举着刀叉脑门流汗的暗暗想道——这是他看着女兽人卡拉一口一口的吃光了他面前的所有食物后所得出的结论。

　　来到卡拉的魔法书店时，已经到了傍晚，在卡拉的盛情邀请下，叶垂准备跟她一起共进晚餐，看着摆放在餐桌上琳琅满目的美食，叶垂当即胃口大开，可惜还没有等他动刀叉，对面的卡拉就已经直接动手了，那种好爽的吃相简直都让叶垂不忍形容，总之他还没有反应过来的时候餐桌上面那已经是犹如飓风国境般惨不忍睹了……

　　“咦？锤头你怎么不吃呢？”卡拉嘴巴里拒绝着烤羊腿奇怪的问道。

　　“这个……其实我还不太饿……”叶垂讪讪说道。

　　“不饿么？那真可惜，我这里的厨子可是专门从莫兰花饭店里高价挖来的，你不尝尝手艺真是可惜了。”卡拉一脸遗憾地说道，“那我就不客气了。”

　　叶垂：“……”

　　打从开始吃饭就没看你客气过……

　　一顿丰盛无比的晚餐看着吃完了后，卡拉让自己的两个人类女仆将餐桌上的残羹剩菜收拾了，就一首搓着牙花子一手握着跟鸡腿（这是饭后点心）问叶垂：“说吧，你这次来到底准备做什么？”

　　“我需要魔法书。”叶垂喝了杯茶压了压惊，这才开口说道，“我刚刚升入了中级魔法师，需要补充魔法模型。”

　　“我就知道你是为这事情来的。”卡拉咔嚓了一口鸡腿，一脸微笑……实际上是狞笑地说道，“不过你要知道我这里的魔法书可是很贵的。”

　　“整个斯坦城只有你这里的魔法书才是最多的，贵点我也认了。”叶垂点头道，一本魔法书几个金币的价格，对于如今将入账不知道几千上万金币的塌他来说，也只是小问题而已。

　　“豪爽！”卡拉冲叶垂数了数拇指头，“不过我有个更好的提议跟你说。”

　　“什么提议，你说。”叶垂奇怪道。

　　“我卡拉能够以一个女兽人的身份在斯坦城打下家业，靠的就是结交各种朋友，如果我跟一个人成为朋友，为了这个新朋友，我可以给你许多的优惠。”卡拉笑着说道，“我说的新朋友，你该知道是谁。”

　　叶垂一愣，有些受宠若惊地说道：“你难道是说我？”

　　“不是……”

　　叶垂：“额……你指的是钢铁剑士。”

　　“没错。”卡拉点了点头，“他如今已经是斯坦城的英雄，如果我可以跟他成为朋友，我可以给你许多的优惠，甚至我的魔法书可以免费借给你阅读，毕竟，你这位附魔师也是我的朋友，怎么样？”

　　叶垂明白了卡拉的意思，这个女兽人是一个聪明的商人，对于任何一个有才能财势的人都会去结交，这是她的为商之道，叶垂笑着说道：“好，我可以答应你，以后你就是钢铁剑士的朋友了，如果有什么他力所能及的事情他一定会帮助你的！”

　　“爽快，就这么说定了！”卡拉畅快的笑了一声，把那根鸡腿就跟雪茄一样放进嘴巴卡巴卡巴的嚼了几口——叶垂心里突然忍不住感慨，这要是跟卡拉在一起吃几顿饭，何愁不能减肥？

　　接着叶垂就跟卡拉来到一楼的书店，书店内琳琅满目的都是各种书记，不过魔法书却只有一个小小的书架，魔法书可是十分名贵的书籍，就这一小书架的魔法书，已经是整个斯坦城硕果最丰富的藏书了。

　　“锤头，你看到那几本喜欢的，就尽管借去吧。”卡拉站在书架一侧，笑着招呼道。

　　“那好，我先挑几本……”叶垂扫过书架，开始一本一本的从上面往下面取书——《初级魔法学理论》《简单风魔咒解析》《风元素的原理》《火焰和雷电的元素基础》《怎么做一名魔法师绅士》……

　　很快，叶垂就从书架上面挑出了十几本魔法书。

　　他再上下打量了几眼书架，满意的点了点头。

　　“呦，就这么几本？”卡拉得意的大笑了几声，对叶垂说道，“我还以为你要一口气把书架上的魔法书都搬走呢，没想到就只借了这么十来本。”

　　“呵呵。”

　　叶垂转头冲卡拉笑了笑：“这十几本是我用不着的，剩下的我要全借走。”

　　卡拉：“……”

　　将大概百来本书放进空间戒指内，叶垂一脸满足的离开了卡拉的魔法书店，感觉到肚子有些饿了，就想要找个地方去搓一顿，但想了想，最后只是回到了安东尼的魔法小屋，黛比可不知道怎么做饭，虽然这姑娘到隔壁城主府蹭大餐是常态，但中午刚吃了城主府那边送来的大餐，以小姑娘的脸皮恐怕晚上是不好意思继续去蹭的——怎么也得等到明天是吧？

　　他得赶回去做饭。

　　结果回到家里之后，却发现厨房的餐桌上已经摆满了饭菜，黛比和艾菲娅已经做好了就餐准备，薇薇安正在忙不迭的从厨房往外面端着饭菜——她身上的衣服已经经过了改动，主要是胸口的部位进行了扩张，看起来没有那么羞耻了，不过饱满的身材还是展露无遗。

　　看到叶垂回来，薇薇安立刻就招呼道：“你回来了，快来尝尝我的手艺吧。”

　　“怎么能让你做饭啊，还是我来吧。”叶垂客气道。

　　“没事的，黛比姐姐说了，以后都由我准备饭菜。”薇薇安笑着说道，将饭菜放咋了餐桌上。

　　“呵呵，那我就不客气了，尝尝你的手艺。”说着叶垂在餐桌前坐了下来，看了一眼桌上的饭菜，眼睛就直接瞪大了——那是一溜的青菜，一点肉腥都看不到，就着干面包和红薯汤，怎么看怎么简朴，比叶垂当初刚重生那会儿吃的还要清淡。

　　叶垂：“……”

　　“薇薇安打小就是这么吃这个的，对身体有好处。”黛比到是吃的满嘴香甜，招呼叶垂坐下。

　　艾菲娅同样点了点头：“没错没错，这饭菜别看没有肉，可是营养着呢。”

　　说完话，两人还悄然往薇薇安的胸前看了一眼。

　　于是叶垂就明白了——这两人是把薇薇安的食谱当成丰胸食谱了么……


第149章 让钢铁剑士来代言那些魔法商品

　　中级攻击魔咒【狂舞之沙】

　　空旷的城东郊区树林内，叶垂挥舞魔杖，从刚刚建立的魔法模型中将魔法矩阵输入到魔杖之上，顿时一股沙尘从地面上席卷而起，带动四周的树叶，形成一股黄色的龙卷风，四处飞舞，气势惊人，叶垂挥动魔杖，遥指一旁一棵人腰粗的大树，狂沙顿时仿佛拥有了生命一般，如一只猛兽轰隆一声，狠狠的撞击在大树之上，那棵大树不由自主的剧烈晃动了起来，深秋的枯叶纷纷扬扬，片刻后只听咯吱一声，整个大树就此倒在了地上，断裂处犹如被虫蚁啃噬了一般——那是被细小的风沙击打出来的断痕！

　　“不错，这个魔咒圆满了。”

　　叶垂看到这个魔咒的威力，满意的点了点头。

　　从卡拉那里得到了将近百本魔法书，不过这些魔法书中大部分都是理论，只有少量书上面记载了具体的魔咒，叶垂挑选了许久才选择出了几个不错的魔咒用来建立模型，如今已经五天过去他已经成功的建立了四个中级魔法师可以建立的模型，分别是中级攻击魔咒【狂舞之沙】，中级攻击魔咒【火海】，中级辅助魔咒【疾风巡行】以及从布思多那里得到的一个中级辅助魔咒【太阳之盾】。

　　这每一个魔咒换成普通的中级魔法师，恐怕都需要许久才能完成建模，可对叶垂而言却轻而易举，将这每一个魔咒当作程序来看待，他这个顶级黑客输入程序的速度绝对超过世界上任何人，每一个程序的建模他都花费了不到五个小时——如果时间紧急，甚至两个小时就已经足够了。

　　当初进行中级攻击魔咒【狂风的洗礼】他就只花费两个小时的时间。

　　“其实我最想建模的还是老师的【大地的裂痕】……”叶垂接着暗想，布思多对叶垂进行魔法师的祝福，让叶垂有机会可以接触这个高级空间攻击魔咒的构成，他已经拥有了魔咒的原本，可惜这种高级魔咒，而且还是超强大的高级魔咒，不是叶垂现在就可以掌握的，他现在正在尝试对这个魔咒进行改造，试一试能不能创造出这个魔咒的精简版本的。

　　这依然是普通的魔法师根本不会尝试的事情，不过对叶垂而言却完全没有任何问题。

　　想着这些问题的时候，叶垂耳边突然传来阵阵脚步声，意识到有人来了，叶垂手中一动，将魔杖收回到了空间戒指内，他此刻身上穿着的是钢铁剑士的盔甲，转头看去，走过来的正是艾菲娅。

　　先前艾菲娅向叶垂询问是否可以让钢铁剑士收自己为徒弟，叶垂感激艾菲娅对自己还有黛比一直以来的照顾，就答应了向钢铁剑士询问，当然，实际上就是他已经答应了艾菲娅的拜师请求，如今这倒是第一次跟艾菲娅以师徒的关系见面了。

　　“老师。”艾菲娅穿着一身长裙，腰间挂着长剑，脸上带着几分兴奋。

　　“艾菲娅，你来了。”叶垂调整了一下情绪，就一副淡漠语气地说道，怎么也是当老师得摆出点架子不是么。

　　“老师，请讲你在古墓中继承的剑技教给我！”艾菲娅一脸认真地说道，接着她手中一动，拿出一个卷轴，“这是神圣的师徒契约，老师，我们来结下师徒契约吧。”

　　传授剑技或者魔法知识，需要缔结师徒契约，这是在艾根达斯大陆上十分正常的事情，艾菲娅拿出的神圣的师徒契约，也是十分普遍的事情，然而，叶垂却微微愣了愣，就拒绝道：“那个东西就不用了。”

　　“不用了？”艾菲娅一惊，眼神似乎有些担忧，她在害怕叶垂并没有真的准备全心全意的教给她剑技，毕竟如果缔结了师徒契约，老师就需要对学生履行指责——布思多就算对奥伯特如何不待见，多多少少也是会教导奥伯特一些东西的。

　　“哦，你别误会。”叶垂连忙说，“我只是不想让师徒契约影响了我们的关系，毕竟我们也算是朋友。”

　　要是真的缔结了师徒契约，平日里以魔法师的身份跟艾菲娅在一起，他要是说了什么要求比如端茶倒水之类的艾菲娅不答应，那可是直接要降下惩罚的，这不是直接就露馅了么？

　　所以神圣的师徒契约绝对不能签下。

　　艾菲娅疑惑了片刻，脸庞突然有些绯红，点了点头，心中暗想难道他其实对我也是有感觉的？所以不想让神圣的师徒契约限制了我们的关系？毕竟有了师徒契约的限制，师徒是怎么也不能结合的……

　　艾根达斯大陆可是十分注重礼仪的，杨过和小龙女要是到了这里估计早就被骂成渣了。

　　“那好吧……”艾菲娅娇羞的点了点头，走近叶垂，“老师，现在请你教我剑技吧。”

　　“嗯，好吧。”叶垂点了点头，觉得艾菲娅这情绪有点不对啊，不过他也没多想，一脸认真的继续说道，“首先艾菲娅你要明白，你即将要学习的剑技不是一般意义上的剑技，应该称呼为招式或者剑法，而这套招式是我从古墓中学到的，所以以后就叫做古墓剑法了，共有十二招，招式变化莫测，每一招式都有多种变化，需要灵活掌握，要完全掌握剑技的使用，绝对要比普通的技能更加艰难，你做好准备了吗？”

　　“我想变强，不管遇到什么困难我都会坚持的！”艾菲娅坚决地说道。

　　“那好。”叶垂点了点头，接着就走到艾菲娅的身边，轻轻抱住了艾菲娅，“来，我先教你一个姿势。”

　　艾菲娅脸庞顿时更红了：“老师，你……”

　　他竟然这么大胆！

　　竟然直接抱住了自己！

　　还要教给自己姿势……

　　自己是不反抗呢还是不反抗？

　　“你脸红什么，我先教你摆姿势，将十二个招式以及每种变化都告诉给你，你勤加练习，争取可以将每种姿势都烂熟于心，等之后我再交给你每种姿势的使用方式。”叶垂有些奇怪地说道，摆弄艾菲娅的手臂，“手臂提高一点，左腿微微前屈，这是第一式，你记牢了。”

　　艾菲娅：“……是。”

　　原来所谓的姿势是剑技的姿势啊，艾菲娅心中暗暗的松了口气，接着，又突然出现了一抹迷之遗憾……

　　……

　　从城东的小树林离开的时候，艾菲娅还在坚持不懈的练习着古墓剑法，这种剑技显然不是轻而易举就能学会的。

　　叶垂也是靠了魔法+编程才能快速掌握，可即便是他，现在依然也还没有发挥出这套剑法三成的威力来，要知道，创造了这位剑法的那位剑士，当年可是能够凭借九阶巅峰的实力就在剑师领域和魔法专精领域横着走的角色，见识到布思多跨入专精领域后能力的增强幅度，叶垂对那位古墓剑士就更加好奇了。

　　“听贾维斯说，那位古墓剑士似乎在古墓内还藏了一些东西，等能够顺利进入古墓的时候，我一定要去看看有没有什么提升剑法的东西……”

　　在找个地方进行换装的时候，叶垂心中想着这些事情。

　　如今古墓内一片惨烈，两千多之的魔兽再次进行锐减，只剩下了八百多只，并且每天还会有大量的魔兽死亡，不过这距离叶垂的目标还差得远，他要精简出最厉害的几只魔兽来。

　　将盔甲收入到空间戒指内的时候，叶垂就又看到了藏在戒指内的龙蛋。

　　“不知道这枚龙蛋什么时候才会孵化出来，我掌握了龙语魔法，按说是可以接触跟这枚龙蛋上的奴仆契约的，可是这么久以来却一直没有进展，那条看不见的锁链一直紧紧的束缚在我的脖子上……解除奴仆契约的时间一定要加快了，如果等到那个龙宝宝孵化出来，一切可就都晚了！”

　　叶垂心中默默的想道。

　　一路回到斯坦城后，叶垂没有直接回去安东尼的魔法小屋，而是一路来到了多夫这里。

　　请多夫锻造的那些即将在安东尼的魔法小屋出售的魔法造物，现在应该已经完成一部分了。

　　“相信这些东西一定会引起轰动！”

　　叶垂眼睛发亮，城主府那边的奖励还没有结算完毕，这几天黛比的情绪已经变得有些暴躁了，必须找点事情转移这小财迷的注意力才行，而对于那些新玩意的销售叶垂也已经想好了一个绝佳的计策——

　　“钢铁剑士的好名声不用白不用，就让钢铁剑士来代言这些魔法商品。”


第150章 做一个欢乐的有钱人

　　今天阳光明媚，星辰广场上人山人海。

　　无数城民都自发的聚集在这里瞻仰新建成的钢铁剑士雕像，一些云游诗人在绘声绘色的讲述着钢铁剑士的英姿，他们会将这位斯坦城的英雄编写成为诗篇和乐章，传送到大陆各个地方，让这位英雄的传奇传遍整个世界。

　　正在这个时候一个激动的声音突然在人群中想了起来：“钢铁剑士！钢铁剑士出现了！”

　　所有人纷纷看向说话声传来的方向，只见一个全身盔甲的剑士正缓缓的走到广场中央，四周顿时密密麻麻的围满了一群人，有些人激动有些人质疑。

　　“您真的是钢铁剑士吗？”

　　“就是你拯救了我们斯坦城的吗？”

　　“英雄，请接收我最虔诚的膜拜！”

　　钢铁剑士默默的在人群中站定，他环顾四周，缓缓的去下了头部盔甲的口罩部分，看到他这个动作无数人都激动的仿佛忘记了呼吸：难道钢铁剑士就要向大众公布自己的真面目了吗？

　　结果当然不是这样的。

　　只见钢铁剑士只摘下了嘴巴部位的面罩，手中一动就出现了一根细长的烟卷，看样子准备美美的抽一口香烟。

　　旁边一个城民见状立刻站了出来：“钢铁剑士，让我来为你点火吧，我这里有火柴！”

　　“用我的吧，我这里有微型火焰魔法卷轴，这可是从迪戈斯魔法商店买的高级货！”一个穿着华贵服装的城民紧跟着说，拿出了一个小卷的魔法卷轴——这种微型火焰魔法卷轴的威力小到可以忽略不计，可以看作是火柴的奢华版本，只有富豪才会用这种东西。

　　其他的一些城民纷纷也上来要为钢铁剑士点烟。

　　可这个时候却只见钢铁剑士突然挥了挥手，拒绝了大家的好意，他手中一动，已经出现了一个长方形银色的东西，十分小巧，打开上方的盖子，里面是一个怪异的转轮，和一个类似灯芯的东西，接着只听“咔”的一声，钢铁剑士用拇指捻动转轮，那东西上方顿时就窜出了一朵火苗，钢铁剑士点着了那根香烟美美的抽了一口。

　　四周大惊。

　　“那……那是什么东西，好神奇！”

　　“那一定是魔法造物吧……”

　　“肯定很贵。”

　　“这东西名字叫做魔法打火机，在星尘大街城主府隔壁的安东尼魔法小屋就有出售！”这时钢铁剑士将魔法打火机托在手中让众人观看，“高贵大气上档次的魔法造物，只卖一百九十八个铜币，便宜实惠童叟无欺，想要跟我一样炫酷吗？请用安东尼牌魔法打火机，我是钢铁剑士，我为这款打火机代言，质量保证，你还在等什么？”

　　说完这句话，钢铁剑士又拿出一个传送卷轴来，打开，砰的一声在白光中消失无踪。

　　四周众人一阵沉默。

　　“这……这东西真的在商店内就可以买得到？”

　　“安东尼的魔法小屋是什么商店，我从没有听说过！”

　　“这家魔法商店开在城主府旁边，一定大有来头，我一定要买一个这种魔法打火机！”

　　“我以后点烟再也不用愁了！”

　　“一九十八个铜币……两个银币的价格，绝对值了！”

　　“唉，你跑什么？”

　　“去买打火机啊，去晚了恐怕就没有了！”

　　于是广场上的人纷纷开始往安东尼的魔法商店跑去。

　　……

　　片刻后，在另外一片热闹的街区，这里是斯坦城有名的“修面街”，是专门为人刮胡子理发的地方。

　　钢铁剑士突然出现，顿时就引起了这个街区的沸腾，一群胡子拉碴等着修面的男人纷纷围观热情的恨不得直接将这位斯坦城的英雄给活吃了。

　　就在这时候，钢铁剑士默默的拿出了一个圆柱形的小巧东西来，那东西一端罩着又细又密的铁网，钢铁剑士按动某个开关后，里面顿时发出一阵嗡嗡的声响来，钢铁剑士打开头盔的嘴巴面罩，嗡嗡嗡的开始在自己的嘴唇上剃了起来。

　　随后，他将这件小巧的装备托在手中看向四周。

　　“这东西的名字叫做魔法刮胡刀，可以随时随地让你整理你的胡须，男人再也不用担心自己的形象问题了，在星辰大街城主府隔壁的安东尼魔法商店就有出售，高贵大气上档次的魔法造物，只卖九九八铜币，便宜实惠童叟无欺，想要跟我一样炫酷吗？请用安东尼牌魔法刮胡刀，我是钢铁剑士，我为这款魔法刮胡刀代言，质量保证，你还在等什么？”

　　说完后，拿出魔法卷轴，砰的一声就在白光中消失无踪了。

　　……

　　片刻后，在一家高档饭店内……

　　“这东西的名字叫做魔法手表，可以随时随地让你知道时间，看，现在十一点三十二分，还可以按照要求进行定时，你再也不用担心不知道时间问题而迟到了，在星辰大街城主府隔壁的安东尼魔法商店就有出售，高贵大气上档次的魔法造物，只卖一千九百九十八铜币，奢侈典雅的象征，炫富的最佳选择，想要跟我一样准时吗？请用安东尼牌魔法手表，我是钢铁剑士，我为这款魔法手表代言，质量保证，你还在等什么？”

　　……

　　一整天，钢铁剑士先后出现在了斯坦城各个热闹的地方，推销安东尼魔法商店隆重推出的魔法商品。

　　接着，原本已经开张几天却一直门可罗雀的安东尼魔法小屋的门槛几乎要被踩爆了，店里的老板黛比跟临时雇员兼吉祥物的薇薇安几乎要忙死了，晚饭黛比都顾不上吃了——能让黛比的注意力从食物上转移开的也就只有哗哗的铜币银币和金币了，可以说，因为钢铁剑士的偶像效应，整个斯坦城都要被轰动了。

　　到了晚上十多点钟的时候，魔法商店关门，黛比这才抱着钱匣子来到餐桌前，一边往嘴巴里呼噜面条一边点钱：这一天的世间，打火机一共卖出了一百四十九个，刮胡刀卖出了六十七个，手表卖出了十九块，手电筒卖出了四十六个……总共收入为二十一个金币！

　　减去要付给矮人多夫的打造费还有材料费，还净赚十五个金币！

　　一天时间就赚了这么多，普通人家有十五个金币的存款就已经算是过得很不错了人家了！

　　黛比整个人都变得容光焕发了起来，只觉得以后的小日子不要太红火啊。

　　“钢铁剑士的代言费呢，怎么说也是请他帮了大忙的。”叶垂趁着这个时间连忙冲黛比伸手，自己这小金库可不能含糊，这些魔法造物上都有附魔，附魔是他自己做的，反正不费什么劲儿，这笔钱他可以不去想但钢铁剑士的代言费可不能少。

　　黛比的眉头顿时就皱了起来：“不给！”

　　叶垂：“黛比，咱抠门归抠门，但不能不讲道理……”

　　“他看光我的事情我还跟他算呢！”黛比抱着小钱匣，“这是对本姑娘的精神损失费！”

　　叶垂：“……”

　　摊上这么个贪财媳妇真是无语了。

　　这边正欢乐着呢，结果更欢乐的事情就跟着来了——

　　艾菲娅突然走了进来，脸上喜气洋洋的：“黛比，你在兽潮抵御战中的奖励下来了，你一共杀死了三百零四头魔兽，每一只魔兽奖励十金币，所以你一共可以获得三千零四十个金币，这笔钱我都给你带过来的。”

　　黛比当即就整大了眼睛张圆了嘴巴——叶垂那是深怕她一口气喘不过来就这么昏死过去……


第151章 龙宝宝就要出生了

　　艾菲娅手中一动，一张张黄铜色的卡就被她从空间戒指拿出来出现在了桌子上面，这是地精银行的金币卡，黄铜色代表的是一张卡上面存着一百个金币，一百金币限额的卡，已经是斯坦城这里的地精银行所能颁发的最大额度了，毕竟拥有一百金币在斯坦城这种小地方就已经算是富豪了。

　　足足三十张黄铜卡和一个钱袋交到了黛比的手中，黛比当即深呼吸了几口气，放下手里的钱匣开始数钱玩了。

　　坐在一边的薇薇安对于钱币并没有什么概念，不过这个时候也脸庞红扑扑的看起来很激动，也不知道在瞎激动什么，叶垂却想到了什么问薇薇安：“这么多钱都是城主府出的么？城主府负担的过来？”

　　“那些被斩杀的魔兽都被城主护卫回收了，各种魔兽血魔兽肉还有魔晶之类的东西都能卖不少钱，城主府这边出的其实并不算多。”艾菲娅解释道，“整个斯坦城也就老师跟黛比、薇薇安杀死的魔兽数量最多，其他人大部分都是只拿到十个二十个金币，或者几个人合伙拿到十个金币的奖励而已。”

　　“原来如此。”叶垂点了点头，接着咳嗽了一声跟艾菲娅说，“那钢铁剑士的奖励呢？他的那部分先交给我吧。”

　　“老师的奖励我会亲手给他的。”艾菲娅拒绝道，这种跟钢铁剑士套近乎的机会她怎么能够放过？

　　“别啊……那你先告诉我钢铁剑士有多少奖励？”叶垂紧接着说，眼睛满是小星星。

　　“你瞎激动什么？老师的奖励是按照四百头魔兽算的，一共四千金币，至于最后和布思多先生联手解决的四千只魔兽就不好算数了，不过布思多先生并不渴望金钱，他将属于自己的奖励送给了老师，按照父亲和布思多的意思，要给他其他的奖励。”

　　“什么奖励？”

　　“算了，告诉你也没关系。”艾菲娅有些不耐烦地说道，“布思多先生准备以老师的抵御功劳向帝国皇帝申请，让老师可以无限制的进入帝国的魔法图书馆内阅读图书，不过这个还不确定，要等最后的结果出来才算。”

　　叶垂的眼睛顿时就更亮了，四千头魔兽折算成金币奖励的确是一笔巨大的财富，可如果跟无限制进入帝国图书馆相比就差了许多。

　　马坦帝国的帝国图书馆，其中存放有数万本魔法书籍，普通人想要得到进入的通行证几乎不可能，只有贵族才能随意节约——贵族是这个世界的特权阶层，斯坦城内，包括艾菲娅和埃里克，都不属于贵族，普通人要借阅是十分麻烦的，而如果能够随便借阅，那简直就是叶垂这个学霸（自命）的乐园啊。

　　看来布思多还真是为自己着想。

　　“对了！”把四十张黄铜卡来来回回的数了几遍的黛比，突然想到了什么，“艾菲娅，薇薇安的奖励呢？她应该斩杀了将近三百头魔兽吧？”

　　“这……”提到这件事情，艾菲娅的表情瞬间阴郁了起来，“今晚法利亚主教已经做主将薇薇安的那笔钱带走了，他说薇薇安是教会的人，她会无私奉献自己的财富给七神……”

　　“臭不要脸！”黛比立刻就臭骂了一声，兽潮来袭的时候法利亚脚底抹油就想跑，就只有薇薇安一个人留下来抵御兽潮，现在他竟然还要霸占薇薇安应得的奖励？

　　叶垂和艾菲娅的脸上也十分的不好看。

　　薇薇安顿时有些局促不安了起来：“奖励的事情主教大人跟我说过了，我是自愿放弃的，我们作为信徒有义务奉献自己的一切财富……你们不要怨恨主教大人了……”

　　说着这番话，叶垂和艾菲娅、黛比分明可以从薇薇安的脸上看到几分不解和委屈来，虽然她对于金币没有太明确的概念，但法利亚主教的做法实在太过分了，很难不让人心情难受，法利亚这种无耻的做法更让叶垂原本对教会不太好的感觉更加深刻了。

　　黛比抿了抿嘴唇，轻轻抱了抱薇薇安：“你以后想要什么东西可以尽管跟我说，我统统买给你，反正咱们现在是有钱人了。”

　　相处几天，黛比已经把天真纯洁的薇薇安当作是姐妹了——她被法利亚派到这里来似乎有什么不纯目的，但叶垂和艾菲娅黛比商量后都认为，恐怕就连薇薇安自己也不知道自己到底是要做什么的，她真的以为自己被送来这里是为了体验生活来了。

　　叶垂也笑着安慰：“是啊薇薇安，你是携手对抗兽潮的伙伴，以后想要什么就尽管跟黛比说，这都是你应得的。”

　　薇薇安脸庞通红的点了点头：“谢谢你们。”

　　因为薇薇安的事情，让黛比和叶垂喜得巨款的心情顿时就消失无踪了，艾菲娅是特意等安东尼的魔法小店内生意结束才过来的，原本她还准备好好庆祝一番，但现在也没有了心情，跟黛比薇薇安说了一会话就离开了。

　　因为明天还要起早开张，黛比和薇薇安很快回去了自己的房间。

　　叶垂正打算收拾餐桌上的东西，突然眼中一动——不知道是不是因为心情不好的原因，薇薇安将自己的七神圣言忘记在桌子上了。

　　从薇薇安搬进安东尼的魔法小屋开始，叶垂可就一直惦记着这本七神圣言，现在终于得偿所愿有机会可以好好研究一番了，他看了一眼薇薇安的房间，急忙收拾好了东西，带着那本圣言来到了二楼自己的研究室，有些激动的翻开了这本用羊皮纸写成的书。

　　然而，激动的心情很快就消失了……

　　“卧槽，整本书都在说七神怎么爱护人民，歌颂七神多么伟大的，那信仰力量到底是怎么回事？”

　　叶垂很快就发现，这似乎只是一本普通的书，并没有什么神奇的地方。

　　“不对劲，圣经是信徒施展信仰力量的道具，每一本圣经都是教会制作的，它跟一般的书籍应该有所不同才是……”

　　叶垂很不解，书本上对于圣经到底是怎么运作的描述很少，毕竟这对于教会来说是十分不恭敬的，圣经的秘密从来都是不为外人道的，这本圣经中一定藏有什么玄机。

　　可叶垂翻看了半夜依然一无所获。

　　正在他准备放弃的时候，脑海中突然闪过一道灵光：这圣经是用羊皮纸制作的，而羊皮纸是用来制作魔法卷轴的材料，但这种纸较厚，书写不易，绝不是用来著书的好选择，这么说……也许这本圣经上面实际上附带着魔法力量？

　　想到这里，叶垂急忙对七神圣言输入魔力，跟着，他就感受到了什么。

　　“果然是这样……这本圣经上面实际上刻有一个魔法矩阵，所谓的信仰力量，竟然是依靠魔法来运行的！”

　　叶垂有了这个大发现。

　　艾根达斯大陆上人族拥有四大职业，魔法师、剑士、教士、骑士。

　　魔法师使用魔力，剑士操纵剑气，而教士和骑士最神秘，分别使用信仰力量和誓言力量，在所有人的理解中，这是两种跟魔法以及剑气截然不同的东西，一开始叶垂也是这样理解的，所以刚开始并没有对圣经输入魔力进行检测，但现在叶垂却发现所谓的信仰力量竟然也是依靠魔法矩阵来施展的，这整本圣经就是一个魔法造物。

　　“这个魔法矩阵很复杂，用某种特殊的材料刻印在羊皮纸的夹层呢，作用似乎是收集什么东西……信仰？”叶垂无法理解魔法阵的运行，沉思片刻，就开始将那些构成魔法阵的矩阵输入到魔晶内，准备留到以后再慢慢研究。

　　他忙碌了一夜。

　　等到了清晨时他终于完全将那个足足包括数万行魔法字符的魔法矩阵记录到了魔晶之内。

　　伸展了一个懒腰，正准备去洗把脸精神一些，可突然，叶垂神经骤然绷紧。

　　空间戒指内从诞生开始就一直悄然无声的龙蛋，突然动了一下，蛋壳上出现了一个细小的裂纹。

　　龙宝宝就要出生了？


第152章 本宝宝要喝奶！

　　从幽暗森林那道的这枚龙蛋，对叶垂而言就是一颗定时炸弹。

　　雪龙兽在他与龙宝宝的身上建立了奴仆契约，等龙宝宝出生，他就是会一生一世成为这只龙宝宝的仆人兼保姆。

　　在回到斯坦城的这段时间里，他曾想过各种方法来避免这种命运，比如直接摧毁龙蛋。

　　可是奴仆契约的限定下，每当他有了这个想法时，立刻就会被一股强悍的意志直接扑灭。

　　甚至他无法将龙蛋的存在告诉其他人，因为这种一生下来就有可能拥有极强巨龙血脉的魔兽，绝对是整个大陆上所有人都会心动的宝贝，他必须严格要为龙蛋的安全在着想，那道奴仆契约在不断影响着他的心智确保龙宝宝可以安全出生。

　　那么，就只有一个办法了，那就是强行修改奴仆契约，结束奴仆关系。

　　契约是龙语魔法建立的，这段时间叶垂在忙碌商店生意的间隙，也一直都在钻研跟契约有关的龙语字符——这就好比是拿着一本英语字典去看一篇英语文章，有难度，但同时却能增强对龙语魔法的理解，而如今十多天过去，叶垂也已经逐渐的大致弄明白了奴仆契约是怎么回事。

　　这属于一种契约魔法，在艾根达斯大陆上有许多类似的类型魔法，比如神圣的师徒契约、冒险契约等等，虽然奴仆契约是用魔法写就的，但叶垂有把握，给他足够的世间，他能够将这个魔法契约破解了。

　　可是……龙蛋竟然这么快就要出生了！

　　叶垂很诧异，这玩意到底是怎么孵出来的？

　　他本来觉得这种神兽级别的东西怎么也要等个一年半载才会有动静吧？

　　往长了说几十年上百年也不是没可能吧？

　　可现在才十来天！

　　孵个鸡蛋都要二十来天的，你可是神兽啊好吧！

　　手中一动，将晶莹犹如大理石的龙蛋抱在手中，叶垂的双手可以感受到蛋壳内已经出现了一丝淡淡的振动，那是活物的感觉，龙蛋之上，已经出现了一条细微的裂纹。

　　而叶垂的意志中已经出现了一股强大的要他对这枚龙蛋屈服的冲动。

　　可以想象，当龙蛋内的存在完全出生，那叶垂将会再没有任何自由，成为一个无比凄惨的人仆！

　　这是叶垂绝对不想看到的画面。

　　“必须要尽快消除奴仆契约！”叶垂原本因为通宵一夜而疲惫不堪的大脑顿时快速运转起来，将全部的精神力都集中到了解除契约上面，可这种类似临阵磨枪的努力几乎没有任何用处。

　　他现在能够做到的只有一点，他可以控制整个契约魔法在他与龙宝宝之间所建立的那条纽带——那是一条意向中的锁链，一段锁在自己的脖子上，一端锁在龙宝宝的手腕上，叶垂一定程度上看到并且控制这条锁链，可想要完全摧毁却不可能。

　　除非……龙宝宝的心中生出一种要“放弃”的意愿！

　　咔吧！

　　咔吧！

　　龙蛋裂纹越来越多，仿佛已经可以感受到有莫名的气息正从龙蛋之上漫出。

　　叶垂呆站在院子中央，额头上滑下一道道的汗水，只感觉这是自己重生以来最为紧张的时刻。

　　“咦？”黛比的声音突然从院门出传来，她和薇薇安正从外面走进进来，“锤头你大早上的不睡觉站在院子里干什么？你手里捧着的是什么？”

　　叶垂这个时候哪里有心回答？

　　早起跑步锻炼是薇薇安的习惯，因为某个比较羞耻的原因，黛比最近决定全盘学习薇薇安的作息，所以早上就也跟着她去跑步，等跑完步了再舞一圈巨剑一天精神气爽，但这刚从外面回来，就看到叶垂怪异的捧着个蛋站在院子里，问他话还不回答，两人于是就围拢了过去。

　　“呀，锤头这是什么蛋啊，好像要孵出来了！”黛比惊呼。

　　“难道是鸡蛋吗？”薇薇安一脸天真的问。

　　“薇薇安你傻啊，鸡蛋那有这么大的。”黛比纠正薇薇安，“我猜是传说中的鸵鸟蛋。”她看着叶垂，“锤头你从那里弄来的鸵鸟蛋？”

　　叶垂：“……”

　　说话的时间里，整颗蛋的蛋壳上已经密密麻麻的布满了裂痕，咔的一声，顶部的一块碎蛋壳被顶掉在了地上，一个看起来肉嘟嘟的东西从里面满满的伸了出来——那是一个呈现乳白色的小胳膊，肉呼呼的，四个手指，有些类似人掌，但又全部相同。

　　随着这个胳膊伸出来，蛋壳簌簌的落下，里面的神兽终于逐渐的展露出了全貌。

　　这神兽有四肢，肥胖的身子，后面一对跟鸡翅差不多的翅膀——扒光了羽毛的鸡翅——它整个造型跟雪龙兽待产时的样子相似，不过皮肤更加光滑，没有鳞片，脑袋也完全看不到任何狰狞的地方，那面孔不像是任何一种叶垂或者薇薇安、黛比所遇到的魔兽或者动物，给人一种说不出的……可爱感觉。

　　脑门上还有一缕黑色长毛，可爱至于还有点小小的酷劲。

　　这卖相再加上那肉嘟嘟的身体，立刻就扑面而来一股强大的萌宠质感，黛比和薇薇安眼睛直接就亮了起来：“锤头这到底是什么啊？好可爱。”

　　叶垂：“……”

　　这个时候的叶垂，精神已经绷紧到了极点，他手里抱着的那里是什么萌宠，这是特么的主人啊……

　　“咕叽？”萌宠神兽坐在叶垂的手掌中，先是仰头看了叶垂一眼，虽然它的脑海中一片空白，可却能够从叶垂身上感受到某种熟悉并且亲切的味道，这让它有种很舒心的感觉，于是它束缚的伸展了一个懒腰。

　　本宝宝窝在蛋里简直累死了！

　　接着它的注意力转移到了自己身下的龙蛋碎片上，它的脑海中突然涌现出了一种强烈的欲望——吃掉碎片！

　　那是雪龙兽在它的脑海中烙下的意愿，龙蛋的碎壳也并非凡物，除了拥有强大的巨龙之力外，还带有雪龙兽的一些经验和教诲——将宝宝教给一个陌生的人族，雪龙兽自然会有所防范，这些蛋壳就是她的保险，只要吃掉这些蛋壳，龙宝宝就能立刻知道自己要怎么办，并且可以初步掌握自己的力量！

　　龙宝宝看着那些蛋壳，小嘴似乎有些厌恶的撇了撇，这种东西一看就难死吃了，本宝宝为什么要吃这个啊……

　　它小手拿起了一块碎片，放在嘴边正准备食用。

　　可突然，它又注意到了另一边的薇薇安还有黛比，它那一双圆滚滚的大眼睛在扫视几眼后突然就停留在了薇薇安的身上，严格来说，是胸前的宏伟上——本宝宝不知道为什么，突然有种想要扑上去撒欢的冲动……

　　于是，它直接就扔掉了手中的龙蛋碎片。

　　它放弃了蛋壳。

　　放弃！

　　浑身已经冒了一层冷汗的叶垂，突然惊喜的发现，那条延伸到龙宝宝手腕上的锁链突然就松开了，锁在自己脖子上的另一端也同时送掉了！

　　奴仆契约就这样解除了！

　　此刻的龙宝宝才刚刚出生不过几分钟，它的意志很简单，放弃就是放弃，这种简单却也最有威力，就仿佛是某种情感认证，刚好跟叶垂此刻迫切需要的放弃意念契合，竟然就这样将奴仆契约接触掉了。

　　叶垂松了一口气，奴仆契约是一段龙语矩阵，虽然已经废弃掉，但短时间内还存在于叶垂和龙宝宝之间，而叶垂在松了口气的同时，心中忍不住想：“能不能反转这个矩阵，再次跟龙宝宝之间建立奴仆契约？不过这一次我是主人它是奴仆！”

　　那一段龙语矩阵就像是一个建立契约卷轴，可以再次使用，并且这卷轴还是雪龙兽创造的，远比大陆所流行的师徒契约、冒险契约要更加坚固、牢不可破。

　　这样想着，叶垂一把将那条虚幻的看不到的锁链一段拿在了手中，试图将另一端锁在龙宝宝的脖子上。

　　然而，不管是师徒契约还是冒险契约，要发挥效用必须两边都要同意。

　　奴仆契约也是一样，除非境界之间有击打的差别才可以碾压对方让对方慑服，但叶垂现在却无法对龙宝宝做到这种碾压，让龙宝宝自动带上枷锁的方法就只有一种——让它自己同意。

　　所谓的同意，是一种内心的意愿，就仿佛是在内心中呐喊出“我要”“我想”之类的话。

　　叶垂尝试了片刻，却一直无法成功，那条虚拟锁链眼看着就要消散了……

　　突然，锁链的另一端就那样意外的锁在了龙宝宝的脖子上！

　　同时，来自龙宝宝的呐喊也传入到了叶垂的心里面——

　　本宝宝想要喝奶！


第153章 你真特么的是巨龙血脉的神兽吗

　　解除奴仆契约和重新建立奴仆契约，都是发生在意念中的，虽然在叶垂感觉中已经过去了漫长的时间，可实际上，那只不过几秒钟的时间。

　　甚至黛比和薇薇安都没有发现叶垂的神态有什么变化——当然，叶垂那满头大汗黛比到是第一时间注意到了，不过考虑到刚刚出生的龙宝宝，黛比就下意识的认为叶垂这是等萌宠出生而紧张的，嗯，真是一个有爱的男人啊……

　　“咕叽！咕叽！”龙宝宝在叶垂的手中蹦来蹦去，两只小胖胳膊不断冲着薇薇安挥动着，眼睛不时的看向叶垂，因为已经建立了奴仆契约，所以叶垂可以感受到它的思想，在叶垂的理解中，它在说：本宝宝要喝奶，快让本宝宝去喝奶！

　　“老板，它怎么了？”薇薇安有些奇怪的看了叶垂一眼问道——老板这个称呼是黛比决定的。

　　叶垂脑袋还在发蒙的，完全想不到刚刚到底发生了什么事情，为什么奴仆契约可以突然解除，然后又让他成功的反转，这龙宝宝是不是发育不完全是个蠢货啊？

　　结果叶垂的视线突然就扫到了薇薇安那宏伟的不像话的某个部位，再看到龙宝宝跃跃欲试的模样，突然就明白了什么……跟着叶垂的三观也不由的震撼了一下，龙……原来是吃奶的？

　　它刚刚出生时似乎是打算吃龙蛋碎片的，但为了吃奶就放弃了吃龙蛋碎片，这种放弃的意愿让奴仆契约解除，而它想要吃奶的意愿，又让叶垂跟它重新建立了反转的奴仆契约……

　　这一刻叶垂由衷的感谢薇薇安的好身材，让他避免了被奴役的命运……

　　“锤头，它到底怎么了？”黛比有些着急的追问叶垂。

　　“它想喝奶……”叶垂一脸羞耻地说道。

　　然后他就无比震惊的听到黛比说：“让我来！”

　　叶垂卧槽一声，心想黛比你够自信的啊……接着他就看到黛比一溜小跑的跑到厨房，片刻后端了一碗牛奶出来，唔，原来如此，她是去帮龙宝宝拿牛奶了。

　　黛比本来是不喜欢喝牛奶的，不过听薇薇安说自己小时候因为是孤儿，被教会收养后就是喝牛奶长大的，所以第二天黛比就直截了当的去买了两桶牛奶来放在厨房的魔法冰柜内……

　　牛奶端到了龙宝宝的面前，龙宝宝还在留念的看着薇薇安的胸前，抗议的咕叽叫了几声，本宝宝要的不是这个奶……唔，不过这个奶闻着挺香的，就勉为其难的喝几口吧！

　　然后它就咕嘟咕嘟的一口气把一大碗的牛奶全部都喝光了，最后满足的坐在叶垂的手掌中，打了个饱嗝，用手拍了拍小肚子，那是饱暖思淫欲的就又惦记上了薇薇安，在意念中跟叶垂吵着嚷着要去某个神奇的地方撒欢……这一次叶垂弄明白了，它要的奶不是吃的奶，是可以撒欢的奶……不过既然这样，那碗牛奶它又为毛喝的这么欢？

　　“锤头这到底是什么啊？好可爱，你从那里弄来的？”黛比站在旁边爱不释手的问叶垂。

　　“这个……”叶垂心思电转，急忙解释道，“前两天出门看到有人出售，说是在兽潮的时候捡到的，可能是什么魔兽在兽潮的时候不小心下的吧，我花了十个铜板买下来的。”

　　“十个铜板？”黛比一脸惊讶，接着就拍了拍叶垂的肩膀，“锤头你真是会过日子的人。”

　　叶垂：“……”

　　不是他会过日子，姑娘你给的零花钱总共就十文钱，我要说十个金币那小金库这不是就穿帮了么？

　　好在黛比拥有超级抠门的属性设定，对叶垂这么会过日子的说法那是深信无疑，至于薇薇安……这姑娘压根就对金钱没多少概念。

　　薇薇安在萌宠那一双大眼睛下仿佛都要融化了，伸出手跟叶垂说：“老板，我可以抱一抱吗？”

　　“嗯，给你。”叶垂笑着答应道，这玩意都已经在他的脑海里闹着要去那片神奇的所在撒欢半天了。

　　薇薇安刚刚将龙宝宝抱在手里，这萌宠就一把扑进了薇薇安的怀里，死劲的撒欢，那个欢乐啊……

　　叶垂：“……”

　　莫名的有点小嫉妒啊。

　　“让我抱抱，快让我抱抱。”黛比一脸欢乐地说道。

　　然而……龙宝宝扭头看了黛比一眼，眼睛在黛比的平板身材上扫了一眼，就一脸嫌弃的转过了头去，本宝宝才不要被没奶的人抱！

　　黛比：“……”

　　叶垂拍了拍眼睛仿佛都要喷火了的黛比肩膀一下，看着龙宝宝突然又有些奇怪起来，因为他在龙宝宝的身上感受不到任何强大的气息，别说龙兽了，就算是普通的低阶魔兽的气息都没有，感觉上就仿佛是一只普通的小动物。

　　不是说这神兽继承了最纯粹的巨龙血脉么？

　　难道出了差错？

　　唔，看这货为了在那什么上撒欢就把自己卖了的德行，一定是发育没完全吧？

　　叶垂心里想着这些事情，看着地上的那些龙蛋碎片就本着不要让其他人发现龙宝宝来历的心意收拾了一下，随手收进了空间戒指内……

　　“锤头，看你这一身汗的，别感冒了，去洗个澡吧。”黛比这个时候又关心地说道。

　　叶垂看了一眼正在某人怀里可劲儿撒欢的神兽，魔法师感觉敏锐，他都感受不到这只神兽身上有什么神奇的波动，外人恐怕更察觉不到这到底是什么吧？

　　虽然不知道是不是发育失败了，不过短时间内就算让它被其他人看到也没什么吧，这是一个神奇的魔幻世界，一些普通的动物会跟魔兽产生后代，那些后代绝大多数都是普通动物，并且造型稀奇八怪的，斯坦城一些有钱人家就喜欢这种宠物，把龙宝宝说成是这种类型的宠物应该也没有人会怀疑……

　　想到这里，叶垂就点了点头，原本他就已经累惨了，刚刚试图解开奴仆契约更是耗费了巨大的精神力，现在几乎快要晕倒了，他伸展了一下懒腰说道：“我去洗个澡，顺便再睡一觉，昨晚可一晚上没睡了。”

　　这么说着就往浴室走去，进门前回头往大厅看了一眼，黛比正一脸凶相的想要把龙宝宝从薇薇安怀里拽下来，结果龙宝宝特别争气，死活拉着薇薇安的衣领不松手，把人的衣领都拉开了……真淘气！

　　叶垂大饱眼福一番走进浴室。

　　痛快的洗了个澡，满脸疲惫的叶垂接着回到自己房间，大睡了一觉，醒来的时候已经中午了。

　　揉着头走出房间来到二楼的餐厅，餐桌上正摆放着薇薇安特制的丰胸午餐（黛比和艾菲娅联名认证），黛比正在吃饭，薇薇安不在，应该是在照看商店的生意，龙宝宝则是无精打采的蹲在桌子上吧唧一碗牛奶，走近了看，叶垂还发现这玩意的脑门上一道血痕，原本的那一头帅毛也有些凌乱，凄惨的不要不要的。

　　看到叶垂的时候，龙宝宝还委屈的看了叶垂一眼，本宝宝跟人打架了，你这个当主人的要替宝宝做主！

　　叶垂大惊：“这是怎么了？”

　　“今天上午一个贵妇来买东西，带了一条叫吉娃娃的宠物狗。”黛比一边喝着青菜汤一边解释道，“宝宝看到那条狗后不知道怎么回事就跟对方打了起来……”

　　听到黛比这么说，叶垂大惊，这个世界的吉娃娃跟叶垂那个世界的吉娃娃造型类似，不过在斯坦城这种小地方却绝对是宠物中的超级贵族，那是死贵死贵的，龙宝宝这么一个巨龙血脉的神兽要是不下心把人吉娃娃跟弄死了，那不知道要陪多少钱？

　　叶垂连忙关注地问道：“结果呢？”

　　“输了……”

　　黛比一脸羞耻的用手握住了脸。

　　叶垂：“……”

　　他过了半晌才明白黛比所谓的输了是指什么，然后一脸不敢相信的看向龙宝宝。

　　卧槽，你可是巨龙血脉的神兽啊，跟一个吉娃娃打架打输了你丢不丢龙啊，被誉为大陆最强生物的巨龙一族的脸都被你丢光了……你实话跟我说，你真特么的是巨龙血脉的神兽吗？


第154章 神奇的少女魔法师达金丝

　　“咕叽……咕叽……”龙宝宝一脸委屈的看着叶垂，本宝宝被人欺负了，你这个主人要替宝宝做主！

　　卧槽，被一只吉娃娃给打成这个惨样还打算让我帮你出气？你丢得起这个龙我都丢不起这个人！

　　叶垂恨不得指着这货的鼻子给它一通臭骂，他期待中特给他长脸的超级龙宠呢？拥有最纯巨龙血脉极有可能进化成真正巨龙的超级神兽呢？让他担惊受怕十几天以为自己即将被恐怖奴役的龙之后裔呢？

　　好不容易在薇薇安的奶助攻下反转了奴仆契约依次从此可以翻身做主人驾驭狂拽酷炫吊炸天的最强生物巨龙，结果发现最后跟只吉娃娃打一架都凄惨的不要不要的……

　　我能跟你收一下精神损失费么？

　　叶垂那简直是气都不打一出来，话都说不出来了。

　　黛比见状连忙安慰叶垂：“锤头，输就输了吧，那个贵妇的吉娃娃可是很贵的，你可千万不要想着去给宝宝报仇啊。”

　　叶垂：“……”

　　报仇……报个毛线球的仇啊，自家的龙宠被人吉娃娃打败让他去报仇？他才不会去丢那个人！

　　正在各种纠结的时候，门外突然传来脚步声，艾菲娅就跟一阵风一样冲进了大厅内，结果一进来就正好看到了正满脸泪花蹲在桌子上的龙宝宝，艾菲娅顿时大吃一惊，手指指着龙宝宝：“这是！？”

　　叶垂也跟着大吃一惊，黛比跟薇薇安认不出龙宝宝来很正常，可艾菲娅毕竟是城主之女，看她这吃惊的样子，难不成已经认出了龙宝宝的身份来？叶垂心思电转，必须要赶紧想个办法把龙宝宝的身份给搪塞过去……

　　正要说话，却只听艾菲娅就一把冲到桌前，满脸惊喜地说道：“这是什么呀，好可爱！”

　　这么说着就一把就将龙宝宝抱进了怀里。

　　龙宝宝原本还一脸委屈，下一刻顿时就满脸开心的冒泡了，小胖脑袋在艾菲娅的怀里拱来拱去，本宝宝真是太幸福了……

　　叶垂愣了愣，反应过来，艾菲娅那么吃惊不是因为认出了龙宝宝，而是因为被这货的可爱给吸引了……

　　实际上叶垂压根不用担心有人认出龙宝宝的身份，普通的魔兽随着机遇和修炼会逐渐的拟龙化，转向巨龙的形态，就像是那只雪龙兽，这样的魔兽可以称之为拟龙兽，而拟龙兽的子嗣模样更是一种全新的形态，可以说每一只拟龙兽的后代都是不尽相同的。

　　仅靠外表，没有人可以判断龙宝宝到底是什么，分辨龙之子嗣的唯一方式就是判断它们的气息。

　　可惜的是龙宝宝出生的时候没有吃到蛋壳，天生缺钙，力量并不完整，压根就没有任何气息透露出来……

　　不管从那里来看，它似乎都是一只最普通的魔兽。

　　看着龙宝宝那一脸幸福荡漾的贱样，叶垂心里突然怒火再起，色龙，他这个当主人的都没有这种待遇好吧！

　　而且看黛比的潜力，估计以后也挺玄的……

　　“这到底是什么魔兽啊，真可爱。”艾菲娅被龙宝宝占便宜占的满脸喜色，扭头问黛比。

　　“锤头花了十个铜币在街上买回来一个蛋，估计是兽潮的时候那只魔兽不小心下的吧，它就是从那个蛋里孵出来的。”黛比淡定的解释道。

　　“十个铜币？”艾菲娅愣了愣，一脸敬佩的看了叶垂一眼，“锤头你真不愧是跟黛比一块长大的。”

　　黛比一脸得意。

　　叶垂一脸我去，这什么理论？抠门还带传染的么？

　　接着他有点奇怪的看着艾菲娅：“话说你风风火火的来这里干什么？不会是来蹭饭的吧？”

　　“哦！”听叶垂问起，艾菲娅这才突然想到了什么，表情认真起来，“布思多先生让我通知你，到南城城门处跟他汇合，父亲也在那里。”

　　叶垂愣了一下：“发生了什么？”

　　“我不是跟你说过了吗，布思多先生进入专精领域需要在斯坦城闭关巩固一段时间，马坦帝国的皇族不放心他的安全，特意派遣了一个魔法师过来帮他护法，今天这位魔法师就要过来了，布思多希望你可以一起过去迎接对方。”艾菲娅急忙说道，“事不宜迟我们赶紧出发吧。”

　　这是正事，她有些不舍的试图将龙宝宝从自己的怀里给拽下来，结果这孩子特争气，抓着艾菲娅的衣领死活不肯撒手……

　　旁边黛比眼睛都冒火光了，就没看你这么粘过我……

　　“算了，让它跟着一起过去吧。”叶垂一头暴汗，趁着黛比暴走之前拿了一块干面包就跟艾菲娅急急忙忙的离开了安东尼的魔法小屋。

　　路上，叶垂从艾菲娅这里了解了那位即将到来的魔法师的事情。

　　那个魔法师是马坦帝国的天才魔法师，对于火元素和电元素十分精通，都已经达到了九阶巅峰的水准，原本就被誉为马坦帝国最有希望跨入专精领域的魔法师，距离专精领域只有一步之遥，而且她如果进入专精领域，那绝对比布思多更加强大，布思多是专精空间魔法，而这位魔法师专精的是火和电。

　　在七种基本魔法元素中，空间擅长防御传送，水擅长伪装，风擅长速度，土擅长近身防御，光明擅长治疗，而电和火擅长杀伐攻击，这个九阶巅峰魔法师最擅长的就是雷和火……想必本身就是一个凶残的人。

　　斯坦城南城墙外，布思多、埃里克城主、剑士公会会长邓森、魔法师巴根斯等人已经等待多时了，叶垂跟着艾菲娅来到这里后，直接来到了布思多的身旁。

　　布思多一身白袍，身体干瘦，看起来很苍老，但却精神充沛，如果再给它加上一大把胡子那就是一个活生生的甘道夫……看到叶垂，他满脸喜色：“锤头，你来了，前两天你问我的那些空间问题，是否已经完全理解了？”

　　“都已经理解了，不过我也有了一些新的问题，等回头还要再向你请教。”叶垂笑着说道，布思多现在是叶垂名副其实的老师，但两人之间并没有签订神圣的师徒契约，这还是布思多的意思，他知道叶垂想要精通七系魔法的打算，并且深信自己这个学生有能力达成，不像被师徒契约限制了他日后的发展。

　　这边叶垂和布思多亲切的谈论着，旁边跟在巴根斯身旁的阿卡斯，眼睛却是有些火辣辣的，一脸羡慕嫉妒恨的看着叶垂和布思多的身影……

　　“对了，老师。”叶垂这时询问布思多，“那位即将到来的魔法师，到底是什么人？”

　　“呵呵，她是马坦帝国的天才魔法师，那可是真正的天才，今年不过十八岁，却已经是双系九阶巅峰魔法师。”布思多提到对方，脸上露出有些敬佩的微笑，“没想到他们会让她来帮我护法，当初兽潮的时候如果有她在，那兽潮就根本不是问题了。”

　　“这么厉害？”叶垂有些惊讶。

　　“电和火可是最强的攻击元素，她的攻击即便是我现在也没有足够的信心可以完全阻挡的下来。”布思多笑着解释道，随后他看了一眼城南的大道，皱眉道，“她是通过帝国的传送枢纽被送来的，看时间已经到了，可是怎么还没有她的影子？”

　　布思多这话刚刚说完，道路一侧的一片小树林中突然“轰”的一声，窜发出熊熊的火焰，众人大吃一惊，纷纷露出警惕神态，只见一条火焰化成的狰狞猛兽正从那片树林中冲出来，所过之处寒冬的树木纷纷化成灰烬，炽热的感觉迎面而来。

　　布思多正准备开启空间防御，可那条狰狞猛兽却在冲出尽头后突然就消失无踪了，它所过之处一片焦黑，在密林中生生开出了一条火焰的道路来。

　　而在这条道路上，一个穿着红蓝相间魔法长袍的金发女孩，正缓缓的走过来。

　　寒冬的天气里，她身上的衣服却十分的单薄，十八岁的样子，身姿苗条，给人的感觉却十分冰冷，那中冰冷源自她那一双没有焦距的眼睛，仿佛世间一切都不被她看在眼里。

　　她的这种出场方式说不出的令人震撼。

　　但却让脾气火暴的邓森咬了咬牙，埃里克等人也都脸有愠色，认为这是对斯坦城的一种挑衅。

　　然而，布思多却苦笑着解释道：“别介意，我相信她不是有意的——她的眼睛有些问题，看东西有些模糊，还是一个路痴，我猜刚才她是不小心进入密林中迷路了，所以才直接在密林中创造了一条路来……这是她的习惯。”

　　就在布思多解释的时候，这位少女魔法师也跟着说话了，只见她走到道路一侧的一颗大树前，对着大树微微弯腰：“布思多先生你好，接下来的时间我会保护你的安全的，你放心，任何人都不可能在我的眼前伤害到你。”

　　所有人：“……”

　　布思多咳嗽了一声：“达金丝小姐，我在这里。”

　　——这个神奇的少女魔法师名字叫做达金丝。


第155章 这个地方本宝宝可以玩一年！

　　看着少女魔法师认真的对着一棵树说“布思多我不会让任何人在我眼前伤害你”的情形，如果不是她刚刚凶猛的在一片树林中直接开出了一条火焰之路，估计现场的人都要笑喷了，而听到布思多尴尬的提醒声，少女的身体微微一震，接着就装作什么也没有发生一样转过了身来从腰间抽出一根魔杖，随意的冲着那颗大树一挥，轰的一声，火焰将那颗大树包围，直接将之化成了飞灰。

　　然后少女一脸认真的转移话题道：“真奇怪，道路中央怎么会有棵树的，我帮你们除掉了。”

　　所有人：“……”

　　姑娘那棵大树明明长在道路一侧至少两米的地方好吧……

　　接着叶垂突然打了一个寒战，因为他看到这位少女魔法师正直直的冲自己走过来，没有焦距的眼睛仿佛正在努力的对准他的身影，看样子这是把他给认作布思多了……看了一眼那颗已经变成灰渣的大树，为了不要步这棵大树的后尘，叶垂嗖的一声就躲到了布思多的身后。

　　布思多呵呵的笑了几声，主动站到达金丝的面前：“达金丝小姐，数月不见，你的魔法好像又提高了不少。”

　　“布思多先生，恭喜你进入专精领域。”达金丝努力的睁大眼睛看着布思多白色魔法袍胸前的两个扣子说，“布兰登国王让我祝贺您，您是我们帝国的骄傲。”

　　“呵呵……感谢布兰登国王的关心。”布思多脑门上明显滑下了两滴汗。

　　这边埃里克终于忍不住开口道：“达金丝小姐，我是斯坦城的城主埃里克，请你跟我到城主府休息吧，我准备了丰厚的午餐。”

　　“谢谢你，埃里克城主。”达金丝转头冲刚巧从布思多身后钻出来的叶垂说。

　　叶垂：“……不谢。”

　　旁边的埃里克：“……”

　　随后就在众人的簇拥下，带着达金丝进入了斯坦城，说簇拥那是一点也没有夸张，见识到这位少女魔法师先前的行为，埃里克那是深怕她一不小心就认错了什么，一路把斯坦城给拆了，所以众人不得不紧紧围在她的身边。

　　路上叶垂也一直都在打量达金丝，经过他的推论，他已经无比确定，这位达金丝果然是一个很凶残的人，并且……还是一个高度近视加散光。

　　至于其他来迎接的人也都交头接耳，为达金丝先前展现出来的强大而震惊，并且为她的不靠谱而惊叹。

　　叶垂心中也说不出的疑惑，自己老师在帝国皇帝那边不会是有什么仇人吧，派遣这么一个大近视过来帮他护关，这真的是来保护他而不是有人蓄意寻仇的？

　　布思多对达金丝却十分亲切，似乎是旧识，热切的讨论着一些魔法理论上的东西——如果不是达金丝眼睛一直看着走在布思多身边的巴根斯大概就更完美了……

　　城主府的午餐毫无疑问是大餐，但叶垂却并没有打算去参与，跟这么凶残的近视少女坐在一起，他表示心里很担忧，可是让他想不到的是，正当众人来到了城主府的大门外叶垂也正准备向布思多告别的时候，突然意外就发生了：只听“咕叽！”一声叫，正趴在艾菲娅怀里的龙宝宝嗖的一声就窜了出去，那是准确无误的就落入到了达金丝的怀里，跟一个小肉球一样就开始死劲的撒欢了……

　　达金丝的身材当然比不上薇薇安，实际上也就比艾菲娅好了一点，不过这时候是寒冬时节，天寒地冻，一个个都穿的厚厚实实的，偏偏达金丝一身夏季盛装火辣出场，那感官自然就不一样了，本宝宝表示很满意！

　　叶垂一头冷汗：“……你给我下来，也不看是谁的胸就耍流氓！”

　　龙宝宝感觉无比舒服：这个地方本宝宝可以玩一年，死也不下去！

　　旁边众人都诧异的看着这一幕，其实早在叶垂跟艾菲娅一起来到城外的时候他们就注意到了龙宝宝的存在，却一直不知道这个正在艾菲娅的怀里撒欢的东西到底是什么，因为感觉不到什么强大的气息，所以也就没有在意，毕竟斯坦城类似的魔宠也不是没有的，可现在……这东西撒欢竟然撒到了达金丝的怀里！

　　这顿时就让四周的一群人捏了一把汗。

　　叶垂心里更是说不出的紧张，要是龙宝宝把这位近视少女给惹恼了，一把火烧成灰那他这虽然养残了但多少还有点指望的龙宠可就完了蛋了……

　　然而，叶垂发现自己还是小瞧了龙宝宝的强大萌力，达金丝先是吓了一跳，低头冲自己胸前看了半天，接着双手将龙宝宝抱着凑在眼前看了半晌，那张漂亮的少女脸庞上接着就露出了一副微笑：“好可爱啊，这是什么狗狗？我以前怎么没见过？”

　　其他人：“……”

　　龙宝宝用力的挥舞着小短胳膊抗议：本宝宝是这个大陆最强的生物巨龙！

　　虽然平生第一战惨败于一只吉娃娃手下，不过显然龙宝宝丝毫没有受到任何打击……叶垂走过去一脸歉意的跟达金丝说：“大近视……哦，达金丝小姐，不好意思，这是我的魔宠。”

　　“它好可爱，等会我可以让它一起跟我们吃午餐吗？”达金丝诚挚的邀请道，眼睛看着旁边的艾菲娅。

　　叶垂一脸暴汗，看了龙宝宝一眼，这货正努力的撅着屁股试图钻进达金丝胸前的勾勾里去，似乎是感受到了叶垂的目光，它屁股后面的小短尾巴晃了晃：本宝宝死也要死在这里！

　　于是，叶垂只能无奈的打消半路偷溜的主意，点头道：“好吧……”

　　城主府的午餐无比隆重，毕竟达金丝的身份摆在那里，作为被马坦帝国认证的超级天才少女，双系九阶巅峰，即便布思多进入专精领域也坦言不太可能是她对手的超级魔法师，宴席上，达金丝自然坐在豪华餐厅的上座上，餐桌上一道道的美味正不断的摆上来，每一道都是极品的美味，是斯坦城最好的厨师精心料理出来的。

　　在座的人也都是在斯坦城有头有脸的大人物，埃里克城主，剑士公会会长邓森，布思多，还有几位富豪家族的族长，以及叶垂，艾菲娅，巴尔曼，魔法师公会的干员巴根斯等等……

　　跟随在巴根斯身边的阿卡斯却没有资格入座，坐在了大厅一侧的旁席上，他不时热切的看向主桌这里，眼神有些阴郁冷酷，充满了羡慕和嫉妒，特别是对叶垂——兽潮防御战的时候叶垂直接失踪了，现在竟然还有资格坐在主桌上，而自己当时可是拼了命的，竟然还比不上他……

　　主座这里缺席的人还包括魔法师公会的会长奥普还有教会的主教法利亚——原本艾菲娅还打算邀请黛比和薇薇安，不过考虑到魔法商店的生意，就打消了这个注意。

　　而主教法利亚不在这里叶垂还可以理解，可是奥普这种场合应该是必须出席的吧？

　　“奥普怎么没有来？”叶垂低头问坐在身侧的艾菲娅。

　　“他儿子被邓森不小心杀死了，兽潮抵御战的时候他就什么也没有做，听说之后也一直将自己关在家中没有露面，这段时间魔法师公会一直都是有巴根斯先生在打理的，这次宴会我们邀请了他，不过他直接拒绝了。”艾菲娅小声说，想到了什么，就又认真的对叶垂说，“锤头，你小心一点，当时奥伯特的死虽然是邓森的原因，不过，我感觉奥普将所有的怒火都发到了你的身上，父亲说去探访他的时候，还听到了他对你的指责，我担心他会特意针对你。”

　　“放心吧，我会小心的。”叶垂笑了笑，针对自己？别说他主动来招惹自己了，买通人去陷害黛比的这笔账叶垂还没有跟他算来着！

　　宴会正式开始了，在众人一开始的设想中，这场宴会的主角是达金丝，而布思多应该会在宴会上跟达金丝热切的讨论一些魔法理论或者帝国时事的问题，以两人的身份和境界，他们的讨论一定会让众人受益匪浅，特别是精通光明魔法的巴根斯，早在之前就已经激动许久了，期待自己可以在这场宴会中聆听到崇高的教诲，然而……事实显然是跟设想大大不同的。

　　宴会的主角压根就不是达金丝，而是半边身子都挤在了达金丝怀里的龙宝宝！

　　小家伙眼睛发亮的看着一桌子的美味，看中了那一个就用小胳膊冲那边指一指，于是达金丝立刻就急忙让人将食物端到自己的面前，还亲自伺候着小家伙吃东西，转眼间达金丝的面前就堆满了一堆美味，至于什么崇高的教诲更是压根没有，唯一讨论的就是——

　　“它刚刚指的是不是这盘菜？麻烦你端过来，谢谢。”

　　“达金丝小姐，您指的是我的脸……”

　　“哦，错了，是那边。”

　　“达金丝小姐，那是我的手……”

　　一顿饭吃的好不欢乐，龙宝宝不愧是龙生的，别看体型不大，但特别能吃，最后一直等肚子都滚圆滚圆的趴在达金丝的怀里不动弹了这才消停下来。

　　“达金丝小姐，斯坦城虽然是边远小城，不过还有点风光，你如果对这里感兴趣的话，我可以找人带你去逛一逛。”布思多最后对达金丝提议道。

　　达金丝点了点头，眼睛看着布思多身后的墙壁说：“我也对这里很感兴趣，就去逛一逛吧，看一看这里的风光。”

　　“那好，锤头，你就带达金丝小姐在斯坦城内逛一逛吧。”布思多接着就对叶垂笑着说，还眨了眨眼睛，达金丝对于火元素和电元素的理解已经有了极深的境界，你跟她交流可以学到不少知识，好学生，你不用感谢为师！

　　老师，你别陷害我啊……叶垂直接就苦起了一张脸，带着这个大近视逛斯坦城，她还不一路闯祸么？

　　等等……闯祸？

　　叶垂心中突然想到了什么，眼神接着就闪过了一道亮光：正想着怎么教训奥普一番，现在机会不是来了吗？

　　“能有这个机会，我感觉很荣幸。”他当即笑着答应了下来，同时用意念沟通龙宝宝：宝宝，发挥你巨龙一族强大力量的时刻到来了……


第156章 巨龙一族的天赋能力：碰瓷

　　“达金丝小姐，让我来为你介绍，这就是我们斯坦城的英雄，钢铁剑士托尼·斯塔克。”星辰广场内，叶垂一脸谦虚的指着自己的雕像对达金丝解释道，“毫不夸张地说，他是一位英俊潇洒玉树临风英勇无畏强悍酷爽的大英雄。”

　　达金丝瞪着一双大近视眼凑近雕像认真的想要看清眼前黑乎乎的一团到底是什么——叶垂都不好意思告诉她她正试图看清楚的地方实际上是雕像的裆部，只听达金丝说道：“数天前的兽潮我已经听说了，起到了关键作用的应该是布思多先生才对，不过布思多先生却将所有的功劳都送给了这个钢铁剑士。”

　　她看向叶垂身旁的方向——叶垂意识到达金丝这是要跟自己说话了，所以一脸无奈的往旁边挪了挪站在达金丝的视线里，而接下来达金丝的话却让叶垂大吃一惊：“我了解布思多先生，能够让他如此奉献自己功劳的，就只有他的学生，所以我猜测……”

　　这么说着，达金丝突然凑近叶垂，因为她要靠的极近才能看清楚的原因，所以脸庞几乎跟叶垂的脸要贴在一起了，甚至叶垂可以感受到她的鼻息，她那一双没有任何焦点的眼睛正在充满审视的看着叶垂——别问叶垂是怎么看出一个人双眼失焦的情况下怎么审视的……

　　但叶垂还是一瞬间冷汗都要流下来了，斯坦城的人对钢铁剑士拯救了大家没有什么怀疑，可达金丝是对专精领域十分了解的天才魔法师，她竟然只靠着传闻就推断出了事情的真相，听她话语的意思她似乎已经猜测出了钢铁剑士跟自己的联系！

　　这个大近视拥有天才魔法师的名号，果然不简单，不愧天才之名！

　　然后，就在叶垂心里绷紧想着该怎么糊弄过去的时候，达金丝接下来悠悠然的继续说道：“……布思多其实有两个学生，钢铁剑士正是他收下的另外一个学生，对不对？”

　　叶垂：“……”

　　仿佛感受到了叶垂的惊讶，达金丝淡定的笑了笑，伸手拍了拍叶垂的肩膀——第一下还拍空了，第二下才准确的拍在了叶垂的肩膀上——她接着说道：“你不用惊讶，我的眼睛虽然有些问题，但我的感觉却是十分灵敏的，布思多没有公布跟钢铁剑士的关系一定有他的原因，我不会多管闲事的。”

　　叶垂：“……”

　　他表示想要收回先前“不愧天才之名”的判断。

　　“呵呵呵，你说的没错，钢铁剑士其实是我的师兄，他是魔剑士，跟从老师学习了一些空间魔法的知识。”叶垂连忙顺着达金丝的话继续说。

　　达金丝微微自得的笑了笑，然后转过身去，背对着钢铁剑士雕像，仰头露出一副打量的神态来：“布思多先生以前从来都没有教导学生的打算，你还有这个托尼·斯塔克能够让他改变初衷，一定是有什么了不起的天分，我到是很想跟这位托尼先生见一面了。”

　　这么说着，她伸出手去做抚摸状，结果接连摸空，不服气的往前面垮了一步，然后继续摸空……

　　叶垂那是一头暴汗，心里真的很好奇这位大近视兼深度路痴眼中的世界到底是什么样的……看着达金丝距离雕像越来越远，叶垂急忙走到她的身边建议道：“达金丝小姐，我突然想起来，魔法师公会的会长奥普先生今天有事情没有参加午宴，我想，我们是否应该去拜访一下他？”

　　达金丝听到叶垂的话，终于放弃了摸到雕像的打算，抬头看着前方虚空处一副打量雕像的模样，说道：“按照礼仪，我身为魔法师的确应该去拜访一下他，那好吧，我们去探望一下这位奥普先生吧。”

　　听到达金丝终于同意，叶垂心中一喜，于是急忙带路，将达金丝往奥普的府邸带去，同时在意念中跟龙宝宝联络：“宝宝，知道你等会要做什么了吗？”

　　龙宝宝半边身子都缩在达金丝的双胸之间，小脸上满是享受之色：本宝宝明白，等会就等着看本宝宝飙演技吧！

　　奥普的府邸同样位于星辰大街上，距离星辰广场并不远，在叶垂的带领下，两人很快便来到了这座宅院之外，此刻是正午时分，宅邸的院门紧紧的关闭着，门前也格外的冷清，叶垂走到前去敲了敲门，片刻后房门打开，从里面探出一张有些干瘪的脸庞来，这是奥普府邸的管家马提斯，在这个家族中服务超过了二十年。

　　他有些奇怪的打量了叶垂以及达金丝一眼，有些疑惑：“请问你们找谁？”

　　“我是魔法师锤头，我想要拜访奥普会长。”叶垂笑着说，他故意没有介绍达金丝的名字，转头看了达金丝一眼，这个大近视正在逗弄怀里的龙宝宝，看来并没有意识到自己话语中的诡计。

　　马提斯听到锤头这个名字，脸色微变，又认真打量了叶垂几眼，他当然知道锤头是谁，自己家的少爷可就是这个锤头给玩死的，现在他竟然来拜访老爷？马提斯眼中闪过一丝冷酷，拉开房门道：“锤头先生，最近你的名字我可是听到了不少次，请进吧。”

　　在马提斯的带领下，叶垂和达金丝进入了奥普府邸，一路上叶垂所感受到的都是一片凋零之色，偌大的府邸没有一个仆人，院落中落满了枯叶，仿佛已经许久没有清理过，处处都有一种荒败的感觉，这让叶垂暗自心惊——奥普的府邸不应该是这样的，就算奥伯特去世奥普心情郁闷，也不可能会让家中变成这样，毕竟这种大家族家里都是有不少家仆的，如今变成这样只能是因为奥普将家仆都遣散了的原因，可他为什么要遣散家仆？

　　原因似乎并不难猜，他……准备不顾一切后果的来报复叶垂！

　　幸好，在他有所行动之前，叶垂就要先来报复他了……

　　“请你们在这里稍等，我这就去邀请老爷。”将叶垂和达金丝带到了一间会客室后，马提斯脸色阴冷的退了出去。

　　叶垂打量四周，这间会客室内装饰略显空旷，似乎在不久前搬空了许多东西，看来奥普是打算要随时搬离这里了，他找了一个位置坐下，达金丝虽然说是来拜访奥普，可她一个双系九阶巅峰的魔法师，还不至于对一个边缘小城的魔法师公会会长如何在意，逗弄着龙宝宝就随意的找了一个位置上——她坐的地方刚好就是会客厅的主座……

　　脚步声很快响了起来，叶垂看了一眼房门外，又转头看了一眼正舒服的接受达金丝给自己肚子瘙痒的龙宝宝，等会，就看自己龙宠如何发挥它巨龙一族的强大威力了……

　　“锤头！”奥普走进会客室，有些红肿的眼睛死死的盯着叶垂，他原本是一个十分讲究穿着和外表的中年魔法师，可此时却显得有些狼狈，衣服也有些凌乱，头发更是乱糟糟的，胡子仿佛已经许久没有挂了，造型邋遢，另有一股仇恨凶残的气息，看着叶垂的眼神，就仿佛要将叶垂一口吃掉了一般。

　　叶垂却是处之泰然，悠悠然的冲他招了招手：“奥普会长，你好。”

　　此时叶垂已经是中级魔法师，龙血洗礼和龙语魔法加身，让他本身就已经不再害怕奥普，即便打不过，逃走还是没有任何问题的，更何况他这身边不是还有一个超级大近视么？当然，叶垂要是出手对付奥普，那肯定会受到非议，怎么说奥普也是一会之长，可如果是达金丝不小心把奥普揍了一个半死，那估计没有人敢说什么……

　　“你竟然还敢来这里！”奥普走到叶垂的面前，冷声质问道，手中已经握紧了自己的魔杖。

　　“奥普会长，奥伯特虽然跟我有点矛盾，不过怎么说他也算得上是我的师兄，来看望一下你是应该的。”叶垂一脸淡定地说，他嗅到一股酒臭味，似乎奥普先前喝了不少酒，他做好了随时抽魔杖干架的准备，继续说道，“奥伯特惨死在邓森会长的威压之下，真是遗憾。”

　　“如果没有你，奥伯特绝对不会死的，都是你，奥伯特的死全都要怪你！”奥普睁眼欲裂，跨前一步，就要去抓叶垂的衣领。

　　可就在这个时候，奥普突然感觉什么东西撞了自己的裤腿一下，好奇的低头看去的时候，结果就看到一个肉球正蹲在自己的脚边，一双大眼睛充满委屈的看着他——刚刚就在奥普要动手的时候，龙宝宝就已经瞄准时机一溜烟的从达金丝的身上跳下来，一副本宝宝要忠心护主的模样冲着奥普的裤腿撞了过去，然后毫无意外的直接把自己给撞到在了地上……

　　此刻，龙宝宝那是一脸的委屈，跟着就“咕叽咕叽”的大叫了起来，声音充满了悲切，躺在地上四条小短腿不断的晃动着满地打滚……

　　“这是什么东西……”奥普一脸疑惑，接着他突然意识到了什么，看向达金丝，从这个于寒冬中穿着一身热辣夏装的女孩身上感受到了一股炽热的火焰灼热感，他手中的魔杖立刻就对准了对方，“你……你是什么人？”

　　叶垂看看已经愤怒了的达金丝，又低头看了一眼正在地上打滚撒泼的龙宝宝，由衷的感叹了一声：大陆最强生物巨龙的天赋能力：碰瓷，果然不负他的期望，威力强大啊……


第157章 人生在世，全靠演技

　　龙宝宝要忠心护主结果被奥普不小心撞伤，早已经被龙宝宝的可爱折服的达金丝有理由会生气，但她毕竟不是傻瓜，就算生气也不至于因为这个原因而直接就跟奥普开干，所以接下来就是叶垂要飙演技的时间了——只见叶垂咳嗽了一声，清了清嗓子，就一把将躺在地上撒泼的龙宝宝抱了起来，一脸愤怒的看着奥普说：“奥普会长，你有什么事情冲着我来，为什么要对我的魔宠下手，它还只是一个出生刚刚半天的小孩纸，你……你竟然也下的去手！”

　　奥普一边警惕的用魔杖指着达金丝，一边有些恼怒的对叶垂说道：“你瞎说什么，刚刚它只是撞了我的腿一下……”

　　“撞了你的腿一下？”叶垂一脸浮夸的做震惊状，“它只是一个刚刚出生的小生命，你的腿有多硬你难道不知道吗？奥普会长，如果它有个三长两短，我绝对会跟你没完的！”

　　“你……你说的太夸张了，而且刚刚不是我要撞他的，他是自己撞我的……”奥普愤怒的解释道。

　　“现在你还狡辩这些还有什么用吗？”叶垂捧着龙宝宝，那是一脸悲伤，“宝宝！宝宝！你可千万不要出事，打从你出生开始我还没有带你见识这个世界的美妙，你如果就这样死了我于心何忍啊，宝宝，宝宝……”

　　“它……它没事吧？”达金丝这一下也担忧起来，一脸关切的询问道。

　　“我感觉到它的生命力正在快速消逝……”叶垂一脸凄惨地说道，发现手心中的龙宝宝还在四肢晃动的撒欢，就悄悄用力的扭了这货的后背一下：给我配合下，没看见主人正在飙演技么？这一下龙宝宝的动作果然越来越慢了起来，口中发出的“咕叽”声，也越来越弱……

　　达金丝看不到龙宝宝的状况，但它的叫声却听得很真切，仿佛龙宝宝真的跟叶垂所说的一般生命力正在快速消逝，这让她的愤怒突然增加了一个等级，眼睛里仿佛都要喷发出火焰了，死死的盯着奥普——如果不是错把奥普旁边的一书架当成是了奥普，那眼神肯定更有杀伤力了……

　　奥普已经感受到了达金丝的可怕之处，他是知道马坦帝国的皇族派遣了一个九阶巅峰魔法师来为布思多护关的，只是他绝没想到那个人就是眼前的少女——这少女只有十八岁大小，在他的理解中怎么也不可能在这样的年纪就成为九阶巅峰魔法师的吧？当然，如果冷静一些从达金丝身上那种不同寻常的气势中他一定可以猜出对方即便不是那位九阶巅峰魔法师，至少在魔法等阶上也绝对不会比自己差。

　　可是，他现在满心愤怒，对叶垂的无耻更是咬牙切齿，再加上先前午餐的时候喝了点酒，早就已经没有了多少理智——骗谁呢，你以为刚才你扭那魔宠的小动作他没看到么……他愤怒的冷声说道：“一只魔宠而已，就算是我杀死的又怎么样？”

　　“你……你果然承认了你想对宝宝下手！”叶垂愤怒的指责奥普。

　　谁承认了……不过奥普在知道叶垂主动找上门来的时候，原本就已经决定要狠心给叶垂一个了断了，他于是就冷声承认了下来：“我想要对他下手又如何？不但是它，就算是你今天也别想活着从这里走出去！”

　　达金丝的愤怒再上一个阶级，已经到了要爆发的临界点！

　　叶垂那是再接再厉，人生在世，全靠演技，他仿佛突然意识到了达金丝的暴怒状态一样，急忙大声劝说道：“达金丝小姐，请你不要生气，我相信奥普会长不是有意的！”接着又对奥普大喊道，“奥普会长，请你快点跟达金丝小姐道歉吧，请他原谅你的无力和鲁莽——最好向她跪下认错，否则你一定会被她轰的毛都不剩的，奥普会长，这个时候可不是要顾及自己尊严的时候啊，请你舍弃自己的自尊向她道歉吧！”

　　奥普脑门上的青筋都要爆起来了，让自己舍弃自尊向这个少女下跪道歉？他冷酷无比地喊道：“不管这个女孩是谁，今天她也要跟你陪葬，我要……”

　　“轰隆！”

　　一条火焰巨龙咆哮着汹涌而来，直接轰到了奥普身旁的书架上，那个书架毫无意外的直接就变成一堆灰烬了，奥普的脸顿时惨白一片，原本要说的威胁也咔在嗓子内怎么也说不出了……

　　叶垂心里我去一声，姑娘你能瞄准再释放魔咒么？

　　看了震惊莫名的奥普一眼，叶垂心中叫糟，要是让奥普发现达金丝的强大，真的下跪认错了，那说不定达金丝就真原谅他了，想到这里，叶垂抱着龙宝宝一溜烟的往会客厅外面冲去，同时口中大喊道：“达金丝小姐，请你小心，他要释放魔咒了！奥普会长，见识到达金丝小姐的强大力量你竟然还想造次？我果然没有看错，你真是一个男人！”

　　奥普：“谁打算释放魔咒了……”

　　轰隆隆——

　　滚滚的火焰紧跟着席卷了奥普接下来的话语和他的人，叶垂已经离开会客厅，站在外面回头望去，只看到整个会客厅都已经化成了一片火海，但奥普身为七阶魔法师，并且还是斯坦城唯一的高级魔法师，当然不是那么容易就会被打败的，熊熊火焰中突然一道旋风将火焰排向四周，奥普人跟着从其中冲了出来，有些狼狈的摔倒在一片枯叶之中，乱糟糟的头发已经漆黑一片，传来一阵焦糊味道。

　　他从地上爬起来，魔杖紧张的对准了会客厅的方向。

　　中级攻击魔咒【狂风的洗礼】

　　狂风飞舞，在他的面前凝聚成一个风球，作为高级魔法师以及这个魔咒的创造者，他使用这个魔咒的威力要远远强于叶垂，狂风被压缩成一个鸡蛋大小的风球，当这个风球爆发的时候，威力绝对是强大无匹的。

　　奥普脸上更是露出狰狞的冷笑，带着嗜血的疯狂，等待着达金丝从火焰中现身。

　　达金丝走出了熊熊燃烧的会客厅。

　　火焰自动在他的身旁让开了地方，无法灼烧她分毫。

　　而看到她，奥普脸上的狰狞、冷笑一股脑的全部变成了恐惧。

　　高级攻击魔咒【雷电星辰之连锁风暴】

　　在达金丝的身体四周，出现一团团亮蓝色的雷电球，篮球那么大，足足有七个，每一个雷电球中都包含着仿佛可以毁天灭地的力量，相互之间还不时的窜过一道道的闪电，发出阵阵令人心悸的“刺啦”声响，达金丝这一刻就仿佛是来自地狱的死亡女神，金发乱舞，长裙飘荡，一点特效都不带多加的就已经酷到没边了，她眼神依然空洞，但魔杖却准确的对准了奥普的方向：眼睛不好，可这不代表这会影响她的战斗力，魔法师的精神力可以外射，可以让她一定程度上的辨别身边的环境，普通人或者物体她无法清晰的分辨，可当有人正准备向她释放魔咒时，那她可以第一时间通过对方身上的魔力波动将对方锁紧。

　　奥普已经吓呆了，眼睛睁得滚圆，突然大喊道：“等……”

　　已经晚了。

　　在叶垂目瞪口呆中，盘旋在达金丝身体四周的七个雷电球纷纷窜发出一道道的闪电，不要命的射向奥普的方向，“轰隆！”“轰隆！”奥普身后是一片灌木花园，那片花园直接在接连不断的轰击声中毁灭殆尽，尘土飞扬，地面出现一个个恐怖的冒着黑烟的大坑，灌木花园后方是一座仆人居住的房舍，那房舍也紧跟着完全坍塌，碎裂成渣，达金丝的这个魔咒几乎是对着前方无差别的狂轰乱炸，所过之处，一片残垣断壁……


第158章 你小子蒙谁呢？少来这一套！

　　九阶巅峰魔法师的攻击魔咒是什么样的？叶垂这一刻有了切身体会。

　　他亲自释放过布思多赐福在他身上的【大地的裂痕】，那个空间攻击魔咒的强大已经让他十分惊叹，可现在他才发现，自己当时所释放的高级空间攻击魔咒根本就称不上强大，他站在冬日的寒风中一脸震惊，被他捧在手中的龙宝宝眼睛也已经瞪圆了，达金丝只是站在原地，她的身体四周悬浮的七个雷电球就仿佛是炮筒一般不断的向着前方轰击，有一种“宁可轰杀一切也不要有漏网之鱼”的气势，狂轰滥炸。

　　整个过程持续了三十多秒才停下，而她面前已经成为了一片冒着黑烟的废墟……

　　听到动静后最先赶来的是奥普府邸的管家马提斯，他端了咖啡准备招待客人，站在不远处的廊道上浑身已经僵硬，啪嚓一声，失手将手里的杯具全部掉落在地，浑身更是不由自主的颤抖起来。

　　达金丝看了马提斯那边一眼，大概是判断出了没有威胁，就没有在意，于是急忙对叶垂说道：“它现在怎么样了……我这里有治疗卷轴，不知道对它有没有效？”

　　这么说着，达金丝就准备往外面淘宝贝了，人冲着叶垂身侧走了过去。

　　叶垂见状连忙拦到她的面前：“它看起来很好，已经恢复了一些活力，达金丝小姐，多谢你关心了。”

　　“咕叽，咕叽。”龙宝宝也叫了两声，一把就窜到了达金丝的怀里，双手抓着达金丝的衣领，脑袋死劲儿的往勾勾里钻，刚才吓死本宝宝了，本宝宝要安慰……

　　达金丝仿佛松了口气，双手捧着龙宝宝，脸上露出微笑。

　　正将脑袋塞进软肉内的龙宝宝，转过头来，冲叶垂露出了一个狡黠的眼神，叶垂笑着点了点头，表示很满意，主仆的第一次配合看来很完美……

　　“这里……发生了什么？”白光闪烁，布思多瞬间就出现在了院落的一侧，他感觉到这里发生了强烈的魔法波动，因为担心出了什么事情，于是就急忙赶了过来，在发现叶垂和达金丝都安然无恙后，他首先松了口气，接着这才打量四周，这个院子他还隐约有些印象，虽然被毁了大半，但还能认出是奥普的府邸，接着便更加奇怪了，“这……这到底发生了什么？”

　　布思多刚刚问完，天空中一道人影闪过，落入院落中，正是随后赶来的埃里克，在看到院子内的状况后，他脸上爬满了惊讶，最后疑惑的看向叶垂，希望从他口中得出答案。

　　又到了飙演技的时间……

　　叶垂一脸自责和无奈的走到布思多和埃里克的面前：“老师，埃里克城主，我也没想到会这样的，我原本是想要带达金丝小姐来拜访奥普会长的，结果没想到奥普会长中午喝了酒，没几句话就跟达金丝发生了争执……唉，都怪我，明明知道奥普会长心情不好，为什么还要带达金丝小姐过来让他不愉快？”

　　布思多和埃里克看了一眼达金丝，发现达金丝正逗弄着怀里的龙宝宝，对叶垂的说辞也没有如何在意，两人接着继续看向叶垂，眼神里那是赤裸裸的不相信：你小子蒙谁呢，一准就是你故意带达金丝过来找奥普麻烦的吧？少来这一套！

　　接着布思多和埃里克相互看了一眼，都有些头疼的感觉，他们知道奥普得罪过叶垂，买通贝德威克暗杀黛比，又找人埋伏叶垂，以叶垂的性子肯定不会忍气吞声，可他们没想到叶垂竟然直接带着达金丝到人家家里来砸场子了……奥普怎么说也是魔法师公会会长，就这样被轰成渣，这事情要是追究起来真不知道该要怎么解决。

　　正在两人为难的时候，达金丝却突然说话了：“动手的是我，一切都由我负责。”她顿了顿，一脸认真的对着旁边的一棵树说，“而且奥普会长应该还并没有死。”

　　“没有死！？”叶垂一惊，急忙看向那一片被雷击轰的一片漆黑的院落。

　　果然，在其中他看到了浑身破破烂烂凄惨无比的奥普会长，他正躺在地上奄奄一息，偶尔动弹一下的腿证明了他果然还没有死，在他的面前有一堆魔法造物的残渣：那是两具残破无比的傀儡剑士，应该是在达金丝狂轰乱炸的时候他用这两具傀儡抵挡了攻击，不过最终傀儡破灭，他也受了不小的伤。

　　达金丝出手很有分寸。

　　埃里克快速冲到奥普的身旁，检查了一番，转头冲布思多点了点头，证明了奥普果然还没有死绝，只是受了重伤，这样一来事情就容易办了。

　　布思多有些责备的看了叶垂一眼，走到达金丝小姐的面前，轻声说道：“达金丝小姐，我是否可以对外声称，是因为奥普会长没有参加欢迎你的午宴，在你亲自拜访他的时候，他言辞无礼，所以你才出手教训他的？”

　　达金丝无所谓的点了点头，对着布思多旁边说道：“布思多先生，你自己看着安排吧，我就先走了。”

　　这么说着，她就抱着龙宝宝往门口处走去，当然，以她的眼神显然要直接就走到门在那里比较有难度，所以她在碰到了一面墙壁的时候，直接拿出魔杖在墙壁上就轰出了一道门，走了出去……

　　布思多擦了擦额头上的汗，看了叶垂一眼：“下次再胡来之前先跟我说一声，我也好帮你善后。”

　　“老师，谢谢你。”叶垂有点感动地说。

　　“奥普会长的行为我也早就看不爽了。”布思多叹了口气，他又看着达金丝离开的方向说道，“看来你跟达金丝相处的很不错，竟然还能骗她过来帮你教训奥普，她平日里可是不太喜欢跟其他人交流的。”

　　“都是萌宠的功劳。”叶垂汗道。

　　“哼，她也算是我从小看着长大的，虽然外表冰冷，不过实际上很天真，你别再利用她帮你寻仇了，她的身世很可怜的……”说到这里，布思多欲言又止，“你赶紧去找她吧，别让她不小心又走丢了，那可就麻烦了——以前她真的有过接连拆了半个城的壮举。”

　　“我这就去找她……”叶垂急忙说，心中闪过一丝疑惑，达金丝身世可怜？看来她似乎是一个有故事的人啊……

　　奥普的宅邸很大，构造颇为复杂，要经过三重院落才能走到外面的街上，原本叶垂还在担心自己会不会迷路，可很快他就知道自己想多了——达金丝直接用火焰轰开了一条直接通向外面大街的路，这姑娘身为路痴的解决之道还真是简单粗暴并且有效……

　　通过一个个冒着黑烟的洞来到外面，达金丝正抱着龙宝宝站在大街中央，听到动静后，脸色有些不高兴的转头看向叶垂……的身旁，冷冰冰的开口道：“宝宝根本一点事情也没有，奥普是你的仇人，你利用我来对付他对不对？”

　　“呵呵……”叶垂干笑两声，接着很干脆的承认道，“他派人打算杀我家的黛比，还找人暗杀我，这笔账早晚要跟他算，不过你别误会，我自己也能够干掉他，只是他是魔法公会会长，干掉他会有点麻烦，所以才麻烦你动手的，如果你觉得生气的话，可以把这个当作一场交易，我可以付给你金币。”

　　“金币我并不缺。”达金丝摇了摇头，低头看着正在自己怀里撒欢的龙宝宝，“不过，宝宝可以借我照顾几天吗？”

　　“成啊。”叶垂直接答应道，看了一眼正舒服的将半边身子陷进达金丝勾勾内的龙宝宝，心想这时候让它从那里离开它估计都要跟自己这个主人拼命了……看得出达金丝虽然明白自己被利用了，有点不高兴，但这点情绪并不严重，正如布思多说的，这是实际上是一个比较天真的女孩，虽然接触时间不长，但叶垂大致也明白了这个大近视的性格是什么样子的，他接着说道，“达金丝小姐，我继续带你到斯坦城去逛一逛吧？”

　　“那接下来我们去哪？”达金丝逗弄着龙宝宝问。

　　“唔，让我想想我还有哪个仇家……”

　　“……”

　　“卧槽，我开玩笑的，你别瞪我啊，把你的魔杖先收起来……而且我在你左边！”

　　跟达金丝说笑了几句离开，叶垂心中却还在惦记着奥普，没想到在那种狂轰乱炸下，奥普竟然还能活下来，叶垂是坚决不能让他活下来的，必须要想办法斩草除根……

　　但叶垂此时绝对想不到，就在这一天晚上，奥普突然就过世了，并且，他还是死于神秘邪恶的黑暗魔法之下，紧接着一场风暴就在斯坦城内爆发了……


第159章 黑暗之书中的魔灵：黑暗吞噬

　　已经入夜，奥普的府邸中一片荒败，大门一侧有一个黑黝黝的破洞，顺着破洞可以一直通到府邸的内院，而内院更是已经完全毁了，房舍倒塌，地面上黑黝黝一片。

　　白天的时候奥普府邸发生了阵阵巨响，附近的居民都在议论纷纷，有人说是奥普会长不小心召唤出了什么魔灵，也有人说是奥普会长释放魔咒的时候不小心失控这才造成了这么大的破坏……

　　奥普被达金丝重伤的真正原因已经被埃里克给封锁了，所以没有人知道到底发生了什么。

　　夜晚的奥普府邸，只有一个房间的灯是亮着的，那是奥普的卧室，一身凄惨的奥普躺在病床上，脸色蜡黄，仿佛随时都能直接挂掉。

　　五阶魔法师巴根斯正站在病床前释放光明魔咒，试图复原奥普身上的伤，但这显然很困难，奥普是被达金丝的高级攻击魔法打伤的，这种伤势不是他一个区区五阶魔法师可以解决得了的，接连释放了半个小时的魔咒，巴根斯已经累的满脸汗水了，他最终停下了魔咒的释放。

　　“巴根斯先生，奥普会长怎么样了？”跟在巴根斯身旁的阿卡斯急忙问道。

　　巴根斯摇了摇头：“他伤的太重，埃里克城主将珍藏的治疗卷轴都给他了，命倒是保住了，但他能不能复原却没有任何保障。”

　　阿卡斯看了一眼躺在病床上的奥普，忍不住抿了抿嘴唇，心情十分的复杂，外人不知道奥普是怎么受伤的，可他当然能够猜测到大概：能够把奥普伤成这样的就只有今天刚刚来到斯坦城的达金丝魔法师了，但她跟奥普无怨无仇，为什么伤他？这其中显然是叶垂搞的鬼！

　　这让阿卡斯充满了不甘，当初他跟叶垂一起参加三阶魔法师的考核，那个时候自己跟他还站在同以起点线上，可现在，他竟然已经站的那么远了……

　　成为布思多先生的学生，成为城主府的座上宾，跟艾菲娅交好，甚至新来的魔法师达金丝都要帮他，这不公平！

　　他没有为奥普的受伤而感受到愤怒，却为自己如今跟叶垂地位的差距而心中不甘，紧紧的握紧了拳头。

　　“今天就这样吧。”巴根斯虚弱的转过了身来，阿卡斯回过神来急忙扶住了他，巴根斯笑着对阿卡斯点了点头，接着看向一直站在房间角落里的马提斯，“明天我会继续过来的，虽然我的光明魔法对奥普会长的功效有限，不过，总归是有些好处的。”

　　“巴根斯先生，我替老爷谢谢你了。”马提斯干瘦的脸庞上露出一抹微笑，“巴根斯先生，我送你离开。”

　　在马提斯的带领下，阿卡斯和巴根斯离开了残破的奥普府邸。

　　看着阿卡斯和巴根斯的身影走远，管家马提斯原本有些忧郁的干瘦脸庞上突然露出了一抹诡异的狞笑，转身鬼魅般的回到了府邸内……

　　这边，已经走远的巴根斯突然想到了什么，身体一顿：“糟糕，我将我的魔法笔记忘在城主府了……”

　　“巴根斯先生，我帮你去拿回来。”阿卡斯连忙说道。

　　巴根斯本想说等明天来了再取走也无妨，不过那魔法笔记是他对光明魔法的心得，是他最珍贵的东西，今天要来为奥普治伤他才一起带来的，放在别处着实不放心，就笑着点了点头：“那你去取吧，我先回魔法师公会了。”

　　“好的，巴根斯先生。”

　　跟巴根斯分别后，阿卡斯一路回到奥普府邸，原本想要敲门，但他想到了马提斯的那张干瘦的老脸，不知道为什么不想跟对方碰面，反正只是去拿一下笔记而已……于是微微犹豫，阿卡斯就通过达金丝轰出来的破洞进入了府邸内，一路重新来到了奥普的卧室外。

　　卧室的灯还没有灭掉。

　　阿卡斯走了过去，推开了房门。

　　然后，他就被眼前的画面所惊呆了——

　　一身凄惨的奥普会长正悬浮在半空中，他的身上缠绕着层层黑色雾气，那种雾气中有种邪恶和阴冷的气息，进入了他的鼻子、眼睛、耳朵……之中，感觉上就仿佛正在从奥普的身上抽离什么，那些邪恶黑雾的一端聚集在站在房间中央的那个人身上。

　　马提斯。

　　他手中捧着一本黑色封面的书，口中低声吟念着什么咒语。

　　“这是……”阿卡斯顿时目瞪口呆，想到了在魔法师公会某本书记中看到过的场景，失声喊道，“【黑暗吞噬】……这是黑暗魔法！马提斯是黑暗魔法师！？”

　　马提斯突然转过头来，他那张干瘦的脸庞带着邪恶的狞笑，眼神却是犹如鲜血一般的红，声音嘶哑仿佛恶魔的低语：“你看到了……”

　　阿卡斯撒腿就要跑走。

　　马提斯招了招手，黑雾顿时变成一根根黑色的触手，迸发而出，快速无比的缠绕到了阿卡斯的手臂、胳膊、脖子上，将他生生拉回到了房间之内，摔在地上，让他再也无法爬起来。

　　他恐惧而震惊的看着正捧着黑色之书的马提斯：“你……你……”

　　“没错，我是黑暗魔法师。”马提斯用那种嘶哑恐怖的声音对阿卡斯说道，“我在奥普的身边潜伏了二十年，就是为了这一刻……今天看到他被人重伤将死，我简直高兴的发抖，七阶魔法师的灵魂，将会让我的黑暗魔法进入新的阶层，小子，这是你的不幸，在吞噬掉了奥普之后，我不会介意再吞噬掉你的灵魂的……嘎嘎嘎……”

　　阿卡斯浑身剧烈的颤抖着，试图逃脱那些黑雾触手的束缚，但却一动都不能动，他看着漂浮在半空中的奥普会长，身体逐渐变得干瘦，露出身上骨骼的形状，最恐怖的时候这个时候他似乎还没有死去，口中发出一阵阵干哑而痛苦的低叫，从未有过的痛苦迅速席卷了他的身体，他在心中开始呐喊：

　　不公平！

　　为什么他要遇到这样的事情！

　　他出身在一个贫寒的小山村，从小就比不上村子里的那些富户，从小就要受到其他人的欺负，这一切都是不公平的，有一天偶尔经过了山村的巴根斯发现了他，带他离开了山村，他走上了魔法之路，他以为这是上天对他的补偿，他以为自己从此就可以开始一段新的人生，可是……依然不公平！

　　他遇到了斯坦城的天才奥伯特，还有平民魔法师叶垂，他依然是魔法师中最卑微的那一个，他期望可以像钢铁剑士那样受到万民的憧憬和欢呼，可以得到艾菲娅、达金丝那些尊贵小姐的爱慕，他不甘心自己就这样平凡的死去，他不甘心！

　　“嫉妒、贪婪、欲望、愤怒……我在你的身上看到了伟大的品质。”一个飘荡虚无的声音突然在阿卡斯的耳边响了起来。

　　“谁？”阿卡斯用力的转动头颅，看向马提斯，却发现马提斯一直都在低声吟念，并没有对他说话。

　　那是谁在说话？

　　“我是黑暗之书中的魔灵……”那个虚无的声音继续说道，“我侍奉马提斯已经二十年，可是……他太让我失望了，他的贪婪无法满足我，他懦弱、胆小，贪恋奥普的灵魂却迟迟不敢动手，他已经不配再接受我的侍奉……所以，我想问问你，你是否愿意堕入黑暗，成为我新的主人？”

　　“成为你新的主人？成为……黑暗魔法师？”阿卡斯惊讶的在心中说道，从进入魔法之路开始，巴根斯就不止一次的告诫过他黑暗魔法的恐怖和堕落，如今，一个黑暗魔灵竟然劝他堕落，进入这黑暗魔法的领域……

　　“你的贪婪、嫉妒、欲望、愤怒，将会让你成为最出色的黑暗魔法师。”那个声音蛊惑道，“堕落吧，来到黑暗的怀抱吧，你将变得前所未有的强大，我会满足你的贪婪与嫉妒，让你发泄你的愤怒，当然，还有得到任何一个女人……你愿不愿意做我的主人呢？”

　　阿卡斯心中剧烈的挣扎……好吧，其实也没有那么剧烈，他只是微微犹豫了一会，就做出了自己的决定，嫉妒、贪婪、欲望、愤怒，这些来自七原罪的品质早已经决定了他会做出什么样的选择，于是，他在心中狂呼：“我愿意，我愿意堕入黑暗，变得强大！”

　　“主人，欢迎你堕入世界的黑暗……”那个声音接着说道，带着邪恶的笑意。

　　马提斯已经完成了对奥普的【黑暗吞噬】。

　　变成一具干尸的奥普落入地下。

　　马提斯浑身缠绕着黑色雾气，他舒服的呼了一口气，一脸满足的模样，他看向了躺在一旁的阿卡斯，嘶哑的声音说道：“接下来轮到你了，让我品尝你新鲜的灵魂吧，嘎嘎嘎……”

　　突然，他脸色大变，因为就在那疏忽之间他感受到缠绕在身体四周的黑雾失去了控制，开始疯狂的侵入他的身体，掠夺他的灵魂。

　　他心中无比震惊：“发生了什么？怎么会这样？魔灵……魔灵你做了什么？你……你背叛了我！不！不！”

　　原本倒在地上的阿卡斯站了起来，黑雾缠绕着他，原本吞噬奥普的马提斯，瞬间变成了被献祭吞噬的那一个，黑雾进入他的身体，不断的将他体内的灵魂力量拽出体外，源源送入阿卡斯的体内，黑色的雾气弥漫着，仿佛变的更加邪恶了。

　　不久后，马提斯变成了一具干尸，无力的落入地上。

　　阿卡斯的身上依然缠绕着阵阵黑色雾气，雾气中他的脸庞前所未有的邪恶，眼眸是鲜血般的红色，他伸出舌头舔了舔嘴唇，声音变得鬼祟而冷寂——

　　“锤头，钢铁剑士……我现在最期待的就是品尝你们的灵魂……”


第160章 这两人真不愧是天生一对……

　　清晨，睡梦中的叶垂突然感觉到有什么东西正压在自己身上，睁开惺忪的眼睛低头看去，却发现是正在酣睡的龙宝宝，小家伙的睡相很可爱，伸展着四条小短腿，脑袋搁在叶垂的胸口上，鼻子中随着鼾声还在不断的冒着鼻涕泡，嘴巴里发出阵阵“呼呼”的声音……

　　叶垂揉揉脑袋，心想这家伙怎么跑自己这里来了？昨晚它分明一脸欢快的跟着达金丝离开了的，怎么大早上的就跑到自己身边了？叶垂用手拽着龙宝宝的一条胳膊把它提了起来，翻身起床，龙宝宝也睡醒了，另外一条小短胳膊人性化的揉了揉鼻子，睁开眼睛，看到叶垂的时候，口中“咕叽咕叽”的欢快叫了两声。

　　“你昨晚怎么跑过来了？”叶垂笑着问。

　　龙宝宝：本宝宝忠心护主，当然要时刻守护在主人的身边了！

　　“呵，忠心护主么……”叶垂感觉有些好笑的摇了摇头，他跟龙宝宝之间签订了主仆契约，大约是因为这个契约在它刚刚出生就发挥了效果的原因，自己对龙宝宝而言显然有着非一般的亲切感。

　　叶垂将因为刚睡醒而有些无精打采的龙宝宝放到自己的肩膀上，打着哈欠下了楼，洗漱了一番后，正好黛比和薇薇安两人从外面晨练回来。

　　龙宝宝眼睛发亮的“咕叽”一声就跳进了薇薇安的怀里，欢快的折腾了两下，微微安笑着捧着这个萌物进入厨房准备早餐。

　　黛比则是扛着巨剑开始操练，她是准备过段时间就去进行剑士考核的，而且小姑娘雄心壮志，准备从三阶剑士一路冲到六阶剑士——以她最近一段时间的表现，这很有可能。

　　当然，叶垂其实也正在准备参加中级魔法师考核，大概会跟黛比同时进行，按照他的设想，他也是准备从三阶魔法师一路冲到六阶魔法师的——在他看来，这几乎是没有任何悬念的。

　　当明白了叶垂和黛比的打算后，艾菲娅那是一脸震惊的无语，这两个人真不愧是天生一对，都是一样的彪悍啊，斯坦城自从建立以来，恐怕还没有那个魔法师或者剑士，能够一举从三阶连升到六阶的……

　　不过艾菲娅如今是五阶剑士，经历了兽潮来袭的磨练，她也准备好了进行六阶剑士的考核，到时候会跟黛比、叶垂一起进行考核的，以她如今的水平，进入六阶也没有任何问题。

　　早餐很快就完成了，叶垂和操练巨剑结束去洗了个澡的黛比坐到餐桌前的时候，却发现薇薇安正急匆匆的在厨房四处寻找着什么，脸上挂满了焦急的表情，叶垂不由奇怪地问道：“薇薇安，你怎么了，丢什么东西了吗？”

　　“老板，你看到我的圣经了吗？我突然发现它不见了……”薇薇安有些着急地说道。

　　“额……”那本圣经前天晚上黛比回去房间的时候放在餐桌上忘记拿了，叶垂拿去研究了一晚，到了第二天因为龙宝宝的出生，就随手将圣经给收了起来，然后就一直忘记了有关圣经的事情，他忘记倒也情有可原，不过圣经可以说是薇薇安的吃饭家伙，她竟然一直过了两天时间才发现自己的圣经丢了……

　　这姑娘的见习主教境界到底是怎么达到的？

　　“它在我这里，前天晚上的时候我看到你放在桌子上忘记拿了，就随手收了起来，结果第二天忘记还给你了。”叶垂将那本圣经拿出来，递给薇薇安。

　　薇薇安顿时一脸喜色，从叶垂手中借过圣经来：“太好了，谢谢你老板，我还以为又给我弄丢了呢，法利亚主教不知道会多么生气。”

　　看来这姑娘经常丢圣经……

　　“呵呵……听说信徒每天晚上都要诵读圣经做晚课，你怎么一直到现在才发现圣经丢了？”叶垂奇怪的问道。

　　“圣经上的每一个句子我八岁的时候就已经背的十分熟练了啊。”薇薇安笑着说道，“晚课当然不用再看圣经了。”

　　“是么……”叶垂心中突然好奇，“那……如果没有圣经的话，你还能够使用出圣言吗？”

　　“不可以的，圣经是信徒和七神建立信仰连接的桥梁，施展圣言的时候必须用圣经作为媒介……”薇薇安立刻就回答道，接着她仿佛意识到这些似乎是信徒的力量秘密，不应该对外人说太多，于是就急忙闭上了嘴，冲叶垂抱歉的笑了笑继续说道，“老板，刚刚晨练的时候我遇到了一个信徒，他说法利亚主教找我有些事情，我等会要请假回去教会一趟。”

　　“嗯，好吧。”叶垂点了点头，心想原来她是要回教会了才发现自己的圣经丢了吗？

　　等吃完了早饭后，薇薇安换上了教士服，跟龙宝宝说了再见就离开了安东尼的魔法小屋。

　　黛比准备魔法商店开张然后开始愉快的赚钱，叶垂想到今天是教授艾菲娅古墓剑法的日子，顺便还可以从艾菲娅那里要回那四千金币来填充自己的小金库，正准备出门，艾菲娅却突然有些眼神凝重的来到小院内，似乎是发生了什么事情，她的表情有些异样。

　　叶垂好奇的问她怎么了，而艾菲娅的回答，让叶垂直接就震惊了——

　　“昨晚奥普死了。”艾菲娅说。

　　得知这个消息，叶垂松了口气也有些遗憾，那个家伙终究是不治而亡了，但遗憾的是自己没能亲手解决他……当然，在昨天带达金丝过去找茬的时候，叶垂就已经决定接受这点遗憾了。

　　然而，很明显艾菲娅表情的异样并非是因为这个，她看着叶垂接着说：“奥普不是因为达金丝的攻击而去世的，他是死在黑暗魔法的【黑暗吞噬】之下的……昨晚，有黑暗魔法师攻击了奥普会长！”

　　“什么？”叶垂一惊。

　　黑暗魔法师，这个名字叶垂自然知道。

　　普通意义上的魔法元素一共有七种，风、火、电、土、水、空间、光明，这是七大基础元素，但实际上还有另外一种基础元素存在，那种元素就是黑暗元素。

　　但因为这种魔法元素的诡异和邪恶，从来都不被世界上的人承认，修炼黑暗魔法的魔法师，就被称为黑暗魔法师，他们几乎是邪恶的化身，可以通过黑暗元素特性，施展诸如【灵魂献祭】【黑暗吞噬】等违背天理的邪恶魔咒，短时间内就获得巨大的力量……

　　“这是谁干的？”叶垂急忙追问道。

　　艾菲娅摇了摇头：“今早被发现的时候，奥普会长以及他的管家马提斯都已经变成了干尸，斯坦城已经有五十年没有出现过黑暗魔法师了，就算是布思多先生也被惊动了，跟从父亲到奥普的府邸进行了探查……”顿了顿，艾菲娅突然看向叶垂，似乎有些难以启齿地说道，“达金丝是第一个被怀疑的对象。”

　　“达金丝？”叶垂愣了愣，“她是黑暗魔法师？这怎么可能！”

　　“你这么惊讶干什么？”艾菲娅翻了翻白眼，“我还没有说完呢……你是第二个被怀疑的对向，法利亚主教还发布了对你的教会通缉令。”

　　叶垂：“……卧槽！”


第161章 老实说我未见过你这么无耻的人

　　“卧槽？经常听你说卧槽，卧槽是什么意思？”艾菲娅奇怪的询问叶垂。

　　“……先别管卧槽了，黑暗魔法师怎么会怀疑到我还有达金丝小姐的身上？”叶垂急忙追问道，原本准备去开张的黛比，也急忙坐在了餐桌旁，有些紧张的等着艾菲娅解释，她的手紧张的抓住了叶垂的胳膊，被怀疑学习黑暗魔法这可是很严重的问题。

　　正趴在桌子上喝牛奶的龙宝宝，也跟着窜到了叶垂的肩膀，虽然本宝宝不知道发生了什么，但气氛这么严肃本宝宝也跟着严肃一下好了……

　　看到叶垂黛比还有龙宝宝的紧张模样，艾菲娅急忙摆了摆手说道：“你跟奥普会长的仇怨谁都知道，昨天又是你设计达金丝小姐攻击奥普会长的，再加上你最近突然厉害了这么多，所以大家当然有理由怀疑是你堕入黑暗领域杀了奥普会长，不过你们放心好了，虽然教会提出了锤头你的嫌疑，但父亲和布思多先生都相信不是你，黑暗魔法师的灵魂将会被扭曲，性格发生巨大的变化，而布思多和父亲已经认识你很久，对你的脾性很了解，知道你不可能学习过黑暗魔法的，教会对你的通缉令已经在布思多和父亲的要求废除了。”

　　听到艾菲娅这么说叶垂和黛比松了口气，龙宝宝看了看叶垂又看了看黛比，也跟着松了口气……

　　叶垂又想到达金丝那个大近视，于是问道：“那……达金丝小姐呢？”

　　“她的嫌疑依然是最大的，关于她的通缉令被布思多当场给撕了，但教会似乎不肯善罢甘休。”艾菲娅表情重新凝重起来，“虽然父亲和布思多都相信达金丝是无辜的，可是……教会并不认可，今天早上法利亚还来城主府这里，扬言要不惜一切代价让达金丝受到七神的惩罚。”

　　“如果达金丝真的准备用黑暗魔法杀死达金丝，又怎么会去先故意打伤他惹人嫌疑？只要不是傻瓜都不会这样怀疑的吧？”叶垂奇怪道，想到了昨天布思多曾跟他说过达金丝身世可怜，不由问道，“还是说……有什么内情？”

　　“达金丝的身份有点特殊，我也是听到了父亲和布思多的议论才知道的，达金丝的父母似乎就曾是黑暗魔法师……”艾菲娅有些迟疑的说出了自己听来的秘密，这些显然都是不可告诉外人的事情，不过在她眼中叶垂和黛比早已经不算是外人了，她继续说道，“达金丝从小就是在怀疑的目光下长大的……所以斯坦城这里出现了黑暗魔法师袭击事件，教会第一时间就将目光对准了达金丝小姐，至于锤头你，则被怀疑是被达金丝蛊惑的同盟……”

　　“父母是黑暗魔法师又跟达金丝小姐有什么关系？而且她那里蛊惑锤头了！”黛比不高兴的抱怨道，知道达金丝昨天帮叶垂教训了奥普后，小姑娘对叶垂口中的“大近视小姐”感官还是很不错的，她有些不爽道，“教会真是多管闲事。”

　　“教会遍布整个大陆，是七大帝国之外的最大权力机构，因为马坦帝国向来都对教会态度消极的原因，教会也一直都在试图消减马坦帝国的力量，而达金丝作为马坦帝国的天才魔法师，一直都是教会试图清除的对象。”艾菲娅有些头疼的揉了揉眉头。

　　斯坦城只是马坦帝国属下的一座小城，帝国的那些大事以往对这里几乎毫无影响，可现在随着达金丝被怀疑是黑暗魔法师，这里游离于权力斗争漩涡的那份平静仿佛要被打破了。

　　叶垂皱皱眉头，对教会的性质有了更深的了解。

　　“总之锤头你放心好了，你是布思多的学生，还是父亲十分看中的魔法师，教会犯不着来找你的麻烦，所以这段时间你不用担心太多的。”艾菲娅随后站了起来，整理了一下跨在腰间的长剑，“今天是老师教导我剑技的时间，我得出发去找他了。”

　　说着话，艾菲娅的脸庞上就露出了一朵红晕，一个星期钢铁剑士会见她三次，她可一定要把握住每次见面的时间，争取跟钢铁剑士拉近亲密关系，这每一次见面都是十分重要的……

　　“哦对了，钢铁剑士让我转告你今天他有事要调查，就不去向你授课了，你自己练习吧。”叶垂紧跟着说道。

　　艾菲娅：“……”

　　叶垂解释道：“看来他是要去调查黑暗魔法师的事情吧，他现在可是全民英雄……”注意到艾菲娅的脸色已经变得越来越难看，叶垂急忙站起来准备离开，“那什么，我去找老师问点事情，就先走了哈……”

　　说完话急匆匆的离开了客厅。

　　走进城主府的时候，叶垂又想到了一件事情，今早薇薇安急匆匆的被法利亚主教叫了回去，应该也是因为黑暗魔法师的事情吧？

　　……

　　“老师，你为什么没有怀疑我是黑暗魔法师？”

　　城主府中特意为布思多安排的院落中，叶垂一脸郑重的询问布思多，奥普的死，还有叶垂最近实力大增，这些都让叶垂有着巨大的嫌疑，性格扭曲什么的完全可以掩藏，所以叶垂不理解为什么布思多会这么相信自己。

　　“呵呵，就知道你会这么问我。”布思多坐在凳子上，手中端着一杯咖啡轻轻的品尝了一口后，接着才说道，“你身上的一切的确会让人怀疑你就是黑暗魔法师，不过……你的某个品质却让我确信你绝没有堕入黑暗。”

　　“我的品质？”叶垂一愣，有些不好意思的笑了起来，“老师你是说我品质高尚么……”

　　布思多：“……不是，老实说我从没有见过你这么无耻的人。”

　　叶垂：“……”

　　布思多笑了笑，继续说道：“我是说你的求知欲。”

　　“求知欲？”叶垂愣了愣。

　　布思多点了点头：“学习黑暗魔法的人，不可能有你这么大的求知欲——【黑暗吞噬】这个黑暗魔咒能够吞噬其他魔法师的灵魂，将对方的学识尽为己用，所以个黑暗魔法师不可能再展露出对其他系魔法的求知渴望，因为那些魔法知识他们都可以通过吞噬来学到，进入黑暗领域的魔法师，甚至会从本能的排斥去求知其他的魔法。”

　　叶垂愣了愣：“原来黑暗魔法竟然这么厉害，可以吞噬掉其他魔法师的学识。”

　　布思多摇了摇头：“走捷径自然有隐患，学习黑暗魔法能够短时间内就增强自己的力量，可同时也会带来无穷的隐患，那些学识毕竟不是自己学习所得，并不能完全发挥力量，还会限制对魔法的感悟，得不偿失。”

　　“原来如此，我知道了。”叶垂点了点头，自从跟布思多确认了师徒关系后，叶垂隔三岔五的就会向布思多请教问题，学霸（自命）本色展现的淋漓尽致，原来就是自己的这些求知欲，让布思多确信了他不是黑暗魔法师，接着叶垂又看向了一旁——达金丝正在逗弄着从见面后就趴在她怀里仿佛一辈子都不要离开了的龙宝宝，她的表情很平静，似乎对于黑暗魔法师的指控并没有丝毫在意，或者说，她已经习惯了类似的指控和怀疑。

　　但叶垂却能够从她眼中看出一些其他的东西……

　　注意到叶垂的目光，布思多叹气道：“达金丝不是黑暗魔法师，我很确信，她小时候我就认识，实际上，我跟她的父亲还是朋友……”他看着叶垂说道，“锤头，答应我，你会尽你的全力抓到那个黑暗魔法师，保护达金丝的安全，不能让教会的那帮人得逞，达金丝是马坦帝国的希望！”

　　达金丝是双系九阶巅峰魔法师，整个斯坦城她可以说是当之无愧的天下无敌，那里用得着自己保护？

　　但叶垂很快就知道了布思多指的是什么——教会的影响力很大，他们如果要对达金丝动手，谁也无法干预，可以说不怕他们来阴的，就怕他们来明的，比如利用城民对黑暗魔法师的恐惧，股东城民直接问罪达金丝，达金丝不从，那就是公然忤逆教会和民众意愿！

　　只是，在斯坦城这个地方却有些特殊，因为在这里有一个人的声望现在比教会还要大……

　　于是叶垂笑着小声说：“老师，我答应你，以钢铁剑士之名。”

　　蛊惑达金丝打伤奥普的是叶垂，达金丝会被怀疑学习黑暗魔法，就是因为奥普的死，这事情叶垂本身就有责任，而且，教会还诬陷他跟黑暗魔法师串通，再加上钢铁剑士跟教会结下的梁子，教会是不让他好过的，既然已经如此，那叶垂早已经注定了要跟教会死磕到底。

　　布思多笑着点了点头，教会来阴的，达金丝让他们两百个信徒一起上都不是问题，可如果教会光明正大的用权利逮捕达金丝，那就有点难办了，幸好，叶垂如今的名声可以保全达金丝……

　　叶垂对达金丝的过去很好奇，不知道布思多为什么这么相信她，不过看到达金丝正站在一旁他也没好意思直接向布思多询问，而是讨论开了关于魔法理论的事情：“老师，我今天来有些空间魔法的问题想要请教你——如何建立固定坐标的传送卷轴？”

　　他感受到斯坦城可能即将有什么事情要发生了，所以他要尽快掌握空间传送魔法卷轴的制作方法，古墓内的魔兽如今只剩下十几只，叶垂要做到随时将这些魔兽召唤出来的程度。

　　同时，也到了要给钢铁剑士盔甲升级的时候，将龙语魔法附魔到钢铁剑士盔甲上，将会让钢铁剑士盔甲的战斗力提升一个等级！


第162章 圣言虫和圣灵

　　斯坦城的西城区是住户最为稀少的地方，但以往这里经常人山人海，因为斯坦城的七神教会就建在这里，每日前来虔诚膜拜七神的城民络绎不绝。

　　只是在兽潮入侵后这种情况发生了巨大的改变，几乎斯坦城所有人的信仰都被钢铁剑士吸引了过去，只有个别最虔诚的人才会到教会膜拜，但他们的眼神已然同样充满了怀疑。

　　教会的大教堂内，供奉着金光灿灿的七神雕塑，神像前方，薇薇安正轻声和法利亚说着什么。

　　“达金丝小姐真的是黑暗魔法师吗？”薇薇安有些迟疑的询问法利亚主教，“可是……听老板说他人很不错的。”

　　“知人知面不知心，黑暗魔法师都是善于隐藏自己邪恶的家伙，薇薇安，你别被她欺骗了。”法利亚冷哼一声，伸手拍了拍薇薇安的肩膀——就在他的手接触到薇薇安肩膀的时候，一条灰色的有些虚无的小虫突然从他的指缝间钻了出来，快速的爬进了薇薇安的头发内……

　　接着，法利亚冷冷一笑，继续说道：“薇薇安，你对七神的信仰我从未怀疑，不过，你对于人世间的百态了解的太肤浅了，如果有机会，你可以好达金丝好好的接触一下，七神会让你明白她真正的一面的。”

　　薇薇安对那个灰色小虫毫无所觉，迟疑的点了点头：“我知道了，法利亚主教。”

　　“另外……你在安东尼的魔法小屋的这些天，有没有听说过关于钢铁剑士的事情？”法利亚接着询问道，让薇薇安去安东尼的魔法小屋体验生活，主要原因就是想要弄清楚钢铁剑士到底是谁，竟然敢跟他们教会争抢信仰，也太没有将七神的荣光放在眼中了！

　　当然，薇薇安本身不知道自己的任务。

　　听到法利亚这么询问，薇薇安想了想，就急忙点了点头：“有啊，黛比老板还有艾菲娅小姐经常议论钢铁剑士呢！”

　　“他们都议论钢铁剑士什么？”法利亚主教急忙追问。

　　于是薇薇安就回答道：“黛比一提到钢铁剑士就骂他臭不要脸的，艾菲娅已经成为了钢铁剑士的学生，跟从他学习剑技，而且我感觉艾菲娅小姐很喜欢钢铁剑士呢，哦，对了还有老板，每当他提到了钢铁剑士的时候，就会说钢铁剑士是一位英俊潇洒玉树临风英勇无畏强悍酷爽的大英雄，还有……”

　　“够了！”

　　法利亚揉了揉自己的眉心，心里狠狠的臭骂了几声蠢丫头，他努力平息心中的愤怒，对薇薇安说：“好了，看来你的体验生活十分多姿多彩，记着七神的荣耀，回去吧，记着我说过的话，有机会好好的接触一下达金丝，你会看清楚她是什么人的。”

　　“哦，那法利亚主教再见。”薇薇安连忙弯了弯腰，退出了教堂。

　　教堂内空无一人。

　　法利亚主教呼了口气，看着七神神像拿出了自己的圣经，默默的念了一段经文，随着他的念诵，神像前方突然出现一道道的灰色雾气，那些雾气慢慢的凝聚成为了一个若有若无的虚幻身影。

　　“奥斯佛理红衣主教大人。”法利亚主教合上了圣经，恭敬的对着那个虚幻身影行礼道，“我已经按照你的嘱托，用我的信仰之心孵化了圣言虫之卵，培养出了一条圣言虫放到了薇薇安的身上，只要她跟达金丝接触，圣言虫立刻就会进入薇薇安的身体中。”

　　圣言虫是一种只有教会才能够制作的强大傀儡虫，十分珍贵，法利亚也是第一次接触，他没想到教会为了对付达金丝会用上这种东西，要知道，就算是专精领域的魔法师，都无法抵御圣言虫感染的。

　　“很好……”虚幻身影中传出一个仿佛在不知道多远地方飘来的声音，“斯坦城竟然会出现黑暗魔法师，呵呵，这真是最好的机会，法利亚，只要你能够除掉达金丝，我会帮你安排职位，让你在圣都得到一席之地。”

　　“感谢奥斯佛理红衣主教大人。”法利亚急忙感谢道，斯坦城这种偏僻小城他早就已经待腻了，能够离开真是再好不过，但接着法利亚又想到了什么，有些迟疑地说道，“不过……达金丝对于马坦帝国十分重要，就算埃里克还有布思多因为立场问题而不出手帮她，可斯坦城还有一些厉害的家伙可能会插手这件事情，比如……那个钢铁剑士。”

　　那个虚幻的身影静默了片刻，突然间三页黑色的经文从其中飘荡了出来，落在法利亚的面前。

　　“这是……圣灵？”法利亚看着这黑色的经文，眼中一喜。

　　“阻止我教会者，都要去死，不管是谁！”

　　那个飘渺的声音说道，身影在教堂内消散开来。

　　……

　　“贾维斯，现在古墓内的情况怎么样了？”安东尼的魔法小屋位于二楼的研究室内，叶垂询问魔晶内的贾维斯。

　　“主人，现在古墓内的情况已经平衡下来，残存下来的魔兽一共有十八只，其中四只是已经进入了四阶的魔兽，剩下的十四只是三阶巅峰魔兽，这些天接连不断的征战下，这几只魔兽都有不小的提升，估计很快就会进入四阶。”贾维斯回答道。

　　古墓内原本四千多只魔兽，经过了十余天的不断相互争斗，如今就只剩下了十八只，魔兽原本就是底盘意识极为强大的种族，放在一起会发生这种争斗并不稀奇，原本四阶魔兽是有五只的，不过其中一只在前天的时候被几只三阶魔兽联手干掉了，现在仅存的十八只，都是最为强大的魔兽，这里的强大不单单是从战斗力上说的，也包括了智慧、狡黠等方面的因素。

　　“好，我现在准备传送进入古墓一趟！”叶垂点了点头，看着自己面前刚刚完成的传送卷轴。

　　今天上午从布思多那里询问了一些关于定位传送的理论问题，回来后叶垂就制作了这个卷轴，其实前些天他就已经掌握传送卷轴的制作方法，但传送进入古墓这还是第一次，所以心情颇为紧张：“贾维斯，我会直接传送到古墓的内殿中，帮我看看现在有魔兽盘踞在那里吗？”

　　“主人，现在内殿中没有魔兽。”贾维斯回答道。

　　“那好……”叶垂深吸一口气，一把扯开了手中的卷轴，“走起！”

　　白光闪烁，叶垂从研究室内消失无踪。

　　下一刻他出现在了古墓内殿内。

　　四周黝黑一片，空气中弥漫着一股血腥臭味，这座古墓从一开始就做好了让其他人闯入的准备，所以有特殊的流通空气机关，但这显然对这里的空气没有太大用处，在那种气味下，让人有种眩晕的窒息感，地面还有些湿答答的，那是血液的粘稠感。

　　整个内殿如今犹如地狱一般恐怖、阴森，而四周的黑暗更让叶垂心悸，他对贾维斯说道：“给个亮儿。”

　　内殿四周的墙壁上亮起了一盏盏的魔法等，灯光昏黄，却足够将旷阔无比的内殿照亮，让叶垂看清楚内殿的情况，他打量四周，几个月之前他曾跟黛比、艾菲娅等组成冒险队伍来这里探险，当时情况十分危急，可那时候给人的紧迫感觉绝对比不上此刻。

　　突然，叶垂的眼睛跟一双凶残的眸子不期而遇——那是一只外型类似老虎的魔兽，足有一人多高，一双獠牙从口中伸出，它已经无声无息的走到了叶垂的身后，伺机扑杀。

　　在意识到叶垂发现他后，他口中巨吼一声，拔地而起，扑了过来，下一刻内殿地面上密密麻麻的魔法阵亮了起来，一层黄色的空间墙壁出现，将叶垂隔绝其中，砰的一声，这只魔兽撞击在空间墙壁上，摔倒在地，可它并没有气馁，开始冲着空间墙壁又啃又挠。

　　而这动静很快就吸引了其他栖息在各个墓室内的魔兽，纷纷围了上来。

　　叶垂意识到以魔兽的能力是无法破坏空间墙壁的，松了口气——他现在到是不害怕这些魔兽围攻，可关键是他想要慑服这些魔兽成为自己的小弟。

　　打量四周的魔兽，最先对叶垂发起攻击的魔兽是一只三阶魔兽裂齿虎，此外还有三阶魔兽骨尾蛇，三阶魔兽影鼠，四阶魔兽铁甲兽……

　　“咦？”在众多魔兽中，叶垂突然看到了一个熟悉的身影，“风狼！而且，这只风狼……”

　　一只风狼出现在叶垂的视野中，虽然每一只风狼都造型类似，可这一只却仿佛嗅出了叶垂的味道，眼神冷冰冰的盯着叶垂，让叶垂恍然大悟：“这是……在头骨镇袭击我们的风狼群首领！”

　　这原本是一只三阶魔兽，但却已经进阶到了四阶，就是因为它释放了某种空间类的魔兽技能，让叶垂和黛比在最后关头传送出现问题，被送入到了幽暗森林中，没想到它最终被封印到了古墓中，并且一只存活到了现在！


第163章 这是毛的小弟，一个个都是大爷

　　“你们已经被我囚禁在了这里，以后听从我的命令，当我的小弟，我可以保证你们的安全，让你们在这里拥有充足的水源和食物。”

　　“吼吼……吼……”

　　“卧槽，我说真的，我分分钟可以把你们全灭！”

　　“吼吼吼……吼吼……”

　　“我次奥！别逼我动手，当我的小弟我保证你们以后将会安然无恙！”

　　“吼……吼吼……”

　　……

　　古墓的内殿中，叶垂站在空间隔绝的格子内，嗓子都喊哑了，可惜十八只魔兽丝毫不为所动，野蛮凶狠的不断的撞击着黄金色的空间墙壁，甚至叶垂都怀疑他们是否将自己的话听懂了。

　　最后他蹲在格子中，打量四周的狰狞魔兽，感觉很受挫折，本来以为将这些魔兽关押起来，就足够让它们明白现在的形势，乖乖的听从自己的命令，可现在他才发现这里面的大问题。

　　“魔兽生性残暴好斗，即便是战死也绝不服输，除非有强大的力量威慑让它们慑服，否则它们绝对不会向其他种族低头……看来想要慑服这些魔兽，还得另想其他办法，最好的方式就是【龙威】。”

　　然后叶垂就想到了正欢快的在达金丝怀里撒泼的某龙，一脸暴汗的摇了摇头：“指望这货领悟【龙威】，我还不如指望自己尽快进入专精领域来的更实际一点……”

　　叶垂留在古墓中继续对十二只魔兽进行了一番劝说，结果发现这些魔兽没一个肯听的，于是叶垂只好无奈的拿出传送卷轴，离开了古墓。

　　如今的叶垂掌握了从现实世界到古墓的传送卷轴制作方法，只要这些魔兽正待在内殿的魔法阵上，叶垂就可以直接用卷轴将它们召唤到现实世界，但关键是这些魔兽压根不听他的命令，召唤出去说不定还要反咬他一口……

　　“看来古墓召唤术遇到了很大的问题……”回到自己研究室内的叶垂，一脸无奈的叹了口气。

　　不过这还不是让他最无奈的——

　　“主人，还有一个大问题需要你进行解决。”贾维斯的提醒声在叶垂的耳边响了起来。

　　“什么问题？”

　　“古墓内的四千多只魔兽被相互吞噬殆尽，只剩下十八只魔兽，那些死去的魔兽尸体许多已经腐烂，剩下的新鲜肉体只能够供应十八只魔兽存活十天左右，主人你是不是想办法解决一下你这些小弟的饮食问题了？”贾维斯说道。

　　叶垂：“……妈蛋，这是毛的小弟，一个个都是大爷。”

　　古墓中剩下的这些魔兽，都是低级魔兽中的翘楚，经过了四千多只魔兽进行筛选后的最后生存者，让叶垂放弃，还真有点舍不得，他在无奈的抱怨了一通后，最后还得思考解决的方法。

　　其实解决方法并不算困难，斯坦城北面的幽暗森林中有的是食物——雪龙兽的【龙威】将里面的魔兽大部分都驱逐了出去，可普通的动物，比如野猪、鹿等都不受影响，叶垂可以在幽暗森林中设立一种空间陷阱，自动捕获这些动物送入古墓中。

　　这种空间陷阱是一种单方面的传送，设定比较简单，可以长时间运行，叶垂曾听布思多提到过这种空间陷阱的设计方式——据说大城市的猎人都是用这种装备的。

　　“看来抽时间得往幽暗森林走一趟了……”叶垂随后下定决心。

　　他又想到了龙宝宝。

　　“雪龙兽最后跟那些中级魔兽大战，结果也不知道怎么样了，它毕竟是宝宝的母亲，不管如何我都应该去战场上看一看，不过幽暗森林中说不定有什么危险，不如把达金丝给一起骗过去好了？反正单打独斗她不用害怕任何人……还有，也得抓紧时间升级一下钢铁剑士盔甲——不知道使用龙语魔法来进行附魔，会有什么效果？”

　　……

　　傍晚时分，当叶垂从研究室内出来的时候，薇薇安正在准备晚餐，黛比还在照看着商店——自从过上了日进十金币的日子后，小姑娘最喜欢待的地方就是商店的柜台了，恨不得吃住都在这里，而艾菲娅和达金丝正坐在餐桌旁聊天。

　　龙宝宝一会在达金丝的怀里撒欢一会又跳到艾菲娅的怀里，眼睛还望着正在忙碌的薇薇安，幸福的不要不要的……

　　布思多知道薇薇安的存在，但他没有阻止薇薇安跟达金丝接触，因为就算是法利亚亲自动手，也不可能只凭借简单的接触就伤害到达金丝。

　　不管怎么说，这姑娘在斯坦城这地方是绝对的天下无敌的。

　　而圣言虫这种存在，叶垂等人听都没听过，布思多虽然听说过，但也不会想到法利亚会用圣言虫来对付达金丝，因为那是专门对付专精领域以上强者才会出动的东西，显然，达金丝在教会心中的价值要远远高于布思多的想想。

　　“锤头，父亲嘱咐我让达金丝这几天多往这里走走。”看到叶垂后，艾菲娅就开口说道。

　　其实艾菲娅有些不理解父亲的意思，为什么要安排达金丝到叶垂这里来？但叶垂明白，这大概是布思多的安排，如果法利亚要用教会的审判权利强行带走达金丝，那就只有叶垂一个人可以在名义上阻止他们。

　　他点了点头在一旁坐下，看到薇薇安端着一盘菜放到餐桌前，想到今天薇薇安被法利亚叫走的事情，就皱着眉头问道：“薇薇安，可以告诉我法利亚今天叫你回去是为了什么吗？”

　　薇薇安是法利亚安排到自己身边的间谍，这一点叶垂、艾菲娅还有黛比早就已经知道了，现在因为达金丝的原因，叶垂对薇薇安就更有防备了，在叶垂的设想中，今天法利亚将薇薇安叫走，肯定是给他安排了什么具体的任务，听到叶垂询问，薇薇安应该会露出疑惑不安的表情才对。

　　艾菲娅也同时警惕的看向薇薇安。

　　就连达金丝也跟着看向薇薇安……的身旁，她的表情并没有多大的变化，很平静，不过叶垂感觉到她的这种平静实际上是一种从小就被怀疑人养成的麻木。

　　“好啊。”薇薇安一点也没有任何紧张的点了点头，“主教大人问了我关于这些天的生活，哦，他还打听了很多关于钢铁剑士的事情，最后他还……”薇薇安有些迟疑的看了达金丝一眼，“最后他还跟我说了达金丝小姐的事情，说达金丝小姐是黑暗魔法师，不过我不太相信。”

　　“然后呢？”叶垂追问道。

　　“然后法利亚主教就让我多接触接触达金丝小姐，让我做出自己的判断。”薇薇安有些呆萌的笑了笑，“不过今晚看到了达金丝小姐后，我感觉达金丝小姐是个很好的人，肯定是法利亚主教判断错误了。”

　　叶垂：“……”

　　艾菲娅：“……”

　　达金丝脸庞微微柔和了一些。

　　“那关于钢铁剑士你都对法利亚主教说了什么？”叶垂有些汗的继续问道。

　　“就是你们平日里说的那些啊，黛比一直骂他臭不要脸，艾菲娅小姐觉得他是一个好人，很喜欢他……哦，还有老板，你说他是一个英俊潇洒玉树临风英勇无畏强悍酷爽的大英雄。”薇薇安努力回忆着说道，“虽然我只在兽潮的时候跟钢铁剑士见过一面，不过我觉得他的确是一个好人啊。”

　　“……”叶垂和艾菲娅交换了一个眼神，觉得薇薇安应该没有说谎，只是……她这个间谍做的简直太不称职了，不知道法利亚会不会被气死？

　　“对了……”叶垂这时候看向达金丝，“达金丝小姐，你一直待在城主府应该会很闷吧？过几天我准备去幽暗森林里一趟，你是否愿意跟我一起去呢？”

　　艾菲娅瞪着眼睛看着叶垂：“你去幽暗森林里干什么？”

　　“安塔诺的遗体还在幽暗森林中，她舍命拯救了黛比，我想将她带回来埋葬。”叶垂解释道，这也是他要去往幽暗森林的一个理由之一。

　　“原来是这样。”艾菲娅表情凝重起来，“那我跟你一起去吧，至于达金丝小姐……”

　　“我也去。”达金丝点了点头说道。

　　“可是达金丝小姐，教会的人恐怕……”艾菲娅有些担心。

　　“没关系，即便是大主教来袭击我，也不会得到任何好处，斯坦城的教会力量我还不用理会。”达金丝声音淡然，但绝对霸气，因为这是实情，斯坦城教会中的两百个信徒一起上，达金丝都可以轻松抵抗，她抚摸着怀里的龙宝宝声音轻描淡写地说，“九阶以下的敌人只要出现在我的眼前我都可以轻松解决。”

　　听到她这霸气的宣言，叶垂忍不住就说：“麻烦你把‘眼前’两个字去掉，这样更有信服力，真的。”

　　达金丝：“……”

　　“那就这么说定了。”叶垂接着说，看来自己的空间陷阱有着落了。

　　“老板，那我可不可以一起跟着去啊？”薇薇安突然有些期待地说道，“我还从没有到过幽暗森林呢。”

　　叶垂想了想，薇薇安的实力虽然强，可完全不够达金丝看的，就算她心怀不轨也不会有问题，更何况这妹子一脸迷糊的样子实在不像是有什么企图的……于是就点头说道：“好，反正多一个人也不算什么，就当是去野餐了，还有黛比，她也得一起去，我们还得靠她找回安塔诺的遗体。”

　　“那我等会去跟黛比说去。”薇薇安立刻兴致勃勃地说道。

　　藏在她发丝间的圣言虫，一闪而过……


第164章 这里不久前发生的是一场龙战

　　在布思多的设想中，教会应该很快就会有所行动，但奇怪的是接下来的五天里，教会却一直风平浪静，这让叶垂很疑惑，教会拥有审判黑暗魔法师的权利，他们既然认准了达金丝是黑暗魔法师，就算布思多和艾菲娅联合阻拦，那不管来明的还是来阴的他们都该有所行动了才对……

　　“老师，这其中是不是有什么深层次的原因？”叶垂终于忍不住询问布思多。

　　最近一直都在闭关的布思多，思索了片刻后，突然睁开了眼睛：“呵呵，其实原因很简单。”

　　“什么原因？”叶垂奇怪道。

　　“他们不敢。”布思多笑着说道，“这里毕竟只是一个小城，教会势力有限，他们就算再想要审判达金丝，也不得不做好达金丝如果要反抗他们的话所引起的结果——所以他们不敢，不管是来明的还是来阴的都不敢行动，达金丝在这里可以说是无敌的，光说战斗力我都可能不是她的对手。”

　　叶垂：“……”

　　仔细想一想也的确是这么回事，不过……叶垂却有些其他方面的担忧：“老师，教会是不是在等待什么机会啊？”

　　“有什么机会可等的。”布思多却摇了摇头，“除非红衣大主教出手，否则达金丝在斯坦城就是绝对安全的，看来我先前是有些紧张了……埃里克城主正在搜查城内，寻找黑暗魔法师，只要将真正的黑暗魔法师抓捕，那这件事情就自然而然的告一段落了。”

　　“告一段落吗……”叶垂却暗自不爽，老实说他其实有心借着这个机会让达金丝把斯坦城的教会给一把火烧了的……

　　当然，这其实很不现实，达金丝就算眼睛再近视都不会主动招惹教会的。

　　而让叶垂没想到的，斯坦城的教会在不久之后真的被某人一把火给烧了……

　　此时此刻叶垂和布思多都不知道的是，实际上叶垂先前已经猜对了教会迟迟不肯动手的真相，他们在等待一个机会，一个能够让达金丝无法展现她那在斯坦城近乎无敌实力的机会：只要薇薇安跟达金丝有任何接触，圣言虫就会立刻感染达金丝！

　　可惜的是，一连几天薇薇安一直都被黛比按在柜台上照料商店火爆的生意，压根就没有再跟达金丝见过面……

　　不过，那个机会终究还是来了。

　　五天后，做了充足准备的叶垂跟黛比、达金丝、艾菲娅、薇薇安四个女孩开始了幽暗森林之行。

　　安东尼的魔法小店生意火爆，不过黛比还是忍着心痛暂停了两天时间的生意，安塔诺是因为她而死去的，她早就想要将安塔诺的遗体带回来了。

　　一行人乘马经过了将近一天时间的赶路来到了头骨镇——顺带一提，因为叶垂不会骑马的原因，他是跟黛比共骑一匹马的——头骨镇如今有一些城主护卫还有雇佣兵入驻，对这里进行清理整顿，叶垂等人在头骨镇歇息了一晚，第二天一早就出发进入了幽暗森林。

　　按照先前的记忆，黛比找到了当初埋毙安塔诺的地方，将她的遗体重新挖了出来就地进行了火化，骨灰收拾进了黛比花了五个金币买来的一个精美瓷瓶内。

　　这种瓷瓶是专门存放骨灰的，并且只有那些大富豪才有资格使用的高级骨灰盒，黛比平日里抠门归抠门，可在这种事情上从来都很大气。

　　接着叶垂又提议往幽暗森林深处去看看，幽暗森林很危险，不过想到达金丝的强大，黛比艾菲娅薇薇安还是很愉快的表示这没有任何问题，别说传言中幽暗森林中最强魔兽不过六阶，就算是九阶魔兽来了都不够达金丝打的……于是一行人带着野餐的心情愉快的出发前往幽暗森林深处。

　　原本愉快的在达金丝怀里撒欢的龙宝宝，似乎是感觉到了什么，跳到了叶垂的肩膀，凝重的盯着前方的某处，眼神充满了疑惑。

　　叶垂用手指轻轻的揉了揉它的小脑袋，知道它大约是感受到了母龙的气息……

　　在路上，叶垂不时会停下来做一番布置——他从空间戒指内拿出一些用白铁打造的怪异道具来，安置在森林的树上，草地中……

　　那种道具呈现出一种铁环的样子来，上面刻满了密密麻麻的魔法矩阵，还锲着一颗中品的魔能晶石，这就是空间陷阱，是叶垂通过布思多的指导让矮人多夫帮自己打造的，可以进行简单的单方面传送，能持续使用数年时间，如果有动物踏入圆圈之内，立刻就会启动传送法阵，将那动物直接送入到古墓中去。

　　这种空间陷阱构造并不复杂，不过有很大的隐患——进入陷阱后的动物有很大可能会直接死去，当然，反正是食物，只要肉质新鲜就可以了。

　　队伍众人看到叶垂不时离队去做什么，薇薇安最先好奇地问道：“老板怎么了？”

　　“他应该是去上厕所了吧？”黛比想了想后，就一副专家模样地说道，“男人存储尿液的地方比较小，我有经验的——锤头小时候就老尿床。”

　　“哦……”其他几个女孩子同时点头，一副受教了的模样，男人真麻烦。

　　回到队伍后的叶垂，发现几个女孩子看自己的眼光都怪怪的，不由有些奇怪，他为自己不时离队找了一些借口，但大家似乎也没有询问他的意思，于是就作罢了。

　　在幽暗森林中走了四五个小时后，前方突然出现了一片狼狈的空地，那片空地是由于一场大战造成的，甚至还有一座完全坍塌了的小山包，给人一种触目惊心的感觉，多半月前发生在这里的那场大战的激烈之处可以想想，在其中，他们更可以看到了一具具碎裂的魔兽尸体。

　　艾菲娅对魔兽多少有些了解，查看后变得震惊无语：“这里的魔兽都是四五阶的魔兽……至少有上百只！它们怎么突然都死了的？如果兽潮的时候这些魔兽混入其中，斯坦城的死伤绝对要更加严重！”

　　“它们都是被杀死的，被一只龙血魔兽。”叶垂声音有些哀叹道，“这里不久前发生的是一场龙战。”

　　其他人奇怪的看向叶垂，不知道叶垂是如何知道的。

　　叶垂连忙解释道：“是钢铁剑士告诉我的，当时他见识到了这里发生的事情，哦，黛比也在场的，不过她那时候是昏迷着的……”

　　“没错，钢铁剑士就是那个时候臭不要脸的换了我的衣服！”黛比咬牙道。

　　叶垂：“……总之，那是一只九阶巅峰的龙血魔兽，因为受了伤才来到这里来养伤，但盘踞在这里的魔兽对它图谋不轨，想要发动攻击，那只魔兽最后跟这些魔兽大战释放了【龙威】，这才引起了兽潮。”

　　这番解释刻意略去了龙宝宝的来历，不想让人知道龙宝宝的身份是一方面，最重要的是……说这货是龙之后裔到是有人信！

　　艾菲娅惊讶的打量四周：“九阶巅峰的魔兽……原来兽潮是因为这个原因，不过那只龙血魔兽的尸体在什么地方？”

　　叶垂也正在寻找。

　　突然龙宝宝“咕叽”的叫了一声，跳下叶垂肩膀，蹦蹦跳跳的往前跑去，众人紧跟其后，片刻后来到了一具并不魁梧壮大，但却给人强悍冲击的魔兽尸体前，正是那头雪龙兽。

　　它匍匐在地，双翅展开，一只龙爪紧紧的按着一头铁甲兽，那只铁甲兽的后背刚硬如铁，但却被它的利爪直接穿透深入体内，雪龙兽扬天长吼，这大概是它拼劲了所有力量杀死最后一只魔兽的画面，最后它保持着这种形态死去，其他魔兽的骨肉都已经有些腐烂，但它的身形却依然保持着原本的模样，那股来自巨龙一族的威慑气息仿佛依然可以随时感受得到。

　　“咕叽？咕叽？”龙宝宝站在这头雪龙兽的面前，双手抓着雪龙兽一只龙爪上的指头，口中发出阵阵悲鸣声，仿佛希望可以得到对方的回应，但雪龙兽的身体早已经僵化，那里会有任何回应？

　　“这是……怎么回事？”黛比有些惊讶的看向叶垂。

　　叶垂有不知道该怎么解释：“也许……是因为这头龙血魔兽让宝宝感觉有些亲切吧……”

　　“传说拥有巨龙血脉的魔兽，会天生吸引其他魔兽亲近自己，也许是因为这个原因？”艾菲娅也猜测道，这倒是可以解释龙宝宝的行为，她接着说道，“这里的四阶五阶魔兽尸体已经腐烂，不过体内的魔晶还依然保留着，那些可都是值钱的东西，至于这只龙血魔兽……”

　　“咕叽，咕叽。”龙宝宝看着叶垂，主人，能够让它火化吗？

　　叶垂愣了一下看向龙宝宝，他知道龙宝宝大约是受到了先前火化阿塔诺的影响，才会这么请求叶垂的，叶垂想了想，就打断了艾菲娅的话：“烧了它吧。”

　　他走到雪龙兽身前轻轻的将龙宝宝抱了起来，龙宝宝出生的时候就极为聪慧，但毕竟还是一个小不点，现在的它大约根本无法理解雪龙兽对它而言代表了什么，只能从本能中感受到那种母子的血脉亲情，老实说，今天过来之前叶垂是打定了主意要将雪龙兽的遗体回收的，那其中毕竟都是宝贝。

　　可现在看到这一幕，叶垂心中却改变了注意，从雪龙兽这里他已经得到了龙宝宝这个龙宠——虽然暂时这货除了卖萌还没有展现出其他的什么天赋来，不过叶垂知道它是无价之宝，至于雪龙兽的遗体，就让它安息吧。

　　艾菲娅点了点头：“我也是这样打算的，兽潮让斯坦城死去了数百人，这只雪龙兽是被诅咒的，我们不能据为己有。”

　　“那好，我们先将这里其他魔兽的魔晶收集一下，然后再烧了这里。”叶垂接着说道。

　　众人行动起来，从那些死去的四五阶魔兽身上找出它们蕴含的魔晶，以及一些还有价值的魔兽骨，这一番忙碌花费了两个小时，收集了不少东西，最后叶垂看向达金丝：“达金丝小姐，请你释放一个火焰魔咒烧毁这里吧。”

　　“好。”达金丝点了点头，掏出魔杖对准了叶垂。

　　叶垂：“……”

　　薇薇安就站在达金丝的身旁，急忙帮她将魔杖对准了雪龙兽遗体的方向——而就在薇薇安跟达金丝接触的瞬间，藏在薇薇安发丝间的圣言虫，嗖的一声跳了出来，落入到了薇薇安的身上，虚幻的虫身漫入薇薇安体内消失不见……

　　这是这些天来，薇薇安第一次碰触到达金丝，让圣言虫有了可乘之机。

　　而圣言虫诡异的特性，甚至让薇薇安毫无所觉。

　　远在数百里之外的斯坦城教会教堂内，一脸苦闷的法利亚突然睁开眼睛，脸上带着几分狂喜，拿出了一张黑色的经文来：“那个蠢丫头终于得手了，哈哈，而且他们现在还在幽暗森林中，简直再好不过了，我这就召唤圣灵！”

　　幽暗森林内。

　　高级攻击魔咒【咆哮天地的烈焰】

　　一个犹如太阳般炽热的巨大火球被她召唤出来，将眼前的空地化身火海，那上百只魔兽还有雪龙兽的身体，在火焰中直接化成了灰烬，这种强大的力量让叶垂等人一片惊叹，不愧是九界巅峰魔法师释放的魔咒，力量就是强悍。

　　龙宝宝蹲在叶垂的肩膀上，大眼睛呆呆的看着眼前的火焰之海，晶莹的眼睛内倒影着大火的影像，两只小手紧紧的抓着叶垂耳畔的头发……

　　当火焰在达金丝的控制下将眼前的一片魔兽残骸燃烧烧尽后，触目所及已经是一片焦黑，所有一切都化成了灰烬。

　　叶垂一行人开始往幽暗森林外折返。

　　就在这个时候，在他们的前方一道道黑色的影子突然出现了……


第165章 关键时候还要钢铁剑士拯救世界

　　最先注意到前方那些黑色影子的是黛比，小姑娘一把就将背后的加特林抄在手中，将枪管对准了那些黑色的影子：“你们是什么人……或者东西？”

　　那些黑色的影子一共有六个，浑身都包裹在一层灰色雾气中，隐约可以看到穿着教士服内里却犹如骷髅般的身影，充满黑暗与邪恶的感觉，叶垂更可以从他们的身上感受到一种冷酷而敌对的气息，毫无疑问，这些不知道什么东西的东西从很早之前就一直跟在他们身后了，伺机想要攻击他们，却一直到了现在才现身。

　　叶垂从空间戒指内拿出魔杖，疑惑的问身旁的艾菲娅：“这些人难道是黑暗魔法师？”

　　“不，不是……”回答他的却是薇薇安，她的声音中说不出的疑惑，“他们……他们是教会中的圣灵！”

　　“圣灵！？”叶垂一愣，卧槽，这些浑身冒着灰色烟雾的家伙那里有一点跟圣灵这个名字沾边的样子了？摄魂怪还差不多！他接着询问薇薇安，“什么是圣灵？”

　　艾菲娅和黛比显然也不知道所谓的圣灵是什么，奇怪的看向薇薇安。

　　而这一次回答的却是达金丝，她在黛比出声质问的时候，就快速无比的拿出了自己的魔杖，并且准确无误的对准了……前方的一棵大树，她声音有些冷漠地说道：“圣灵是教会通过信徒自愿献祭，封印到黑色圣经中而形成的战斗工具，他们没有痛苦和恐惧，对教会无比衷心，服从教会的一切指示……没想到教会为了抓捕我，竟然会动用圣灵！”

　　“原来是教会的战斗工具，那达金丝小姐你对付这些圣灵有没有把握？”叶垂紧接着问道，没想到教会竟然选择在这个时候动手！

　　“圣灵的战斗力只有中级剑士的水准，他们没有恐惧和痛苦，这让他们比寻常的中级剑士更加厉害，不过对我来说他们没有任何的威胁，我分分钟就可以解决他们！”达金丝声音豪迈地说道，站了出来，准备释放魔咒先对前方进行一番狂轰乱炸再说——圣灵突然出现拦住他们，来意当然不用多说。

　　叶垂心中原本提起的心顿时就放了下来，达金丝这战斗达人在前，他表示有一种很安全的感觉……

　　然而，面对达金丝身上正在酝酿起的强大气息，那些圣灵却丝毫不为所惧，六个圣灵其中的一个发出嘶哑难听的笑声，对达金丝说道：“我们等了足足五天时间却直到现在才动手，你难道不想知道是为了什么吗？”

　　“想要等我来到了幽暗森林中再动手？”达金丝声音冷酷无比地说道，她手中的魔杖上正窜发出一道道的蓝色电光，“我对你们教会最了解不过了，早就知道你们会偷偷对付我，但在斯坦城内因为有布思多的原因，你们不敢动手，所以我才会主动到幽暗森林中，就是为了给你们一个机会，也是为了可以一劳永逸的解决你们。”

　　叶垂一愣，这才明白达金丝答应自己陪到幽暗森林中来，还有这种打算，这女人真强悍。

　　“嘎嘎……”那个圣灵大笑了几声，“你猜对了一半，但最主要的原因却没有猜对！”

　　“废话少说！”

　　达金丝的一头金发已经飘荡起来，身上单薄的衣服也跟着飘动起来，浑身电光闪烁，地面上的枯叶纷纷的被吹动起来，这特效光是看着就不止五毛，叶垂、黛比、薇薇安、艾菲娅纷纷往后面倒退了几步，准备欣赏达金丝如何暴虐这些圣灵。

　　薇薇安站在教会的立场上感觉无比犹豫，不知道这些圣灵是从那里来的，她认为达金丝是好人，但不知道该如何劝告这些圣灵，小脸上满是急迫。

　　而那些圣灵们，看到达金丝即将要祭出大招来，却完全没有任何害怕，甚至连躲藏的打算都没有，反而一个个的继续逼近达金丝。

　　只听达金丝霸气无比地说道：“圣灵虽然诡异强大，可实际上只是教会旗下的兵卒，我身为双系九阶巅峰魔法师，还不用将你们放在眼中，你们想要让我束手待擒除非我倒下……”

　　正这么说着，达金丝身上的电光特效突然就消失了，身体一歪，软绵绵的倒在了地上。

　　叶垂卧槽一声，急忙冲过去扶住了她，惊讶地问道：“你怎么回事？”

　　“浑身没有力气，魔力无法释放……这是圣言虫！？”达金丝震惊无比，圣言虫潜伏在她身上，在圣灵现身后就开始发挥它们的功效了。

　　“没错，我们在薇薇安的身上放了一条圣言虫，只要她接触到你，圣言虫立刻就会进入你的身体，阻塞你体内的魔力……”先前说话的圣灵，口中怪笑几声，“薇薇安这个蠢丫头，竟然一直等了这么长时间才得手，不过，现在你已经废了，今天达金丝你死定了！”

　　叶垂、黛比还有艾菲娅都不敢置信的看向薇薇安。

　　薇薇安那张跟苹果一般的小脸上憋的通红，一脸局促不安的快要哭了的样子：“我……我不知道是怎么回事？我没有想过要害达金丝小姐的……”

　　“嘎嘎……薇薇安，达金丝之死你是头功，我会在奥斯佛里红衣大主教面前替你请功的……”那个圣灵口中大叫着，扑向了达金丝。

　　“咚咚咚咚咚——”

　　黛比操控加特林直接扫射过去。

　　可圣灵的动作无比快速，火红色的钢珠明明轰击到了它们的身上，可转眼间它们的身影就仿佛一阵雾气般躲到了别处，黛比一通扫射，两颗大树直接被拦腰斩断，却没有伤到任何一只圣灵，六只圣灵就犹如林间幽灵，四处闪动，甚至它们的身体仿佛毫无重量，可以做到在空中漂浮，出手攻击却又强大致命。

　　很快它们把握住了某个时机，迎面再次扑向叶垂和达金丝。

　　【圣言：七神的守护】

　　一双虚幻的手掌凭空出现，将叶垂和达金丝捧在了手中，这是圣言的力量，圣灵碰触到那一双手掌，直接便被抵挡开来，黛比急忙扫射过去，将几只圣灵逼开。

　　“薇薇安，你做什么！？别忘了你是一名见习主教！”一个圣灵尖声质问道。

　　薇薇安手中捧着圣言，那张从来都带着几分迷糊的可爱小脸上，却露出了一副愤怒的泫然欲泣的表情：“我没有帮你们陷害达金丝小姐，你们冤枉我……达金丝是一个好人，一定是你们搞错了，请让我跟法利亚主教谈一谈好不好？”

　　“嘎嘎……你以为我们是靠着谁的信仰之力被召唤出来的？”另外一只圣灵怪笑了几声，“薇薇安，你别后悔！”

　　薇薇安通红的脸庞上露出一副坚毅的表情来，看着叶垂说道：“老板，你们放心，圣灵和我所使用的力量都是信仰力量，它们的攻击对我是完全无效的，无论如何我也会保护你们的，想要伤害你们除非我被逐出教会……”

　　“薇薇安克赛罗，我以法利亚主教之名宣布，你被逐出教会了！”一个圣灵尖声打断了薇薇安的话。

　　他的话语仿佛带有某种力量，随着这话说完，只听“砰”的一声，薇薇安手中捧着的圣经突然爆炸，变成一页页的纸张四处飘散，叶垂和达金丝身体四周的那一双虚幻手掌也随之消失。

　　薇薇安顿时呆住了，她……竟然真的被逐出了教会？

　　叶垂：“……”

　　六只圣灵的身影在林间四处飘动着，其中一只圣灵大声喊道：“达金丝、锤头，你们两人以堕入黑暗的罪名将会受到教会的严惩，薇薇安竟然帮助黑暗魔法师对抗教会，以叛教致命诛杀，还有你们两个剑士，我劝你们做好选择！”

　　黛比和艾菲娅早就已经做好了选择，黛比一点也不带犹豫的将加特林对准了圣灵开始扫射，艾菲娅也握剑摆出了古墓剑法第一式的起手式，做好了战斗准备。

　　“嘎嘎，执迷不悟！你们从此都将会是教会的敌人，将会承受到七神的怒火！”

　　六只圣灵怒吼着扑了过来。

　　可突然——

　　中级攻击魔咒【狂舞之沙】

　　强劲的黄色飞沙旋转飞舞，形成一道狂沙组成的墙壁，将叶垂、达金丝、艾菲娅、黛比还有薇薇安围在了中间，叶垂一只手抱着达金丝，一只手握着魔杖释放魔咒，那些圣灵想要冲入沙壁之内，但它们的身体碰触到狂舞之沙，顿时就被细小的沙粒攻击的支离破碎，只能嘶吼着游荡在狂舞之沙的外围，叶垂将达金丝交到艾菲娅的手中，从空间戒指内拿出了一个空间传送卷轴，打开，白光在黛比、薇薇安、艾菲娅、达金丝的身上亮了起来。

　　“传送卷轴？”黛比一喜，但跟着又皱了皱眉头，“传送距离最多一千米，不知道能不能逃的掉……”

　　“这是定点传送的卷轴，会将你们送入到古墓中。”叶垂笑了笑。

　　“那你呢……”黛比急忙拉住叶垂的胳膊，他发现叶垂的身上并没有亮起白光。

　　“我留下。”叶垂笑着说。

　　“不行！”黛比一脸着急，“你以为你是钢铁剑士啊，你打不过他的……”

　　“放心吧。”叶垂知道黛比是无论如何也不会让他自己一个人冒险的，他微微犹豫，最终下定了决心，凑到黛比的耳边轻声说，“其实，我就是钢铁剑士。”

　　黛比直接愣住了。

　　白光弥漫，达金丝、艾菲娅、黛比、薇薇安四人从叶垂眼前消失无踪，它们被传送进入到了古墓之内，而叶垂留了下来——其实他完全可以跟着其他人一起进入古墓中避难，可逃走不是他的性格，况且既然教会已经发动圣灵来暗杀达金丝，这就是开战宣言，它们不会善罢甘休，那不如在这里将这几个圣灵给了结了。

　　叶垂现在很生气。

　　战意高昂。

　　【狂舞之沙】的飞沙在空中逐渐消散，一个穿着全服盔甲的男人正在冷冷的看着那六个圣灵。

　　本来这次到幽暗森林中有达金丝和薇薇安两人同行，叶垂还觉得不管怎么样都是安全的，可没想到遇到危险后这两人直接就先废了……

　　没办法了，叶垂从腰间拔出长剑——

　　“看来关键时候还要钢铁剑士来拯救世界。”


第165章 钢铁剑士2.5版本

　　“钢铁剑士！”

　　“其他人被传送去了什么地方？嘎嘎，钢铁剑士也是法利亚交代我们必杀之人！”

　　“竟然敢跟教会争夺信仰之力，杀！”

　　“杀！”

　　六只圣灵口中嘶吼着，带着阵阵灰雾从四面八方冲了过来，它们行动迅速，十分聪明，要将叶垂围在中间然后展开攻击，让叶垂躲无可躲。

　　而叶垂任由它们将自己围在中间，等着他们嘶吼着扑杀向自己。

　　就在它们距离叶垂只有数米距离的时候，他动了。

　　钢铁剑士盔甲护腿上的附魔纹路突然亮了起来，在那一瞬间叶垂的身影仿佛化成了一阵清风，在转瞬间就避开了六只圣灵的包围，让圣灵扑杀成空，它们恼怒的继续追击叶垂，而躲闪开的叶垂，速度已然快到极点，可他却不合常理的突然停顿，生生的反转了前进的方向，速度依然不减，接着，一跃而起，双手握剑，凌空一斩。

　　一道巨大的风刃从他的长剑上弥漫而出，就仿佛是一道狂风巨浪席卷沙滩。

　　这是初级攻击魔咒【风刃】，也是许多剑士都会在自己的雾气上附魔的魔法矩阵，最简单不过，可此时去被叶垂激发出了非一般的强大威力——因为，这个【风刃】是由龙语魔法所激发的！

　　在决定出发到幽暗森林的五天里，叶垂对盔甲重新进行了附魔，将盔甲上的一些附魔矩阵进行了改动，其中长剑上的【风刃】，被他利用龙语魔法进行了重新编译，由龙语魔法驱动的【风刃】威力能够增强数倍，可以说是加大波的【风刃】！

　　此时叶垂的钢铁剑士盔甲，已经完全升级到了钢铁剑士2.5版本的了。

　　“轰隆”一声，随着这道白色风浪蔓延而出，至少有四颗人腰粗的大树直接被拦腰斩断。

　　六个圣灵猝不及防，没想到叶垂可以发出这么大一波剑刃，慌张逃窜，其中一只逃避不急，被风浪直接劈成了两半，他口中发出一阵阵嘶吼声，那嘶吼声是愤怒而非痛苦的，它们根本没有任何痛苦感觉，而这只被劈成两半的圣灵，下半身直接化成灰烟消散无踪，上半身却狰狞的继续向叶垂扑了过来。

　　叶垂脸上闪过一丝惧色，没想到圣灵这种存在凶悍至此，但随之他恢复常态，侧身一跃，凌空一百八十度转体，斜劈一剑，快速而精准的劈到了这半截圣灵的身上，对方直接在嘶吼声中，化成灰烟。

　　这是古墓剑法中的一招，经由魔晶程序驱动，完美施展。

　　剩下的五只圣灵再次嘶吼着扑向了叶垂，它们只有一种情绪，那就是愤怒，而现在毫无疑问它们已经愤怒到了极点，其中一只圣灵经过一颗大树，身影无意撞了那颗大树一下，大树啪嚓一声从树干断裂倒在地上——速度快到极点，力量强到极点，杀心凶到极点，这就是圣灵的特点！

　　它们没有任何技能，也不懂任何圣言，但却是教会最为恐怖的力量之一。

　　叶垂深吸一口气，身影再次犹如清风般快速移动起来，地面上铺满的潮湿枯叶纷纷被那清风卷动起来，纷纷扬扬，只能看到叶垂舞动的身影，还有不时闪过的道道剑光，“砰！”“砰！”“砰！”在极短的时间内，叶垂就已经跟五只圣灵交手了数次，斩下了一只圣灵的胳膊，一只圣灵的腿。

　　圣灵的速度已然快速无比，黛比的加特林都无法准确的轰中它们，可现在，叶垂的速度竟然凌驾于它们之上！

　　这得益于叶垂双腿上重新附魔后的中级辅助魔咒【疾风巡行】

　　这个魔咒的名字叫做“巡行”而非“讯行”，就是因为在将这个魔咒施加到了身上之后，会让人瞬间获得高速移动的能力，当然，如果只是高速移动的话，那跟【风行】没有任何区别，【疾风巡行】的绝妙之处，在于这个魔咒会让人除了获得强大速度之外，它在做出了转弯、拐向、甚至直接反转方向的动作时，速度依然不会有任何减弱。

　　这是一种违背了叶垂上一世所学物理定律的魔咒，当然了，在这个世界后他所学的物理定律早就已经被他当作牛顿的苹果给吃了——在魔幻世界还拿上一个世界的理论来说事儿显然是行不通的。

　　如果用魔杖释放这个咒语，【疾风巡行】的效果只能持续十几秒钟的时间，可叶垂现在将这个魔咒附魔到了盔甲上，并且还是用龙语魔法释放的，它完全能够做到持续使用，只不过这样一来魔力消耗将会非常巨大，当然……叶垂从来都不缺蓝。

　　【疾风巡行】的高速移动以及快速转向，不但会造成巨大的魔力消耗，同样会对身体造成极大负荷，换成是以前的叶垂，在这样高速行动下，双腿的骨头恐怕就要直接被扭碎了，但如今叶垂的身体经过了龙血洗礼，已经变得十分强悍，足够应付得了【疾风巡行】所带来的强大负荷。

　　同时，进入了中级魔法师后，叶垂的精神力大涨，反应力变强了许多，这也让他在这种高速作战中占据了极大的优势——盔甲魔晶内输入了古墓剑法的十二个招式，叶垂只需在须臾之间触动招式程序，他的盔甲就会自动使用出这个杀招来。

　　说到快，圣灵绝对没有他快，说到强悍，圣灵也绝对没有完全由魔晶提供魔动力的钢铁剑士盔甲强悍。

　　而说到凶——

　　叶垂的身影突然撤离五只圣灵的包围圈，翻身再次释放了一个加大波的【风刃】。

　　轰隆隆——

　　五只原本紧追在叶垂身后的圣灵顿时大惊四处飞散，三棵大树倒塌在地，发出阵阵巨响。

　　一只圣灵身影在空中飘荡着，口中大喊道：“你这种技能十分耗费剑气，普通剑士最多只能释放一次，你已经使用了两次，有本事你继续释放，我看你能够释放多少个！”

　　“问我能够释放多少个？”

　　盔甲面具后的叶垂脸上笑了出来，双手握剑，凌空对着数只圣灵所在的方向快速劈出了数剑，嗖嗖几声，每一剑都是一个加大波的【风刃】，足足七道大波横七竖八的飘荡向前方，从幽暗森林的上方看去，可以发现足足有一大片的树木呈现扇形被直接切割的七零八落，坍塌一片！

　　圣灵速度快又怎么样？这一堆大波打过去，瞬间就再有三只圣灵中招，一只被直接被斩成三截，一只被中间竖劈，这两只挣扎了片刻，就此消散，另外一只从肩膀劈到腰间，还想凶悍的再冲过来，不过到了叶垂身前两三米的地方，终究没能坚持的住就此化成飞灰……

　　……

　　斯坦城西城区的教堂内。

　　法利亚主教正恭敬的跪坐在七神神像的前方，他的双腿上放着一张完全漆黑的纸张，上面是密密麻麻的经文，法利亚正在默默的诵念上面的经文——通过诵念经文，可以源源不断的向圣灵提供信仰之力，圣灵正是依靠他提供的信仰之力在进行活动的。

　　可突然，他手中的经文无火自燃，转眼间就烧剩到只剩下三分之一的大小了。

　　这代表的是已经有四只圣灵被消灭了。

　　法利亚脸上一惊，看着手中的经文残片，睁大了眼睛：“怎么会这样？按照我得到的情报，达金丝是跟着薇薇安、艾菲娅、黛比还有锤头进入的幽暗森林，达金丝被圣言虫封锁魔力、薇薇安被毁灭圣经，就剩下艾菲娅、锤头还有黛比，他们三人怎么可能是六只圣灵的对手？难道……”

　　法利亚想到了那个强悍的身影，眼神骤然一冷：“是钢铁剑士！他跟那个锤头关系亲近，一定偷偷跟在那个锤头的身边！”

　　想到这里，法利亚急忙又从身上摸出了两张黑色经文来，这一次为了可以灭杀达金丝，红衣主教奥斯佛理一共给了法利亚三张黑色经文，每一张的上面都封印着六只圣灵，但圣灵这种东西十分珍贵，比一般剑士或者魔法师所使用的傀儡要强了不知道多少倍，所以法利亚就私藏了其中的两页，只肯使用其中的一页。

　　他心想，要对付不能使用魔力的达金丝，被逐出教会的薇薇安，五阶剑士艾菲娅，拥有神秘魔法造物但没什么威胁的黛比，还有似乎有些厉害但同样不用放在眼中的魔法师，六个圣灵怎么也绰绰有余了。

　　可是……根本不够！

　　“只能割爱了……”

　　法利亚口中低骂一声，将另外的两张黑色经文依次排列放在面前，口中开始不断的诵念起来。

　　……

　　大树横七竖八的倒了一地，仅存的两只圣灵口中嘶吼着再次扑了上来，四只圣灵被斩杀，但这丝毫没有影响两只圣灵的杀心，它们毫无畏惧，凶悍依旧，准备继续向叶垂攻击！

　　叶垂口中啐了一口，准备再接再厉将这两只圣灵斩杀。

　　可突然两只圣灵的身形停了下来，开始扬天大笑，发出阵阵嘶哑难听的笑声，正在叶垂暗想它们这是发什么神经的时候，就卧槽一声发现，一个个黑色的影子开始在它们的身体四周闪现出来，影影重重，转眼间便又多了足足十二个圣灵！

　　“竟然又来了这么多……”叶垂打量着眼前的十四个圣灵，皱了皱眉头，六只圣灵他可以对付，可是十四只，这对他而言就有些困难了。

　　“钢铁剑士，你死定了！”一只圣灵大喊道。

　　“主人。”这时，贾维斯的声音突然在叶垂的耳边响了起来，“我觉得你这个时候可以搬救兵。”

　　“这里是幽暗森林深处，那里有什么救兵？”叶垂一愣。

　　“被你收入古墓中的那十八头魔兽！”贾维斯回应道，“它们现在都聚集在古墓内殿中，你可以一口气将它们全部传送出来！”

　　“它们？”叶垂愣了愣，“它们现在根本不听我的，出来了会反而攻击我吧？”

　　“主人，请相信我，我有信心可以让它们听从你的命令！”贾维斯这个时候的语气却十分的确定。

　　“你真的确定？”叶垂疑惑了一下。

　　“真的确定！主人，快点召唤吧，它们就要开始攻击了！”贾维斯催促道。

　　在叶垂和贾维斯对话时，十四个圣灵已经逐渐将叶垂围拢了起来，即将展开攻击。

　　叶垂咬了咬牙，只能死马当活马医，从空间卷轴内拿出了一个传送卷轴来，砰的一声打开。

　　一只圣灵大喊：“快攻击他，他要用传送卷轴离开了。”

　　说完就一马当先狂呼着冲向了叶垂，其他的圣灵同时发动攻击，呼啸杀向叶垂。

　　叶垂的身旁白光一片闪烁，传送效果正在进行中，他发动胸口上的【雷电光柱】，挺胸扫射，逼退围攻而来的圣灵，让卷轴得意完全激活。

　　“吼——”

　　一圈共十八只魔兽已经被召唤了出来，围拢在叶垂的周围。

　　圣灵大吃一惊，原本的攻势急忙停止向后撤去，谁能想到叶垂竟然能够一口气召唤出了十八只魔宠来！

　　虽然都不是什么高级魔宠，可要知道，这种用来战斗的魔宠，和主人是心意相通的，跟主人配合，比面对一只高级魔兽还要更加的危险，而叶垂竟然一口气弄出来了十八只魔宠！

　　圣灵不会恐惧，但叶垂召唤出这十八只魔宠却让它们明白应该要改变攻击方式了，它们带着震惊的撤退到四周，然后，让它们更加震惊的事情就发生了——

　　十八只魔兽被召唤出来后，看了一眼围在四周的圣灵，仿佛毫不在意，接着就一起齐刷刷的转过了身躯，眼神幽幽的看向了叶垂，咧牙呲嘴，摩拳擦掌，一副就要群殴而上的模样……

　　圣灵们：“……”

　　叶垂：“……贾维斯你老实跟我说，你是不是准备弑主了？”


第166章 你们这些连吉娃娃都不如的家伙都给我安静点！

　　就在叶垂展开了跟圣灵的血战时，古墓内，黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安震惊的打量着四周，一圈金黄色的空间墙壁将她们四人围在中间，内殿的魔法灯已经亮了起来，可以让她们看清四周的环境，那些魔兽的残肢断臂血肉碎片触目惊心，血腥味伴随着恶臭虽然隔着空间墙壁，她们仿佛依然能够闻的到。

　　四人一时间有些失神，她们这是被传送到了什么地方？

　　“这里是那个古墓！”艾菲娅首先认出了这里来，当初她带领冒险队伍到这里冒险，差点就死在了这里，这个地方对她而言可以说是记忆再深刻不过了，她没有听到叶垂对黛比轻声说的话，所以她有些不明白，“锤头……怎么能够将我们传送到这里的？这到底是怎么回事……”

　　“锤头！？”黛比然她凄厉的大喊了一声，操起加特林对准了金黄色墙壁“咚咚咚咚咚”就先来了几枪。

　　可惜那种空间隔绝绝不是她手中的魔法造物能够穿透的，薇薇安、艾菲娅还有达金丝都下意识的捂住了耳朵，原本趴在达金丝胸前的龙宝宝，更是急忙将自己的小脑袋卖力的往达金丝的勾勾里面塞……

　　“黛比，快住手，这是空间隔绝，普通的攻击是打不穿的。”艾菲娅大声提醒道。

　　黛比终于停了下来，口中喘着粗气，眼睛都有些血红了。

　　“黛比，你放心好了，锤头很聪明他将我们传送到这里来一定有他自己的原因，你别担心，至少在这里我们是安全的……”艾菲娅说着话的时候，突然看到了什么，于是她口中最后生生的就又加了一个，“……吗？”

　　一头头魔兽从四面八方的围拢了上来，眼睛发光的盯着空间格子内的黛比一行人。

　　它们口中不时的发出阵阵恐怖吼叫，突然冲了上来，对着空间隔绝的金黄色气墙开始又抓又挠。

　　空间隔绝不可能被这些魔兽直接破坏掉，可看着半透明气墙外的这些狰狞魔兽，几个女孩子还是下意识的感受到了几分心惊，紧紧的站在一起，眼睛所见让她们心惊胆战。

　　“这是兽潮来袭时的魔兽！我本来还以为它们在最后被布思多还有老师给联合起来碾杀了……原来，它们被关到了这里！”艾菲娅突然想到了什么，“这座古墓现在的主人应该是老师，锤头将我们传送到这里应该是老师的意思，这么说，现在老师正跟锤头在一起？”

　　黛比看了艾菲娅一眼，抿了抿嘴唇最终什么也没有说，什么锤头正跟老师在一起，他们就是一个人！大骗纸……这是搞笑呢？他那个身子骨怎么可能是钢铁剑士那个臭不要脸的！？

　　可冷静下来认真的想一想，钢铁剑士的身影在黛比的脑海中竟然主角与自己家的锤头重合了……

　　是啊，其实一直以来她都觉得钢铁剑士在某些方面很像是锤头，两人从来都没有在一起出现过，而且叶垂跟钢铁剑士之间那种亲密的联系，最重要的是，自己被钢铁剑士看光了，原本她以为叶垂会很介意这件事情，可每次提起来的时候叶垂都一脸淡然的样子……那是因为看光自己的根本就是他！

　　只是她本能的去否认了那个答案。

　　但现在锤头竟然真的告诉他其实他就是钢铁剑士，而且，他选择在这个时候告诉自己这个秘密，似乎是因为他认为自己的生命可能会遇到危险……

　　“啊啊啊！！！！”黛比口中发出一阵愤怒的咆哮，再次抱着加特林对着四周的空间墙壁一阵扫射，锤头你给我等着，你要是敢出事我跟你没完！

　　足足扫射了半分钟，黛比这才停下来，地面上已经落满了变形的钢珠，有些还在冒着浓烟，然后黛比喘着气看了一眼正关心的看着自己的其他人，默默的抱着加特林在角落中坐了下来，闷声说：“我没事……”

　　这样子怎么像是没事啊……

　　艾菲娅认为黛比只是担心叶垂的安危，她走过去拍了拍黛比的肩膀安慰她，自己脸上也跟着爬满了担忧之色，圣灵是一种不同寻常的对手，不知道老师能不能对付的了？

　　四个女孩紧张的坐在一起，四周正对着空间墙壁又抓又挠的魔兽，无疑增加了心中的压抑感。

　　龙宝宝这个时候从达金丝的怀里爬出来，站在达金丝的肩膀上，大眼睛奇怪的看着四周的魔兽，这些魔兽从外表上看起来很凶残，至少比它生平第一战输给的那只吉娃娃要凶残了不知道多少倍，可是……不知道为什么，它却完全不害怕，一点也没有在对战吉娃娃时的那种胆战心惊——跟凶残的不要不要的吉娃娃相比，这些魔兽就是个渣啊！

　　甚至……在它的心中还有一种奇怪的说不明白的感觉，仿佛这些凶残的魔兽，天生就要臣服于它！

　　龙宝宝打量了身边的人几眼，在其中它没有发现自己的那个主人，这让它的心中生出了几分担心的情绪来。

　　那些魔兽对着空间墙壁又抓又挠的声音真的很吵闹啊……

　　于是，龙宝宝挥舞着小短胳膊，对着四周的墙壁大叫了一声：“咕叽，咕叽。”

　　——本宝宝正在替主人担心，你们这些连吉娃娃都不如的家伙都给我安静点！

　　然后……原本嘈杂的古墓，突然就安静了下来。

　　那一只只的魔兽在愣了片刻后，纷纷匍匐在地，做出最虔诚的服从模样，甚至，它们的身体都在微微颤抖着。

　　“咦！？”黛比、艾菲娅还有薇薇安、达金丝同时都是一愣，惊讶的看向龙宝宝。

　　龙宝宝两只小短手抱着胸，挺了挺腰，小短尾巴得意的晃了晃：一帮连吉娃娃都不如的渣！

　　“这是怎么回事？”艾菲娅惊讶道。

　　黛比也奇怪的看着龙宝宝，突然想到了什么——自己家锤头就是钢铁剑士，而钢铁剑士先前曾遇到过那只龙血魔兽，当时发生了什么她并不知道，但能够从那些四五阶魔兽手中逃命，黛比就一直觉得事情很蹊跷……而且龙宝宝的来历也实在有些奇怪，什么十个铜板买来的便宜货，这怎么可能！

　　自己家锤头有这个能耐，但换成是钢铁剑士的话，黛比立刻就察觉到了不对劲的地方——这算是爱情的盲目么？

　　“能够慑服这些魔兽，这是【龙威】啊，难道宝宝实际是……”黛比隐约猜到了什么。

　　几乎就在同时，古墓中亮起一阵白光，将那一只只正臣服的匍匐在地的魔兽包裹住，转眼间消失无踪，它们被传送送走了，几个女孩面面相觑，不明白发生了什么。

　　但跟着，所有人的目光又集中到了达金丝的肩膀上——因为一圈白色的光晕出现在了龙宝宝的身体四周……

　　……

　　“……贾维斯你老实跟我说，你是不是准备弑主了？”叶垂蹭的一声窜上旁边的一颗大树，看着下面一只只咧牙呲嘴摩拳擦掌准备一拥而上的魔兽，心中对贾维斯咆哮道。

　　“轰隆”一声，铁甲兽魔兽硬如钢铁的大头一把撞击在那颗大树上，大树应声倒地，叶垂灵巧的翻身跳到旁边的空地上，一边警惕着四周虎视眈眈的圣灵，一边看着正在逐步逼近的魔兽。

　　贾维斯的声音这时候才从叶垂的脑海中响起：“主人，你想多了……这是一个坐标，你用空间传送卷轴连接这个坐标，将古墓中的龙宝宝给接出来。”

　　“这个时候把它召唤出来有毛用？”叶垂有些气急败坏的问道，说贾维斯弑主什么的当然只是说说了，他现在跟贾维斯的状态就相当于是建立了奴仆契约，贾维斯一个人工智慧无论如何也不可能背叛他。

　　“主人，龙宝宝能够驾驭这些魔兽……”贾维斯接着说道，“这是我刚刚才发现的。”

　　叶垂一愣，脸上随之露出一抹喜色，原来如此！他已经明白了贾维斯的打算，再没有犹豫，从空间戒指中取出了一个传送卷轴，快速扯开，激活了这个卷轴。

　　那些围观的圣灵见状，纷纷肆意的大笑起来。

　　“原来钢铁剑士是个蠢货，弄来了十几只魔兽竟然反而攻击他自己，现在他竟然还打算继续传送魔兽过来！”

　　“嘎嘎，看来不用我们动手他就可以玩死自己了！”

　　“这个钢铁剑士真是太有意思了！”

　　它们的速度很快，原本是可以阻止叶垂释放传送卷轴的，可是，出于嘲弄的心理它们却没有那么做，反而是一个个发出嘲笑声，等着看叶垂怎么玩死自己。

　　白光闪烁起来，叶垂将自己的手掌张开，一个小不点魔兽出现在了他的手掌中，正是龙宝宝。

　　“咕叽？”龙宝宝转了转头，看到了叶垂，顿时高兴的蹦蹦跳跳的跑到了叶垂的肩膀上，咕叽咕叽的叫个不停——叶垂现在是钢铁剑士的装扮，但他跟龙宝宝之间已经建立了奴仆契约，龙宝宝不需要通过外表，只凭借那种主仆联系就可以分辨出叶垂是谁来。

　　那些正准备扑上来的魔兽纷纷停下了脚步，看向龙宝宝的眼神充满恐惧，有几只甚至已经做好了撒腿就溜的准备。

　　“宝宝，让这些魔兽去攻击四周的圣灵！”叶垂急忙向龙宝宝传到了这个意思。

　　龙宝宝立刻骄傲的拍了拍自己的胸口，就交给本宝宝吧，这群连吉娃娃都比不上的渣已经被本宝宝臣服了……

　　这么说着，它一跃而起，跳下叶垂的肩膀，蹦跳几下就落入到了那头风狼头领的头顶上，小家伙意气风发，一只小短胳膊叉着腰，一直小短胳膊一指那些飘荡在四周的圣灵，口中咕叽的叫了一声：给本宝宝把这些坏人干掉！

　　“吼——”

　　原本懒散不受控制的魔兽，顿时眼露凶光，对准了飘荡在空中的十四只圣灵。

　　圣灵大惊，想不明白发生了什么事情，那个小不点魔兽怎么可以控制这些魔兽？

　　一只只凶残的魔兽在龙宝宝的威慑之下，开始对那些圣灵发动攻击，这些魔兽都是三四阶的，实际水平并不算如何高，但它们凶残的本能却让它们能够发挥出统一等级人族战士更强的战斗力。

　　圣灵已经不能算是人，但它们保留着人的某些意志，也因为如此，它们就注定比不上来自凶残魔兽的本能，这些魔兽单对单也许打不过圣灵，可双方的数量原本就不是均衡的，在四千多只魔兽中残存下来的十八只魔兽，相互之间已经打成了奇妙的平衡，它们在古墓中没有再相互攻击对方，而是产生了在魔兽间很少见的同盟，并且这种同盟关系也在不断的跟其他魔兽厮杀中，让它们形成了某种程度上的默契。

　　在确定了圣灵的攻击能力后，魔兽迅速分开，其中的四只四阶魔兽两两一组牵制住了两只圣灵，剩下的十四只魔兽按照各自的战斗方式，分成了五组，牵制住了五只圣灵。

　　如此以来叶垂只需解决剩下的七只圣灵即可。

　　他的压力大为减弱。

　　“那个小不点有古怪！”一只圣灵意识到了龙宝宝的奥妙，快速无比的冲向了正站在风狼头顶上意气风发的龙宝宝。

　　叶垂自然不会让它得逞，身形电闪，在保持极快的速度下绕过了几棵大树后，瞬间就来到了那只圣灵的一侧，那只圣灵扭头看到跟自己平行移动中的叶垂，大叫一声准备攻击，结果剑光亮起，嗖的一声，这只正扑向龙宝宝的圣灵直接被叶垂斩掉了头颅，身影消散……

　　其余六只圣灵快速冲向叶垂。

　　叶垂身体一边高速移动，一边挥舞长剑，一大波的【风刃】走起！


第167章 给它一个盛大的告别仪式

　　幽暗森林的林地中，一场大战正在激烈的进行着，十八只魔兽攻击七只圣灵，这样的战斗场面充满了残暴的质感，林间的树木接连不断的倒塌在地，魔兽的怒吼声、圣灵的嘶喊声接连不断，在龙宝宝【龙威】的威压下，这里每一只魔兽都已经发挥出了最强的战斗力，将本能完全交给了战斗的渴望，从某种程度上来说，【龙威】还自带战吼的BUFF，让魔兽战血沸腾。

　　龙宝宝站在那头风浪头领的脑袋上，双手抓着两缕狼毛，随着风狼扑杀的动作，它小小的身体不时会上下颠簸，甚至直接飘飞起来，不过龙宝宝似乎并不觉得如何难受，反而乐在其中，口中大喊大叫着，指挥魔兽群对圣灵进行攻击。

　　它现在的确很高兴：本宝宝生平第一战输给了那个凶残的吉娃娃，等打败了这些坏人后本宝宝要带着自己的小弟去把场子给找回来！

　　两只或三只魔兽围攻一只圣灵，圣灵的战斗能力可以媲美中级剑士，叶垂的这些魔兽大部分都是低级魔兽，不过它们现在每一只都已经是超水准发挥，再加上相互配合，完全可以碾压一只圣灵的战斗力。

　　而叶垂跟另外六只圣灵的对战，则是一种完全不同的画面。

　　只见六只圣灵的身影仿佛变成了一道道的影子，快速无比的旋转着，扑杀攻击，而叶垂的身影仿佛已经完全隐藏在了清风之中，只能勉强捕捉到他快速移动后的残影。

　　钢铁剑士盔甲只要有足够的魔力供应，就可以无限制的开启【疾风巡行】，这让叶垂进入到了一种高速的状态下，魔晶发挥出了计算机的计算能力，可以将战场上的情况做出最迅速和精准的计算处理，然后反馈给叶垂，再由叶垂对接下来要进行的行动进行选择。

　　可以说，从叶垂创造出钢铁剑士盔甲开始，此刻这身盔甲才终于完全体现出了它真正的实力，圣灵快和强的优势，在钢铁剑士盔甲下完全被碾压。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　地面上不时出现一个深坑，那是叶垂的踏入地面时所留下的深坑。

　　一片枯叶被风带起，飘荡在空中，“嗖”，枯叶上出现了一道平整的切口，接着又是“嗖”的一声，枯叶上再次出现了一道切口，切口依然平整，每一道切口都是叶垂在经过它的时候所留下的，因为够快，枯叶原本飘荡的方向甚至都没有改变。

　　“啊！！！！”一只圣灵发出一声巨吼，身体在转瞬间就被叶垂攻击了无数刀，它那犹如摄魂怪般灰雾弥漫的骷髅身影，直接裂开成为了数块，阵阵消散在空中。

　　“又解决一只，还有五只！”叶垂心中暗暗想道。

　　他微微停顿，身体再次进入那种超速状态。

　　“再来！”

　　在躲开了两只圣灵的围剿后，叶垂高速移动的身体快速突然进行了九十度的转弯，并且再进行这种高速转弯的时候速度丝毫没有任何停止，冲向了旁边的一只圣灵，长剑直插圣灵的胸口，它此时的速度快点几点，长剑即便只是简单的直竖前方，依然带着犹如箭矢般的极速，足够将圣灵完全刺穿。

　　然而，就在叶垂的长剑即将碰触到圣灵的前一刻，突然“叮”的一声轻响，叶垂的速度骤然慢了下来——如果此时放慢速度的话，可以看到叶垂盔甲的护腿上，出现了一道道的细密的裂纹。

　　在这种高速移动下，虽然他经过龙血洗礼的身体可以承担强大的负荷，可身上的这身盔甲却终究没办法承担这么强大的压力，竟然在这种时候崩溃了。

　　叶垂身上的盔甲花费了八十金币够买得到，以黑铁打造，并且参杂了一定的黄铜，这样的盔甲构造很适合附魔，但毕竟承受力有限，之前叶垂附魔的是【风行】魔法矩阵，盔甲足够可以承受那种强度的使用。

　　可现在，叶垂给盔甲的部分地方进行了重新附魔，使用的是强劲的龙语魔法，双腿上的矩阵更是变成了【疾风巡行】这种中级魔咒，让盔甲所承受的魔咒释放大大增加，黑铁这种实际上比较低级的材料，已经因为无法承受这种魔力的强度了！

　　其实叶垂最近正准备够买一副新的盔甲，更好更强，重新制作全新的钢铁剑士盔甲，对钢铁盔甲进行全面升级，不过，要重新制作盔甲，势必会花费太多时间，所以叶垂才选择了对原本的盔甲进行改装，制造成为了钢铁盔甲2.5。

　　现在看来，这身盔甲已经落伍了，已经无法再完全配合如今叶垂增长的实力。

　　叶垂双腿上的【疾风巡行】效果骤然消失，这个魔咒可以令人拥有强大的移动速度，并且完全不会受到任何风的阻力，这个魔咒拥有强大的对风的亲和性，可以完全消除风阻，但当魔咒的效果消失，处于快速移动的叶垂顿时便感受到了阵阵强风迎面吹袭，速度骤然一慢。

　　他距离那只圣灵还有一米的距离，以他如今降慢了的速度，那只圣灵完全可以从他这一剑下逃离。

　　可是……圣灵并没有动。

　　它那张藏在黑雾下的骷髅脸庞上发出一阵疯狂的大笑声，竟然挺起胸膛，任由叶垂的长剑插入了自己的体内，接着它的双手一把抓住了叶垂的长剑，虽然它的眼睛只是一团黑乎乎的雾气，但叶垂却仿佛可以从中看到疯狂而凶残的冷意。

　　它要用自己的身体来牵制叶垂的长剑和它的动作！

　　它身上灰雾弥漫出来，紧紧的侵入地面，这让它的身体仿佛跟大地连为了一体，叶垂抽动长剑，发现纹丝不动。

　　这只被穿透的圣灵发出阵阵嘲弄大笑，剩下的四只圣灵从后面快速的冲向了叶垂。

　　于是，在这个时候叶垂做出了一个决定。

　　“贾维斯，将魔力充满长剑上面的每一个纹路！”叶垂向贾维斯发出一道指令。

　　“主人，你是想……”贾维斯一愣。

　　“这身盔甲已经到了要告别的时候，给它一个盛大的告别仪式吧。”叶垂嘴角露出一丝冷笑。

　　“主人，我明白。”贾维斯立刻会意。

　　长剑上密密麻麻的纹路突然亮了起来，那是魔力流过附魔矩阵时的现象，但此时它却是前所未有的亮，让整把长剑仿佛都变的银光灿灿起来——附魔矩阵中被输入魔力，然后就可以释放魔咒，可如果附魔矩阵内的魔力被不断填充，达到了它的临界值，而魔咒迟迟不能释放出去，这个时候魔力就会将矩阵撑爆发生了爆炸。

　　这种爆炸是十分危险的，威力巨大，当然，要造成这样的爆炸强大魔力输入是前提，所以不会有人将这种大爆炸当作武器或者技能来使用。

　　而现在，叶垂准备要跟自己这身旧盔甲告别，所以它完全不要命的开始往长剑中输入魔力，反正他的魔力供应一向都是很充沛……

　　输入魔力的时间实际上只有不到一秒钟，四只凶残圣灵已经冲了过来，叶垂突然松开了握着长剑的手，身体快速向后跳去。

　　穿透圣灵并被圣灵抓在手中的长剑，璀璨无比，剑刃上面出现一道道的裂纹，开始不寻常的轻微震动，那只圣灵震惊无比，急忙想要将这把巨剑从自己的身上拔出来，可刚刚抽出一半，轰隆一声巨响，长剑爆炸了，这个圣灵也随之被炸成了残渣。

　　冲来的四只圣灵发出愤怒的咆哮声，它们的速度很快，而叶垂现在已经不能再使用出那种超速的状态，所以四只圣灵带着阵阵咆哮迅速的就围拢住了叶垂。

　　“可恶的钢铁剑士！”

　　“要将他分尸！”

　　“分尸！”

　　其中两只圣灵口中嘶喊着，一边一个一把抓住了叶垂的胳膊，将叶垂的身体带向了半空，另外两只圣灵立刻就要扑向叶垂的双腿，它们要用最残忍的方式将叶垂杀死。

　　但不巧的是它们此时的攻击正中了叶垂的下怀。

　　“贾维斯，你知道该怎么做。”

　　“明白，主人。”

　　叶垂双臂上的魔法矩阵纹路跟着亮了起来，瞬间充盈满了魔力，双臂连接肩膀部分的护肩接着突然打开，护臂、护腕还有手套直接从叶垂的双臂上脱落下去，两只圣灵原本抱着叶垂的胳膊，护臂脱落，它们不由自主的抱着护臂向后跌飞。

　　此刻的护臂已经变成了一枚魔力炸弹。

　　圣灵止住后飞的身形，发现怀中的护臂亮的晃眼，意识到不妙立刻就要将护臂丢到，可跟着就“轰隆”一声巨响，两只圣灵在爆炸中被炸成了粉末。

　　叶垂在护臂脱落的瞬间，已经从空间戒指内取出了魔杖，他将魔杖对准了下方正冲上来的两只圣灵。

　　中级攻击技能【火海】

　　即便没有了钢铁剑士盔甲，叶垂依然不是一个可以随便被圣灵虐杀的人，他是一个魔法师，并且是一个掌握了龙语魔法、受到了龙血洗礼，并且在刚刚升入了中级魔法师的时候就直接干掉了一名高级剑士的魔法师！


第168章 龙宝宝的天赋技能：【龙威】

　　中级攻击技能【火海】

　　漫天的火焰从叶垂的魔杖一端汹涌而出，瞬间席卷了方圆十米的每一个地方，将两只圣灵完全包裹其中，这些火焰是通过叶垂的魔力释放出来的，所以在这些火焰中叶垂并不会灼伤，橘红色的火焰仿佛完美的形成了一种迷惑的作用，让叶垂安然落入地面。

　　两只圣灵不断嘶吼，在火焰中四处乱窜，寻找着叶垂的身影，它们一定程度上不用担心火焰的焚烧，但却不是全然免疫的，所以它们很快就决定要离开火海的笼罩范围。

　　然而，这个时候叶垂的另外一个魔咒也已经释放了出来。

　　中级辅助技能【狂舞之沙】

　　一阵阵细沙从地面升起，狂舞旋转，在叶垂的控制下，形成一道狂沙旋风，将火海包围其中，【狂舞之沙】所形成的细沙颗粒，每一个都拥有强大的冲击力，将狂沙控制攻向一颗大树，可以瞬间将这颗大树的质感用细沙腐蚀掉！

　　先前叶垂就已经确定，狂沙的攻击对圣灵也是有效的，用狂沙在火焰之外凝聚成一道沙壁，那圣灵将被拘禁在火海之中。

　　很快狂舞之沙形成的沙壁将汹涌的火焰包围起来，圣灵无处逃窜，只能不断受到火焰的洗礼，而魔咒是叶垂释放的，所以叶垂在火海之中可以安然无恙。

　　在进入中级魔法师领域后，叶垂一共学习了四个新技能，分别是【狂舞之沙】【火海】【疾风巡行】【太阳之盾】

　　这些魔咒都是中级魔咒，每一个都拥有极强的威力，但魔法师释放魔咒，并不只是看单一魔咒的强大，而是看它们相互之间的配合，能够灵活的利用每一个魔咒的特性组合起来使用，这才是魔法师最强的地方。

　　就比如叶垂现在这样。

　　狂沙组成的沙壁内，不断传出两只圣灵的怒吼声，只是那怒吼声逐渐的变得微弱起来，并慢慢的平静下来，它们邪恶的身体，在火海之中逐渐燃烧殆尽……

　　受到高温灼烧，围拢着的沙壁也变成了一种类似玻璃般的结晶物质，停止了舞动，随后啪嚓一声，沙壁破碎，沙粒纷纷扬扬，叶垂的身影从其中缓步走了出来。

　　七只圣灵已经全部解决殆尽。

　　“呼——其实我现在本身魔法师的战斗力已经超越了钢铁剑士盔甲，不过用魔法师战斗使用的魔力是自己的，并不能持久，而钢铁剑士盔甲的魔力可以无限制供应。”叶垂看了一眼自己身上已经破残的盔甲，微微惋惜，接着又莞尔一笑，“得赶紧把全新的钢铁剑士盔甲制作出来啊……”

　　不远处传来一阵巨吼声，叶垂愣了愣，急忙往那个地方赶了过去。

　　另外的七只圣灵，已经被魔兽群解决了四只，圣灵是教会的战斗工具，凶悍异常，但再凶悍也比不上完全本能战斗的魔兽，虽然魔兽的单体战斗力比不上圣灵，可当它们协同作战的时候却能发挥远超圣灵的战斗力，七只圣灵中，已经有六头被直接杀伤，剩下的一头还在负偶顽抗，但也已经千疮百孔，缺少了一条胳膊，一条腿，身体残缺不全。

　　在它注意到叶垂正走过来之后，狂吼一声，飞快的冲向了叶垂，大有一种要跟叶垂同归于尽的气势。

　　叶垂挥舞魔杖，对准了前方。

　　中级辅助技能【太阳之盾】

　　一面金光闪闪的盾牌出现在了叶垂的前方，啪的一声，这只圣灵直接撞击到了透明的并且正在散发着耀眼金光的盾牌上，强大的冲击力，让它原本就已经千疮百孔的身体直接粉碎成渣，化成灰雾消散。

　　一共十八只圣灵，到了此时全部被叶垂灭杀。

　　十八只魔兽也都不同程度的受了不小的伤，其中有一头奔雷兽受伤最是严重，这是一头三阶魔兽，以速度快著称，但防御力和攻击力都比较弱，面对速度更快的圣灵，它自然将会有些劣势，此刻趴在地上奄奄一息。

　　而龙宝宝正一脸担心的站在它的面前，看着它腹部恐怖的伤口有些一筹莫展，看到叶垂后，蹦蹦跳跳的爬上叶垂肩膀，“咕叽咕叽”的对叶垂说个不停。

　　叶垂知道它这是在关心自己这小弟的安危。

　　“放心吧，魔兽的生命力很顽强，受到这种体外伤只要没有死就都能复原过来。”叶垂用手指揉了揉小不点的脑袋，笑着说道，“倒是你，到真让我大吃一惊啊。”

　　龙宝宝有些疑惑，不明白叶垂这么说是什么意思，不过它还是很快就抱起了胸一副自己很了不起的模样，本宝宝可是大陆最强生物巨龙，等回去本宝宝就带领这些小弟去跟那只凶残的吉娃娃算账！

　　叶垂：“……”

　　带着这些凶残魔兽去找一只吉娃娃算账么……

　　叶垂现在已经明白了过来，龙宝宝拥有最纯的巨龙血脉，而巨龙的天赋技能就是【龙威】，万兽至尊，这个兽还不是普通的野兽，而是魔兽。

　　但【龙威】是只对魔兽有效的，普通的动物对于魔兽来说，简直就是傻的，根本感受不到【龙威】所带来的强大压迫感，所以龙宝宝平生第一战的吉娃娃才能把它打的落花流水……

　　这种事情可以说是前所未有的，谁也不会想到懂得【龙威】的魔兽会被一只普通宠物打败啊。

　　叶垂又看了一眼围拢在四周的十八只魔兽，得意的笑了笑，本来他还在发愁这些魔兽该如何慑服当自己小弟，现在看来龙宝宝为他完全解决了问题，只要有龙宝宝在，不愁这些魔兽不听从自己的话。

　　当然，【龙威】也有强有弱，据叶垂估计，如果面对强大的魔兽，龙宝宝的【恐怕】就无法发挥效果了——毕当初雪龙兽之所以要将龙宝宝交给叶垂，就是因为担心它过世后以敏影猫为首的那些魔兽会对龙宝宝不利。

　　但至少叶垂囚禁起来十八只魔兽，就算有个别的几只已经突破成为了四阶魔兽，可它们依然无法反抗龙宝宝。

　　叶垂拿出一个魔法卷轴来，打开激活，重新将这些受伤的魔兽送入古墓中，当然，叶垂特意将一头三阶魔兽青蛮牛留了下来，这种魔兽耐力很强，可以作为坐骑使用，速度比普通的马还要更快！

　　“主人，现在是不是要将黛比小姐她们放出来？”贾维斯询问道。

　　叶垂打量了一眼四周，凝重道：“不，她们在古墓中要更加安全，现在达金丝和薇薇安两个人直接被教会给废了……等我回到斯坦城再将她们放出来比较好，贾维斯，你替我跟她们说一下现在的情况。”

　　“主人，你为什么不亲自跟她们说呢？黛比小姐很担心你的。”贾维斯奇怪地说道。

　　叶垂：“……你个人工智慧懂什么，等你以后有女朋友了就知道这种苦了。”

　　贾维斯：“……”

　　叶垂揉了揉自己的额头，心里突然后悔起来，先前将黛比等人送入古墓中的时候，他因为担心自己会不会遇到什么不测，也为了让黛比可以安心进入古墓，就随口把自己其实就是钢铁剑士的事情说了出来，现在看来……心里略后悔啊。

　　“算了，等先回去再说吧……黛比怎么发飙我都认了！”

　　叶垂打定主意，收起了身上残破的钢铁剑士盔甲，爬上了青蛮牛的后背上，用力的一拍牛臀：“架！”

　　青蛮牛纹丝未动。

　　叶垂：“……宝宝。”

　　龙宝宝站在青蛮牛的牛头上，抓着一根牛角，小短腿用力往牛头上一踩：给本宝宝跑起来！

　　青蛮牛顿时就犹如一阵风一般的行动了起来……

　　……

　　斯坦城西城区的教会教堂内。

　　“不可能……这怎么可能！？”法利亚看着面前的一摊灰烬脸上满是不敢置信，三张黑色圣经，足足十八只圣灵，竟然……竟然全部被消灭了。

　　那可是十八只圣灵啊，每一只圣灵都拥有中级剑士的实力，而如果战斗力和杀伤力的话，完全能够媲美六阶剑士甚至刚刚进入高级剑士领域的七阶剑士！

　　这就相当于是十八个七阶剑士，就算是埃里克城主恐怕都无法抵挡，现在，十八只圣灵竟然全部死去了！

　　薇薇安被逐出教会，这一点确定无疑，作为斯坦城教会的主教，他可以感觉到薇薇安的圣经已经被毁灭了，没有了圣经的薇薇安，就是一个普通的女孩，完全没有任何战斗力。

　　达金丝被圣言虫封锁魔力，他也可以确定无疑，圣言虫是通过他的信仰之心孵化出来的，所以他能够感受到圣言虫已经发挥了效力，没有了魔力的达金丝就是一个普通的女孩……

　　不，这个大近视连普通的女孩都不如。

　　而艾菲娅一个五阶剑士原本就不用担心。

　　黛比虽然有神秘魔法造物，可那东西的速度应该无法对圣灵造成危害。

　　至于锤头，这的确是个麻烦的魔法师，可就算他战胜过七阶魔法师，本身也绝对不可能是三只以上圣灵的对手……

　　那就只剩下钢铁剑士了！

　　这十八个圣灵绝大多数是钢铁剑士杀死的！

　　钢铁剑士竟然厉害如斯！

　　“不，即便他再厉害，也不可能比埃里克城主更强，战胜十八只圣灵，他本身一定也受了不小的伤，这个钢铁剑士争夺我们教会的信仰，原本就是我要除去的对象，现在，正好是大好机会！”

　　法利亚主教想到了自己的某个计策，脸上浮现出一阵阴冷的笑意，从原地站了起来。

　　“我要夺取钢铁剑士这个名号，让钢铁剑士的信仰成为我教会的东西！”


第169章 竟敢当着他这个本尊的面冒充钢铁剑士！

　　临近傍晚，叶垂离开了幽暗森林，他先来到头骨镇，通过头骨镇驻扎的城主护卫发了一封红鹰书信，将在幽暗森林中发生的事情都告诉了布思多，接着就连夜赶路往斯坦城而去。

　　红鹰速度飞快，只用两个小时就将书信传到了斯坦城，天色全黑满天繁星的时候，那只红鹰重新飞了回来，落到了往斯坦城狂奔而去的青蛮牛牛角上，它看到正意气风发的站在青蛮牛双角间的龙宝宝，连忙恭敬的低下头一动不动，显然它的魔兽血脉让它对龙宝宝感觉无比敬畏。

　　叶垂看到红鹰的腿上绑着一样东西，明白到这该是埃里克特意红鹰传信要交给自己的，急忙取下，发现那是一个魔法卷轴，但跟普通的卷轴不同的是，这个卷轴要更大一些，卷轴的轴心上还锲着一些细小的魔能晶石碎片。

　　“这是一个中型魔法卷轴，应该是布思多老师交给我的！”叶垂心中一动。

　　魔法卷轴其实也分各种各样的，叶垂以前所制作的那种卷轴，就只能算是小型魔法卷轴，功能有限，比如说小型的传送魔法卷轴传送距离只有一千米，而除了小型魔法卷轴外还有其他类型的魔法卷轴，比如微型魔法卷轴，中型魔法卷轴，大型魔法卷轴。

　　微型魔法卷轴的功效小到几乎可以忽略不及，只能算是一种用来炫耀的奢侈品没有多大的实用用途。

　　中型魔法卷轴、大型魔法卷轴都是在小型魔法卷轴基础上功能更加强大的一种卷轴，甚至叶垂在百科全书上看到过，那位魔法皇帝曾制作过一个超大型的魔法传送卷轴，直接将一个数十万人的军队给转移走了……当然，这就已经属于传说了，现如今最厉害的传送卷轴，也不过传送上万人的规模，布思多给自己的这个中型传送卷轴就更不用说了。

　　但利用这个中型传送卷轴，直接传送回斯坦城是没有问题的。

　　这个中型传送卷轴的价值绝对不菲，制作起来也绝对不会简单。

　　红鹰在确定叶垂取下了卷轴，并且龙宝宝并没有其他的话要交代后，就振翅高飞离开。

　　叶垂将龙宝宝放回自己的肩膀上，拿出一个小型传送卷轴将青蛮牛送回了古墓内，打开了布思多给他的中型传送卷轴，随后，一道白光就包围住了叶垂，让叶垂在空旷的草原上凭空消失。

　　下一刻，他出现在了斯坦城安东尼的魔法小屋的后院中。

　　这个中型传送卷轴一口气传送了数百公里，而且还是定点传送的，叶垂从白光中出现后，不由自主的就晃了晃身子，差点直接吐出来。

　　龙宝宝更是直接瘫倒在了叶垂的肩膀上，眼睛里仿佛可以看到一个个圆圈，小舌头都吐出来了……

　　超长距离的传送，绝对不好受，就跟一口气坐了十个小时的火车一样，还是站票！

　　埃里克城主、布思多正有些焦急的站在小院内，看到传送回来的只有叶垂一人，两人有些震惊。

　　“艾菲娅呢？还有达金丝小姐，她们在什么地方？”埃里克情不自禁的追问道。

　　叶垂挥了挥手，让自己缓了口气，这才接着说道：“她们很安全，你等等，我这就把她们给送出来。”

　　这么说着，叶垂又从空间戒指内取出了一个空间传送卷轴，打开后，院子中出现一片白光，黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安四人的身影出现在了众人眼前——叶垂的古墓，实际上就有些类似于一个超大型的空间戒指。

　　几个女孩子在古墓中被关了将近六个小时，每一个人的脸色都十分的不好，其中黛比的脸色尤其不好——小姑娘抱着加特林，斜着眼睛冷冷的看着叶垂的画面就更别提多有杀伤力了……

　　“艾菲娅！”埃里克看到女儿没事，松了口气。

　　布思多匆匆走到达金丝的身旁，眉头皱了起来：“锤头在飞鹰传信中说你的魔力被圣言虫封住了，这是怎么回事？”

　　达金丝看起来很虚弱，她的眼神很不好，以往因为自身的强大力量，让她即便什么也看不清也不会有任何害怕的感觉，可此时她的强大力量被封印，这就让她有了一种无法言喻的恐慌感，从进入古墓中后的几个小时里，她的手就一直紧紧的抓着薇薇安没有放松。

　　听到布思多的询问声，她脸上露出一抹苦笑：“我没想到法利亚会有这种东西……应该是哪个红衣主教给他的吧，我现在浑身的魔力都被封锁，无法使用出一丝一毫的魔力。”

　　“圣言虫！”布思多声音冷酷而愤怒，“这是专精领域以上的魔法师犯下了滔天罪行教会才会使用的东西，他们竟然将这种手段用在你的手上，为了杀你真是下足了本钱啊……唉，都怪我，我原本以为以你的境界，不会遇到任何危险的，结果还是着了道！”

　　说到最后，声音里已经满是自责。

　　“布思多先生，对不起……这都怪我，圣言虫这些天一直都潜伏在我的身上，我竟然一直没发现……”薇薇安满是愧疚的对布思多说道，已经缓过劲儿来的龙宝宝，立刻跳到薇薇安的怀里，看样子它是想要安慰薇薇安……顺便在她怀里撒欢。

　　“不怪你，圣言虫是教会的强大手段，你一个见习主教是不可能发现它们踪迹的，更何况你现在已经被逐出了教会……”布思多摇了摇头，在叶垂的飞鹰传信中已经将事情说的清清楚楚了，看到薇薇安脸上露出几分难过，布思多就又劝说道，“这样也好，教会乌烟瘴气，你这样的女孩在里面根本不合适，虽然你现在只是一个普通女孩，不过我承诺锤头会一直照顾你的。”

　　叶垂立刻就汗了一个，老师你这样承诺真的好么……

　　不过现在他也顾不上理论这些事情了，紧接着询问布思多道：“老师，我们在森林中遭遇到了教会的圣灵，那种东西看起来很危险，说不定什么时候教会还会继续袭击我们，教会可能也不会善罢甘休，所以达金丝的魔力封锁你可以解除吗？”

　　“圣言虫的威力很强大，别说我是刚刚进入专精领域的魔法师，即便是进入了神圣领域的魔法师，也不一定能够解除圣言虫，除非……”布思多脸庞一冷，“孕育了圣言虫之卵的那个信徒主动放弃，或者将他杀死断绝圣言虫的信仰力量来源，如果我没有猜错的话，达金丝身上的圣言虫，是由法利亚亲自用自己的信仰之心孵化的。”

　　简而言之，想要让达金丝恢复就只有杀死法利亚主教！

　　黛比拍了拍自己的加特林：“那我们就去把他给杀了好了，我们这么多人怕他啊。”

　　“黛比，没有你想的那么容易的……”艾菲娅叹气道，“法利亚是教会的主教，斯坦城现在只有父亲和布思多先生可以杀的了他，而父亲和布思多先生，都属于马坦帝国官方的人，如果他们出手将法利亚杀死，那这就代表了马坦帝国已经对教会宣战，这绝对不是一个好的选择！”

　　“那我们就这样坐以待毙吗？”黛比有些生气地说道。

　　“黛比，你还忘记了一件事情。”艾菲娅是城主女儿，埃里克从小到大就一直在培养她成为城主继承人，所以她在这方面的判断力很强，她有些无奈地说道，“我们先前在幽暗森林中时候已经跟教会交过手了，并且还斩杀了圣灵，现在我们已经是教会的敌人了，教会完全可以以‘跟黑暗魔法师同流合污’来审判我们！”

　　黛比意识到了事情的严重：“那……那怎么办？”

　　“只要将我交给教会就可以保证你们平安无事……”达金丝这时候弱弱地说道。

　　“不行！”叶垂、黛比、薇薇安、艾菲娅几乎同时说道。

　　达金丝一愣，抬起头一脸感动的看着说话的几个人……当然，以她的眼神要准确的捕捉到三人的身影实在有点难度，实际上她看的是布思多、埃里克、板凳、还有窗户。

　　叶垂接着开口道：“其实有一个人可以解决现在的问题。”

　　“谁啊？”黛比看着他问道。

　　“钢铁剑士。”叶垂说道。

　　布思多眼中一亮：“没错，如果教会要来审判你们，以钢铁剑士的名望可以暂时保下你们不被教会带走，只要将真正的黑暗魔法师抓住，那就可以证明达金丝是无辜的了，甚至她身上的圣言虫也可以通过马坦帝国的皇族跟教会交涉而解除，至于你们斩杀圣灵的事情，我相信教会也不会过多计较——为了对付达金丝竟然出动了圣言虫还有圣灵，这么不光彩的事情，教会的那些红衣主教不会声张的！”

　　“对啊！”艾菲娅的眼睛跟着亮了起来，她高兴的看向叶垂，“锤头，在幽暗森林中斩杀圣灵的是师父吧，他有没有受伤，现在在什么地方？”

　　叶垂正要回答，可就在这个时巴尔曼突然快速冲入了院子，有些着急地说道：“埃里克城主，布思多先生，法利亚主教现在正在安东尼魔法小屋的外面，他鼓动了一群城民说是要审判黑暗魔法师……而且，钢铁剑士也跟他在一起！”

　　“什么！？”

　　所有人都是一愣，钢铁剑士怎么会跟法利亚在一起，而且，还一起来审判达金丝来？

　　叶垂则是气极而笑：妈蛋的，竟敢当着他这个本尊的面冒充钢铁剑士！


第170章 一击，秒杀！

　　小店外面突然响起了一阵“砰砰”的敲门声，声音很粗暴。

　　“安东尼的魔法小屋可是我的店，他们打算干什么？”黛比直接将加特林扛到肩膀上，小姑娘脾气那也是很火爆的，气冲冲的往外面走去，艾菲娅、埃里克城主等紧跟在他后面。

　　叶垂则是准备先去自己的房间内换上钢铁剑士盔甲，这种局面钢铁剑士出场比较适合。

　　“法利亚这一次有备而来，特意挑选这个时候，恐怕就是认准了你在幽暗森林中一场大战，一定受了伤，等会恐怕他会安排那个假的钢铁剑士跟你对战，锤头，你有没有把握？”布思多没有急着出去，跟在叶垂身边询问道“你们在幽暗森林遭遇了圣灵，那种东西十分厉害，你没有受伤吧？”

　　“没有。”叶垂摇了摇头，走进自己房间。

　　“对了，你们遭遇了几只圣灵？”布思多继续问道，叶垂的红鹰传信中只说了遭遇圣灵，可没说遭遇了几只。

　　“哦，十八只。”叶垂随意道。

　　“十……十八只！？”布思多大吃一惊，他原本以为最多就只有六只圣灵袭击了叶垂等人，可结果竟然是十八只？十八只圣灵，恐怕就算是进入专精领域前的自己也没办法轻易解决吧？他看着叶垂，“他们都是……你解决的？”

　　叶垂点了点头，淡淡的装逼道：“算是吧……”他已经进入房间，看到布思多也跟了进来，就抱歉的对布思多说，“老师，我要换衣服了。”

　　布思多：“……”

　　等布思多离开房间后，叶垂关上房门，将残缺不全的钢铁剑士盔甲拿了出来穿在身上，盔甲的长剑还有双臂都已经遗失，双腿上布满了细小的纹路，为了不让人怀疑自己是锤头，叶垂还特意脱掉了身上的魔法师长袍，光着膀子穿上了盔甲，露出了两条健壮的胳膊。

　　他一身的盔甲破破烂烂的，样子简直说不出的凄惨。

　　“得赶紧将钢铁剑士盔甲3.0给制作出来啊！”叶垂在心里对自己说着，离开了房间。

　　站在外面的布思多看了他一眼，眼神诧异，幽暗森林中一定发生了一场惨烈的战斗，自己这个学生竟然落的这样的惨样，不过……竟然可以一个人将十八个圣灵解决掉，果然不愧是自己看中的人！他冲叶垂点了点头，急忙走了出去。

　　安东尼的魔法商店外面，虽然已经是半夜时分，可大街上却围满了人，黑暗魔法师在普通人心中都是邪恶和恐怖的化身，所以法利亚主教即便已经失去了原本的声望，但还是可以轻松的鼓动这些城民跟自己一起前来审判黑暗魔法师，更何况，在法利亚的身旁还跟从着斯坦城的全民英雄，钢铁剑士。

　　只是……

　　看到这个假的钢铁剑士叶垂就没办法淡定了，就算是冒充自己但能不能走点心？盔甲的样式到是一模一样，可自己的身上是附魔的纹路，眼前这位钢铁剑士竟然只是用笔在身上花了一身的花纹，我次奥，这种骚包的打扮也好意思出来冒充？有没有一点职业素养？

　　在叶垂和布思多走出魔法商店的时候，黛比正拎着加特林跟法利亚展开骂战——

　　“七神在上，你们竟然包庇黑暗魔法师，七神伟大的胸怀都无法宽恕你们的堕落，黛比小姐，希望你可以认清自己的过错，你身后的那个女人是邪恶的黑暗魔法师，将她交给教会并且坦诚你们的罪恶吧！”法利亚穿着一身教士服，一副正义凛然模样地说道。

　　“你说她是黑暗魔法师她就是黑暗魔法师吗？你到是拿出证据来，没有证据你胡说什么？”黛比呛声道。

　　“七神的眼睛可以看到世界一切真相，捉拿达金丝就是七神的愿望，你们袒护达金丝，就是在违背七神的愿望！”法利亚突然一指站在旁边摆造型的钢铁剑士，“就让我们请这位斯坦城的英雄来做出最公允的判断吧，他会告诉我们达金丝到底是不是真的黑暗魔法师。”

　　随着法利亚将话题转移到那位假钢铁剑士上，所有人顿时看向假钢铁剑士，甚至有些城民忍不住欢呼了出来，因为钢铁剑士在兽潮时的表现，让他的形象已经无比伟岸，是全民的信仰，他如果也认定了达金丝就是黑暗魔法师的话，那毫无疑问城民也将会再不怀疑。

　　法利亚脸上带着冷笑，兽潮之后埃里克将钢铁剑士捧成了英雄又如何，最后还不是成为了他手中的工具，他已经看到了站在埃里克身旁的达金丝，她那略有些惊慌的样子证实了她的确已经被圣言虫感染——如果是原本的达金丝，法利亚绝对没有胆量过来审判她！

　　假的钢铁剑士对万民的欢呼很受用，挥舞了一下双手，从人群中站了出来，清了清嗓子就准备说话。

　　然后……

　　“喂，下次再假扮我的时候，麻烦你先将盔甲的造型弄像一点，你穿这么一身出去说是我，让我很没面子的。”叶垂的声音突然响了起来，他从安东尼的魔法小屋内走了出来，来到黛比的身旁拍了拍黛比的肩膀。

　　黛比看到一身凄惨的叶垂，眼中闪过一丝关心，但跟着又不由自主的露出一抹恼怒，大骗纸！这才抱着加特林退到了后面。

　　“师父！”艾菲娅低声惊呼，她心中对钢铁剑士十分担心，看到他无事这才松了口气，只是叶垂那一身原本漂亮的盔甲现在如此破烂，却让她不由的又担心了起来。

　　城民们纷纷开始惊呼，竟然又来了一个钢铁剑士！

　　而且，这个钢铁剑士的造型略废啊……

　　法利亚看了叶垂几眼，心中冷哼，杀死了那十八只圣灵的果然是钢铁剑士！

　　不过，看他这个样子应该已经受了不小的伤，趁着这个机会，一定要彻底解决他！

　　心中这样想着，他对那位假钢铁剑士挤了挤眼睛，接着就一脸正义凛然的站出来指着叶垂说道：“七神再上，你竟然敢冒充钢铁剑士！”

　　“冒充你个头啊。”叶垂没好气的回敬了法利亚一句，“我就是货真价实的钢铁剑士！”

　　“你在说谎，钢铁剑士如此神勇的人物，怎么会变成你这种凄惨模样？”法利亚大声喊道，对四周城民道，“钢铁剑士拯救我们免受兽潮的屠戮，即便是在兽潮中也没有见他这么狼狈的，他一定是的假的！”

　　城民低声议论，觉得叶垂这造型的确跟他们心目中的神威形象有些不合。

　　那个假的钢铁剑士嗖的一声拔出了剑来：“我才是真正的钢铁剑士，你竟然敢冒充我，还跟黑暗魔法师狼狈为奸，不管你是谁，我都不能置城民的安全而不顾，我要向你挑战！”

　　他这话刚刚说完，法利亚就深怕叶垂不同意一般喊道：“钢铁剑士的神勇大家有目共睹，既然你称呼自己是钢铁剑士，那你一定不会拒绝这个挑战的对不对？”

　　四周的城民也纷纷喊了起来。

　　“没错，挑战！”

　　“赢了的人就是真正的钢铁剑士！”

　　“钢铁剑士是不会输的！”

　　黛比和艾菲娅等人却有些担心了起来，钢铁剑士先前跟十八名圣灵大打了一架，可能已经受了什么伤，那个假冒的钢铁剑士说不定有什么本事，不知道钢铁剑士行不行？叶垂看了那个假的钢铁剑士一眼，淡淡地说道：“好啊，那我接受你的挑战！”

　　假钢铁剑士冷冷一笑，立刻就走向了叶垂。

　　法利亚看了一眼布思多等人，大声喊道：“我以七神教会主教的名誉见证，这是一场公平的比试，谁也不能干涉这场决斗！”

　　“放心，我没有那么无耻！”布思多知道法利亚这话是对自己说的，冷哼了一声，心中暗暗祝福叶垂可以赢得胜利，狠狠的打法利亚主教的脸！

　　“那我们开始吧！”假钢铁剑士冷笑道，藏在面具后面的嘴巴轻轻的舔了舔嘴唇，接着就低吼一声，快速冲向了叶垂，嗖的一声拔出了腰间的长剑——那长剑上也学叶垂画满了怪异的花纹，他一出手就使用出了一个强大的技能：中级攻击技能【奔雷乱舞】！

　　他本身是一个六级巅峰的剑士，是那种为了钱什么事情都肯做的人，唯利是图，兽潮的时候他就是那些没有参与的剑士之一，本身身手强大，人又狡猾，这一次之所以答应按照法利亚的要求扮演钢铁剑士，除了丰厚的报酬外，最主要的原因就是法利亚保证了钢铁剑士已经受到重伤，绝不是他这个六阶剑士的对手。

　　他原本还有迟疑，可看到现在钢铁剑士的这幅惨样，心中的疑虑顿时便打消了。

　　杀死斯坦城的大英雄，嘿嘿，一定是一件很美妙的事情。

　　然后……

　　【雷电光柱】！

　　叶垂张开双臂，挺胸，一道光柱从胸口上迸发而出。

　　兹——

　　光柱瞬间就轰击到了假钢铁剑士释放技能而形成的剑网上，那些密不透风的剑网当即就崩溃了，啪嚓一声，假钢铁剑士的长剑直接断裂，他的眼中露出深深的恐惧，立刻就要躲避，可那里还来得及，电光紧跟着就轰击到了他的身上，穿透了他的胸甲，轰开了他的胸膛……

　　他甚至还没有来得及惨叫一声，身体就已经被那股强大的冲击力撞击的飞了起来，重重的摔在了地上。

　　一击，秒杀！

　　所有人：“……”

　　叶垂放下双臂，看着倒塌在地估计再也活不下去的假钢铁剑士，微笑着看向惊呆了的法利亚：“下次你找人假扮我的时候，请至少找一个厉害点的，让这样的废物来假冒我我真的会很没面子的。”


第171章 大不了换身盔甲开个新马甲，你咬我啊！

　　叶垂的声音并不算大，但此刻整个大街中都鸦雀无声，几乎所有人都可以听到叶垂说的是什么，那个假冒的钢铁剑士——现在所有人都已经可以无比确信他就是假冒的了——看起来牛鼻哄哄的，造型也摆的超级酷炫，可结果刚刚动手一个回合都没有坚持下来就被真正的钢铁剑士给轰到在地……

　　这种强大的力量悬殊还是让所有人都惊呆了一把，而接着，不知道是谁带头喊了一声“钢铁剑士”，接着四周的街道上就接连不停的开始呼唤起了这个全民大英雄的名字来，简直震耳欲聋。

　　更有不少人在议论。

　　“兽潮的时候我看到过钢铁剑士这一招，从胸口中发出的奇怪技能，超级厉害，几头魔兽冲过去，他只要发出这种神奇的光线，立刻就能让那些魔兽被轰开！”

　　“钢铁剑士果然不愧是我们斯坦城的大英雄，他太厉害了！”

　　“这个人竟然敢冒充钢铁剑士，真是该死，我差点就信了！”

　　在这样嘈杂的声音中，法利亚主教的脸色变得说不出的难看，十八个圣灵被钢铁剑士杀死，他的一身盔甲已经烂成这样了，他竟然依然神勇至此，一个六阶巅峰的老练剑士竟然一个回合都不是他的对手！

　　法利亚实际上还是挺有眼光的，他早就知道钢铁剑士最厉害的地方就是身上的盔甲，只是没想到这身盔甲已经破烂无比，竟然还可以释放出这么强悍的轰杀技能！他心中恶狠狠的诅咒，早晚他要将让钢铁剑士受到七神的怒火之惩，将他这神奇的盔甲据为己有……

　　接着，他突然站了出来，一脸愤怒的大喊道：“可恶，七神的仁慈都无法原谅这样的恶行！”

　　他已经快速拿出了一本红色封面的圣经来，翻到了某一页上。

　　【圣言：净化之火】

　　布思多脸色微变，法利亚竟然直接出手，他手中微动，一道无形中的空间墙壁出现在了叶垂的面前，然而，让所有人都是一愣的是，法利亚主教释放出净化之火来却并非是要攻击叶垂，而是要攻击正躺在地上不知是死是活的假钢铁剑士。

　　那是一种蓝色火焰，看起来燃烧的并不热烈，有种随时都有可能扑灭的感觉，但这火焰燃烧到假钢铁剑士的身上，瞬间就让那具身体连着盔甲和骨肉化成了一片灰烬……

　　叶垂呵的笑了一声，这是要毁尸灭迹么？

　　他冷冷的看着法利亚等着看他怎么演这场戏。

　　“这个无耻的家伙竟然骗了我，让我相信他就是我们斯坦城的大英雄钢铁剑士！”法利亚收起手中的圣经，脸上满是真真儿的愤怒表情，“但七神的荣耀照耀着我，让我分清了善恶，果然你才是真正的钢铁剑士。”

　　“呵呵。”叶垂继续冷笑着看着法利亚主教。

　　法利亚主教对叶垂行了一个教会面对尊贵客人才会做的恭敬礼节，继续说道：“尊贵的钢铁剑士，我代表教会感谢你守护了斯坦城的城民们，我相信你一定会守护城民们的安全的，对不对？”

　　“这个用不着你废话！”叶垂冷冰冰的开口，他指了指站在黛比和艾菲娅中间，正有些具足无措的瞪着一双眼睛试图分辨眼前所发生事情的达金丝说，“这个女孩从今天起由我看护！有人诬陷她是黑暗魔法师根本没有任何证据，我承诺斯坦城的城民，不管她到底是不是黑暗魔法师，从今天起她都将会待在我的看管之下直到事情水落石出！”

　　法利亚有些羞怒道：“审判黑暗魔法师是教会的权利，达金丝最好是被关押在教会之中！”

　　“你是说你们教会比我更厉害更能让城民们信任吗？”叶垂冷冷的嘲讽道，“那兽潮的时候你们教会在做什么？”

　　“我……我们按照七神的意愿，守护城民的安全……我们一切都是为了斯坦城的城民着想的！”法利亚急忙辩解。

　　“为了斯坦城的城民着想？”叶垂冷笑，他突然看了一眼四周围观的城民，高声喊道，“斯坦城的诸位城民们，为了你们着想，你们认为达金丝小姐被我看管更加安全，还是被关押在教会中更加安全？”

　　叶垂这么问，就是相当于是直接再跟教会比拼人气了，而很显然，叶垂作为斯坦城的全民英雄，他的人气现在要远远高于教会。

　　所有的人几乎异口同声地喊道：“当然是由钢铁剑士来看管更加安全了！”

　　叶垂笑着点了点头，看向脸色已经铁青的法利亚：“法利亚主教，你看，这可是斯坦城城民的意愿，教会是否也该尊重一下他们的决定？”

　　法利亚主教脸色说不出的难看，紧紧的握紧了拳头，他突然凑近了叶垂身旁，小声对叶垂说道：“钢铁剑士，你最好想清楚你在做什么，竟然跟七神教会做对，你不会有好下场的！”

　　“你以为我吓大的？”叶垂嘲弄的回敬法利亚，低声说道，“幽暗森林中你已经让圣灵攻击过我了，我觉得你大可以再派一些圣灵过来试试看，再来十八只怎么样？”

　　法利亚嘴唇哆嗦一下，你以为圣灵是大白菜啊……他眼睛说不出阴冷的看了叶垂一眼：“你这是在对教会宣战！”

　　叶垂耸耸肩，这个问题乍一听很严重，但叶垂已经想明白，宣战就宣战，怕你啊——反正宣战的是钢铁剑士，又不是他的本尊，大不了等事情闹得不可开交，他换一身盔甲开个新马甲，你咬我啊！

　　“你最好想清楚你的立场！”法利亚留下这句话，便准备离开。

　　布思多这时候却突然开口道：“法利亚主教，黑暗魔法师事件十分严重，为了打消你的忧虑，所以……”这么说着，他的一只手突然高举了起来，手中闪过一道白光，下一刻，一层透明的空间墙壁突然就笼罩在了安东尼的魔法小屋前方，如果从上方看去，可以发现安东尼魔法小屋脸带后方的小院四面八方，都已经被一层空间墙壁所隔绝了，这是高级空间防御魔咒【格拉殿之门】，进入专精领域后的布思多，已经可以持续释放这个魔咒，他继续说道，“我可以保证，在抓到真正的黑暗魔法师之前，安东尼的魔法小屋将会是最牢固的地方，绝不会有人在不被我允许之下就出入这里。”

　　法利亚脸色一变，布思多说的这么好听，可实际上谁都能够听的出来，他这是一种变相的对达金丝的保护，碍于马坦帝国的立场布思多不能直接干涉教会审判黑暗魔法师的行动，可他打着要帮助审判黑暗魔法师的名义来做些事情，教会总不能再在里面挑刺了。

　　法利亚愤怒的离开。

　　围观的城民情不自禁的又围住叶垂，对他表达了自己的重重敬仰，足足又过了多半个小时这才散去。

　　叶垂等人回去了安东尼的魔法小店内。

　　现在的情况是，教会试图杀死或者带走达金丝，但达金丝受到了钢铁剑士的庇护，明面上教会已经无法再针对她，而只要她待在安东尼的魔法小屋，有了【格拉殿之门】的守护，教会暗地里也绝对无法耐她如何。

　　进入专精领域后的布思多已经属于马坦帝国皇族的人——在马坦帝国，一旦进入专精领域，那就会获得男爵的封号成为马坦帝国皇族，所以布思多和身为城主的埃里克都不能直接干涉教会的行为，那会被视为对教会宣战，有可能会引起大问题，但现在布思多是以帮助看管达金丝的名义释放【格拉殿之门】这个魔咒的，并不属于直接干涉教会。

　　“达金丝小姐，从今天开始你就一直待在安东尼的魔法小屋里吧，我相信这里是整个斯坦城最安全的地方。”布思多对达金丝说道，“我和埃里克会尽力将那个黑暗魔法师抓到的，只要抓到黑暗魔法师，那你的罪名就可以洗刷，教会再无理由与你做对，到时候如果他们还试图做些什么，我即便是站在马坦帝国的立场上，也不会再忍耐下去，不管私底下多么肮脏，这个世界在明面上还是讲道理的。”

　　“谢谢你，布思多先生。”达金丝有些黯然的点了点头，今天发生了太多事情，让她仿佛很疲惫。

　　“艾菲娅，这几天你也留在这里吧。”埃里克考虑了片刻后，也说道，“幽暗森林的事情，法利亚极有可能会装作什么也没有发生，但他说不定依然会偷偷袭击你，你留在这里最安全。”

　　“知道了父亲。”艾菲娅点了点头。

　　随后布思多和埃里克就离开了安东尼的魔法小屋。

　　现在，后院内就只剩下了黛比、艾菲娅、达金丝还有薇薇安以及穿着钢铁剑士盔甲的叶垂了。

　　到了这个时候，叶垂也终于到了不得不跟黛比摊牌的时刻，他看了艾菲娅、薇薇安还有达金丝一眼，心中考虑是否对她们也公布自己的身份，这几个人都是完全值得信任的，但叶垂并不想要让太多人知晓自己的神秘身份……

　　正考虑这事情的时候，她就看到黛比正冷冰冰的看着他走了过来……


第172章 原来自己家的锤头一直都守护在她的身边啊！

　　人们都说，当一对恋人情深意切的时候，往往会产生一种奇妙的心灵感应，让两个人的意念想通，可以通过眼神就进行交流——这要比魔法师进行精神力对话更加神奇和玄妙。

　　叶垂就觉得自己跟黛比已经拥有这种奇妙的心灵感应。

　　他看着黛比正杀气腾腾的走过来，眉头立刻就挑了挑，用眼神对黛比说道：“你别冲动，一直欺骗你是我的错，不过现在你能别在意这些事情吗？我的身份最好还是保密的好，否则会引起许多的麻烦，你暂时还是先装作并不知道我的真实身份，等回头到了私底下我们在详细谈这件事！”

　　黛比注意到叶垂的目光，眨了眨眼睛。

　　叶垂松了口气，心想自己跟黛比之间果然是有那种心灵感应的。

　　然后……

　　黛比跟着就气势汹汹的质问道：“锤头，你是钢铁剑士的事情怎么不早点告诉我！”

　　叶垂：“……你刚才跟我眨眼睛是想要表达什么？”

　　黛比：“……什么眨眼睛，我先前瞪了你半天眼睛难受而已！”

　　叶垂：“……”

　　事实证明，心灵感应什么的都是骗人的……

　　站在旁边的艾菲娅、薇薇安还有达金丝同时震惊了，眼神齐刷刷的看向叶垂：锤头就是钢铁剑士？

　　“黛比……你在说什么？锤头怎么可能是钢铁剑士！这……这……”艾菲娅一脸震惊地说道。

　　薇薇安也下意识的左右四顾，似乎是想要寻找叶垂的身影，可她很快就发现小院内就他们几个人，她有些惊讶道：“老板去哪里了……老板真的是钢铁剑士？”

　　达金丝同样露出了惊讶的表情，眼睛看着院子一侧的一颗大树，一脸惊叹地说道：“怪不得……我早就怀疑你跟钢铁剑士的关系不一般了……”

　　叶垂那是一头暴汗，他咳嗽了一声，装作惊讶地说道：“黛比，你在说什么，我怎么可能是钢铁剑士啊，呵呵呵，你真会开玩笑。”

　　“开个毛的玩笑啊！”黛比一把就将叶垂的面具给扯了下来，小姑娘气势汹汹双手叉腰，跟一个小母老虎一样，“你一个魔法师学人家打什么架，穿身盔甲就了不起了吗，知不知道好多次我都差点忍不住揍钢铁剑士！”

　　叶垂：“……”

　　“这……这一定是有什么误会对不对？”艾菲娅这时候带着被震荡的三观颤声说道，“这怎么可能，师父怎么可能就是锤头，一定是有什么地方出错了……黛比，这不是真的对不对？锤头，你告诉我，一定是师父让你假扮他的对不对！？”

　　叶垂叹了口气，本来还打算对艾菲娅、薇薇安还有达金丝隐藏自己的身份，结果没想到一句话就被黛比给揭破了，他有些无奈的揉了揉眉心对艾菲娅说：“我就是你的师父，钢铁剑士托尼·斯塔克就是我，真的。”

　　“你骗人！”艾菲娅大喊，自己怎么可能喜欢上锤头！“你的声音一点也不像！”

　　“穿上盔甲后我会故意把声音变哑……”叶垂哑着嗓子说道。

　　艾菲娅否认道：“你学的一点也不像，师父的声音更有磁性更动听！”

　　叶垂：“……”

　　黛比转头有些怜悯的看了一眼仿佛要崩溃了一般的艾菲娅：“锤头真的就是钢铁剑士……今天在幽暗森林我们被传送走的时候，他亲口告诉我的，艾菲娅你认真想想，我们遇到圣灵的时候已经在幽暗森林深处，钢铁剑士怎么可能来得及赶过来救我们，锤头就是钢铁剑士。”

　　艾菲娅依然一脸不肯相信的样子……

　　“咕叽？”似乎意识到气氛变得有些奇怪，龙宝宝蹦蹦跳跳的窜上叶垂的肩膀，一脸的好奇。

　　黛比的注意力转移到了龙宝宝身上，她想到在古墓中的那个猜测，跟着就问道：“宝宝到底是怎么回事？你别跟我说他是十个铜币换来的，这种话谁会相信！”

　　“你先前就相信了……”看到黛比眼睛瞪了起来，叶垂连忙住嘴，明白恐怕已经无法再继续隐瞒下去了，古墓中龙宝宝震慑魔兽的场景几个女孩都是看到了的，隐瞒也隐瞒不下去，于是就叹气解释道，“好吧，我们在幽暗森林中遇到的那头龙血魔兽其实就是宝宝的母亲，之前我们误入幽暗森林的时候你晕了过去所以不知道，那时候我们被雪龙兽控制中级魔兽抓捕到了它的身边，它重伤将死，想要让我照顾宝宝。”

　　“这怎么可能……母龙会随便将宝宝交托给人类魔法师？”达金丝震惊道，“我从没有听说过这种事情！而且……她还让你和宝宝之前签订了奴仆契约？”

　　“额……奴仆契约是母龙设立的，而且原本宝宝是主人我是奴仆的，不过在宝宝出生的时候我想办法反转了……”叶垂如实交代道。

　　“反转了母龙设立的奴仆契约！？”达金丝声音说不出的震惊，直直的看着叶垂。

　　“我本来是做不到的，不过……”叶垂一脸感激的看向薇薇安，“多亏了薇薇安啊。”

　　“咦？”薇薇安顿时愣住了，奇怪地说，“我？我……我什么也没做啊。”

　　“你做了……”叶垂有些羞耻的低声说道，“刚出生的宝宝被你的胸吸引然后放弃了奴仆契约……”

　　所有人：“……”

　　几个女孩子看向正站在叶垂肩膀上的龙宝宝，心情突然都变得很微妙了起来，从来没有听说过有那只巨龙血脉的魔兽会被女孩的胸部给征服的……而且龙宝宝这一出生就自带【龙威】天赋技能的绝对是最纯的巨龙血脉……

　　接着黛比突然又狠狠的瞪了叶垂一眼，小脸通红地说道：“锤头，有笔账我还要跟你算一算！”

　　算什么账？是关于自己帮她换衣服的事情？没错，一定是这件事情了……叶垂咳嗽一声，正准备先道个歉再说，但接着黛比的动作却一瞬间就让叶垂完全石化了——只见黛比一把就向艾菲娅伸出了小手去，理所当然地说道：“艾菲娅，属于钢铁剑士的那四千金币还在你身上的吧？以后这笔钱由我保管！”

　　叶垂：“……”

　　这姑娘是到什么时候都不忘记贪财的本色啊……

　　不过艾菲娅手中的那四千多金币最终还是没有被黛比给没收，因为接着叶垂说了要用这笔钱打造全新的钢铁剑士盔甲3.0，他现在身上的盔甲已经破烂不堪，需要全新的盔甲的傍身……这是正事，虽然黛比眼睛冒光依依不舍，但最终还是将四十张金币卡交到了叶垂的手里。

　　其实黛比的反应已经比叶垂意料好了很多。

　　在他原本的想象中，在自己告诉了黛比自己的真正身份后，她就算不会一哭二闹三上吊的，狠狠的发一通火应该是少不了的吧？

　　但黛比的反应比叶垂预料中的平静了许多。

　　这其实得益于在古墓的那几个小时，知道叶垂就是钢铁剑士后，黛比那是老半天都没有平静下来，心情复杂、烦躁、愤怒还有一丝惊喜，她慢慢回忆起了跟钢铁剑士在一起的一幕幕画面：头骨镇被风狼群包围，幽暗森林的冒险，兽潮来袭时的并肩作战……

　　原来自己家的锤头一直都守护在她的身边啊！

　　虽然因为某些事情让黛比对钢铁剑士的感官很恶劣，可是，当她知道原来钢铁剑士就是锤头的时候，她心里剩下的其实就只有满满的感动了。

　　从古墓中出来后，她眼睛恼怒的盯着叶垂的时候，实际上心里已经完全不生叶垂的气了。

　　当然，做做样子还是要的。

　　晚上十点多钟，安东尼魔法小屋的浴室内。

　　因为安东尼魔法小屋的宅子原本在斯坦城就属于豪宅之列，所以浴室也建造的十分有规模，很大，很舒服，魔法驱动的热水器可以全天候的供应各种热水，今天一天接连进行大战，其中在幽暗森林中的那场大战更是生死攸关，叶垂现在可以说是说不出的疲惫，他在偌大的温泉式大浴池内放了满满一池的热水，浑身舒坦的泡着热水澡，心中想着接下来要做的事情——

　　开发钢铁剑士盔甲3.0迫在眉睫，新的盔甲要将他所学到的魔法知识全部应用上去，而且既然达金丝已经知道了自己的身份，那也可以找她来帮忙，她的火焰魔法还有雷电魔法可以让钢铁剑士盔甲的杀伤力提升好几个档次……

　　正这么思考的时候，叶垂突然心中一动，感受到浴室外有人靠近。

　　叶垂如今精神力可以外射，虽然只有在一米距离内才可以做到直接用精神力进行交谈，但对于方圆十米内的轻微动静却可以轻易的察觉到：有人正准备偷偷摸摸的进入浴室内！

　　通过浴室的玻璃门上的娇小身影，叶垂判断出那个人应该是……黛比。

　　黛比来干什么？

　　她应该知道自己正在洗澡的才对吧。

　　浴室外，黛比脸上已经因为紧张和害羞而通红一片，但她的眼神却是说不出的坚毅：“哼，锤头看过我的身体，不公平，所以……我要看回来才公平！”

　　这么对自己说了一句话，她就一把将浴室的门拉开了……

　　然而，浴室中并没有人！

　　浴室大水缸的一角，手中正握着布思多的隐身魔杖的叶垂，目瞪口呆的看着出现在浴室门口的黛比，这姑娘准备干什么？

　　“咦？他已经洗好了？”黛比发现浴室内空无一人后，脸上不免有些遗憾。

　　这时，薇薇安的声音突然远远的传了过来：“黛比，老板已经洗好了澡吗？”

　　“嗯，他已经洗好了……”黛比回应道。

　　“太好了！”这一次是艾菲娅的声音，“在古墓中关了好几个小时，身上感觉都脏兮兮的，现在该我们洗澡了……达金丝小姐那里是厕所，浴室在这边，我扶你进去吧。”

　　正隐身蹲在浴池一角的叶垂：“……”


第173章 眼镜娘就要诞生了

　　正蹲在浴池一角的叶垂，就这样目瞪口呆的看着黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安四个女孩子走进了浴室里，幽暗森林的冒险以及在古墓中的几个小时，让几个女孩子之间的感情好了很多，以至于一起洗澡这样的事情都不怎么在意了，同生共死的经历极大的提升她们相互之间的关系。

　　叶垂有心想要站起来偷偷溜走，可惜刚刚准备从热水中直起身来，啪的一声，黛比就一把将浴室的门给关了起来，紧接着迅雷不及掩耳的黛比就脱下了身上有些脏兮兮的软甲。

　　她突然看到了叶垂放到浴室一角木盆内的衣服，小姑娘嘴巴鼓了鼓：“锤头换下来的衣服怎么也不说拿走啊！”

　　这么说着就将自己的软甲丢了进去。

　　然后接下来的画面叶垂可以说是终生难忘，几个姑娘说说笑笑的开始脱身上的衣服……

　　龙宝宝原本正舒服的趴在薇薇安的怀里，这个时候薇薇安将它轻轻的放到了浴池边上，小家伙口中咕叽咕叽的叫了两声，突然疑惑的扭头看向了正蹲在角落里的叶垂，它看不到叶垂，不过却能够感受到跟叶垂之间的奴仆契约，于是表情就越发的疑惑了起来，主人鬼鬼祟祟的这是在干什么？

　　“小东西，你敢暴露我试试！”叶垂立刻用奴仆契约的连通性对龙宝宝说。

　　“咕叽？”龙宝宝发出一种疑惑的询问。

　　这边薇薇安走过来抱起龙宝宝：“宝宝你怎么了？”

　　“咕叽……”龙宝宝的注意力果断就被转移到了某方面，愉快的就扑了上去。

　　——鉴于某些大家都懂的原因，接下来那些画面咱们是不能详细描述的，大家靠想想就可以了，总之接下来叶垂紧张而兴奋的缩在浴池的一角，手中紧紧的握着手中的隐身魔杖，只觉得幸福来的太快太猛，他有点接不住了……

　　然后，叶垂又将目光看向了手中的隐身魔杖，这根魔杖的功效就是隐身，并且隐身的时候还不能有魔力干扰，任何一丝的魔力干扰立刻就能从隐身效果中脱离出去，可以说，这根魔杖在对战的时候几乎没有任何用处，也不知道布思多是为了什么才研发出来的……

　　突然叶垂若有所思，想了想布思多那平日里看起来跟甘道夫一样高深莫测，但偶尔就会流露出的那么一丝猥琐，他仿佛明白了什么……

　　“不知道能不能将隐身功能装备到我的新盔甲上……”

　　总之，在将近一个小时后，叶垂这才从浴室中爬了出来。

　　让他有种吐血冲动的是，黛比临走前还将他换下来的衣服也一起抱走了，于是叶垂就只好裸奔回了自己的房间……

　　一夜无话。

　　第二天一早，原本跟着薇薇安离开的龙宝宝果断又回到了叶垂的身上，小家伙仿佛只有在叶垂正主人的身边才能睡的最为安稳，叶垂拍了拍龙宝宝的小脑袋，将它放到身体一侧，从床上爬起来穿好了衣服，伸展了一个懒腰，去洗漱一番，就一头走进了研究室，从现在起就要抓紧新盔甲的开发工作了！

　　对于新盔甲他已经有了初步构想，但要完成还需要达金丝的帮助——他要将达金丝电、火方面的领悟融入到盔甲中去，现在的达金丝虽然无法使用出魔法，但对于魔法理论的知识却是无价的，可以让叶垂完善新型盔甲的许多功能。

　　如果换成平时，达金丝恐怕不会乐意提供帮助，可现在情况不同，某种方面来说叶垂还得感谢法利亚。

　　到了吃早饭的时候，叶垂从研究室中出来，在一楼的厨房他看到几个女孩都已经坐在了餐桌旁，大家的兴致似乎都不是太高，安东尼魔法小屋有布思多的魔咒守护，暂时不会有危险，但这也相当于是一种软禁，特别是薇薇安和达金丝，两人都丧失了自己的力量，那种不安的感觉让她们无所适从。

　　其实薇薇安还好点，反正这就是一个迷糊的小姑娘，圣经随便乱丢已经是常态，可达金丝却出现了各种的不适感，昨天还没有太多体现，但现在那种不安不适已经展现出了许多——没有了魔力，她再也不可能抵抗寒冷的环境，身上不得不多穿了几件衣服，而且高度近视的眼睛，更让她的那种不安全感加深。

　　在叶垂来到厨房的时候，她坐在餐桌旁，双手抱着肩膀，也不知道是因为许久没有感受到的寒冷还是因为害怕，眼睛无神的盯着面前的餐桌，那副样子愣是产生了一种楚楚可怜的感觉来……

　　黛比、艾菲娅、薇薇安看了叶垂一眼，几个的表情都还有些异样，估计还没有从叶垂就是钢铁剑士的打击中缓过劲来。

　　其实黛比有了昨天在古墓中的缓冲还好一点，但艾菲娅的打击无疑是巨大的，她对锤头没有偏见，但对这个魔法师谈不上好感，只是偶尔比较羡慕他跟黛比之间那种吵吵闹闹却又深情似火的感觉，幻想着自己跟钢铁剑士也能感情这么深厚该多好……

　　可事实是，锤头就是钢铁剑士，这……这闹呢！

　　“老板……”薇薇安帮叶垂安排了位子，眼神直直的打量叶垂，她心里想到的是叶垂在以前提到钢铁剑士时所用的那些形容词语，英俊潇洒玉树临风英勇无畏强悍酷爽之类的，原来都是用来形容自己的啊，老板……还真自恋。

　　早餐还是薇薇安特制的丰胸早餐，也就是简单的青菜汤就着干面包以及一些简单腌菜，这种清淡的饭菜叶垂早就吃腻了，但奇怪的是一向比较挑食的黛比和艾菲娅却吃的津津有味，不得不说女人为了身材会做出的牺牲真的是很大的……

　　达金丝早饭吃的不多，她情绪很低落，很快就放下了碗筷离开了餐桌，在叶垂吃好了早餐走出了厨房的时候，就看到达金丝坐在院子的台阶上，眼神有些痴痴的看着前方的一堵院墙，在她的视野中大概是模糊一片吧，实际上她此时应该只是在发呆而已。

　　叶垂在他的身边坐了下来。

　　达金丝扭过头来看了叶垂许久，这才认出了是叶垂来，点了点头，又继续看着墙壁发起呆来。

　　“眼睛怎么回事啊？”叶垂轻声问道。

　　“看书看坏的……”

　　达金丝微微犹豫了一会，但最终还是决定告诉叶垂一些事情，也许她现在需要向人倾诉：“小时候父母出了事情，虽然在父亲的朋友帮助下我幸免于难，但处境很尴尬，那时候我就想，我一定要变得很厉害很厉害才行，我要找到那个当初蛊惑了我父母的黑暗魔法师，帮父母报仇，于是我就很努力很努力的看书，学习魔法，不知不觉中我就有了天才魔法师的称号，可实际上我知道，我的天分并不好，只是因为从小就一直在努力的学习而已，我的眼睛也变得越来越差，到最后几乎已经跟完全瞎了没有什么两样了……”

　　说到最后，达金丝声音变得越来越小，双手抱着肩膀，微微的颤抖起来。

　　“说不定……我可以让你的眼睛完全回复。”叶垂突然说道。

　　达金丝一愣，扭头看向叶垂，没有什么焦距的眼睛努力的想要对准叶垂的面孔：“你……你说什么？”

　　“其实我早就发现了，你的眼睛其实上只是近视了……别管什么叫做近视了，总之不算很严重。”叶垂连忙解释道，“我可以制作出一种工具来，借助那种工具可以让你的视线变得可以跟普通人一样……”

　　达金丝的脸上露出狂喜和渴望来：“真的吗？你是说真的吗？”

　　“当然是真的……”叶垂连忙说道，“不过……不是无偿的。”

　　“你本来就帮了我的大忙，所以不管你要什么我都可以答应你，所有的一切都可以！”达金丝激动地说道。

　　额……说的这么露骨干什么，叶垂都不好意思了，他呵呵的笑了笑：“我要你……咳。”

　　看来早上吃的太咸了，不小心咳嗽了一下。

　　达金丝表情微变。

　　叶垂急忙继续说下去：“……的学识，我的新盔甲需要你对与雷电、火焰两种魔法的领悟，将这两种力量加入到我的战甲中去，另外，关于我就是钢铁剑士的事情我也希望你可以守护这个秘密。”

　　达金丝明显松了口气，笑着说道：“好，只要是我力所能及的地方，我一定会尽全力的帮助你，关于你的秘密我也绝对不会对任何人提起的！”

　　“那就这么说定了！”叶垂得意的笑了笑，来自双系九阶巅峰魔法师的理论知识，足够让他的钢铁剑士盔甲性能提升一大截！他笑着站了起来，“那事不宜迟，就让我先来帮你测试一下你的眼睛到底近视到什么程度了吧！”

　　测试眼睛近视度的方式，叶垂虽然不太懂，但上一世他因为一直坐在电脑前面的原因，眼镜的更换就十分频繁，去眼镜店去的多了，自然对大致流程就熟悉了一些，可以简单的帮达金丝测定一个区间，接着就用玻璃或者水晶之类的东西让多夫帮自己打造成眼镜的样式，应该不会太困难的。

　　嗯，眼镜娘就要诞生了。


第174章 魔兽占换卡和魔能导弹炮

　　对于达金丝的眼睛近视度，叶垂先前就猜测过，至少也是八百度往上才能达到她这种人树不分的境界，但要精准的测量出她的近视度数到底有多少，那对现在的叶垂来说几乎是不可能的，他对这方面的原理并不了解，所以鼓捣了两个小时，最后叶垂也没有做出什么有效的测定结果来，只能尝试着给她打造几副眼镜，然后看看那一幅更加合用了。

　　上午八点钟安东尼的魔法小屋就开始营业，黛比、薇薇安还有艾菲娅在店里忙碌，黑暗魔法师的事情丝毫没有影响顾客对于到魔法小屋够买物品的热情，甚至因为钢铁剑士展现出的跟魔法小屋的关系，更让城民们对这里感兴趣了，有些即便是不想买东西的也会堵在这里视图一瞻偶像风采。

　　昨晚钢铁剑士一击秒杀假冒钢铁剑士的画面，简直让无数人心情激动难眠。

　　达金丝显然不能离开安东尼的魔法小屋，所以上午叶垂一个人离开了商店，如今叶垂算是正式跟教会撕破了脸皮，如果发现他出现在安东尼的魔法小屋外面，法利亚极有可能会暗中对付他，不过对此叶垂毫不担心，除非法利亚主教亲自动手，其他人对他而言都不在话下。

　　况且叶垂手里不是还有隐身魔杖么……压根就没有人看到他离开安东尼魔法商店的身影。

　　叶垂没有急着去矮人多夫那里，而是先去了一趟星辰大街上最大的武器行：贝尔隆武器行，上一次叶垂的盔甲就是从这里够买的，花了八十金币，叶垂想要开发钢铁剑士盔甲3.0，一件崭新的盔甲是必须的，他准备在这里再够买一件，并且，这一次他的空间戒指内足足带了超过四千金币，新盔甲的品质绝对不会差了。

　　上午时刻，武器行内客人并不多，一名侍者无精打采的坐在柜台后，脸色看起来有些憔悴——这名侍者就是叶垂当初来买盔甲的时候，负责接待叶垂的那一个。

　　当时因为急着回家，他一时偷懒就没有详细登记叶垂的姓名，只是记述了“黑铁盔甲一幅，售价八十金币，购买人为一名神秘的土豪魔法师。”这句话。

　　当钢铁剑士声名鹊起后，有人发现了那身盔甲的造型在贝尔隆武器行有出售，因为盔甲都是武器行自己联系锻造师打造的，所以每一家武器行的盔甲造型都是不同的，钢铁剑士曾经在贝尔隆武器行够买盔甲，这几乎就是板上钉钉的事情，可是……看到这名侍者所记录的信息，众人无不大失所望，顺便质疑了一下武器行的服务质量问题。

　　侍者更是直接让武器行老板给骂了个狗血淋头，这样一个可以揭露钢铁剑士真实身份的机会竟然就因为侍者的偷懒而白白放过了……

　　侍者这几天过得很不好。

　　“如果再让我遇到他来这里够买盔甲，我一定不会再犯同样的错误了！”侍者不断的对自己说。

　　叮当——

　　门口安置的铃铛响了一声，这是有客人进来的时候自动就会触发的魔法铃铛，可是侍者抬头看去，眼前却空无一人，该是谁家的小孩在恶作剧吧，侍者扫了一眼空无一人的武器行，继续低头发呆、自责……

　　隐身状态的叶垂，此刻正在观摩武器行内的一件件盔甲，盔甲的质地以打造材料以及附魔区分，附魔叶垂自然是不需要的，他直接在没有附魔的盔甲区域查看。

　　打造武器、盔甲的材料中，最次的是黑铁，叶垂上一身盔甲就是黑铁盔甲，黛比的巨剑也是黑铁材料，其次是白铁——艾菲娅身上的盔甲就是白铁盔甲，然后是寒铁、黑钢、白钢、寒刚等。

　　此外还有龙骨石、魔钢等特殊材料，不过那种材料比金子都要贵重，还供不应求，一般人是不可能拥有的。

　　盔甲架子上摆放着一件件盔甲，上面标注着盔甲的价格以及构造材料、特性等信息，叶垂浏览了一番，最后挑中了一件黑钢打造的全身盔甲，其中还参杂了一些紫铜，在斯坦城这种地方，黑钢盔甲已经是最高质地的盔甲了，而黑钢盔甲也完全可以承受叶垂附魔的【疾风巡行】等中级魔咒，不会出现因为承受不住那种强大力量而崩坏的情况。

　　整副盔甲重量足足有七十四斤，换成以前他肯定无法驾驭，但对现在龙血洗礼后的身体不是问题。

　　其实在斯坦城虽然罕见，但找到一些寒刚、白钢之类的材料还是能够的，只要交给多夫，他可以亲自为叶垂打造一身盔甲，但那样一来肯定会耗费不少时间，现在叶垂可等不起，只能选用现成的盔甲了。

　　单手拎着这件七十四斤重的盔甲正准备去结账，可这时旁边货架上摆放的一些东西，突然吸引了叶垂的注意力：那是银箔！

　　银箔就是将银压榨成为平整薄片的东西，拥有很强的附魔承载性，这种东西的用处就是装饰，在一些富豪家中这种东西并不少见，将银箔裹在一些器具上并且请附魔师在上面刻录出附魔矩阵，让银箔拥有一些简单的功效，比如发光、发出优美音乐声或清香等。

　　“如果我将传送矩阵刻在银箔上，不知道是否可行？”

　　叶垂心中突然产生了这个想法，现在古墓中的十八只魔兽是他的一大战斗凭仗，可每次跟人打架都用传送卷轴，感觉也太搓了，如果可以将传送矩阵刻在银箔上，制成卡片，跟人对战的时候拿出卡片来“砰”的一声召唤出一只魔兽来……赤裸裸的魔兽召唤卡即视感啊，感觉立刻就高大上起来了有没有？

　　不知道以前有没有人这么做过，不过叶垂现在是彻底来了兴趣。

　　于是，他就带着盔甲还有那一卷银箔来到了柜台处。

　　侍者正百无聊赖的发呆，武器行这种商店属于那种平时不开张，但一开张就是大单子的地方，平日里颇为无聊，今天开门已经两个多小时了，可到现在还一个客人都没有到，就在这个时候，一个声音突然询问道：“我要这两件东西，麻烦你帮我结下帐。”

　　侍者一愣，那里来的声音？他看向旁边，一个穿着黑色魔法袍，连面部都笼罩在兜帽下的男人不知道什么时候已经出现在了一旁，他手里拎着盔甲和一大卷的银箔。

　　“你……你……你是……”侍者顿时大惊，竟然又是他，钢铁剑士又到这里够买新的盔甲了！

　　“请你帮我结账好吗？”叶垂轻声说道，将两样东西放到了柜台上。

　　侍者扫视了一眼，声音因为激动而微微颤抖地说道：“这幅寒铁盔甲售价二百三十九金币，银箔一卷五个金币，所以一共是二百四十四金币……”计算好价格，他又看着钢铁剑士，叶垂完全可以相信此时他的心情是激动并且澎湃的，只听他语无伦次的跟叶垂打招呼，“钢铁剑士，你怎么出来了呢，你什么时候出来的……”

　　这么说着，他还试图去抓叶垂的胳膊。

　　叶垂同样完全可以相信，他这时候的心理活动是：“赶紧抓住他，可被让他跑了……”

　　叶垂轻巧的躲开侍者的胳膊，拿出了三张黄铜卡：“请结账，谢谢。”

　　“哦，哦，我这就结账。”侍者急忙接过黄铜卡，用商店特有的刷卡机帮叶垂处理交易，完成后双手颤抖的将一张剩余了五十六金币的黄铜卡颤抖的还给叶垂，他这个时候声音依然还在不断的颤抖着，眼睛死死的盯着叶垂，试图从叶垂的兜帽下看到他的面孔。

　　不过叶垂自然不会让他得逞，压低着头将黄铜卡还有盔甲、银箔收入了空间戒指，随后他轻轻一笑，就这样从侍者的面前凭空消失了。

　　“咦！？”侍者大吃一惊，心中忍不住惊叹，“他凭空消失了，这是传送！？钢铁剑士的手段果然厉害啊……”惊叹过后，侍者突然又想到了一件重要事情，不由的一拍自己脑门，“我又没有问他的身份……”

　　这么说着急匆匆的跑出武器行，四处打量，可那里还有叶垂的身影？

　　“……我看我还是主动辞职好了。”

　　侍者口中自语道。

　　进入隐身状态的叶垂，看着一脸急切的侍者，笑着从他身旁走了过去。

　　片刻后，叶垂来到了矮人多夫这里。

　　“谁在那里？”矮人多夫正轮着锤子捶打一块烧红了的铁块，在叶垂隐身进入他的窝棚中时，他突然扭过头来看向叶垂的方向。

　　叶垂愣了愣，撤去隐身魔杖的效果，有些惊讶地说道：“多夫大叔，你竟然可以发现我？”

　　“原来是你啊。”多夫畅快的笑了一声，将烧红的铁块扔进旁边的水桶中，那水桶中顿时发出一阵“嗤”的声响，窜发出一阵水雾蒸汽，他笑着继续说道，“矮人的直觉向来很灵敏，这种只能隐藏外形的魔法道具是欺骗不了我们的，你这次过来是要来取货的吧？我已经又打造好了一批你需要的魔法造物。”

　　这么说着，矮人多夫从旁边拉出一个箱子来，打开后，里面是一个个正在安东尼魔法商店内出售的魔法商品，魔法打火机、魔法刮胡刀、魔法手电筒……等等。

　　当然，都是没有附魔的，附魔还需要叶垂亲自动手，需要付给多夫的锻造费，则是等月底的时候统一结算。

　　叶垂笑着说道：“多夫你的手艺真厉害，人族锻造师打造一个恐怕都要花费好几天时间，但你只用了几天就打造出了这么多。”

　　多夫笑道：“这些对于矮人来说完全不是问题，哦，对了，锤头你要的那种魔能导弹，我这些天又断断续续的给你打造了二十发，我听说了你跟教会的冲突，你以后可能用得着。”

　　“真的？太好了。”叶垂眼前一亮，魔能导弹的威力在兽潮到时候叶垂可以亲眼见识过的，绝对不凡！在新的盔甲上叶垂还决定设计专门投放魔能导弹的机关，名字就叫做魔能导弹炮！

　　多夫又从旁边拉出了一个箱子里，里面是一发发的导弹，多夫拿过酒壶来畅快的喝了一大口，接着就仰着头看着叶垂说道：“先前的十三个算是我送你的，不过这里的二十个咱们得按照价格来算——每一个一个金币，里面经过了我的改良，保证比上一次的十三个威力更大，一个金币一发绝对物有所值！”

　　“好，这是二十个金币！”叶垂很痛快的拿出了二十个金币，感觉就像是在跟多夫进行军火交易一样，他还不忘提醒多夫，“这种魔能导弹，希望多夫你只帮我一个人打造。”

　　“放心吧，这种东西原本就是你设计出来的，我只会为你打造，而且交给其他人估计也不会使用。”多夫笑着说道，“你这次过来不只是来取货的吧？还有什么需要我帮忙打造的吗？”

　　“当然，黛比的加特林所用的铁珠需要进行补充，我希望你再帮她打造一些铁珠。”叶垂连忙说道，“另外……我希望你帮我制造一种特殊的魔法道具——眼镜。”


第175章 我要让我的盔甲可以射激光

　　中午叶垂回到安东尼的魔法商店时，除了带回来一整箱的魔法商品以及给黛比的上百万颗铁珠。

　　圆珠对于普通人族锻造师来说是十分困难的锻造，但对矮人来说却根本轻而易举，他们特殊的锻造天赋，可以让铁锤在敲击铁块的瞬间，就完成对铁块的塑形，基本上一锤子下去，烧红的铁块上立刻就能蹦出几十颗铁珠来，这是类似于魔力的矮人特殊天赋，据矮人多夫说，打造铁珠是矮人锻造师的入门课，一百万颗铁珠，他只花费了不到一个小时就完成了锻造。

　　此外，叶垂还带回来了一副装在盒子内的眼镜。

　　眼镜的镜片是由水晶打造而成，那是一种叫做“薄雾晶”的水晶，完全透明，毫无瑕疵，特性跟玻璃一模一样，最重要的是，薄雾晶因为特殊的构成，在锻造成型后可以通过某种特殊的附魔矩阵，改变水晶的厚度，也就是说，这幅眼镜可以做到随意调解度数的大小！

　　原本叶垂还想让多夫多打造几副眼镜，以便帮达金丝找到合适的度数，可多夫在明白了叶垂要做的是什么后，立刻就提出了这种薄雾晶眼镜的构造。

　　在这个世界上，其实早就已经出现了类似眼镜的东西，不过那些东西只是单镜片的，而且佩戴很不方面，最主要的是拥有那种东西的都是那些贵族老头老太太，达金丝这样的青春少女显然不合适，不过叶垂提出的解决方案完美的解决了这个问题，双镜片，并且是架在鼻梁上可以固定住，在叶垂的提议下，眼镜的造型还另有一种时尚气息，当然，所谓的时尚也就是叶垂的感官来说了，不过看起来也不难看就是了。

　　“这就是你说的眼镜啊。”安东尼的魔法小屋小院大厅内，叶垂和几个女孩围拢在一张桌子上，达金丝手中细心的捧着眼镜一脸好奇的放在眼前打量着。

　　黛比、艾菲娅、薇薇安也都一副好奇宝宝的模样。

　　叶垂笑了笑，说道：“来，让我帮你戴上吧，之后还需要进行一些调节。”

　　接着叶垂他就将这幅眼镜带到了达金丝的脸上，叶垂的手指放在镜框一侧，触动镜片上的魔法阵，满满改变水晶镜片的厚度：“这样看起来清楚吗？”

　　“模糊……”

　　“这样呢？”

　　“还是模糊……”

　　“这样呢？”

　　“模糊……”

　　“这样呢……”

　　“咦？”达金丝声音一喜，“有点清楚了。”

　　“那再加厚，这样呢？”

　　“更清楚了！”

　　达金丝的声音带着几分雀跃。

　　接着在叶垂的几番尝试下，达金丝的视力越发的清晰，甚至到了最后几乎可以说已经完全复原了——她已经可以完全看到院子里那棵大树上一片在寒冬中死活不肯落下的枯叶，要知道，之前他连分辨那里是棵树还是个人都十分困难的。

　　“我……我的眼睛竟然真的恢复了！？”达金丝一脸惊喜，看向了艾菲娅，“艾菲娅小姐，你看起来真英武。”

　　她又看向薇薇安：“薇薇安，你的身材真好。”

　　接着又看向黛比：“黛比，你长得真漂亮。”

　　然后她又看向正趴在自己怀里的龙宝宝：“宝宝，你长得真可爱。”

　　最后她看向正站在一旁帮她调整眼镜的叶垂：“锤头，你长得……额……很英俊。”

　　叶垂：“……”

　　卧槽，那个停顿是什么个意思！

　　就这样，达金丝在魔法眼镜的帮助下，视线完全恢复了过来，她简直高兴的发狂，那种奇妙的情绪已经许久没有在她的身上出现过了，她走在院子里四处查看，看树、看天、看枯草，看院墙……高兴的不要不要的。

　　看着她这种高兴的样子，黛比、薇薇安、艾菲娅脸上也都跟着露出了阵阵微笑，跟着黛比继续去照顾商店内的声音，薇薇安去做饭，而艾菲娅突然眼睛直直的看着叶垂，似乎有话要说。

　　“……你看什么？”叶垂问道。

　　“你该教我剑技了，再过三天我就要去参加六阶剑士的考核，我想要在考核的时候用你教给我的剑技跟人比拼……”薇薇安的声音停顿了一会，然后无比别扭地说道，“老师。”

　　叶垂比她还别扭：“那好吧……我现在教你。”

　　距离午饭还有一段时间，两人来到院子里，艾菲娅拔出长剑，先将之前学会的几招演练了一遍，看到她某些不太规范的动作，立刻就要出手帮她指证，结果手指刚刚碰触到她的胳膊，艾菲娅就跟被电击了一样嗖的一声就跳到了旁边：“别碰我……”

　　“额……”叶垂汗，用得着这样么？

　　艾菲娅脸上带着几分高傲：“我怎么说也是城主之女，这点男女礼仪一定要遵守。”她停了一下，“你穿上盔甲再碰。”

　　叶垂：“……”

　　于是叶垂就将新买的盔甲穿到了身上，到了这个时候艾菲娅又提出了要求：“你讲解剑技的时候能用钢铁剑士的那种声音么？”

　　叶垂：“……”

　　于是，叶垂就化身钢铁剑士交到艾菲娅剑技，到了这个时候艾菲娅那是一点也没有再别扭了……

　　不过叶垂的心里反倒是更加别扭了。

　　看来这姑娘还活在钢铁剑士的幻想中啊……

　　到了下午，黛比和薇薇安忙碌商店的生意，艾菲娅站在院子里不断的演练古墓剑法，叶垂回到研究室开始设计自己的钢铁剑士3.0。

　　这时候眼镜娘达金丝敲门走了进来，她有些贪婪的打量了一眼房间，仿佛眼睛回复后恨不得立刻就看个不停，最后这才笑着对叶垂：“我答应你帮你完善钢铁剑士盔甲，不过现在我魔力被封，可能没办法帮你太多。”

　　“不，你对于电和火元素的知识对我才是有更大的帮助。”叶垂笑着说道，“达金丝小姐，我一直想要问一问，你是双系巅峰魔法师，而进入专精领域后，应该会将这两种魔法元素融合到一起形成全新的魔法元素，但是我很好奇，火和电这两种元素融合后，能够形成什么吗？”

　　专精领域的专精，指的就是这个领域的魔法师只能专精一种魔法元素，可以是布思多这样从一开始就只学习一种魔法的，也可以是之前学习的是双系、三系、四系……但在进入专精领域后，将这些魔法元素进行融合，创造出全新魔法元素的魔法师。

　　比如说水元素和风元素融合，就可以创造出冰元素，水元素和火元素进行融合，可以创造出雾元素……而电元素和火元素融合，这样的魔法师特例在过往的魔法史上并不多。

　　两种元素都是杀伐元素，很难想想它们融合后会变成什么样的新型元素。

　　达金丝听到叶垂的这个问题，微微想了想，就说道：“其实我对于最后形成的新元素也不太了解，不过……在过往有人成功的融合过，那会形成一种奇怪的光线元素。”

　　“光线元素？”叶垂一愣。

　　达金丝点了点头，用手指顶了顶鼻梁上的眼睛：“那种神奇的元素拥有比电和火更强的破坏力，或者说，它融合了电的速度，以及火的灼热，根据记录，那位魔法师创造了一个专属融合元素的魔咒【激电光行】，将那种神奇的元素束缚成一道细光，即便是寒刚打造的盔甲也可以瞬间切割成碎片。”

　　听到达金丝的描述，叶垂呆滞了几秒钟，然后情不自禁的惊叹道：“卧槽，这不就是激光吗？”

　　“激光？”达金丝愣了愣，“唔，这个名字到的确很适合……”

　　“先别管这个名字了，我想要让我的盔甲可以射激光，达金丝，你对于电元素还有火元素十分的了解，虽然你没有进入专精领域，但创造出融合这两种元素的矩阵应该没有什么困难的，那请你帮我创造出可以融合这两种元素的魔法矩阵吧！”叶垂一脸惊喜的接着说道。

　　“哦……好吧，我尽力而为。”达金丝连忙点了点头。

　　等到了第二天下午的时候，经过叶垂和达金丝的不懈努力，终于研究出了切实可行的成果，并且叶垂已经初步将这种激光矩阵用龙语魔法附魔在了盔甲右手臂的手心上，之所以这么快速完全得益于达金丝的帮助，如果让叶垂自己来设计这个魔法矩阵，至少需要一个星期的时间，可达金丝身为九阶巅峰魔法师，即便魔力被封，她在魔法理论方面的知识也是远超叶垂的。

　　他准备进行一番尝试，跟达金丝来到了小院内。

　　黛比、艾菲娅、薇薇安听说叶垂要实验装备效果，立刻就也跟着来到院落内观看，只见叶垂身上只装备了右手臂的盔甲，达金丝脸庞很是紧张，毕竟盔甲上的矩阵是她设计的，她可以说是设计师，她用手指顶了顶鼻梁上的眼镜，对叶垂说：“可以开始了。”

　　“嗯。”叶垂点了点头，将手掌对准了院子一旁的那颗大树，往手心部位输入魔力，他手心锲着一块水晶，那水晶很快就亮了起来，越来越亮，然后发出“嗡”的一阵声响，一道白色的光柱瞬间就从手心中激发而出。

　　刺啦啦一声穿透了那颗大树以及大树后的院墙，强大的后座力超出叶垂想想，叶垂不由一个趔趄。

　　哗啦——

　　光柱横切大树，将大树拦腰斩断，轰隆一声倒在地上，就算是后方的院墙也被激光轰倒半面，哗啦啦的倒塌了……


第176章 黛比的新技能【剑刃风暴】

　　“这……这……这也太厉害了吧！？”

　　看着倒塌在地的大树还有坍塌在地的院墙，几个女孩纷纷目瞪口呆，将大树和院墙轰塌这不算什么，黛比的加特林其实也可以做到，可是……轰塌的地方切割面竟然一片齐整，就像是用剑给切下来一样，上面炽热一片，正在不断的散发着黑烟，这足够展现出这种攻击的威力！

　　几个女孩同时看向叶垂，就算是达金丝自己都被震惊了，没想到电和火融合后竟然有这么大的威力，这就是自己在追求的力量吗？

　　黛比突然发现了什么，急忙冲到叶垂的身旁，将叶垂扶住了——释放了激光后，叶垂身体晃了晃，看起来就要摔倒在地一般。

　　“锤头你没事吧？”黛比有些担心道。

　　叶垂摇了摇头：“魔力消耗过多，有点累……”

　　“这种融合元素的耗魔量好厉害。”达金丝有些惊叹道，接着关心的看着叶垂，“这么大的魔力消耗，你根本没办法驾驭啊，用一次就要脱力了。”

　　“呵呵，没问题的。”叶垂半边身子靠在黛比的身上，笑着说，“钢铁剑士盔甲的魔力都是通过魔能晶石提供的，魔力供应很充足，激光我想用多少就可以用多少。”

　　几个人：“……”

　　魔法师没办法直接从魔能晶石中汲取魔力为己用，但叶垂独辟蹊径，魔力直接通过控制用盔甲释放魔咒，这样的思路以前也不是没有人有过，但绝对没有像叶垂这样完全付之行动，她们已经可以想像的到，升级后的钢铁剑士盔甲3.0绝对将会是所向披靡的……

　　院落一角白光一闪，布思多的身影闪现了出来，他惊讶的看着一片狼狈的院落：“这里发生了什么？我刚刚突然感受到【格拉殿之门】受到冲击，以为是教会的人过来攻击了……到底发生了什么？”

　　叶垂将右手臂上的盔甲取下来，笑着对布思多说：“老师，让你担心了，我只是在实验我都新盔甲而已。”

　　“实验……新盔甲？”布思多扭头看了一眼旁边倒塌的大树还有那一摞倒塌的墙壁，感觉大受震惊，“你的新盔甲这么厉害？我感觉到我释放的【格拉殿之门】都几乎要被穿透了……”

　　所有人再次看向叶垂。

　　叶垂淡定的笑了笑：“激光，就是这么凶猛。”

　　所有人：“……”

　　发现只是虚惊一场，布思多松了口气，又看到达金丝的眼镜，知道那是什么后，他对叶垂的奇思妙想一脸惊叹，他正准备回去，叶垂突然拉住了他，笑着说道：“老师，上去坐坐吧，我准备给新盔甲安装一个防护罩，这方面还需要老师你的空间魔法来帮忙啊。”

　　所有人：“……”

　　达金丝电火双系九阶巅峰魔法的最强攻击力，加上布思多专精领域空间魔法的最强防御力，这两种力量完美的融入叶垂的盔甲之上……

　　钢铁剑士真正的就要无敌了啊！

　　……

　　斯坦城五阶光明魔法师巴根斯的院落内。

　　这间院落虽然并没有位于星辰大道上面，但也是价值数百金币的豪宅，巴根斯身为魔法师公会的重要干事，本身又是五阶光明魔法师，他的光明魔法比一般的医生可要强了不知多少倍，在斯坦城内绝对是大红人，找他释放光明魔法的人络绎不绝，因此他日常的收入也是十分不错的，买得起豪华院落居住。

　　而在巴根斯的院落某个房间内，房门紧闭，窗帘都拉了起来，没有一丝阳光可以穿透这里，一个少年正待在这个屋子中间，浑身缠绕着层层黑色雾气，有一种邪恶的感觉，他的身体更是诡异的漂浮在空中，在他的面前还悬浮着一本打开的黑色魔法书，这少年正是继承了黑暗魔法的阿卡斯。

　　他是被巴根斯从山村带出来的，被巴根斯寄予重望，因此一直居住在巴根斯的家中。

　　不知道过了多久，他从那种半漂浮的状态中落入地下，身上的那些黑色雾气纷纷从口鼻中进入他的身体之内，他拿过悬浮在面前的黑色魔法书，啪的一声将书合了起来，脸上露出一抹阴冷而残忍的微笑：“就是这样……我感觉到了力量，黑暗魔法的力量……”

　　最近黑暗魔法师的事情闹得整个斯坦城人心惶惶，很多人都怀疑真正的魔法师就是达金丝，她现在正在钢铁剑士的看护下待在安东尼的魔法商店呢，可谁也不知道，真正的黑暗魔法师其实一直都潜藏在巴根斯的家中。

　　这一点让阿卡斯很得意，他看看自己的手掌，脸上扯出一丝冷笑：“我现在利用黑暗魔法的力量完全可以跟真正的高级魔法师比肩……即便是不使用黑暗魔法，利用我从奥普那里吞噬而来的魔法学识，我现在也绝对已经是一名三阶魔法师了，甚至我的精神力很快就会发生兑变，成为中级魔法师……我会利用【黑暗吞噬】变得越来越强，中级魔法师，高级魔法师，甚至是专精领域都不在话下……”

　　他情不自禁的大笑了起来，随后，他又想到了什么，脸色一冷。

　　“再过两天魔法师公会举行一次魔法考核，上一次因为锤头的原因，让我没有通过三阶魔法师考核，不过这一次不会了……我会让他们大吃一惊，三阶魔法考核绝对没有任何问题，甚至，在这短短两天后我就可以让我的精神力发生蜕变，会进入四阶魔法师的领域，到了那个时候我会让所有人都大吃一惊，他们会为我的天才而欢呼、惊叹……哈哈哈哈……”

　　……

　　“中级剑士的考核很简单，每升一阶就需要掌握一个中级技能，然后跟剑士考师进行比拼，如果能够获胜就会获得剑士考核的凭证，所以黛比你如果要连升到六阶的话，就必须要拥有三个中级技能。”

　　安东尼魔法小屋的院落内，艾菲娅一脸郑重的对黛比说，两天后即将举行剑士考核和魔法师考核，叶垂和黛比还有艾菲娅自己都要参加，此刻艾菲娅正将自己得知的一些信息告诉给两人，她又看向叶垂：

　　“魔法师想要升到六阶也需要三个中级魔咒，同样是每升一阶就需要掌握一个中级技能，并且分别跟四阶、五阶、六阶魔法师对战考察实战能力。”

　　叶垂点了点头：“这两项我都没有问题。”

　　以叶垂先前的表现，进入中级魔法师领域完全没有任何问题，实际上他的水平在布思多看来，早已经足够可以成为六阶魔法师了，甚至他还打算自己做主帮叶垂直接拿到六阶魔法师的证明，但规矩就是规矩，想要获得评级就得要一步一步的来。

　　对叶垂来说，其实参加魔法师考核就是走个过场了。

　　接着叶垂看向黛比：“到是黛比，你的剑气已经发生了蜕变，战斗力也十分出色，我觉得你已经拥有了六阶剑士的水准，但中级剑士要求的三个技能，你可能凑不全……”

　　“不用担心。”黛比微笑着说道，“我已经凑够三个技能了。”

　　“用加特林狂轰乱炸不算……”叶垂提醒道。

　　黛比不高兴的哼了一声：“用你说么，我已经从艾菲娅那里拿到了一个巨剑士技能的学习剑谱，学会了一招【劈山一剑】的巨剑士技能，这是每个巨剑士几乎都会掌握的，很简单，就是在挥舞巨剑的时候将剑气激发出去，我不用练都能学得会。”

　　“这个加上你的【超剑大陀螺】才两个，还有一个呢？”叶垂继续问。

　　“第三个是我从【超剑大陀螺】中脱胎出来的。”黛比立刻来了性兴致“你们要不要观摩一下？顺便再帮我起一个名字？”

　　叶垂、艾菲娅、黛比还有达金丝立刻表示很乐意。

　　此时是晚上，黛比拎着巨剑来到院子中，只见小姑娘深吸了一口气，双手抱着巨剑就“嗡嗡嗡”的转了起来。

　　叶垂一头暴汗：“这不是还是大陀螺么……咦？”

　　突然，叶垂发现自己想错了，因为黛比就在快速旋转的时候，一阵风暴从她的四周刮了出来，但那不是普通的风暴，而是……由巨剑的剑影凝聚成的风暴，闪烁着银色的危险光辉。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　那些银色剑影从风暴中激射而出，犹如实质一般顿时就在青石地面上轰出一个个的大坑，毫无疑问，如果这是面对敌人，绝对是超级强大的群攻技能！冲入敌群中直接轰到一大片的那种，而对那个叶垂看到黛比的这个技能，果断就想到了上一世玩的某款游戏中某个十分类似的技能来……

　　“怎么样？怎么样？”转了一会后，黛比停下了手中的巨剑，有些累的问众人，“我这个技能怎么样，你们觉得叫什么名字比较好？”

　　叶垂已经笑了出来：“我觉得这个技能叫做【剑刃风暴】再合适不过了。”

　　黛比的这个技能绝对就是【剑刃风暴】最真实的写照啊。

　　“【剑刃风暴】？”黛比重复了一下这个名字，小脸一喜，“还是锤头你会起名字，比我原本想的超剑风暴、超剑爆发什么的好多了。”

　　叶垂：“……”

　　总之，黛比的新技能就以【剑刃风暴】这个名字确定了下来。

　　而很快，两天后剑士公会和魔法师公会举行的剑士考核和魔法师考核也将开始了。

　　并且很显然，在这两场考核中，一个剑士和一个魔法师都将创纪录以连升三级的气势造成轰动……


第177章 别这样，我真的不想欺负你……

　　魔法师和剑士考核开始了。

　　因为如今跟教会的交恶关系，达金丝和薇薇安不能离开安东尼的魔法小屋，所以两人留在店内照看生意，黛比和艾菲娅在埃里克的陪同下去参加剑士考核，而叶垂则在布思多的陪同下去参加魔法考核。

　　叶垂和布思多来到了魔法师公会的时候，这里已经聚集了一些人，如今斯坦城的魔法师只有七十多人，需要考核的也就只有三四人，这场考核可以说是特意为叶垂举行的，奥普死后魔法师公会暂时有巴根斯来暂代会长的职权。

　　几名干事忙着维护现场秩序，看到叶垂和布思多，急忙迎接了上来，将两人接到了魔法师公会的大堂内。

　　“布思多先生，锤头，欢迎你们的到来。”巴根斯笑着对两人说道，“我们现在正在举办三阶魔法师考核，已经就要结束了，紧接着就可以举办四阶魔法师考核，请你们稍候片刻。”

　　“哦，那我们再等等。”

　　叶垂很和气地说道，跟布思多走到大厅一侧，开始讨论一些关于盔甲上的问题——叶垂正准备在盔甲手臂上设计一个小型的空间矩阵，就是那种可以存储东西的矩阵，他要将二十枚魔能导弹存储到手臂的空间内，能够做到抬起胳膊就可以给他一炮的程度，他已经对这个空间矩阵的设计有了初步的设想，只是不知道能不能行得通，想要询问一下布思多的意见。

　　布思多对空间魔法可以说无比精通，微微沉思，便将自己的看法说了出来。

　　叶垂一边听着一边思索，完善自己的魔能导弹炮。

　　时间不知不觉中过去，从大厅一侧的方向突然走出来了一伙人，三阶魔法师考核已经结束，这次参加三阶魔法师考核的考生，其中几个是跟叶垂上一次一起参加考核的人，但他们都垂头丧气，显然这一次的结果依然不如意，只有一人脸带自得骄傲，明显是通过了三阶考核，正是阿卡斯。

　　当阿卡斯看到叶垂整跟布思多坐在大厅内的时候，他愣了愣闪过一丝冷笑：

　　“锤头和布思多竟然也在这里？对了，锤头是来进行四阶魔法师考核的，他已经让精神力发生了蜕变，还打败了一个七阶剑士，不过现在想想这其中肯定是有猫腻，正好，上一次巴根斯希望布思多收我为徒弟，结果他看都没看我一眼！这个锤头更加可恶，因为他，我上一次甚至没有通过三阶审核，而且他明明没有多大的本事却处处受到别人尊重，甚至城主午宴都坐在主桌上……等会我跟他一同参加四阶审核，我要狠狠的打压一下他的风头，让他知道谁才是真正的天才！让布思多为自己当初的选择而后悔！”

　　在阿卡斯心中闪过这些心理活动的时候，叶垂也已经看到了阿卡斯，不过他只是看了一眼就不再留意了，跟布思多一起走向了巴根斯。

　　“巴根斯先生，我可以开始四阶考核了吗？”叶垂笑着问。

　　“当然可以，这一次参加四阶审核的就只有你一人……”巴根斯笑道。

　　“巴根斯先生。”阿卡斯突然打断了巴根斯的话，“我最近精神力已经发生了蜕变，我想我也可以试一下四阶魔法师的考核。”

　　“什么？”巴根斯一愣，接着脸上露出喜色，“阿卡斯，你说真的吗？你的精神力真的发生了蜕变？”

　　阿卡斯骄傲的点了点头：“没错，就是这两天的事情，不过，我已经学会了一个中级魔咒，我想，我应该可以通过这次考核。”

　　这么说着，他眼神一脸骄傲的看了叶垂一眼，又看向布思多，当初没有收我做徒弟，看你现在后不后悔！

　　“锤头，我突然有点后悔了……”布思多突然说道。

　　阿卡斯一愣，这……这么快就应验了？

　　叶垂奇怪地问道：“老师，怎么了？”

　　“你说我早上来到时候为什么不先吃了早饭？”布思多有些懊恼道，他伸手揉了揉自己的肚子，跟叶垂没好气地说，“都为了陪你过来，让我老人家早饭都没顾得上吃，你快点考完咱们赶紧回去，我先去那边等着你了。”

　　这么说着布思多就直接走向了魔法师公会大厅的一角，仿佛对叶垂考核的事情完全不怎么担心。

　　叶垂则是无奈的笑了笑，就继续对巴根斯说：“巴根斯先生，我们快点开始考核吧。”

　　这两人从一开始压根就没正眼看阿卡斯……

　　这让阿卡斯眼中徒然增加了无数的火气，眼神更是不经意间闪过了一道黑雾，叶垂若有所觉，看了阿卡斯一眼，接着阿卡斯心头一惊，急忙收拢了身上的异样，冷笑着对叶垂说道：“锤头，我希望你可以顺利成为四阶魔法师。”

　　“呵呵。”叶垂笑了笑，没有多说什么——他总不能告诉对方自己的目标是六阶魔法师吧？那样太张狂了，不好。

　　在巴根斯的带领下叶垂和阿卡斯被带领到了一间专为考核魔法而装扮的考室内，巴根斯亲自作为考师，对两人说了考核的规则，简而言之，这第一项就是让两人分别释放一个中级魔咒即可。

　　阿卡斯有心在叶垂的面前卖弄，首先站了出来，他吞噬奥普的灵魂，得到奥普的魔法知识，昨天的时候成功让自己的精神力发生兑变，成为了中级魔法师，并从奥普所学的魔咒中找了一个较为简单的进行学习，有了足够的经验，这一个魔咒他只花了半个小时就已经学会了。

　　这个魔咒叫做【疾风快行】，勉强属于中级魔咒范畴。

　　魔咒释放在自己的身上，阿卡斯的速度骤然增快，在考室的一边飞奔到另一端，带起阵阵风浪。

　　叶垂颇为无聊的站在一侧，看到阿卡斯接连施展魔咒，心里随便做着评判：“【疾风快行】？这个魔咒跟【疾风巡行】有点像，应该是属于【疾风巡行】减弱版本的，效果只比【风行】强了一点点，而且只能沿一条直线加速，跟【疾风巡行】那样可以不减速就一百八十度转弯的级别差了太多……嗯？”

　　正在心里判断的时候，叶垂突然一愣。

　　“阿卡斯施展的魔咒是从什么地方学到的？风元素魔咒……这个魔咒，卡拉的魔法书店好像没有吧？”

　　叶垂隐约想到了什么。

　　也就是在这个时候，释放完了魔咒的阿卡斯，有些气喘吁吁并且得意骄傲的看了叶垂一眼，他刚好看到了叶垂脸上那一抹惊讶的表情。

　　哈哈，他果然被我震惊了，这个中级魔咒我只花费了半个小时就完全学会了，这种天分绝对不是你可以比拟的，这才是真正的天才！

　　“阿卡斯，很不错，这个魔咒虽然有些瑕疵，但你已经完全掌握。”巴根斯在一旁老怀大慰地说道，“不过这些魔咒你是从那里得到的？我的书房好像没有这些风元素魔咒吧？”

　　阿卡斯脸上露出一丝惊慌，但很快淡定下来：“巴根斯先生，这是我从卡拉的魔法书店内买来的魔法书上学到的。”

　　兽潮来袭的时候，阿卡斯饶幸斩杀了一只魔兽，得到了十金币的奖励，有足够的金钱够买魔法书，所以巴根斯对他的话并没有怎么怀疑。

　　然而，叶垂心中却更加疑惑了——卡拉的魔法书店中的书他可以随便借阅，大部分他都已经看过了，里面只有【疾风巡行】而根本没有这个【疾风快行】魔咒！

　　“锤头，到你了。”巴根斯笑着对叶垂说道，打断了叶垂的沉思。

　　阿卡斯也冷笑着看着叶垂，准备用自己刚才的惊艳表现来狠狠的鄙视叶垂。

　　叶垂收起自己的疑心，拿出了自己的魔杖，看似很随意的往前面一点——中级攻击魔咒【狂风的洗礼】

　　大风骤然在整个教室内刮起，风云怒吼，巴根斯和阿卡斯要下意识的扶住旁边的墙壁才不至于自己摔倒在地，然后，强大的风力被叶垂随后压缩成为了一个小球，魔杖轻挥，释放。

　　轰——

　　教室内的几个窗户纷纷破碎，一瞬间考室内就完全被狂风所席卷，那股冲击力让巴根斯差点就此摔倒在地。

　　阿卡斯已经震惊莫名的睁大了眼睛，他的魔咒……竟然有这么大的威力！

　　比上一次魔法考核时，叶垂释放的这个魔咒还要更加强大……并且得心应手。

　　叶垂有些不好意思的看了巴根斯和阿卡斯一眼：“不好意思，刚才走神了，没控制好力度。”

　　阿卡斯：“……”

　　巴根斯到是没有什么不快，反而有些惊叹道：“锤头我果然没有看错你，你能作为布思多的徒弟，真是实至名归，可笑我当初还想将阿卡斯推荐给布思多先生，现在想想我真是太自大了，阿卡斯的天分怎么也比不上你啊……”

　　这番话无疑是往阿卡斯的心里又插了把刀子……

　　叶垂正要谦虚一声，阿卡斯突然冷声说道：“你早就已经学会【狂风的洗礼】这个魔咒，能够用出这样的威力也没什么了不起的！”

　　巴根斯惊讶的看了阿卡斯一眼，感觉到自己从没有在阿卡斯的身上看到过这么戾气的一面，他这是怎么了？

　　叶垂也皱着眉头看向阿卡斯，心中的某个想法仿佛更加具体了……他摇头笑了笑，仿佛对阿卡斯接下来的话不以为意，微笑的看着巴根斯：“可以了吗？”

　　“可以了可以了。”巴根斯忙不迭的点头。

　　而阿卡斯的脸上，已经阴郁的仿佛能够挤出黑水来了。

　　“巴根斯先生，那可以开始第二项了吗？”叶垂继续问道。

　　“当然可以，我会安排一名四阶魔法师跟锤头你对战，呵呵，还希望你手下留情啊，看来你进入四阶魔法师是没有任何悬疑的了。”巴根斯笑着说道。

　　按照正规的魔法师考核，第二项的对战实际上是考生之间进行对战，通过两人的战斗表现来决定是否通过审核，不过当考生人数较少时，也可以让其他的四阶魔法师考师来代替应战。

　　叶垂正要答应，阿卡斯突然冷声说道：“锤头，第二项的对战不如我们来比试一番怎么样？”

　　魔咒他也许的确比不上叶垂，可是……他吞噬了奥普的所有魔法知识，相当于完全学会了奥普的魔法战斗经验，他相信，自己一定可以完全碾压叶垂！

　　叶垂愣了愣，没想到阿卡斯会提出要跟自己切磋了，他看着跃跃欲试的阿卡斯，心中充满无奈，别这样，我真的不想欺负你……


第178章 一起连升三阶这种事情还带提前商量的么？

　　“阿卡斯，你胡闹什么？”听到阿卡斯的话，巴根斯一愣，急忙责怪道。

　　“巴根斯先生，我没有胡闹。”阿卡斯一脸挑衅的看着叶垂，“怎么样，难道你不敢跟我比吗？”

　　叶垂看着阿卡斯那一幅拽拽的样子，脸上淡淡的笑了笑，既然那你想挨欺负那就成全你好了……他点头道：“好啊，那第二项考核我就跟你比试好了，这也是合乎规定的吧？”

　　巴根斯点了点头：“的确是合乎规定的，不过……阿卡斯，你想好了吗？”

　　“巴根斯先生，我已经想好了。”阿卡斯直接一脸冷傲的走到了考室中央，挑衅的看着叶垂，他已经迫不及待的要狠狠的羞辱叶垂，用自己的魔咒狠狠的教训叶垂，让他尝到悲惨的滋味，为他曾给予自己的侮辱而后悔终生……

　　叶垂一脸淡然的同样走到了考室中央。

　　巴根斯脸色有些担忧，还小声的对叶垂说：“锤头，你出手别太重，阿卡斯……怎么突然这么偏激了。”

　　“呵呵，我会留手的。”叶垂笑着对巴根斯说。

　　这番对话的声音虽然不大，但还是传到了阿卡斯的耳内，阿卡斯握着魔杖的手几乎都要将魔杖捏碎了，接着他脸上露出一抹有些狰狞的冷笑，他很快就要让叶垂尝到失败的滋味了，你们笑吧……继续笑吧……

　　“比拼可以开始了。”巴根斯轻声宣布道。

　　“你输定了！”阿卡斯尖叫一声，手中挥舞魔杖立刻就要施展出中级攻击魔咒【狂风之怒】！

　　他的魔杖挥舞了起来！

　　而叶垂的魔杖已经对准了他——

　　初级攻击魔咒【闪电】

　　一道闪电在刺耳的“呲啦啦——”声响中，快速无比的轰击而出，毫无花哨的就轰击到了阿卡斯的身上，强大的冲击力，让阿卡斯身体不由自主打着转儿就摔倒在了地上，事情发生的太快，甚至巴根斯还没有来得及对阿卡斯担心，他就已经被叶垂放到在了地上。

　　而且，用的还是最简单的初级攻击魔咒……

　　阿卡斯吞噬了奥普后，得到奥普的战斗经验，先别说叶垂现在已经有信心可以单挑奥普这个七阶魔法师，而阿卡斯吞噬得到了奥普的战斗经验，但那毕竟不是他的东西，到了他的手里发挥的效果至少也要打个七八折，叶垂虐他就跟虐狗一样轻松。

　　巴根斯脸上瞠目结舌。

　　倒在地上的阿卡斯更是目瞪口呆，输了……竟然这么轻易的就输了……

　　这一刻，各种负面情绪开始不断在阿卡斯的心中酝酿，愤怒、嫉妒、骄傲、贪婪……

　　他缓缓的从地上站了起来，身上已经笼罩了一层若有若无的黑色雾气。

　　在这一瞬间，叶垂对他身上的黑暗魔法气息感知无疑，那种阴冷和邪恶，阿卡斯绝对就是那个黑暗魔法师！

　　中级辅助魔咒【疾风巡行】

　　叶垂快速在自己的身上施展了这个速度增幅的魔法，身体化成一道清风，瞬间来到了阿卡斯的面前，一把掐住了阿卡斯的脖子，并在他耳边冷声说道：“蠢货，你想暴露你黑暗魔法师的身份吗？”

　　这句话让阿卡斯骤然惊醒，此刻魔法师公会内有数不清的魔法师，布思多甚至就在外面的大厅内坐镇，他暴露黑暗魔法师，无异于作茧自缚，就算他现在自信用黑暗魔法可以达到九阶魔法师的水准，可布思多是一位已经迈入了专精领域的魔法师，他绝对不是对方的对手！

　　想到这里，阿卡斯顿时收拢了身上的黑色雾气，然后有些不解的看向叶垂，叶垂已经看出了他的身份，可是，他为什么要提醒自己？

　　发现阿卡斯收起了身上的邪恶气息，叶垂冷笑了一声，这家伙还不算是个蠢货，他也松开了掐着阿卡斯的手，继续冷声对阿卡斯说道：“身为魔法师最重要的就是智慧，是智慧动不动？以后你给我小心隐藏自己的黑暗魔法师身份，知道了吗？”

　　这么说着，叶垂离开了阿卡斯的身边，笑着对巴根斯说道：“现在，我是否已经算是通过四阶魔法师考核了？”

　　巴根斯还处于惊疑的状态中，愣愣的点了点头：“对……没错……”

　　他又看向阿卡斯，恍惚间他似乎看到刚刚阿卡斯的身上有些黑雾弥漫出来，并且他在对方的身上还察觉到了一种邪恶的气息……

　　叶垂笑着对巴根斯说道：“阿卡斯的水平其实很不错，只是有些偏激了些，调整好心态的话，他应该会成为一个伟大的魔法师的。”

　　听到叶垂的夸奖，巴根斯一时没有再怀疑阿卡斯，连忙笑着说：“当初就是因为觉得他天分不错，我才把他从那个小山村中带出来的。”

　　阿卡斯一脸惊疑不定的看着叶垂，猜测着叶垂到底在打什么鬼主意，他突然想到了某个可能，于是脸色阴冷的走到叶垂的面前，凑到叶垂的耳边冷冰冰地说道：“我明白了，原来你也对黑暗魔法有兴趣……”

　　叶垂：“……”

　　他有些汗的看了阿卡斯一眼，心想自己先前判断错了，这个家伙果然是个蠢货。

　　从刚见到阿卡斯的时候他就隐约感觉到阿卡斯不对劲了——阿卡斯对叶垂有着极深的恨意，他的嫉妒、愤怒等这些吸引了黑暗魔灵的七原罪，有许多就是针对叶垂的，所以叶垂可以更轻易的感受到阿卡斯的邪恶，这一点就算是布思多都没有发现，而后阿卡斯用出了那个风元素中级魔咒，让叶垂更确定奥普极有可能就是被阿卡斯吞噬了，因为那些魔咒魔法商店中并没有出售，阿卡斯撒了谎，他只能是从精通风元素的奥普那里得到的。

　　阿卡斯就是引起了斯坦城最近风波的那个黑暗魔法师！

　　最终叶垂确定了这个事实，而后他心里就想到了一个计划。

　　教会跟叶垂势不两立，不管这件事情最终如何，法利亚都不会轻易放过他，所以，叶垂早已经对法利亚起了杀心，但公然杀死一个教会的正式主教，这绝对不是一件容易摆平的事情，因此他要杀法利亚，但又不能让教会怀疑到是自己的杀死的，所以他需要一个替罪羊，而且这个替罪羊还要有足够的能量，毫无疑问，最完美的替罪羊就是最近引起了斯坦城风波的黑暗魔法师。

　　简而言之，他要杀死主教法利亚，嫁祸给阿卡斯，再让解除了圣言虫的达金丝杀死阿卡斯，如此以来，法利亚会死，阿卡斯这个黑暗魔法师会死，而达金丝的黑暗魔法师指控也会被迫撤销，甚至教会对叶垂的敌意也会一定程度消弱——不管他们相不相信法利亚死于黑暗魔法师之手，都没有理由再针对叶垂或者钢铁剑士。

　　一石四鸟！

　　完美解决当前局面，还可以让叶垂得偿所愿。

　　而且，大概是为了避免暴露自己，在杀死奥普之后阿卡斯就一直没有再动手吞噬其他的魔法师，短时间内他并不会造成其他的伤亡，同时，现在教会指责达金丝是黑暗魔法师，阿卡斯如果突然消失离开斯坦城，那就是告诉其他人自己也拥有嫌疑，毕竟奥普被吞噬前，他和巴根斯是最后见奥普的人，所以叶垂也不用担心他会偷偷溜走。

　　想到这里，叶垂对阿卡斯简直是感觉无比亲切，真是雪中送炭的大救星啊……

　　至于阿卡斯的那些误解，叶垂也就不跟他计较了，他还友好的冲阿卡斯笑了笑——这让阿卡斯心中更加确认叶垂真的对黑暗魔法师感兴趣，于是阿卡斯的脸上就莫名的浮现出了几分冷笑……但很快他就笑不出来了，因为叶垂紧接着就对巴根斯继续说道：“巴根斯先生，我想继续进行五阶魔法师考核。”

　　巴根斯愣了愣，连连点头：“好，好，我这就替你安排。”

　　五阶魔法师考核需要掌握两个中级魔咒，考核的时候只需再施展一个跟第一场考核不同的中级魔咒即可，接着还需要跟五阶魔法师进行对战，以此来测定实战能力，魔法师公会如今除去巴根斯还有三名五阶魔法师，很快就有一个对火系魔法比较精通的五阶魔法师来到考室，担任了考核考师。

　　考核开始，叶垂随意的释放了中级攻击魔咒【狂沙之舞】过了第一项考核，然后第二项考核在跟那个五阶魔法师对战时候，也只用了一个【狂舞之沙】就让那个五阶魔法师自动投降认输，毫无悬念的就赢得了这一场五阶考核的胜利，顺利的升入了五阶魔法师。

　　一旁的阿卡斯已经将近要石化了……

　　然后叶垂笑着对巴根斯说道：“请你继续帮我安排一下六阶魔法师的考核吧。”

　　阿卡斯：“……”

　　魔法师公会如今只有两名六阶魔法师干事，其中一个一脸惊讶的走进了考场准备担任考师，看到满屋子叶垂的魔咒召唤出来的沙子，他更是有种说不出话来的感觉，而叶垂随手施展了一个初级生活化魔法【除尘】，让一堆沙子聚拢到一起的绝活，更是让这名魔法师表示长见识了……

　　接下来的考核依然不用多说，这种重量级的考核对叶垂来说完全不用过多描述，龙血洗礼和龙语魔法虽然让他现在还无法达到高级魔法师所要求的精神力属性特征，但凭借他现在的实力，已经足够可以跟七阶魔法师单刚了，六阶魔法考核，叶垂赢得轻轻松松。

　　第一项是掌握三个中级魔咒，叶垂需要再释放一个中级魔咒，于是叶垂又释放了【太阳之盾】，接着第二项考核是跟六阶魔法师对战，【疾风巡行】【火海】这两个魔咒使用出来，那名作为考官的六阶魔法师直接就抹着汗宣布了叶垂通过了审核。

　　于是，叶垂正式成为了六阶魔法师。

　　成为六阶魔法师，可以享受到魔法师公会给予的一系列优惠，比如魔法墨水、魔法卷轴等物品免费就可以从领取，魔杖、魔法袍等等，也只需要极底的价格就可以得到，甚至一些魔晶、魔药、魔能晶石等等，也可以用超乎想象的低价从魔法师公会够买。

　　如果叶垂愿意，他现在可以直接加入魔法师公会，并且直接担任重要干事的职位，得到更多的优惠和权利，当然，叶垂对此并不感兴趣。

　　“巴根斯先生……”在结束六阶考核后叶垂笑着看向巴根斯。

　　阿卡斯身体一震，他难道还想再接再厉挑战高级魔法师挑战！？

　　巴根斯喉咙里动了动，这才发出声音：“锤头，奥普会长死后，我们这里已经没办法进行七阶魔法师的考核了……”

　　叶垂呵呵的笑了笑：“我没打算进行七阶魔法师考核，我只是想要说一声你辛苦了。”

　　旁边的阿卡斯：“……”

　　就在不久前他还无比骄傲的想要在魔法师考核上狠狠的打击叶垂，让叶垂明白自己才是真正的天才，让布思多明白当初放弃了自己是一个多么错误的选择，他要万众瞩目，他要狠狠的打叶垂和布思多的脸……

　　然后，的确打脸了，但被打的是他的脸，啪啪的响。

　　特别是当他发现布思多全程都在魔法师公会大厅上那张巴根斯的躺椅上迷糊睡觉，对叶垂的考核仿佛毫不担心，发现叶垂出来后没有问叶垂是否通过而是问叶垂到什么地方吃饭去的时候，他觉得自己的骄傲被完全碾压成为了碎片。

　　而接下来，出现在魔法师公会门口的黛比还有艾菲娅，则让碎片完全碾成了粉末。

　　“锤头，我现在已经连升三阶，跟艾菲娅一样都是六阶剑士了哦。”黛比很高兴的挥舞了一下小拳头，看着叶垂说，“你要是你敢说你没有升到六阶魔法师看我怎么揍你！”

　　他们两个说好了要一起连升三阶成为六阶剑士和六阶魔法师……

　　一起连升三阶这种事情还带提前商量好的么？

　　这一刻，阿卡斯心中突然从未有过的愤怒和嫉妒。

　　“锤头，黛比……死，你们都要死，我要吞噬你们的灵魂！”


第179章 龙蛋碎壳可以让普通魔兽进化！

　　午饭吃的很丰盛，莫兰花大饭店内的顶级魔兽肉大餐。

　　黛比说不出的高兴，跟叶垂讲述着考核过程中发生的事情，她的【超剑大陀螺】成功的引起了众人震惊，这种将巨剑士的超猛破坏力发挥淋漓尽致的战斗技能，令无数人叹为观止，而后的【剑刃风暴】更是让不少人对小姑娘穆然起敬，有几个巨剑士仿佛突然看到了一扇崭新的大门……

　　叶垂考核成为六阶魔法师，可以说是顺理成章，但艾菲娅等人却并不看好黛比，她强悍的战斗力多少依赖于加特林，不过事实证明，就算没有了加特林她现在的战斗力也已经不弱。

　　在最后一场跟六阶剑士切磋考核中，她是硬生生用【剑刃风暴】将对方给吓的认输了……

　　看到那种技能鬼才知道要怎么破，黛比旋转起来的时候，几乎是无解的！

　　叶垂连升三阶成为六阶魔法师，黛比连升三阶成为六阶剑士，这在斯坦城绝对属于破纪录的大事，但实际上到了叶垂和黛比这里，一顿大餐后喜悦之情就消化的差不多了：最近这段时间两人都遭遇了连番大战，水平直线上升那是再正常不过了。

　　艾菲娅早就成为了五阶剑士，这一次只用了一年就成功进阶成为六阶剑士，这绝对也是了不起的事情，同为五阶剑士的艾伦，这次参与剑士考核就没有晋级，可艾菲娅想到几个月前黛比还是一个二阶剑士，现在已经跟自己并驾齐驱，艾菲娅心里那是一点也没有喜悦感觉，甚至多少还有点郁闷……

　　一顿大餐吃完，叶垂一行人回去安东尼的魔法小店，布思多和埃里克城主则回去城主府。

　　叶垂带着黛比、艾菲娅回到商店，又有些鬼祟的把薇薇安和达金丝叫到了一块，神秘的就跟要开地下会议似得，让几个女孩很是奇怪，但接着叶垂说出来的话，却让她们不由自主的震惊了。

　　“我知道黑暗魔法师是谁了！”叶垂对四个女孩说道。

　　……

　　与此同时，虽然黛比和叶垂已经纷纷从连升三阶的喜悦中平静下来，可整个斯坦城却因为这个震撼的消息而彻底沸腾了，连升三阶，并且两人在几个月前还是二阶剑士和二阶魔法师，这种速度堪称神速，以往他们只听说过那些大城市的天才们有这样的表现，如今，他们斯坦城也有了这样的存在，还一口气来了两个。

　　这无论如何都绝对是一件令人喜悦的事情！

　　更有甚者自以为是的猜到了什么——

　　“黛比和锤头都是安东尼的魔法小店的人，而众所周知钢铁剑士跟安东尼的魔法小店关系非浅，这两人之所以能够进步这么神速，毫无疑问绝对是钢铁剑士的功劳！”

　　而这个猜测一出现立刻就得到了众人的响应，于是连升三阶的震撼成功的转移到了钢铁剑士的神威不凡上……

　　就在中午叶垂一行人吃饭的时候，这个消息就已经传到了位于西城的教会中去。

　　“什么，连升三阶？”正恭敬的坐在教堂内默念圣经，试图平复内心慌乱的法利亚，顿时再也平静不下来了，黛比他不知道，叶垂跟贝德威克决战的时候他在现场，知道叶垂很厉害，但没想到他已经成为了六阶魔法师，“这……这怎么可能？他们怎么可能这么厉害……难道钢铁剑士真的这么神奇，由他指导，竟然可以让这两个人发生这么大的提升……”

　　“法利亚……”一个飘渺的声音突然在神像前方响了起来，随后，一个灰雾组成的人影便在法利亚的面前凝聚而成，正是红衣大主教奥斯佛理正在通过圣言对千里之外的法利亚进行联络。

　　“奥斯佛理红衣大主教……”法利亚立刻恭敬的回应道，身体轻轻的颤抖了起来。

　　“让你做的事情，你做的怎么样？”那个飘渺的声音问道。

　　“回奥斯佛理红衣大主教……我……我……”法利亚声音颤抖着，不知道该如何回答，这几天他一直都在绞尽脑汁的试图做些什么，可达金丝一直待在安东尼的魔法小屋，钢铁剑士更是踪影全无，这让他根本无从下手，他硬着头皮说道，“我失败了……钢铁剑士的强大远超我的想象，他……他连斩十八个圣灵，并且在战后还一击秒杀了我找去假冒他的六阶剑士……甚至在他的指导下，那两个忤逆我教会的剑士和魔法师，黛比和锤头，刚刚连升三阶成为了六阶剑士和六阶魔法师，我猜测这都是钢铁剑士的功劳……”

　　面对奥斯佛理的威严，法利亚不敢有任何隐瞒。

　　“什么？”那个飘渺的声音仿佛也感觉到了震惊，但接着他就愤怒了，“蠢货！”

　　法利亚跪在地上不敢言语，心中悱恻，是钢铁剑士太厉害了关他什么事情……

　　“我说你蠢货是因为你竟然没有查清楚那个钢铁剑士的真实水平！”奥斯佛理红衣主教仿佛明白了法利亚在想些什么，冷声说道，“法利亚，你太让我失望了……”

　　“奥斯佛理红衣主教，果然是我太愚蠢……我发誓，我接下来一定不会再犯这样的错误……”法利亚连忙颤声说道，他知道，奥斯佛理承诺的帮他转职恐怕是没希望了，甚至，他说不定会因为这件事情而丢了性命……

　　“达金丝的价值甚至超过了一般的专精魔法师，所以她必须死！”奥斯佛理红衣主教沉吟了片刻后，继续说道，“达金丝被困斯坦城，马坦皇族不会善罢甘休，他们一定会派遣高手到斯坦城去……所以，你要给我赶在那些人之前解决这些麻烦，杀死达金丝还有一切阻拦我们的人！”

　　“可是……可是我该怎么办？”法利亚颤抖着问道。

　　“普通的圣灵看来并没有用处……我会尽快派遣一个圣灵百兵长前往斯坦城，最迟三日，他即可赶到……”奥斯佛理红衣主教飘渺的声音说道，“法利亚，你做好安排，这一次你可不要让我再失望了。”

　　“不，不会的……”法利亚的眼睛已经亮了起来，圣灵百兵长？那可是比圣灵更高一级的存在，圣灵，实际上就是教会旗下的兵卒，而圣灵百兵长便拥有高级剑士或者高级魔法师的实力，属于圣灵的统领，其上还有千兵长，万兵长等，而每一个圣灵百兵长的手中，都掌控着一百零二名圣灵……

　　叶垂、钢铁剑士，这一次死定了！

　　……

　　“黑暗魔法师到底是谁？”黛比听到叶垂的话，立刻就质问道，甚至小姑娘已经直接拎起了自己的巨剑和加农炮准备开干了。

　　“先别急，黛比，我有一个计划……”叶垂连忙拉住黛比，接着将自己一石四鸟的计划解释给了四个女孩听，最后说道，“布思多还有埃里克城主肯定不是赞同我们这样做的，所以这件事情我没有告诉他们。”

　　“不行，我不赞同！”艾菲娅紧接着就说道，“你要刺杀法利亚主教……锤头，你这样太异想天开了。”

　　“没错啊老板，法利亚主教可是很厉害的……”薇薇安也连忙劝说道，“况且，他说不定会从教会中得到外援手段，比如其他圣灵。”

　　“这个我知道。”叶垂却自信的笑了笑，“不过，我们也不是吃素的——等钢铁盔甲3.0制作完成，我的战斗力绝对不会弱，它的威力你们也是见识过了的。”

　　听到叶垂这么说，几个女孩纷纷一愣，的确啊，叶垂的新盔甲集合了达金丝的超强攻击和布思多的超强防御力，再加上魔能导弹炮，以及十八只魔兽战宠……综合战斗力在她们看来在斯坦城这里绝对是已经无敌的了，恐怕就算是专精领域的布思多都拿钢铁剑士没办法……

　　叶垂打量几个女孩一眼，继续说道：“就算我们将黑暗魔法师抓住交给教会，恐怕他们也不肯轻易放过我们，解开达金丝的圣言虫束缚，要知道，他们从一开始就知道达金丝不是黑暗魔法师，现在纯粹就是要没事找事的。”

　　这句话，最终让四个女孩下定了决心。

　　“锤头，我支持你！”黛比点了点头，用手摩擦着巨剑的剑柄，“到时候我跟你一起动手。”

　　“我虽然是埃里克的女儿，但父亲还没有向帝国申请让我继承城主之位，所以严格来说我也是平民身份，我也跟你一起行动。”艾菲娅也下定决心点点头，她想的稍微多一些。

　　“我也帮你！”薇薇安立刻兴冲冲地说，随之又想到自己现在的状况，就有些无奈的叹了口气，“我会烧好了饭等你们回来的……”

　　达金丝似乎有些感动，过往的十几年她一只都活在孤单和寂寞中，此刻却让她感受到了伙伴的温情，这是以前从不曾有过的温馨感觉，她用手指顶了顶鼻梁上的眼镜，对叶垂说道：“锤头，谢谢你。”

　　“不用谢我，那个法利亚早在我跟贝德威克决战的时候就跟我结下了梁子，就算没有你他也会主动来找我麻烦，我这也算是为了自己着想。”叶垂笑着说道，“另外，钢铁剑士盔甲还有一些地方可能需要你这个九界巅峰魔法师的理论指导。”

　　达金丝立刻笑着答应下来：“我一定会尽全力帮助你的。”

　　“对了。”这时候艾丽娅又想到了什么事情，“你知道了阿卡斯就是黑暗魔法师，他现在应该也已经知道你识破他身份了吧？这会不会出现什么变数，比如他害怕被告发而逃走？”

　　“放心，不会的。”叶垂笑着说道，“他愚蠢的以为我也想要学习黑暗魔法师，所以他现在很确定我不会告发他的，我想他现在一定正在等着我主动去找他。”

　　“如果是这样的话，那再好不过了。”艾菲娅点了点头。

　　于是，刺杀法利亚主教的计划就这样定了下来。

　　正式行动还要再等两天，等钢铁剑士盔甲彻底完成为止。

　　而就在这一天下午，叶垂和达金丝商量钢铁剑士盔甲的设计时，叶垂突然接到贾维斯的联络：“主人，魔兽出事了。”

　　“怎么了？”叶垂一愣，急忙询问。

　　“跟圣灵大战的时候，十八只魔兽中有一只奔雷兽受了重伤，原本主人你认为它很快就可以复原过来，可现在它似乎快要挂掉了，已经奄奄一息。”贾维斯说道。

　　叶垂一脸震惊：“怎么可能？魔兽的生命力不是很顽强吗？难道……是因为圣灵的攻击力有些特殊？我这就到古墓中一趟！”

　　想到这里，叶垂立刻就开始行动，不过要到古墓中去必须得带着龙宝宝，否则进去了就是被群殴的局面，所以他立刻就伸手抓向达金丝的胸……上的龙宝宝，跟达金丝简单的说了下，就打开一个魔法卷轴，传送进入了古墓中。

　　那只奔雷兽正躺在内殿之上，一副十分虚弱的模样，趴在地上仿佛连动都不能动了，它的腹部有一个恐怖的伤口，此时那伤口上正带着丝丝缕缕的黑色雾气，散发着糜烂的腐臭味……

　　“古墓中其他几只被圣灵打伤的魔兽，也都多多少少有些被黑雾腐蚀的迹象，不过并不严重。”贾维斯对叶垂说道。

　　“看来这的确是圣灵攻击造成的。”叶垂查看半晌，皱起眉头，刺杀法利亚的时候，魔兽将会是重要战力，如果圣灵的攻击能够对它们造成这种伤害，难道叶垂要另想其他的办法增援战力？

　　不知道这种恐怖的伤势还能否治疗？

　　龙宝宝原本趴在叶垂的肩膀上，此刻蹦蹦跳跳的跳到奔雷兽的面前，小东西“咕叽，咕叽”的叫了半天，小心翼翼的看着奔雷兽的伤口，片刻后它转过身来，大眼睛有些可怜兮兮的看着叶垂：主人，你能救一救本宝宝的小弟吗？本宝宝还准备带着它们一起去找那只吉娃娃报仇呢！

　　叶垂：“……”

　　带十八只魔兽去找一只吉娃娃报仇……瞧这点出息！

　　他有些黯然的摇了摇头：“斯坦城压根就没有魔宠，更不用说治疗魔宠的伤势了，它的伤我恐怕无能为力！”

　　听到叶垂的话，龙宝宝的耳朵都耸拉了下来，一脸伤心的看着自己的小弟，发出阵阵有些可怜的“咕叽”声，仿佛在安慰那只奔雷兽。

　　可突然，龙宝宝的两只耳朵一下子就支棱了起来，它仿佛想到了什么，转身蹦到叶垂的肩膀上，兴高采烈的“咕叽咕叽”叫了起来：主人，本宝宝出生的时候那些蛋壳你还留着吗？

　　“蛋壳？”叶垂愣了一下，这才响起来，龙宝宝出生时剩下的蛋壳现在还保存在叶垂的空间戒指内，不过他一直把这事情给忘记了，而现在他才恍然醒悟：蛋壳毕竟是龙蛋的一部分，说不定会蕴含什么奇妙的力量，甚至……有可能让普通的魔兽进化！


第180章 把一只吉娃娃当成宿敌你也不嫌丢人

　　叶垂手中一动，将当初小心翼翼收集起来的龙蛋碎壳从空间戒指中拿了出来，这蛋壳光滑如玉，无色无味，但这其中蕴含的某些东西显然能够极大的吸引其他魔兽，就在叶垂拿出龙蛋碎壳的瞬间，十八只魔兽纷纷都骚动起来，奄奄一息的奔雷兽也不知道从那里得到了力量，挣扎着想要爬起来……

　　叶垂皱了皱眉头，看了一眼手中的蛋壳碎片，心中明白：“看来龙蛋碎壳果然对这些魔兽有某些效果……”

　　但这时他反倒不舍得给这些魔兽使用了，而是看向龙宝宝，“宝宝，这是你母亲给你留下的东西，你吃下后也许会获得强大的力量。”

　　龙宝宝是龙之后裔，虽然一直以来叶垂都怀疑他生歪了，但巨龙血脉绝对错不了，也许，它没有展现出足够的力量来，就是因为没有在出生后食用这些碎片的原因？

　　龙宝宝看了一眼那些碎片，这让其他魔兽躁动的碎片，对它而言却毫无吸引力，它冲叶垂摇了摇头：主人，宝宝不想吃这些碎片，那上面带着母亲的力量，如果食用后会改变宝宝……

　　它已经隐约感受到了龙蛋碎壳会带给自己的改变，如今它已经获得了自我意识，对这种改变天生有着抗拒心理。

　　叶垂听它这么说，终于下定了决心，但他不会就这样直接给几只魔兽食用——食用了龙蛋碎壳，这些魔兽极有可能大幅度增加力量和品阶，到时龙宝宝也许就无法再震慑他们了，所以，在之前首先要先跟这些魔兽建立奴仆契约。

　　魔法师跟魔兽签定奴仆契约的数量是有限的，最多不过三四只，但龙宝宝却不同，龙宝宝是巨龙血脉，巨龙是万兽至尊，统领万兽，它跟魔兽建立奴仆契约，数量几乎是无限的。

　　奴仆契约实在太过深奥，叶垂还无法施展这种东西，所以他特意离开古墓，去买了十八个奴仆契约卷轴，这种东西在斯坦城不多，但通过魔法师公会的关系，还是能够找得到。

　　受到龙宝宝【龙威】的慑服，还有龙蛋碎壳的吸引，奔雷兽并没有抵抗多久就跟龙宝宝签订了奴仆契约。

　　与此同时，叶垂也感受到了自己跟奔雷兽之间一丝若有若无的联系——龙宝宝是自己的魔宠，而奔雷兽是龙宝宝的魔宠，叶垂就是奔雷兽主人的主人，它对奔雷兽同样拥有行使主人的权利。

　　随后，叶垂从龙蛋碎壳中拿出一下片来，放到了奔雷兽的口中，奔雷兽慢慢吞下，叶垂紧张的注视着奔雷兽，等着出现什么变化，但许久都没有动静，然而就在叶垂认为无效的时候，奔雷兽伤痕累累的突然快速颤抖了起来，胸口上那被黑色雾气侵染的伤口开始肉眼可见的复原起来……

　　巨龙力量正在快速发挥作用！

　　叶垂心中一喜，依法炮制，又接连让龙宝宝跟另外十七只魔兽建立了奴仆契约，并分发给了它们龙蛋碎壳。

　　无数万年前，大陆之上只有一种魔兽，那就是大陆的最强生物巨龙，它们跟大陆上的无数动物繁衍了后代，在这些动物的体内留下了巨龙的血脉，慢慢的魔兽这种族群出现，所谓的魔兽，就是体内拥有巨龙血脉的动物，每一只魔兽的体内都有巨龙血脉，区别只是多少而已。

　　从理论上来说，每一只魔兽都可能会发生进化，而它们的进化方向，就是巨龙。

　　龙血、龙骨等拥有巨龙血脉的东西，对魔兽来说都有增强进化的效果，也因此，至纯龙血血脉龙宝宝的龙蛋碎壳对这些魔兽来说简直就是无上大补药，将会带给他们力量上的飞跃，带给他们更强的进化。

　　每一只魔兽分到的龙蛋碎壳，都只有一小点，但这一点就足够了，龙蛋碎壳上凝聚了巨龙的力量，带着巨龙的某些战斗经验，只是这一点，就足够让每一只魔兽受益匪浅。

　　服用龙蛋碎壳后，没有用多久，每一只魔兽都多多少少的开始产生改变，或者说蜕变，叶垂又查看了一番奔雷兽的伤势，便退出了古墓。

　　“它们的进化应该只需几天就可以完成，到时候，不知道这些魔兽会成为什么样子的。”叶垂心中十分期待。

　　达金丝依然待在研究室内，坐在桌前用心的帮叶垂设计一些魔法矩阵，所谓的设计，实际上就是创造全新的适合盔甲使用的魔咒，以达金丝双系九阶巅峰的能力来说，这是轻而易举的事情，叶垂看了几眼她正在设计的魔法矩阵，微微点了点头，这样关于火元素和电元素的魔法矩阵，让叶垂来设计也能够成功，但所花费的时间可能不知道要多少，达金丝绝对是帮了他不少的忙。

　　这时候，叶垂想到自己前些天买的那些银箔以及关于魔兽召唤卡的设想，于是从空间戒指中将一卷银箔拿了出来，将之裁剪成大小相等的卡片。

　　这种银箔的厚度在0.5毫米左右，足够在上面刻印魔法矩阵，但矩阵不能太复杂，否则会引起银箔的崩溃，叶垂实验的几次，如果将完整的传送卷轴刻录上去，银箔很快就会因为承受不住那么多的魔法字符而崩溃掉，这让叶垂有些沮丧，以前没人听说传送卷轴是用银箔刻出来的，看来果然有道理……

　　不过叶垂并没有气馁。

　　“在银箔上刻录出传送矩阵，用来召唤你古墓中的那些魔兽？”布思多听说了叶垂的设想，沉思片刻就笑了出来，“你真会玩。”

　　叶垂：“……老师，这到底行不行得通？”

　　“将传送卷轴刻在银箔上做成卡片，这可比传送卷轴方便多了，而且还可以无限量使用，要是行得通的话，恐怕这种东西早就取代传送卷轴了。”布思多直接就否认道，叶垂脸色一暗，但接着布思多却又笑了出来，“不过，要做出你所说的那种把魔兽从古墓中召唤出来的矩阵，我想，是行得通的。”

　　叶垂脸色一喜：“我就知道能行得通，普通的传送是将人送入异空间，在从异空间送出去，而我要的传送，只需打开通往异空间的门而已，这应该简单了不少。”

　　“的确如此。”布思多满意的点了点头，叶垂对空间魔法的领悟很深刻，让他很欣慰，他继续说道，“这需要一些技巧，以你现在的水准，做出这种效果的传送矩阵来，恐怕会多出许多冗余的东西，就让我来帮你设计好了。”

　　这么说着，布思多就沉思了片刻，眼中一亮，笑着说：“好了，锤头，我将这个魔法矩阵通过精神力送入你的脑海，你将之刻印成魔法模版，试一试附魔吧。”

　　“谢谢老师！”叶垂连忙说道。

　　从布思多这里离开后，叶垂用了最快的时间将布思多编译的魔法矩阵在记忆中刻录成为了魔法模版，同时他也对这些魔法矩阵进行了解析和理解，让他对空间魔法有了更深一层的领悟——因为龙语魔法的威力巨大，叶垂特意使用的是普通的魔法字符来进行模版建立。

　　他拿出一张银箔卡片来，双手握着秘银锤和隐秘锥，沉思半晌，叮的一声，敲击下去。

　　银色而明亮的花纹立刻便在银箔上出现了，这一次银箔卡片并没有崩溃。

　　叶垂将卡片拿在手中，输入魔力，感受到那上面的魔法矩阵可以畅通无阻，用这个卡片，可以随时打开古墓，将里面的魔兽召唤出来。

　　他迫不及待的想要尝试一下，龙宝宝这个时候也说不出的激动，站在叶垂的肩膀上，咕叽咕叽的叫个不听。

　　“召唤！”

　　叶垂口中大喝一声，将魔力输入卡片，激活传送矩阵，并通过跟某只魔兽建立的契约，定位到那只魔兽的身上，然后将它拉出了古墓，一片白光闪烁，一头半人多高的风狼出现在了小院中！

　　召唤成功！

　　这只风狼正是那只风狼头领，它正蹲在地上舔着自己身上的皮毛，突然被传送出来，整个狼都懵了，惊疑的打量着四周：“嗷呜？”

　　龙宝宝最是高兴，蹦蹦跳跳的就跳到了风狼的头顶上：本宝宝报仇雪恨的时刻终于到了，咱们这就去找那只吉娃娃算账！

　　一边说着，它就一边驾驭风狼往小店外面跑。

　　叶垂当即就卧槽了，连忙拦住一龙一狼，把小东西从风狼的脑袋上拽下来，手中的召唤卡再次发挥效果，白光中将风狼给召回了古墓，接着一本严肃的教训龙宝宝：“你看你那点出息，你可是巨龙血脉，所谓龙之后裔的尊严呢，整天跟一只吉娃娃叫什么劲，把一只吉娃娃当成宿敌你也不嫌丢人，好歹你找只哈士奇当宿敌啊……”

　　龙宝宝咕叽咕叽的叫了几声，声音很不乐意，主人你是没跟那只吉娃娃打过，它很凶残的……

　　这个时候薇薇安从大厅中探出头来，这姑娘正在准备晚餐，龙宝宝被叶垂训斥蹦蹦跳跳的就跑到薇薇安的怀里寻求安慰去了，只听薇薇安有些疑惑地问道：“老板，刚刚我好像听到外面有狗叫的声音？”

　　“不是狗，是狼。”叶垂看了一眼正在薇薇安怀里撒欢的龙宝宝，无奈的揉了揉额头，继续说，“是一只风狼魔兽。”

　　“哦，原来是这样啊……”薇薇安笑着点了点头，接着又一惊，“风狼！？”

　　叶垂看着这个迷糊的小姑娘，解释道：“就是古墓中的那一只，我找到了把他们轻松召唤出来作战的方式。”

　　“原来是这样啊。”薇薇安又点了点头，抱着怀里的龙宝宝，“老板你真厉害，可惜我都不能帮得上什么忙……”

　　“那倒不一定！”

　　叶垂突然想到了什么，眼睛直直的看着薇薇安：“薇薇安，你可以详细跟我解释一下圣言和信仰力量的联系吗？”


第181章 我完全可以制作出属于自己的圣经

　　“信仰力量是通过艾根达斯大陆上面亿万教众对七神的信仰所产生的力量，教会利用各地教会的七神神像可以收集到这种信仰力量，并将之输送到位于圣都的圣教堂内，同样，每一个七神神像还会将一部分信仰力量传输到每一个供奉神像的信徒身上，媒介就是圣经，这就是圣言的力量之源……老板，麻烦你把这些菜洗一下。”

　　厨房内，薇薇安一边做着晚饭一边解释关于她对于圣言力量的理解。

　　叶垂一边听她的解释一边帮忙做饭，在水池边开始清洗那一蓝青菜，口中则是继续问道：“其实每一本圣经和七神神像上面，都带有魔法矩阵的吧？圣言实际上就是一种魔法的应用。”

　　薇薇安愣了一下，有些惊讶的看向薇薇安：“老板，这你是怎么知道的？没错，只有成为见习主教才能领悟这个秘密，实际上，圣言就是利用魔法而使用的一种力量。”

　　“你忘了吗，我当初看过你的圣经。”如今薇薇安已经被逐出教会，叶垂也不用隐瞒这些事情了，“我在你的圣经上发现了一些魔法矩阵，那些矩阵的作用似乎就是收集信仰之力，不过我还是想不明白，要怎么样才能将信仰之力转变成圣言。”

　　“原来老板你早就打了我的圣经的注意！”薇薇安装作有些生气地说道，不过跟着就又笑了出来，自己反正已经被逐出教会，教会里的那些秘密她也没理由去守护了，她继续说道，“信仰力量是怎么转变成圣言的，具体我也不是很清楚，但是信徒要修炼圣言，就必须要拥有对七神最忠诚的信仰，每天默念七神圣言，将那些圣言深深的根植在自己的内心深处，每当提起圣言的那些语句，就可以本能的在心中感受到那些语句中所携带的力量，用这种感受的力量来凝聚成圣言……咦？老板你怎么了？”

　　叶垂已经呆住了，他心中突然闪过一道闪电，让他明白了什么。

　　他原本认为圣言是一种类似魔咒的东西，而信仰之力就是魔力，圣言力量就是将信仰之力释放出去的魔咒。

　　可听到薇薇安的这番话，他突然明白自己想错了。

　　信仰之力根本就不是什么魔力，如果要更加确切的形容的话，它有些类似于魔法师的精神力！

　　圣言也压根跟魔咒不是一种东西，或者说，那只是魔法矩阵的一部分。

　　这一刻叶垂突然明白到了信徒的力量本质。

　　信仰之力是万民的信仰意念，是一种强大的意志力，通过七神神像上的魔法阵，可以收集到这种意志力，并通过圣经为媒介交付给信徒驱使这种意志，他们可以通过圣经的帮助，令这种意志发挥出魔法师精神力的特点来。

　　魔法师释放魔咒，是用精神力编译成魔法矩阵，通过魔力推动，吸纳自然中的魔法元素。

　　而信徒，则是用那种万民信仰化成的意念以及圣言中所产生的情绪力量，来形成类似魔法矩阵的功效，再消耗信徒自身的魔力，吸纳空气中的魔法元素完成攻击。

　　信徒，可以说是一种另类的魔法师！

　　“我已经将薇薇安圣经中的魔法阵刻录到了魔晶内，那个魔法矩阵十分复杂，不过这其中只有一部分是用来收集信仰之力的，如果我将这个魔法矩阵完全掌握，反推出神像上的信仰收集矩阵并且刻录到星辰广场上面，那就可以收集到斯坦城城民对我的信仰，再利用这个魔法矩阵为媒介，我完全可以制作出属于自己的圣经，以对钢铁剑士的信仰为力量之源的圣经！”

　　叶垂感觉到自己的学霸（自命名）之魂已经开始熊熊燃烧了。

　　“至于圣言，那只不过是一种强烈的情绪，当信徒念出某些字眼的时候，心中就会产生强烈的情绪波动，这种波动跟信仰力量产生共鸣，以此来形成魔法矩阵的效果……我只需要大声喊出拥有力量的语句来，就能够将那些信仰之力化成力量而使用！”

　　“老板，你怎么了？”薇薇安看到叶垂开始发呆，脸上不断浮现迷之微笑，忍不住就有些担心的询问道，小手还在叶垂的眼前挥动着。

　　叶垂一把抓住了薇薇安的小手：“我明白了圣言是怎么回事……薇薇安，也许我可以让你重新拥有圣言的力量！”

　　“啊？什么？”薇薇安顿时愣了，“怎么可能……圣言只有使用圣经才能使用，并且斯坦城的神像由法利亚主教掌控，他可以随时断绝任何一个斯坦城教徒的信仰之力供应，没有他的应允，我怎么可能重新掌握信仰之力？”

　　幽暗森林中，圣灵可以一句话就让薇薇安的圣经灰飞烟灭，就是因为那只圣灵得到了法利亚的承诺，可以随时断绝薇薇安的信仰之力供应，让她的圣经直接崩溃。

　　“谁说要用那具神像上的信仰之力了？”叶垂顾不上擦拭，用湿漉漉的手拍了拍薇薇安的肩膀，跟着就迫不及待的跑出了厨房，“晚饭帮我送到我的屋子里去，我还有点事情要研究一下。”

　　叶垂要研究的是圣经中那套魔法矩阵到底是如何发挥效果的。

　　这绝对不是容易的事情，教会传承已经有了上万年的历史，圣经上的魔法矩阵一代代的完善，叶垂想要完全理解那魔法矩阵的构成，绝不是一朝一夕就可以做到的，即便是一名专精领域的魔法师，恐怕也需要花费一生的岁月才能完全解析。

　　但叶垂不需要完全解析，他只需要弄明白信仰之力的收集是如何做到的就可以了。

　　这一天的午夜时分，叶垂终于分辨出了那繁复的魔法矩阵中负责收集信仰之力的矩阵是哪一部分，而后他又花费了将近七个小时，才终于勉强弄明白了收集矩阵是如何运作的，以这个为蓝本，叶垂也已经明白神像上面收集万民信仰的矩阵的构成是什么样的。

　　在大睡了一觉后，叶垂又去跟达金丝商量了一番钢铁剑士盔甲上的矩阵构成，稍微吃了些东西，他又一头进入到了圣经矩阵的研究中。

　　就这样，叶垂无比忙碌的钻研着圣言力量，以及钢铁剑士盔甲的研发。

　　法利亚主教所拥有的力量是圣言力量，如果可以明白他这种力量的特性，甚至掌握，那对于叶垂刺杀法利亚的计划将会更有希望！

　　又是一天时间过去。

　　这一天的午夜时分，一身黑色魔法长袍的叶垂，悄然离开了安东尼的魔法小屋，一路来到了星辰大街中央的星辰广场。

　　夜晚繁星满天，可以清晰的辨认出任何矗立在广场中央的那一尊钢铁剑士的雕像，而雕像的前方摆放着无数鲜花，那是白天前来祭拜的城民们留下的，每天都会有大量的鲜花被摆放在这里，甚至还有些人会带来一些新鲜的蔬果以及鸡鸭牛肉，这是他们在祭拜七神的时候从不曾有过的热情。

　　七神虽然是整个大陆的信仰，但对于城民来说却虚无飘渺，教会也从未为了城民而做出什么有利的举动，反而是钢铁剑士，他的贡献大家有目共睹，因此大家对他的信仰也格外的真诚。

　　叶垂穿过一束束鲜花，站到自己的雕像前方，从空间戒指内拿出了秘银锤和秘银锥。

　　收集信仰之力的魔法矩阵要由被信仰之人亲自刻下才会有效，钢铁剑士就是叶垂，因此由叶垂来刻下收集矩阵再合适不过。

　　至于教会所供养的七神神像，自然不可能是真的七神所刻下的收集矩阵，而是由七神在人世间的代言人，也就是教会的最高统领教皇所刻录的，拥有跟七神同样的功效，每一尊七神神像上都拥有教皇的痕迹，斯坦城这里的七神神像也是同样。

　　“当……当……当……”

　　清脆的敲击声很快就在星辰广场中响了起来。

　　钢铁剑士的雕像完全由黑铁打造而成，拥有魔法矩阵的承载性，可以承载叶垂刻录附魔上去的收集矩阵，不过在敲击的同时，叶垂不时会停下来，打量四周，预防被人撞破。

　　大约过去了两个小时后，叶垂终于停下了手中的动作，他擦了擦额头上的汗，看了一眼面前的雕像露出了满意的微笑，附魔后会留下银色花纹，所以叶垂特意选择在雕像的底座上进行附魔，围绕着底座刻录了一圈，给那底座增加了一圈花纹装饰，这地方很少有人会去关注，就算有人意识到了不同，恐怕也不会多多计较。

　　可就在这个时候，他突然听到了一阵“沙沙”的声响，仿佛脚步声，但却又带着几分诡异感，叶垂迅速将秘银锥和隐秘锤放入空间戒指，并拿出了隐身魔杖，他的身影完全隐藏在黑暗之中。

　　接着，叶垂看向声音传来的方向，眼神骤然睁大：那是一个浑身都缠绕着黑色雾气的影子，他行走在黑暗中，身体仿佛漂浮在空中一般，给人一种邪恶而诡异的感觉。

　　他的目标正是钢铁剑士的雕像，当他走过那些白天城民留下的鲜花时，鲜花纷纷枯萎，变得腐朽。

　　叶垂满心惊讶，黑暗魔法师阿卡斯，这个时候他竟然出现在了这里！


第182章 说你是蠢货还真没冤枉你

　　黑雾中，露出阿卡斯狰狞而诡异的面孔，他看着前方的钢铁剑士雕像，脸上带着一副恶毒并且充满了仇恨的表情，犹如蛇蝎般的声音从他口中缓缓吐了出来：“钢铁剑士，斯坦城的英雄……你算什么？你凭什么受到众人的热爱，我不服……受到城民敬爱的应该是我，是我！我一定要杀死你，当着所有人的面杀死你，让他们知道你钢铁剑士根本就不如我，你只是徒有虚名的……哈哈，我要杀了你……”

　　隐身中的叶垂，听到阿卡斯的这近乎精神病的呓语，忍不住皱了皱眉头，他虽然跟阿卡斯不熟悉，但多少也知道这个人的品行是什么样子的，三阶魔法师考核他是跟阿卡斯一起进行的，感觉中这个人自大骄傲，但绝不是这种偏激无脑的人……

　　跟着叶垂明白过来：“老师说过，黑暗魔法能够扭曲一个人的性格，放大他内心的七宗罪，阿卡斯就是因此才会变成这副模样，愤怒、骄傲、贪婪这些负面情绪已经完全占据了他的意志！”

　　想明白了是怎么回事，叶垂轻轻笑了出来，他的准备工作就要完成，即将展开准备刺杀法利亚的计划，而这计划还有一个十分重要的环节，那就是要嫁祸给黑暗魔法师阿卡斯。

　　他本来就有心去找阿卡斯，现在看来不用那么麻烦了！

　　阿卡斯受到嫉妒、骄傲等七宗罪的影响，几乎每晚都会到星辰广场这里，对着钢铁剑士的雕像来诉说自己的嫉恨，而因为最近他谨慎的没有再犯案，虽然城主护卫方面加进了对黑暗魔法师的搜寻工作，可依然没有人发现过他在广场低语的身影，却刚好让叶垂碰到了他。

　　叶垂从空间戒指中拿出了魔杖。

　　“谁！？”阿卡斯第一时间就通过魔力波动发现到了有人，黑雾迅速开始在他的身体四周弥漫起来。

　　“呵呵。”叶垂收起隐身魔杖，笑着对阿卡斯说，“看来你对钢铁剑士还真是羡慕嫉妒恨啊，大晚上的跑到这里嘀嘀咕咕的自言自语，你有没有感觉到自己现在很像一个精神病？”

　　“是你！？”阿卡斯的眼睛中骤然闪过一丝丝不寻常的血红色光辉来，他裂开嘴巴冷笑了起来，“你在这里干什么？”

　　“跟你一样，过来瞻仰钢铁剑士的风采。”叶垂笑着说，手中已经握紧了魔杖，警惕着身旁出现的任何风吹草动。

　　“嘎嘎嘎……”阿卡斯的口中发出阵阵干哑的笑声，“我明白了，你同样对钢铁剑士受到万民崇拜感觉不服对不对，他凭什么得到那种崇敬？所以你想要跟我学习黑暗魔法，我猜的对不对？”

　　叶垂有点无语，你以为谁都跟你一样以为堕入黑暗是件多么光荣的事情？他往阿卡斯跨进了一步：“呵呵，你说的没错，我对黑暗魔法的确有点兴趣……”

　　“我还以为你会更早来找我……”阿卡斯嘶哑着说道，冲叶垂伸出了手去，“来吧，我可以帮你堕入黑暗，让你获得前所未有的强大力量，不过……你要先告诉我钢铁剑士到底是谁！我要用他的鲜血来抚慰我的愤怒，传闻你跟他关系亲近，你一定知道他的真正身份吧？”

　　“这个的确没错，我的确知道钢铁剑士的真正身份……”叶垂再次向着阿卡斯跨进了一步，“我当然可以告诉你他到底是谁。”

　　“他是谁！？”阿卡斯近乎咆哮的问道，凑近了叶垂一些。

　　“不过在告诉你之前我想要先告诉你一个秘密。”叶垂一脸认真地说道，再次跨进一步。

　　“什么秘密？”阿卡斯眼中燃烧着兴奋的光。

　　“其实……”叶垂的魔杖已经快速的飞舞了起来，对准了阿卡斯的胸口，“你真的是一个蠢货！”

　　中级攻击魔咒【火海】

　　哄——

　　熊熊的火焰瞬间燃烧了起来，犹如将燃烧的火柴丢入了油桶内，带着某种爆炸性的力量，仿佛一条火焰巨蛇转眼间席卷了阿卡斯。

　　“啊——”

　　火焰中传出阿卡斯的嘶吼声，那是愤怒的叫声，黑色的雾气快速的弥漫向四周，一条黑色的影子挣扎着飞出了火焰，并且在空中瞬间迸发出无数根黑色的触手，就仿佛一条条黑色的毒蛇，吞噬向叶垂。

　　中级辅助魔咒【太阳之盾】

　　一面半透明的盾牌凭空出现在了叶垂的面前，“砰”“砰”“砰”黑蛇触手撞击到盾牌上，发出阵阵钝响，一道道犹如玻璃般的裂纹出现在了那面盾牌之上。

　　叶垂眉头微皱，黑暗魔法师的攻击诡异莫测，并且强大无比，【太阳之盾】这个魔咒是布思多给予他的，寻常的高级剑士或者高级魔法师，也对【太阳之盾】所形成的防御盾牌莫可奈何，但现在在阿卡斯的黑暗魔法攻击下，即将碎裂。

　　中级辅助魔咒【疾风巡行】

　　叶垂快速在自己的身上施展这个魔咒，在【太阳之盾】彻底碎裂的瞬间，仿佛一道闪电般转移到了别处，并且快速向着漂浮空中的阿卡斯释放了数道初级攻击魔咒【闪电】

　　嗖嗖嗖——

　　一道道犹如电蛇般的闪电毫无阻碍的攻击到了阿卡斯的身上，结果却仿佛是倒入了大海中的水一样，没有惊起任何波浪，【闪电】魔咒在遇到了那层黑色雾气之后，便瞬间消融，或者说被吞噬进了那一层黑色雾气中去。

　　“吞噬……这是黑暗魔法的特性！”叶垂心中暗想。

　　黑雾组成的黑蛇触手不断的攻击向叶垂，而叶垂凭借【疾风巡行】的速度加成，在广场上快速躲避，判断着黑暗魔法师的特点——玩游戏打BOSS的时候要首先分析这个BOSS的攻击特点、属性等，这是常识。

　　先前的【火海】魔咒猝不及防下，已经伤害到了阿卡斯，他漂浮在半空，身上依然还有燃烧的火焰，那是他的魔法师长袍，他愤怒嘶吼着，一把扯下了身上的魔法师长袍，随手扔到了地上，冲正快速躲闪着的叶垂大声喊道：“可恶……我给了你机会，但是你竟然敢攻击我，我惹怒了我，我要让你死，你要为你的鲁莽而后悔！”

　　“别逗了，你恐怕早就已经对我下了杀心了吧？”叶垂快速躲闪着，同时回应道。

　　“嘎嘎……没错，你、钢铁剑士还有那个黛比，你们都要死！我已经迫不及待的想要品尝到你们灵魂的味道了！”阿卡斯没有否认，肆意的大笑着，控制着越来越多的黑蛇触手攻击叶垂，广场原本平整的青石地面，已经出现了一个个的破坑。

　　“警告你，你说我可以，但别提我们家的黛比！”叶垂骤然大怒道，躲开一道黑蛇触手，扬天发去一个魔咒。

　　中级辅助魔咒【光明降临】

　　嗖——

　　一道白光射向了阿卡斯……的一侧，至少偏了两米远的地方。

　　阿卡斯见状更是不屑的哈哈大笑了起来，尽情的鄙夷叶垂魔咒的偏差，他很享受此刻嘲讽叶垂的心情，正要再接再厉的嘲弄几声，可突然耀眼的光明在他身后绽放！

　　叶垂射出的【光明降临】，原本就不是打向他的，而是为了要报信，星辰广场周围并没有住户，并且叶垂跟阿卡斯的战斗动静也并不大，所以他要用其他的方法引来城主护卫注意。

　　那道光在空中迸裂开来，变成了一道道的明亮的光线蔓向四周，就仿佛在夜空中绽放的烟火。

　　光亮下，阿卡斯下意识的露出惊恐厌恶的表情，黑暗魔法师天生厌恶光明，并非是因为光明可以克制他们的力量，而是因为他们本身已经习惯于在黑暗中行走，光明会给他们的心中带来不安，阿卡斯得到魔灵的继承，依然拥有这种特性。

　　但阿卡斯很快就恢复了愤怒，冲叶垂嘶吼道：“不管用，你以为我会像那些吟游诗人写的诗歌和小说中描述的一样，被你的光明魔法吓的抱头逃窜吗？”

　　“说你是蠢货还真是没有冤枉你。”叶垂快速躲避着黑蛇触手，毫不客气的对空中的阿卡斯说，“你可以不害怕光明魔法的强光，但是你不可能不害怕看到强光后赶来的城主护卫，甚至还有埃里克城主，布思多老师，我相信他们已经注意到了强光，很快就要赶来了！”

　　这番话说的叶垂都替阿卡斯捉急，他的计划中阿卡斯现在还不能出事，还要替他背锅，其他人有多快叶垂不知道，可叶垂知道埃里克和布思多要是意识到这里出事了，转瞬就能赶来，这货还不快点逃走等着被抓呢？

　　阿卡斯果然神情大惊，他如今的黑暗魔法还不够成熟，遇到埃里克、布思多这样的强者根本没有任何获胜的希望，叶垂的【光明降临】就是一个信号，用来吸引其他人的，明白了这一点，阿卡斯再一次愤怒的咆哮了一声，毫不犹豫的往远处遁去：“锤头，你等着，我早晚会再来找你的……”

　　随着阿卡斯离开，广场四周跟着传来阵阵脚步声，该是城主护卫到了。

　　叶垂急忙拿出隐身魔杖，进入隐身模式，然后将先前阿卡斯扔在地上的魔法袍捡了起来，收入空间戒指——魔法师公会的魔法师长袍上，都带有特殊的印记，可以通过魔法师公会查探到长袍是属于谁的。

　　有了这件长袍，叶垂就有了嫁祸阿卡斯的证据……


第183章 钢铁剑士盔甲3.0完成！

　　“今天早上巴尔曼来了这里，告诉我们昨天星辰广场发生了战斗，其中一方似乎正是黑暗魔法师！”

　　因为劳累半夜，叶垂一直到了第二天上午十点多钟才醒过来，当他到厨房找东西吃的时候，艾菲娅跟黛比急忙围到他的身边，艾菲娅有些担心的接着问道：“该不会是你吧？你昨晚跟阿卡斯动手了？”

　　“嗯，没错。”叶垂往嘴巴中塞着干面包说道。

　　“你没有受伤吧？”黛比跟着有些担心的问，她有些生气，“你要跟阿卡斯动手怎么不跟我们说呢！”

　　“昨晚只是碰巧遇到了，而且我完全没事。”叶垂笑着解释道，“你看，我这不是好好的吗，并且我还成功的拿到了嫁祸阿卡斯的证据——他的魔法师长袍。”

　　一件魔法师长袍当然不能让人相信阿卡斯就是黑暗魔法师，但如果在杀死法利亚后，将这件魔法师长袍放到法利亚的身边，那就足够让人将怀疑的目光看向阿卡斯了，到时候只需逼问几句，以现在阿卡斯性格扭曲的就跟个精神病似得的状态，绝对会露出马脚。

　　黛比和艾菲娅脸上依然挂满了担心表情，黑暗魔法师可是素来都被当成是邪恶的化身，危险异常的，黛比继续询问道：“那锤头你昨晚跟她的战斗的结果怎么样？他很厉害吗？”

　　“根据我的估计，实力至少有高级魔法师的水平，我昨天基本上都是被压着打的，当然，我昨晚也没有用尽全力，没想伤他，真跟他拼命谁胜谁败还说不定。”叶垂思索道，黑暗魔法诡异邪恶，跟普通魔法师释放魔咒战斗有着极大的区别，叶垂昨天的经历的确十分凶险，不过真的跟他用尽全力战斗，叶垂也不一定会输给他就是了，而且——

　　“如果我穿上新研制的钢铁剑士盔甲的话，我可以很确信，不用一分钟就可以干掉他！”

　　听到叶垂如此说，艾菲娅和黛比这才松了口气，艾菲娅接着问道：“现在我们嫁祸阿卡斯的证据已经有了，那钢铁剑士盔甲要等什么时候才可以完成？”

　　“今天就已经可以完成了。”叶垂笑着说道，声音中充满了期待，“而且，除了钢铁剑士盔甲，我还可以掌握另外一种手段……保管可以让法利亚大吃一惊！”

　　他说的另外一种手段，指的自然就是圣言了。

　　黛比和艾菲娅一脸疑惑，不知道叶垂在搞什么，她们可不知道叶垂最近正在试图复制教会的圣言力量，此刻叶垂也没有跟她们再多说什么，勉强填饱了肚子后，就一溜烟的跑到自己的研究室，开始完善钢铁剑士盔甲了。

　　有了达金丝帮助，新一代盔甲的完成速度加快了不少。

　　星辰广场上爆发了战斗，从那些枯萎的鲜花上可以判断出，其中的一方正是黑暗魔法师，不过埃里克城主为了避免引发不必要的骚乱，并没有公布这件事情，还让人尽快清除了广场上战斗的痕迹，因此叶垂和阿卡斯的那一场交锋，除了安东尼魔法小店的几个女孩，就没有其他人知晓了。

　　这一天午夜时分，斯坦城西区教会内。

　　做完了晚课的法利亚，正准备离开教堂会自己的房间休息，可他刚刚从神像前站起身来，突然感受到了什么，眼睛惊讶的看向教堂的一侧。

　　那里，有一个灰色的影子正在阵阵白光的包围下逐渐成型。

　　这是传送，奥斯佛理红衣主教所说的那只圣灵百兵长终于到来了！

　　圣灵百兵长跟圣灵类似，是教徒通过自我献祭产生的战斗工具，他们比一般的圣灵更厉害，每一只圣灵百兵长的手中都掌握着一百零二只普通圣灵，属于一小支圣灵军队，战斗力十分可观，不过他们不能够被封印在黑色圣经中，无法被奥斯佛理像先前传送圣灵那般直接送到斯坦城，只能通过传送的途径来到这里，但因为它们并非拥有肉体人类的特制，也让它们的传送更加容易。

　　斯坦城地处荒野，从马坦帝国要赶到斯坦城，至少需要十天时间，需要通过几个大城市内的传送阵作为中枢周转，最终到达斯坦城，而传送圣灵百兵长就不需要那么麻烦了，它们以教会神像上的信仰收集矩阵作为传送中转，只花费了不到三天就来到了斯坦城——要知道，教会圣都距离斯坦城的距离，可是远高于马坦帝国皇都距离斯坦城的距离的。

　　达金丝出事，马坦皇族已经通过某些联络方式知晓，他们也派遣了人过来支援，但至少还要再等数天才能赶来。

　　圣灵百兵长外型上跟普通的圣灵十分类似，都是一副犹如骷髅般的模样，浑身缠绕着让人感觉到不祥的灰色雾气，身上罩着一层黑色的斗篷衣衫，而且体型比一般的圣灵要更大，法利亚更能感受到这只圣灵百兵长所散发的气息，远远超过一般的圣灵。

　　普通圣灵可以封印在黑色圣经中，召唤它们后，它们需要依附召唤者的信仰之力而行动，圣灵百兵长却是本身就可以接收来自神像内的信仰之力，拥有更加自我的行动意愿。

　　“法利亚……”它被传送出来后，空洞的眼睛很快就看到了法利亚主教，嘶哑的声音询问道，“我的敌人在什么地方？我要战斗……”

　　法利亚不知道是因为害怕还是兴奋，声音有些微微颤抖：“终于……终于来了，尊贵的圣灵百兵长，请你再稍微等一段时间，我已经做好了安排，很快，你就可以品尝到敌人的鲜血，我会让将他们统统都引到这里来的！”

　　“等待……”圣灵百兵长声音中有些不耐烦，但它最终还是默默的走到了七神神像的前方，盘腿坐了下去，手中握着一本薄薄的黑色圣经，进入到了一种仿佛死寂般的状态中——那本黑色圣经只有十七页，每一页封印着六名圣灵，一共一百零二名圣灵，他如今正在吸纳斯坦城神像中的信仰之力，滋养自己以及被封印的圣灵……

　　法利亚看着圣灵百兵长的身影，脸上露出一抹残忍冷笑，转过身去，准备执行自己早就已经设计好了的那个任务。

　　几乎就在同一时刻，叶垂的研究室内。

　　叶垂已经将最后的一段矩阵附魔到了盔甲上面，承载了贾维斯的魔晶也早已经嵌在了盔甲的头部之中，叶垂擦了擦脑门上的汗，用意念沟通贾维斯道：“试试看，盔甲身上的附魔矩阵是否都可以畅通无阻。”

　　这算是让贾维斯做个自检了。

　　贾维斯答应了一声，伴随着一阵“嗡嗡嗡”的声响，整副盔甲上面的纹路就纷纷亮了起来，贾维斯正将位于胸口的魔能晶石的魔力灌输到盔甲上每一处的附魔矩阵中，检测每一处矩阵的运行情况。

　　叶垂坐在一侧，脸上有些紧张，但幸好的是，贾维斯的回应带来了好消息：“主人，整副盔甲一共一百三十二个矩阵，都没有问题，可以畅通无阻，不过最后的效果如何还需要主人你亲自测试。”

　　“是吗，那事不宜迟……”叶垂迫不及待的就想要穿上自己的新盔甲，进行亲身检测，结果刚刚站起身来，就感觉到一阵眩晕，急忙用手扶住了桌子，他已经接连工作了十个小时，而且还是最费精力的附魔工作，这可比连续三天三夜不睡觉都要累。

　　贾维斯感受到叶垂的状况，关心地说道：“主人，我看你还是去睡一觉吧，你现在的状态不适合检测新盔甲的威力。”

　　“那好吧……”叶垂也只好答应，“盔甲测试等明天再进行吧，到时候我们去城外，顺便也可以检测一下我自己制作的圣经效果如何。”

　　这么说着，叶垂打了一个大大的哈欠，走进了自己的房间。

　　这一觉他直接睡到了第二天上午的十一点钟。

　　而就在这天上午的十点多钟时。

　　安东尼的魔法商店内。

　　因为上午的生意并不多，所以商店内只有薇薇安一个人在照料着，艾菲娅和黛比在小院内切磋，磨练剑技，至于达金丝，则是无所事事的坐在小院台阶上逗弄龙宝宝。

　　突然，一个客人走进了安东尼的魔法商店。

　　这是一个女孩，看起来也只有十五六岁的样子，长得算不上好看，而且眼神还有些鬼祟，打量着商店内的装潢，视线最终集中到了站在柜台后的薇薇安身上，她脸上先是露出一抹犹豫，接着就快步走了过去。

　　“薇薇安……”女孩颤声开口道。

　　“丽娜？”薇薇安被账本上的数字正弄的焦头烂额，听到这声问候抬起头来，脸上顿时爬满惊喜，“你怎么来了？”接着她感觉到不对劲，“等一下……这里有布思多先生设下的【格拉殿之门】魔咒，如果有教徒来到这里，应该会自动被阻挡在门外才对，你是怎么进来的？”

　　丽娜用力的挤了挤眼睛，几滴泪水已经滑下了脸颊，声音凄惨的对薇薇安说道：“薇薇安，我……我被法利亚主教逐出教会了，她剥夺了我的圣经……”

　　“什么？”薇薇安一惊，“怎么会这样啊？”

　　“都是因为你……”丽娜声音悲惨地说道，“因为我平时跟你关系比较亲近，所以法利亚迁怒我，说我偷偷跟你勾结，一怒之下就销毁了我的圣经……薇薇安，我从小就在教会长大，以后我该怎么办啊？”

　　“丽娜，你别担心，你以后可以留在安东尼的魔法小屋内，老板和黛比都是很好的人，他们一定会收留你的！”薇薇安连忙保证道。

　　丽娜和薇薇安都是孤儿，从小被教会抚养长大，小时候薇薇安性格比较软弱，还经常被丽娜欺负，但后来薇薇安展现出了信徒的天分来，在教会的地位水涨船高，丽娜便一改先前的态度，开始刻意巴结薇薇安，薇薇安生性天真纯洁，便没有在意丽娜以前欺负自己的事情，还把对方当作是了自己的朋友。

　　此刻她立刻就要拉着丽娜去跟黛比介绍，但丽娜却连忙摇了摇头：“微微安，谢谢你的好意，不过……你能先跟我出来一趟吗？我还有件事情要跟你说。”

　　“有什么事情，不能在这里说吗？”薇薇安奇怪道。

　　丽娜眼中闪过了一道精光，继续说：“这里不方便，薇薇安，你跟我出来一趟好吗？”

　　“这……”薇薇安有些迟疑，叶垂告诫了她不管何时都不能离开安东尼的魔法小屋的，贸然离开说不定会受到袭击，毕竟现在薇薇安也是教会欲除之而后快的人之一，可是……丽娜是他的朋友，她怎么会害自己呢？薇薇安在心里做了一番挣扎，最终还是下定了决心，只是离开一小会应该没问题吧？她点了点头，“那好吧……”

　　随后，薇薇安就跟着丽娜悄然离开了安东尼的魔法小店……

　　然后一直到中午都没有再回来。


第184章 你以为就你会玩召唤吗？

　　“薇薇安到底跑什么地方去了！？她不会无缘无故的离开小店才对……”

　　“难道是被教会的人给带走了？”

　　“不可能！布思多的【格拉殿之门】可以隔绝教会的人进入商店。”

　　“也许教会找了其他的剑士或者魔法师来强行绑走了薇薇安？”

　　“那也不可能，如果魔法师或者剑士在商店内动粗，布思多同样可以感受得到，但布思多先生那边没有任何动静，这只能说是她自己离开的商店……”

　　“都怪我，我应该一直陪在她身边的。”

　　“黛比，别自责了，也许没有那么糟……”

　　叶垂一觉睡醒后，感觉肚子都快要饿扁了，走下小楼却发现几个女孩都不在，厨房内也没有准备午饭，他奇怪的找到商店内，结果刚刚来到这里，就听到了几个女孩紧张的议论声，他顿时愣了起来：“薇薇安不见了？”

　　黛比看了叶垂一眼，小脸上满是自责：“锤头对不起，我把薇薇安弄丢了……”

　　“到底怎么回事？”叶垂脸上已经凝重起来，教会这么快就动手了？

　　艾菲娅快速将薇薇安失踪的事情说了一边，最后总结道：“小店内没有信徒出入，也没有发生任何争斗，薇薇安是凭借自己的意愿离开的……老师，我们要不要通知城主府那边找人？”

　　叶垂思索片刻，有些冷酷道：“薇薇安虽然天真无邪，但如果她是被掳走的，不应该连通知你们都做不到，所以……她应该是被自己的熟人骗走的，她从小在教会长大，她的熟人就只有教徒才对，而信徒跟剑士魔法师又不同，只要剥夺他们的圣经，就能让他们变成凡人，这一点很容易做到……”

　　这一番推理，几乎就是真正发生的事情了。

　　“所以说，带走了薇薇安的就是教会？”黛比恼怒道，小姑娘大有一种直接杀到教会要人的冲动。

　　叶垂连忙拉住了她：“先别急，这只是我的推断……”

　　“也许现在已经不是你的推断了……”达金丝突然打断了叶垂的话，手指指了指门外，顺着她的手指看去，叶垂看到一名教徒正紧张的站在门口，眼睛直直的看着商店内，似乎想要进来但又不敢的感觉。

　　黛比立刻风风火火的就冲了出去，叶垂紧随其后，他知道黛比把薇薇安被人骗走的事情都怪罪到了自己身上，心里很生气，以小姑娘的脾气说不定会忍不住先给对方一剑，他抢在黛比之前询问道：“你有什么事情吗？”

　　“法利亚主教让我来的……”那名信徒有些畏惧的看了一眼杀气腾腾的黛比，接着才对叶垂说道，“他说……如果要薇薇安平安无事，锤头、黛比、钢铁剑士就要立刻到教会那边去……并且，不能通知埃里克城主和布思多先生……”

　　这么说着，这名教徒将手里的一样东西递给了叶垂，那是一个发饰，是前段时间黛比买给薇薇安的，薇薇安为此还高兴了许久。

　　“薇薇安果然被教会给骗走了！”黛比打量了那个发饰几眼，确信这就是自己买给薇薇安的。

　　那名信徒看到自己要传达的事情已经传达完毕，立刻就急匆匆的转身跑走了，叶垂没有多理他，拉着黛比回到安东尼的魔法商店，脸色阴冷的仿佛像要滴出水来，他还没有去找法利亚算账，没想到法利亚反倒先找上了他！

　　正好，自己的新盔甲已经迫不及待的要用一场大战来开锋了！

　　他直接往后院走去，同时跟黛比和艾菲娅说道：“你们准备一下，我们等会就出发前往教会！”

　　原本叶垂对于刺杀法利亚的行动还有些迟疑，担心会遇到教会的强大外援，不过现在薇薇安被抓，他已经顾不上那么多。

　　叶垂一路来到二楼的研究室。

　　他深吸一口气，脸上露出一抹充满自信的冷酷微笑，心想自己的新盔甲就要大开杀戒了展露神威了，然后他开始一件一件的往自己的身上穿盔甲，因为新盔甲很沉重的原因，还穿的格外的费劲……

　　原本杀气腾腾的气势，在叶垂的感觉中不由就变挫了许多。

　　“靠，这个时候要是跟电影里面一样，盔甲一件一件自动的飞到自己的身上该多酷炫啊……”叶垂心里不由诽谤，“可惜这一次开发新盔甲时间紧迫，等下一次，等钢铁剑士4.0的时候一定要开发出自动往身上穿的功能，我发誓！”

　　“主人，你已经不止一次这么说了……”贾维斯忍不住在叶垂耳边吐槽道。

　　“你给我住嘴！”叶垂没好气的道，将最后的头盔逮到了额头上，“贾维斯？”

　　贾维斯：“贾维斯上线……”

　　“很好。”

　　叶垂酷炫的摆了个姿势，但很快意识到周围又没有其他人，姿势摆的再酷也没人看，还给人一种迎面扑来的二笔气息，于是就只好作罢……

　　“主人，新盔甲还没有测试，是不是有点冒险？”贾维斯有些担心道。

　　“实战就是最好的检测，而且，我相信自己的设计。”叶垂充满自信地说。

　　走下楼梯的时候，黛比和艾菲娅都已经换上了盔甲和软甲，黛比正在将加特林和巨剑背到后背上，而艾菲娅则是在小心的擦拭着手中的长剑。

　　达金丝有些焦灼的站在旁边，她很想跟几人一起前往，但知道如今自己只是普通人，一起去的话只是累赘，还会正中教会的下怀，看到全副盔甲的叶垂走下楼来，她用手指顶了顶鼻梁上的眼镜，带着几分遗憾道：“可惜我没办法跟你们并肩作战……”

　　先前信徒传信并没有提达金丝的名字，再加上达金丝如今实在太过重要，叶垂更不可能让她随行。

　　“你是这身盔甲的设计师，所以这一次你也是在跟我们一起行动。”叶垂笑着安慰道，轻轻的拍了拍达金丝的肩膀，“留在这里，等我们回来，我答应你会带着薇薇安还有法利亚的命回来的！”

　　龙宝宝原本正趴在达金丝的怀里，趁着叶垂拍达金丝肩膀的时刻，顺着叶垂的手爬到上了叶垂的肩膀上，小嫁祸一本正经的拍了拍胸口，主人的安全本宝宝会守护好的！

　　达金丝笑着看了龙宝宝一眼，又对叶垂用力的点了点头：“我相信你。”

　　“我们走吧。”叶垂看了一眼黛比和艾菲娅。

　　“我们就这样去吗？”艾菲娅将长剑收回剑鞘，有些担心道，“我们这样全副武装，一看就是去找茬的样子，肯定会引起别人瞩目……”

　　“嘿嘿，这一点你放心吧——你们两个先站到我的身边。”叶垂得意地说道，“我昨晚就已经把布思多老师送给我的隐身魔杖拆了，将里面的魔法矩阵安装到了盔甲上，并且增幅了隐身功能，咱们可以一起隐身过去！”

　　钢铁剑士盔甲3.0的新增功能：隐身！

　　说着话，叶垂就凭空从黛比和艾菲娅的面前消失了，黛比和艾菲娅疑惑的靠近了那个地方几步，也进入到了隐身的效果，不过隐身的三人却是能够相互之间看到对方，隐身的原理是一种空间魔法，形成一层空间罩覆盖在附近，它利用空间魔法扭曲光线，以此来达到隐身的效果。

　　“我们现在已经隐身了？好奇妙。”黛比发现达金丝一副看不到他们了的样子，顿时新奇地说道。

　　“没错。”叶垂点了点头。

　　“锤头……”黛比突然想到了什么，瞪着眼镜看向叶垂，“你有了这个能力，该不会偷看过我们洗澡把？”

　　“哪儿能啊！我是那种人么！？”叶垂急忙否认。

　　贾维斯在叶垂的耳边说道：“主人，你这表情略显浮夸……”

　　“住嘴！”

　　幸好黛比没有深究这个问题，她跟达金丝说了声等会见，就跟叶垂艾菲娅一起离开了商店，但到了商店外面她摸了摸自己的肚子，突然又说道：“等会就要大战一场，不过午饭还没吃，我们带点面包一路上填吧填吧肚子吧。”

　　“好。”叶垂和艾菲娅都答应道。

　　想到先前已经跟达金丝告了别，突然又回来可能会有点尴尬，于是三人就没有从隐身状态中退出来，隐着身到厨房拿了一些储存的面包，而这一次正要离开的时候，他们刚好看到达金丝站在商店的门口处，眼睛盯着前方的虚无处，双手合十，送上了她最诚挚的祝福：“你们一定要安全回来，虽然我没有跟在你们身边，但我可以感觉到我的视线一直注视着你们……”

　　正站在达金丝身后的三人：“……”

　　三人小心翼翼的绕开达金丝，离开商店，一路往教会而去。

　　此刻三人多少有些紧张，但更多的是热血沸腾，就算是站在叶垂肩膀上的龙宝宝都“咕叽咕叽”的叫个不停，叫嚣着要让法利亚主教好看，不过这一点叶垂到是不懂了，扭头在意念中跟龙宝宝说道：“你这么生气干什么啊？感觉你的战意比我还要旺盛啊？”

　　“主人，本宝宝跟那个坏人有不共戴天的仇恨！”龙宝宝听到叶垂的询问，立刻就回应道，它那张胖乎乎的可怜小脸上带着说不出凝重的神情。

　　叶垂都情不自禁的被感染了：“什么仇恨？”

　　“就是因为他……”龙宝宝的声音中带着浓浓的愤怒情绪，它伸出小短胖胳膊，用力的捏住了小拳头，“让达金丝小姐开始穿厚厚的衣服，让本宝宝可以舒服撒欢的圣地都被紧紧的包裹了起来，这个仇本宝宝一定要报！”

　　叶垂：“……”

　　这货果然是长歪了吧？就算他得到了龙蛋碎壳滋补一样是这德行吧？果然是吧？

　　没过多久，三人便来到了斯坦城西城区，这里的住户是最少的，在钢铁剑士成功的吸引了城民的信仰后，这里更是变得冷清，可叶垂三人一路走来，却没有遇到一个人，甚至连一个教徒都没有遇到过——很显然，法利亚主教让信徒驱散了这里的居民，将整个西区都清空了，毕竟法利亚要一举杀死黛比、叶垂还有钢铁剑士，这样的场景显然不适合让其他的城民看到。

　　艾菲娅告诉叶垂，斯坦城西区有一个隔绝气息的魔法阵，魔法阵开启后，在教堂附近所发生的战斗，不管是声音或者是魔力波动，都将无法被外面察觉——毫无疑问，现在法利亚已经开启了这个魔法阵，他要在不惊动法利亚、布思多的前提下杀死叶垂。

　　不过同样的，叶垂也要在不惊动其他人的前提下杀死他。

　　如此正好。

　　来到了教会辉煌的大教堂前方后，叶垂发现，不但城民被驱散了，似乎就算是信徒都被法利亚给赶了出去，等候在教堂外的只有一个人。

　　圣灵百兵长。

　　“又是圣灵？”叶垂愣了愣，但很快就摇头道，“它不是一般的圣灵，我感觉到它的力量很强大。”

　　“我询问了父亲，他说圣灵只是教会的兵卒，它们之上还有圣灵百兵长，千兵长，万兵长等，这一个……难道是一只百兵长？”艾菲娅口中说道。

　　“管他呢！”黛比冷声说，将加特林抱在怀里，小脸很冷酷。

　　叶垂深吸一口气，取消了隐身效果，三人凭空出现在了那只圣灵百兵长的面前。

　　而圣灵百兵长看到三人出现，并没有任何意外，嘶哑邪恶的声音说道：“我的敌人就是你们吗？嘎嘎……你们竟然只有三个人就来了这里，我甚至不用出手就可以解决你们！”

　　这么说着，它拿出那本薄薄的黑暗圣经，掀开后口中开始低声咏念，在“哗啦啦”的声响中，黑暗圣经中的纸张一页页的飘荡了起来，一共十七张，一个个灰色的影子在那黑色纸张上弥漫而出，变成一个个的圣灵，铺天盖地的飘荡在三人的面前，共一百零二只圣灵！

　　“嘎嘎嘎……”圣灵百兵长张狂的大笑着。

　　黛比和艾菲娅顿时紧张了起来。

　　然而，叶垂却淡淡的笑了起来，拿出了一张魔兽召唤卡来：“你以为就你会玩召唤吗？”


第185章 你刚刚说，我甚至无法走到你的面前？

　　古墓中的十八只魔兽，在吞噬了龙宝宝出生时的龙蛋碎壳后，就开始了进化。

　　当初幽暗森林中的王者，那头六阶的敏影猫，原本只是一只不起眼的中级魔兽，可它就是因为无意中吞吃了一头蕴含浓郁龙血血脉的魔兽，这才一跃进入了六阶巅峰，成为了幽暗森林之王，而龙蛋碎壳，即便每一只魔兽分到的只有一点点，可那一点点中就已经蕴含了远超那只敏影猫所吞吃魔兽血脉中的龙血精华，它们的进化，将会远超敏影猫。

　　虽然到如今才短短两三天时间，可它们的形态上就已经发生了巨大的变化。

　　叶垂很庆幸自己在喂它们吞吃龙蛋碎壳之前，就先让它们跟龙宝宝缔结了奴仆契约，否则如果是现在的话，它们绝对会超出龙宝宝的控制。

　　“吼——”

　　“嘶——”

　　“哞——”

　　一头头的魔兽在白光中“腾腾腾”的出现在了叶垂三人面前，连成一排，风狼、裂齿虎、骨尾蛇、青蛮牛、奔雷兽、独角犀、铁甲兽……

　　它们的形态已经跟两天前多少发生了一些不同，有些是体格更大了一些，比如青蛮牛，有一些体格反而更小了，例如骨尾蛇，更有甚者模样都有了改变，例如风狼。

　　——风狼原本一身白色的皮毛，如今那身皮毛却参杂了点点的金黄色，甚至头顶还出现了两个突起，仿佛一对角就要从那里生长出来。

　　十八只魔兽，每一只都带来一种凶猛强悍的气息，即便是站在它们身后的黛比和艾菲娅，仿佛都能感受到它们体内所蕴含的毁灭性力量，每一只带给她们的压迫力，都超过了在面对兽潮是面对成千上百魔兽兽潮的压力。

　　“这些就是吃了龙宝宝的蛋壳碎片产生了进化后的魔兽吗？”艾菲娅眼神震惊莫名，看向叶垂一身盔甲的身影说不出的倾佩——这种眼神绝对不会在她看向叶垂本身的时候出现……

　　黛比深深的呼出了一口气，冲叶垂笑了笑：“锤头，你好厉害啊。”

　　圣灵百兵长看到了叶垂召唤出来的十八只魔兽，他脸上也带着几分震惊之色，但随之他冷笑一声：“这些魔兽没有一只是高级魔兽，并且才不过十八只，而我的圣灵足足上百，你又能怎么样？给我杀！”

　　随着他的一声令下，没有痛苦也没有恐惧的圣灵们，纷纷嘶吼着冲向了叶垂这边，它们的身影漂浮在空中，影影重重，犹如蝗虫过境。

　　“上吧！”叶垂轻声说道，他的话是对十八只魔兽所说。

　　龙宝宝蹦蹦跳跳的爬上那头风狼的头顶，抓住两缕狼毛，口中“咕叽”的大叫一声，一头头魔兽顿时狂叫着冲向前去。

　　一只圣灵似乎看出了龙宝宝的不同来，首当其冲的就要扑向龙宝宝以及风狼，锋利而邪恶的手爪带着呼呼风声抓向龙宝宝，可是——

　　“吼！”

　　风狼冲着圣灵张口大吼一声，一种类似于空间之力的奇妙力量从它口中迸发而出，那头圣灵的极速冲来的身影突然一顿，就此消散无形！

　　第一只圣灵，竟然被风狼生生的吼死了！

　　这头风狼是曾经的风狼头领，叶垂早已经知晓，它拥有某种跟空间有关的魔兽技能，当初就是因为它的原因，让叶垂和黛比的传送发生意外，进入了幽暗森林。

　　此刻，它已经成为叶垂手下的魔宠。

　　随着风狼首先吼死了一只圣灵后，其他的魔兽也纷纷行动起来，它们原本大部分都是三阶巅峰的魔兽，但受到龙蛋碎壳带来的进化改变，绝大多数已经进入了四阶，并且，它们不只是简单的进阶，而是……龙化。

　　风狼头顶的龙角就是龙化最显著的证明。

　　其他的魔兽多多少少都出现了一些龙化的特征，比如铁皮兽，它那硬如钢铁的后背已经出现了一块块龙鳞的痕迹，还有裂齿虎口中的獠牙，也变得如玉的光滑，那是龙牙……

　　同时，进入四阶也代表了这些魔兽拥有自己的魔兽技能，风狼的【空间吼】就是它的魔兽技能。

　　接着只听“哞——”的一声巨叫，独角犀将自己头上那根巨大的头角对准了前方，小山的身体快速前冲。

　　【野蛮冲撞】！

　　一路冲去，一只只的圣灵纷纷被独角犀的巨大头角撞的七倒八歪，它虽然无法一口气解决这些圣灵，却可以瞬间就对这些圣灵造成巨大的伤害。

　　奔雷兽、裂齿虎、青蛮牛、铁甲兽等也都纷纷行动起来，几天之前它们还无法跟圣灵比肩，要两只或三只才能合力对付一只圣灵，可现在它们受到龙蛋碎壳的进化效果，已经可以跟圣灵单对单，甚至一对二、一对三不落下风了。

　　看到这样的场面，黛比和艾菲娅都有些震惊，叶垂的提醒声让她们惊醒过来：“别发呆了，开始吧！”

　　“嗯！”黛比点了点头，抱着加特林冲着天空轰了几枪，发现效果不显著后，她收起加特林，拎起巨剑，首先释放了自己的中级攻击技能【剑刃风暴】，小姑娘打着转的冲入重重圣灵的包围，这种别致的战斗方式生生将一大群的圣灵给逼退开来。

　　艾菲娅紧随其后，古墓剑法经过叶垂最近一段时间的教导，也已经小有所成，灵巧的躲避着圣灵，释放一个个剑招，在这充满魔幻质感的战场上就仿佛一个东方女侠，游刃有余。

　　而叶垂也要开始行动了。

　　圣灵百兵长站在距离他们三人至少百米远的一个高台上，统领圣灵进行攻击，叶垂的目标就是圣灵百兵长，他双腿盔甲上的纹路突然亮了起来，那是【疾风巡行】的魔咒矩阵，他如今身上的黑钢盔甲，坚硬无比，足够可以承载【疾风巡行】所带来的强大负荷，让叶垂进入钢铁剑士盔甲的加速状态。

　　嗖——

　　叶垂的身影化成一道影子从原地消失，快速无比的冲向百米远的圣灵百兵长。

　　圣灵百兵长注意到了叶垂的行动，冷笑了一声：“我承认你有点让我意外，不过……就凭这些就想要站到我的面前？不，你永远都不可能走到我的面前的！”

　　说着话，它双手一挥，“嗖嗖嗖——”至少有三十只圣灵密密麻麻的冲到了圣灵百兵长的面前阻挡了叶垂的去路。

　　叶垂的身影骤然停了下来，数十只圣灵已经团团将他围了起来，一个个狰狞冷笑，一扑而上。

　　可叶垂此刻却笑的更加得意。

　　他微微下蹲，隐藏在双脚下方的魔法矩阵亮了起来，突然，“砰”的一声，一股强大的气流喷溅向四周，那股强大的力道托着叶垂的身体拔地而起，犹如一道箭矢射向空中——在叶垂的双脚下方，刻写了简化版的【狂风的洗礼】魔咒，这种魔咒可以召唤来强大的风力，经过矩阵的束缚，变成推进盔甲的动力。

　　就这样，叶垂飞了起来。

　　上一代的盔甲也可以让叶垂做到飞行，但那种飞行除了看起来有点炫酷外，并没有其他的太大的效果，但现在不同，经过了龙语魔法的加持，以及修改后大大加强的风魔法矩阵驱动，叶垂已经可以做到在空中自由自在的飞行！

　　飞向天空，这是只有达到了专精领域或者剑师领域的人才能做到的事情，但凭借钢铁剑士盔甲，叶垂现在就可以做到，当然，因为是第一次试飞，多少有些不熟练，不过叶垂只是在空中稍微熟悉了一下，就已经可以掌控自如了。

　　圣灵百兵长似乎有些惊讶，但他看着叶垂的身影，不屑的笑了出来：“飞上空中？嘎嘎，这又有什么用？”

　　他伸手遥遥一指叶垂。

　　数十只圣灵立刻呼啸而起，追向空中的叶垂。

　　空中是圣灵的战场，飞向空中，完全是自寻死路！

　　但叶垂冷笑一声，操控盔甲，在空中留下一道道的残影，一只只的圣灵在他身后紧追不舍，而不知道是因为圣灵的特性还是什么，这些圣灵是连成一束的，就仿佛是一条由圣灵组成的巨大触手一般，席卷向叶垂。

　　而这正是叶垂想要的。

　　他飞行的身影突然停下，背后的两个矩阵开启，喷出一股强大风力，让他在空中回转身形面向那些圣灵，双臂张开，手心跟着亮了起来——【激光】

　　亮白色的光柱从手心中喷射而出，叶垂的身体快速旋转起来，一头扎入到了这条有圣灵所组成的巨大触手之中，两道明亮的光线螺旋转动，在那触手之中一路奔驰，那光线带着强大的毁灭性力量，任何一只圣灵在接触到这种光线的瞬间，便会被切割的支离破碎，变成层层黑色雾气，消散空中，短短一瞬间就至少超过三十只圣灵被叶垂消灭。

　　这就是钢铁剑士盔甲3.0的强大之处！

　　最后他的身影啪的一声落入到了圣灵百兵长的面前，青石地面上已经出现了两处龟裂纹路，叶垂缓缓的站起身来，冷酷的对圣灵百兵长说道：“你刚刚说，我甚至无法走到你的面前？”

　　圣灵百夫长：“……”


第186章 七十只圣灵转眼间被轰成渣……

　　圣灵百夫长那张仿佛骷髅般的脸庞上，露出一抹震惊，再没有先前那种得意和鄙视，他统领一百零二只圣灵，原本以为杀死叶垂这几人就跟碾死蚂蚁那么容易，即便是叶垂召唤出了十八只凶猛魔兽，他也没有改变这种看法，甚至他心中是对奥斯佛理红衣主教有些不解，不明白要对付这种小角色为什么要让自己这个圣灵百兵长出手。

　　可现在……他发现自己大错特错！

　　奥斯佛理大主教费尽心机将自己传送到斯坦城，绝对不是大材小用，这个钢铁剑士，有这样的资格！

　　震惊实际上只是一瞬间的事情，圣灵百夫长很快就清醒过来，双手手指变得无比锋利，就仿佛一把把锐利的刀子，迅速抓向眼前的叶垂。

　　叶垂双手向前一推，手心中的闪过一道亮光，“砰！”两道激光激射而出，轰击到了圣灵百兵长的两只肩膀上，让圣灵百兵长的动作不由一顿，向后跌回两三步。

　　它紧跟着一跃而起，悍不畏死的再次扑向叶垂。

　　叶垂这一次收起了双臂，挺胸，胸口上的魔法矩阵迅速充能亮了起来。

　　轰——

　　一道比他手心激光粗了至少三倍的巨大光柱从他的胸口中喷射而出，毫无阻碍的轰击到了圣灵百兵长的胸口上。

　　这个加大型的激光，是达金丝花费两天时间开发出来的魔法矩阵，可以说是火元素和电元素的最佳结合，威力强悍至极，只不过耗能巨大，虽然可以持续使用，但为了节约能源，每一次使用叶垂都只需启动不到一秒钟，就可以做到完美的破坏效果。

　　噌——

　　加大型激光直接穿透了圣灵百兵长的胸口，在他的胸口之上留下了一个大洞，受到激光的穿刺力，原本扑向叶垂的动作也戛然而止，反而向后跌去，重重的摔在地上。

　　普通的圣灵受到这样的重创，恐怕早已经消散了，可圣灵百兵长拥有远超普通圣灵的强大生命力，它愤怒的对着叶垂狂吼，胸口还有肩膀上被激光洞穿的伤口开始快速的复原。

　　这一幕让叶垂皱了皱眉头，圣灵拥有的不是普通的肉体，而是某种献祭后的产物，看来这个圣灵百兵长的构造比普通的圣灵更加复杂，这种致命的创伤可以瞬间痊愈。

　　“杀了他！”圣灵百兵长虽然感受不到痛苦，但却可以感受到那种滔天的愤怒，它大吼一声，让原本正围拢在魔兽群以及黛比、艾菲娅四周的一部分圣灵纷纷冲向了叶垂。

　　又是将近三十多只，它们仿佛草原上的蝗虫，席卷而来。

　　叶垂转身，脸上忍不住笑了出来，抬起右手胳膊对准密密麻麻的圣灵群，他右手臂上方的魔法矩阵亮起来，那里是一个空间矩阵，类似小型的空间存储戒指，随着矩阵启动，一枚魔能导弹浮现在了叶垂的手臂上方，已经自动激活，导弹的后方迸发出一缕强风，催动魔能导弹迅速飞向汹涌而来的圣灵群中——这是钢铁剑士盔甲3.0的魔能导弹炮！

　　一枚魔能导弹射出，紧接着第二枚，第三枚，第四枚，第五枚。

　　转瞬之间就足足有五枚魔能导弹被叶垂以扇形排列射了出去。

　　没有参与过兽潮来袭的人绝对不可能看到叶垂所射出的是什么东西，那些汹涌而来的圣灵虽然下意识的躲开了导弹，但它们心中依然没有对这种怪异的东西有多防备，甚至有一只圣灵还一把将导弹抄在了手中，一脸嘲弄的准备直接将这个铁罐子给捏成碎片。

　　然后——

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　爆炸声让整个地面仿佛都震动了起来，这经过了矮人多夫改良后魔能导弹，拥有远超兽潮时叶垂所使用魔能导弹的威力，每一个爆炸所波及的范围都至少有十米范围，五个魔能导弹，直接便在叶垂的前方组成了一道火力残暴的爆炸墙，强横的力量四处弥漫，其中还混杂着一些碎铁屑，每一个铁屑都像是子弹一样射向四面八方。

　　在这种爆炸下青石地面纷纷被碾压的粉碎，空中扬起一层层的石屑灰尘，那原本正嘶吼的冲击向叶垂的三十多之圣灵，无一幸免，纷纷被炸成粉末，成为灰尘的一部分。

　　叶垂收起胳膊，转头看向圣灵百兵长，笑着说：“你说我这一招帅不帅？”

　　圣灵百兵长：“……”

　　就在叶垂一口气释放魔能导弹再次干掉了三十多只圣灵的时候，黛比也正刚好对着一头圣灵施展自己新学到的技能【劈山一剑】

　　这是巨剑士技能，简单粗暴，先将剑气集中在剑刃上，在一剑劈出去的时候，再将剑气释放出去，那些剑气会化成一把巨剑般发出劈山一击。

　　这技能是每一个巨剑士都可以掌握，并且很容易掌握的，小姑娘甚至连练习都没有几次就能够自由使用，此刻只见她高举手中巨剑一把劈下，剑刃上弥漫而出层层剑气，那些无形的剑气仿佛化成了一把长达三米的巨剑，轰的一声劈到了一头圣灵的身上，顺势还令另外一只刚巧在攻击范围内的圣灵中招，它们的身躯被这种霸道的攻击直接撕裂，化成了飞灰消失无踪。

　　而地面在黛比的这一剑下裂开了一条巨大的缺口，【劈山一剑】的反震力更让黛比娇小的身躯高高的翘了起来，当黛比重新落到地面后，小脸上露出一副开心的微笑，对自己的攻击很满意，一口气就解决了两个呢……

　　然后轰隆轰隆的爆炸声响了起来，扭头看去，三十多只圣灵在叶垂举手之间灰飞烟灭，再加上先前在空中一口气解决的三十多只，已经有七十只圣灵在叶垂新盔甲的强悍战斗力下被轰成渣了……

　　于是，小姑娘先前的那一点小得意就瞬间消失不见了。

　　“回头让锤头在我的加特林上也安装这种攻击能力……”小姑娘心中接着想。

　　另一边正画风不符的施展一套东方剑法的艾菲娅，虽然对自己这些天跟从叶垂的学习成功很满意，利用最少的剑气，以各种动作和技巧作为辅助，以巧妙为基础对圣灵进行攻击，抛弃过往所学到的那些剑技，让她初步有了东方侠女的风范。

　　在刚才的几分钟内，她已经接连斩杀了三只圣灵，这对她而言是一件十分值得自豪的事情，要知道，就在不久前当他们在幽暗森林中遇到圣灵时，以她的能力甚至还无法跟一头圣灵对战。

　　之所以能够进步这么快，就是因为她一直都在努力的修炼古墓剑法。

　　艾菲娅心中暗暗的对自己说，师父，我很快就能追上了你……

　　然后“轰隆”“轰隆”的爆炸声，就无情的将她带回了现世，她看着瞬间再次被叶垂团灭了的三十多只圣灵产生的灰烟，深刻的感受到了自己与那个钢铁身影之间的差距，而接着，艾菲娅眼中再次弥漫出一丝感动，师父，果然是很厉害的……

　　——在这样想想的时候，艾菲娅那是自动将钢铁剑士其实就是叶垂这件事给忘记了……

　　前方，叶垂看着圣灵百兵长，声音带着几分满意地说道：“看来新盔甲的几种功能都可以完美运行，我很欣慰。”嗯，先前一口气解决了那七十多只圣灵，对叶垂而言其实只算是热身，是要实验新盔甲的威力如何，他嗖的一声，从腰间拔出了长剑，看着圣灵百兵长继续说道：“下面，就要正式的战斗了……”

　　圣灵百兵长那双骷髅般空洞的眼睛盯着叶垂，口中发出阵阵嘶哑的“嘎嘎”叫声：“有意思，没想到一个小小的斯坦城，竟然会出现你这样的人物，有意思，太有意思了，我已经很久没有这么愤怒，没有这么战意沸腾了，我要将你的身体一寸一寸的碾碎……”

　　嗖——

　　叶垂瞬间开启双腿上的【疾风巡行】，身影化成一道影子，进入超速状态犹如瞬移般就冲到了圣灵百兵长的面前，一剑砍向他的肩膀，打断了他的疯狂自语：“住口，长篇大论是主角才有的特权，你以为你是主角么？”

　　呲啦——

　　叶垂的一剑在圣灵百兵长的胸口上留下了一道裂口，可是圣灵百兵长仿佛毫无所觉，它的身体突然转化成了一阵灰烟，消散在空中。

　　这不是死亡，因为叶垂可以感受到那种邪恶而凶残的气息还在，他时刻警惕着四面八方。

　　很快，灰烟在他的身侧重新凝聚，圣灵百兵长的手爪迎头向着叶垂抓下，叶垂迅速向后移动，侧身横斩。

　　圣灵百兵长仿佛毫无重量般向后飘去。

　　叶垂一脚踏碎地面上的石板，迅速追击，再次一剑劈向圣灵百兵长。

　　撕拉——

　　圣灵百兵长的胸口部位裂开一条巨大伤口。

　　可他的身影却再次变成灰雾，消失无踪。

　　转化成黑雾，这是普通的圣灵所不具备的能力！

　　“我可以随时变成无形无质的灰色烟气，这是圣灵百兵长才能拥有的特殊技能【虚无转换】，你的攻击对我将没有效果！而我的攻击……”圣灵的身影再次从叶垂的身后出现，他的身体正从灰烟中重组，一只恐怖的手爪已经凝聚而成，向着叶垂的头顶凶猛的抓下！


第187章 钢铁剑士的新技能【无限风刃】

　　灰色的烟气在叶垂的身后开始凝聚，一只手爪向着叶垂的头顶凶猛抓下。

　　这一刻，叶垂没有躲避，他没有躲不是因为他没有来得及躲避，而是因为——

　　“贾维斯，把后背的两个狂风引擎打开！”叶垂瞬间通过意念对贾维斯发出这道指令。

　　所谓的狂风引擎就是叶垂通过修改【狂风的洗礼】魔咒所得到的简化魔咒，用这个魔咒可以瞬间凝聚巨大的风力，叶垂的盔甲上一共有四个，两个在脚底，两个位于后背，那种强大的风力可以直接推动叶垂飞翔天空，被叶垂称之为狂风引擎。

　　此刻圣灵百兵长在叶垂身后开始凝聚，发动攻击，叶垂却让贾维斯瞬间打开位于后背的狂风引擎。

　　只见圣灵百兵长的手爪转瞬间即将落到叶垂的头顶，可就在此时，“嘭——”的一声，强横的风力从叶垂的后背上喷射而出，叶垂身体微弓，一只脚迈向前方，稳定住自己的身形，而圣灵百兵长受到这股强风的吹袭，他的身体还没有完全凝固，有一多半还是那种灰烟状态，那些灰烟虽然拥有奇特的特制，但其本质跟一般的烟气类似。

　　层层的黑烟顿时被吹得四散飘去，落向叶垂头顶的手爪也变得无力，就仿佛一只被砍掉的断手，空中传来圣灵百兵长嘶吼声，那断手重新化成灰飞消散无踪，被吹得四处弥散的灰烟在远处重新凝聚成形，露出圣灵百兵长愤怒无比的身影。

　　叶垂关掉背后的狂风引擎，冷冷的看了一眼圣灵百兵长的身影，身体拔地而起，瞬间来到圣灵百兵长的面前，手中长剑接连不断的发动攻击，所用的都是古墓剑法中的招式，而圣灵百兵长再一次化成灰飞，躲避开叶垂的攻击。

　　从下方看去，圣灵百兵长的身影接连不断的开始虚化，但叶垂凭借灵巧的身形却可以瞬间在他凝聚的时刻发动攻击，两人进入到胶着的状态，仿佛短时间内圣灵百兵长并不能对叶垂造成任何伤害，而短时间内叶垂也无法斩杀掉圣灵百兵长……

　　教堂之内。

　　“可恶……没想到钢铁剑士短短几天内，竟然就变得这么厉害了，竟然可以跟圣灵百兵长战的难解难分，甚至……他还隐约压下了圣灵百兵长一头！”法利亚紧张的关注着前方空中的战斗，脸庞上满是紧张的神态。

　　他原本以为自己这边有圣灵百兵长的支援，只要将钢铁剑士一行人吸引过来，凭借圣灵百兵长的强大战斗力，再加上那上百只圣灵，无论如何都不会有任何意外，叶垂等人死定了，就算布思多和埃里克赶来，也无法改变眼前的局面，然而……

　　事情的结果却大出他的意料之外！

　　一百只圣灵……一百只生灵又算的了什么！？钢铁剑士挥手间就灭了七十只，剩下的三十来只黛比、艾菲娅还有十八只魔兽与之对战，也都处于上风，用不了多久就可以全灭这只圣灵军队……

　　“钢铁剑士到底有什么秘密，他的实力为什么可以这么快的增长！”法利亚声音隐含着愤怒，转头对着身后喊道，“薇薇安，告诉我，钢铁剑士到底有什么样的秘密？”

　　“不告诉你！”

　　薇薇安带着几分愤怒的声音喊道，她坐在教堂一角的地面上，浑身缠满了灰色的锁链，那是某种圣言的力量，她的四周更是一层灰色的牢笼，将她牢牢的禁锢着。

　　她也在关注着外面所发生的战斗，那双眼睛里弥漫着担忧神情，她没想到叶垂一行人真的会单身匹马的赶来营救她，这让她心中充满了感动还有自责……

　　接着她有些恼怒的看向身旁——将她骗出了安东尼魔法小屋的丽娜，正有些胆战心惊的站在旁边。

　　这个她视之为朋友的女孩，竟然骗了她！

　　丽娜满心紧张，注意到薇薇安的视线，脸上却露出一副嘲弄的表情，这个时刻也许她需要做一些事情来发泄自己心中的不安，她冷冷的对薇薇安说道：“你看什么？你知不知道我最讨厌的就是你，我比你先加入教会，我对七神的信仰要比你更加忠诚，凭什么你却比我更快的掌握圣言……我不服！这不公平！”

　　薇薇安感觉到有些受伤，有些凄惨地说道：“丽娜，我以为你是我的朋友……”

　　“朋友？”丽娜嘶声喊道，“我为什么要做你的朋友？你是真的傻还是太天真了？小时候我欺负过你，如果我不做你的朋友你一定会报复我的，朋友？你做梦去吧，我凭什么要做你的朋友？整个教会中没有一个人会把你当朋友的，明明你加入教会的时间最晚，为什么你却可以得到七神的垂爱，成为仅次于法利亚主教的见习主教，你凭什么……你知不知道当我知道了你被驱逐出了教会，我简直高兴的发狂，甚至夜里做梦都会笑出来，现在，你很快就要悲惨的在我的眼前被杀死，而我会得到法利亚主教赐予的新圣经，我一定会超越你，我一定会超越你的，我……”

　　她的声音戛然而至，因为一柄黑色的剑已经从背后穿刺了她的身体。

　　黑色的剑刃直接延伸到了薇薇安的面前，薇薇安的脸庞因为惊恐而变得苍白。

　　丽娜口中发出几声无意义的音节，费力的转过头去，他看到法利亚正一脸冷酷的走过来，正收起手中的圣经——那把黑剑是一个圣言，法利亚出手杀死了她。

　　她很不明白，为什么法利亚会出手杀她，他明明保证了的，只要自己肯自毁圣经，诱骗薇薇安从安东尼的魔法小店出来，完成法利亚的计划，那么法利亚就会重新赐予她新的圣经，让她在教会中得到更加强大的地位，甚至指导她进入见习主教的境界……

　　明明说好了的，可是为什么，为什么要杀她！？

　　她缓缓的倒在地上，睁圆了眼睛，死不瞑目。

　　其实真正笨而且天真的人，是她才对。

　　“丽娜……”薇薇安看着倒地死去的丽娜，脸上说不出的愤怒，即便丽娜背叛了她，她也从没有想过要杀了她，更没想到，法利亚会出手杀死她，不管如何，她心里其实都是把她当作朋友的……

　　“真是吵死了！”法利亚口中恶狠狠地说道，没有再去看丽娜一眼，他动手杀死丽娜，只是因为这么一个简单的理由：吵死了！

　　教会中，信徒不可以相互出手，但先前丽娜自毁圣经，已经不再属于信徒，所以法利亚杀死她不会受到任何惩罚，他甚至没有将这件事放在心上。

　　他冷冷的看着薇薇安，继续问道：“告诉我钢铁剑士的秘密，他为什么会这么强大！”

　　“不知道！”薇薇安毫无畏惧的看着法利亚喊道，想了想，这么说似乎没气势，就又加了一句，“就算知道我也不告诉你！”

　　“薇薇安，你真的让我很生气……”法利亚主教凑近禁锢薇薇安的笼子，冷森狰狞地说道，“你现在心中是不是还在想着钢铁剑士一定可以拯救你对不对？哈哈，我告诉你，那是不可能的，那只是你一厢情愿的美梦，就算钢铁剑士可以斩杀圣灵百兵长，那又如何？他依然不可能救得了你，他还有他的那些同伴，哦，我想现在他们都是你的朋友吧？他们统统都将死在这里！”

　　薇薇安恼怒的瞪着法利亚，呸，才不会相信你的胡言乱语！

　　“嘿嘿，薇薇安，你一直都不知道吧？斯坦城的西区拥有一个可以隔绝一切气息的魔法阵，这是为了防止教会收集到的信仰之力扩散的措施，它同样可以隔绝任何声音还有气息，所以此刻这里发生的战斗，不管是布思多还是埃里克都不可能发觉到，而且，我们教会在斯坦城内不仅仅只有那一座大阵……”

　　法利亚在指了指旁边的七神神像：“实际上，在这座教堂内，还有另外一个神圣的魔法阵，那个魔法阵的名字叫做【七神的荣光】，任何走进了这个魔法阵的剑士、魔法师，都会被封锁身体中的剑气和魔力，在这里，只有信徒才能拥有力量！”

　　薇薇安意识到了什么，表情大惊。

　　“就算是布思多、埃里克赶到了这里，也将对我无可奈何，在这个圣堂内，我是无敌的。”法利亚冷冷的继续说道。

　　他看到薇薇安嘴巴张开，似乎就要张口大呼，于是冷笑一声快速翻开了手中的圣经。

　　【圣言：禁言】

　　一层奇妙的力量出现在了薇薇安的嘴巴处，让薇薇安再也无法发出一个音节。

　　“你慢慢的看着吧，我会将他们统统杀死，钢铁剑士的那身盔甲将会成为我的所有物，他的秘密我将亲手解开……哈哈哈……”法利亚口中发出一阵畅快的大笑声，只有待在这个教堂内，他就是无敌的，他相信，而只要薇薇安待在这里，那不管是钢铁剑士还是那两名剑士，都会不顾一切的冲进这里。

　　友情？呵呵，这是多么可笑的字眼啊！

　　……

　　教堂之外，叶垂和圣灵百兵长已经持续进行了数百次交锋，两人仿佛依然无法奈何对方，呈现出一种胶着的状态，可是，就在叶垂再一次劈中圣灵百兵长，而圣灵百兵长虚化消失之后，叶垂突然笑着对四周说道：“我已经弄明白你这个技能的特点了。”

　　“弄明白？哈哈……你说你弄明白了我这个技能的特点？你在说笑吗？”圣灵百兵长冷冷的嘲讽道，他的身影在远处重新凝聚出来。

　　“是不是在说笑你可以听我讲完再判断……”叶垂笑着说道，“你的技能分为两个部分，虚化以及凝固，在刚才的战斗中我已经确认，你的虚化只能持续两秒钟时间，两秒钟后立刻就要凝固，而凝固之后至少要再等两秒钟时间才能重新虚化，也就是说，你的这个技能存在一定的时间限制。”

　　——贾维斯可以算作是人工智慧，而在贾维斯的构成中添加一些计时还有计算的能力，并不算如何困难。

　　圣灵百兵长微微愣了愣，并没有否认叶垂的发现：“的确是这样，可是即便有两秒钟的时间限制又如何？你知道了这一点又能怎么做？”

　　“知道了这一点，当然就可以针对性的破解了……”

　　叶垂说完后，双脚上的狂风引擎突然加速，让他快速向着高空飞去，圣灵百兵长立刻就要追击，可这个时候，叶垂已经将手中的长剑对准了下方。

　　叶垂的新盔甲的长剑上，附魔的依然是那个基础攻击魔咒【风刃】，只不过这个【风刃】经过了叶垂还有达金丝的改造，能够让这个简单的技能可以连续释放，并且，也不再需要做出挥动剑刃的动作，就可以将风刃打出去——当然，这需要超巨量的魔力供应，不过作为不缺蓝的叶垂来说，这并不是问题。

　　长剑上的纹路逐渐亮了起来，叶垂轻声说道：“无限风刃！”

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　一道道加大波的风刃从叶垂的剑刃上弥漫而出，密密麻麻的打下下方，那每一道风刃都犹如高挂天空中的月牙，又如大海中掀起的滔天海啸，没有任何间断的在瞬间就释放出了十几道，几乎就在转瞬间，教会前方的那片空地便已经变成了一片残垣断壁……


第188章 刚刚你打了我至少三十拳？那现在我要加倍还给你！

　　叶垂的钢铁剑士盔甲中，破坏力最强的能力自然就是他的激光，而要说到破坏力范围最大，那毫无疑问就是他用长剑所释放的这个【无限风刃】

　　经由源源不断的魔力输入，激发长剑之上所刻画的【风刃】矩阵，连续释放出一道道的巨大风刃，从远处看去，叶垂的身影漂浮在空中，一道道半透明的月牙形气波从他的长剑中蔓延而下，让地面直接就被变成了一片残垣断壁。

　　这一个技能简直令人心悸。

　　黛比和艾菲娅都再一次被叶垂搞出来的大动静所震惊了，扭头看了一眼前方，那里灰尘四处弥漫，有种惨烈至极的气息，她们心中忍不住的想，叶垂一口气竟然可以造成这么大的破坏，早知道这样，先前的一百只圣灵他一下子就能解决了，那里还用她们现在这么辛苦……

　　“看来他是存心让我跟艾菲娅通过圣灵磨砺自己的能力！”黛比很快想到了关键，不知道从什么时候开始，叶垂想事情仿佛变得十分深刻，他一定是明白了以后他们可能会跟教会杠上，到时候不免要跟圣灵战斗，所以提前用这个机会，让她们熟悉跟圣灵的战斗方式……

　　自己家的锤头，果然是很聪明的，想的很周到！

　　“师父……”跟黛比截然相反的是，艾菲娅看着空中那个释放了【无限风刃】的钢铁身影，眼神里就只剩下满满的憧憬了——或者说用花痴来形容还比较更好一点。

　　而释放了【无限风刃】后的叶垂，突然恍然所悟的扭头看了一眼整跟圣灵们胶着战斗的黛比、艾菲娅还有十八只魔兽，有些讪讪的想：“卧槽，之前忘记我有这个大招了，先前那一百只圣灵其实我可以一波收了的……希望黛比跟艾菲娅不会计较太多。”

　　嗯，其实他哪里有想那么多，单纯只是忘记自己有这么个超级群攻技能了……

　　他的身影缓缓落到地面上，教堂前方原本是整整齐齐的青石地面，上面还摆放着一尊尊来自教会大人物的雕像，或者一些关于教会传说典故的雕塑作品，可此刻，这所有的一切都已经变成了碎渣，在叶垂的【无限风刃】下化为飞灰，这个地方就仿佛是遭受了什么天灾一般，再也看不到原本宏伟庄严的气象。

　　叶垂打量四周，精神力投放出去，感知着四周的一切气息。

　　圣灵百兵长的技能拥有两秒的时间限制，虚化只有两秒时间，再次虚幻也要等两秒时间，他一连波的攻击，足够让圣灵百兵长无法完全保持虚化状态，在那样的状态下被接连攻击，他绝对会承受到巨大的伤害，不过，这应该不会让他完全丧命才对。

　　叶垂警惕的打量着四周，精神力进行着搜索，突然，他停下了脚步，看向自己左侧的一个方向，手中长剑扫过，将一块只剩下半身的法利亚雕像挑开，在那雕像石块下方，是一个骷髅一般的头颅，正是圣灵百兵长。

　　如果是其他的圣灵，受到这样的重创早已经变成灰烟消散无形，可圣灵百兵长却依然存活着，他的声音充满了愤怒和不甘：“你竟敢……你竟敢将我造成这种伤害，不可原谅，我绝不会原谅你的……”

　　叶垂脸上脸上带着冷笑，手中握着长剑，毫不犹豫的一剑刺向了那个头颅。

　　然而，跟着叶垂的眉头突然一皱，感觉到自己的长剑仿佛没有碰到任何东西一般，就那么毫无阻碍的穿透了圣灵百兵长的头颅，只见这颗头颅再次虚化，变成一阵灰烟飘向四周。

　　“竟然还没有死彻底？”叶垂有些不耐烦的低声呢喃道，再次将手中长剑对准了空中灰烟凝聚的地方，准备再给它来一波【无限风刃】，可眼前发生的变化，却让叶垂很快就愣住了——

　　层层叠叠的黑雾从四面八方漫了出来，那是先前被斩杀的圣灵所留下的黑色烟雾，而正跟黛比、艾菲娅以及十八只魔兽战斗的那些还活着的圣灵，这一刻也纷纷发出一阵嘶哑难听的“嘎嘎”笑声，变成黑雾状态，纷纷凝聚了过来，跟先前圣灵百兵长的头颅所化的灰烟汇聚在一起，逐渐在空中凝聚出一个高大的身影来……

　　“圣灵大献祭！”

　　教堂内，法利亚一脸震惊莫名的看着空中正在成型的巨大身影，脸上惊讶的说不出话来了，他对教会的各种战斗方式都十分了解，自然明白这高大身影是什么。

　　圣灵百兵长之所以叫做圣灵百兵长，并不仅仅是因为他可以统领一百只圣灵，而是因为他可以施展出名字叫【圣灵大献祭】的超级技能，令上百只圣灵跟自己融合一体，操控这一百只圣灵的力量，用一百只圣灵来增幅自己的力量！

　　这是普通的圣灵所不具备的能力！

　　而【圣灵大献祭】使用之后，那些被献祭的圣灵也将无法回复，所以可以说，这是一种强大而又残忍的战斗技能，牺牲上百只的圣灵来获得的强大力量，能够让原本处于高级魔法师或者高级剑士水平的圣灵百兵长，一举进入到专精领域或者剑师领域。

　　“钢铁剑士，竟然逼迫圣灵百兵长使用出【圣灵大献祭】……”法利亚的脸庞上露出一抹冷笑了，他忘记了圣灵百兵长还有这样的一个绝技，这个技能可以让圣灵百兵长的力量成倍增加，先前被叶垂斩杀的圣灵，他们虽然已经消散，但却死去的并不彻底，那些灰烟依然可以被【圣灵大献祭】利用到，成为圣灵百兵长力量的一部分。

　　经过了这种力量加持后的圣灵百兵长，钢铁剑士一定不会是他的对手！

　　“无限风刃！”

　　叶垂将长剑对准了那个正在凝聚的影子，一大波的风刃快速无比的冲击过去，瞬间将那正凝聚出来的身影冲散，然而却根本没有任何用处，叶垂能够感觉到自己的攻击并没有攻击到任何的敌人。

　　他的精神力感知到了什么，迅速无比的看向身旁。

　　那里，一个邪恶而强大的身影正冷冷的看着他，圣灵百兵长！

　　此刻他形态跟先前发生了巨大的变化，原本它就像是一个骷髅穿着一件黑色教士服的样子，可现在它的身上却是一件漆黑的盔甲，黑色的骷髅图案的面罩笼罩着他的面庞，体型也比先前大了一圈。

　　充满了暴戾气息的声音从他的身上散发了出来：“逼迫我使用出圣灵大献祭……你们今天死定了！”

　　他的身影瞬间在原地消失，紧接着出现在了叶垂的面前，那是极快速的移动，他抬起一只砂锅大的拳头，仰头砸向了叶垂的身上，叶垂下意识的用胳膊挡了一下，身体不由一震，紧跟着圣灵百兵长的又一拳落下，然后是下一拳，再下一拳……

　　几乎转瞬之间叶垂就被圣灵百兵长在身上接连轰击了无数拳。

　　圣灵这种特殊的教会战斗工具，除了少数几种特殊技能外，几乎没有任何其他的战斗技能，也不懂圣言，它们拥有的只有强大的速度和体魄，圣灵百兵长吸纳了一百只圣灵的力量，让它的速度和力量跟上一层楼，此刻他的攻击更是无比的凶猛，在层层拳影中叶垂的身影不由自主的向后跌飞，最后狠狠的跌落到了一大堆碎石残渣中。

　　“锤头！”

　　“师父！”

　　“咕叽！”

　　失去了圣灵敌人的黛比、艾菲娅还有众魔兽已经龙宝宝，正快速的赶来，他们刚好见识到了叶垂被无数拳头砸飞的画面，纷纷进入了战斗准备。

　　圣灵百兵长冷笑着转过身去，看了黛比等人一眼，声音冰冷的没有任何温度：“你们是他的同伴，所以你们应该跟他一起坠入地狱，迎接你们的只有死亡！”

　　它再次消失无踪，用极快的速度冲向了黛比等人。

　　在黛比、艾菲娅的眼中，只能简单的捕捉到一道淡淡的浅影，甚至无法分辨他的具体动作，那一刻在黛比和艾菲娅的心中甚至产生了一种绝望，此刻的圣灵百兵长，绝对可以一击就将她们秒杀！

　　“住……”

　　一声大吼，就在那疏忽之间，另外一道影子突然从一旁的石堆中窜了出来，用甚至超过了圣灵百兵长的速度冲杀而来，它的身影在黛比等人的前方骤然停下，正是叶垂，他双腿上的【疾风巡行】已经开启，背后用来提速的两个狂风引擎全力运转，这让他可以在瞬间就获得至强的速度。

　　此刻他的速度甚至超过了音速！

　　他从石堆中钻出来时大喊了一声住手，而一直等他的身影来到了黛比等人的前方，这句话才完整的传才到了黛比等人的耳内。

　　“……手！”

　　圣灵百兵长已经近在咫尺。

　　叶垂侧身，右手抱拳，手臂上用来增幅力量的矩阵开始全力运作，纹路散发出明亮的光辉来。

　　这种矩阵是叶垂解析【疾风巡行】而创造出来的简化魔咒，可以让双手获得巨大的速度，并且不收风阻的影响。

　　嗖——

　　他的拳头就仿佛是瞬移一般，从他的身体一侧，转瞬便出现在了圣灵百兵长的脸庞上。

　　砰——

　　极速冲来的圣灵百兵长，就这样以那种极速被一拳轰飞了出去。

　　轰隆隆——

　　他的身体甚至直接在地面上留下了一道沟壑，这才停下了身形。

　　“怎么可能……你刚才受到了我那么多拳，竟然还没有死？”圣灵百兵长声音说不出的惊讶，他从那条沟壑中艰难的爬了出来，他的脑袋以某种诡异的角度扭曲的，但这对它而言显然不是致命的，“刚刚我一拳的力量就达到了上顿重，你至少受到了三十多拳……”

　　“因为我的盔甲上有专精领域魔法师专门设计的空间防御罩。”

　　叶垂这个时候也松了口气，先前受到圣灵百兵长的拳头攻击时，他还真以为自己说不定就要玩完了，不过幸好贾维斯计时打开了防护罩，这身盔甲了集合了达金丝的火电元素融合的最强攻击力，还有布思多身为空间专精魔法师的最强防御力。

　　虽然狼狈了点，但实际上叶垂根本没有受到任何伤害。

　　他转头看了黛比等人一眼：“你们离远点，这不是你们可以插手的战斗了。”

　　这句话说完，他的身影嗖的一声从黛比和艾菲娅等人面前消失了，下一刻出现在了圣灵百兵长的面前。

　　同时，叶垂双臂上的纹路也跟着亮了起来。

　　“你说，你刚才打了我至少三十拳？那现在我要加倍还给你！”


第189章 这一连串的攻击简直强悍的没人性啊

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　叶垂的拳头在【疾风巡行】的速度加成下，一拳一拳豪无花哨的轰击而出，那每一拳都带着爆炸性的力量，至少比先前圣灵百兵长轰击叶垂的拳头力道要更强更猛，接连不断的拳头轰击，仿佛一阵狂风暴雨全部都招呼到了圣灵百兵长的身体上。

　　圣灵百兵长这一刻就仿佛完全变成了一个傀儡沙袋，完全没有任何反手的机会，只能被动防御，身体不断的后跌，摔倒，爬起来后继续挨揍——在集合了一百多只圣灵的力量之后，它仿佛已经暂时失去了【虚化转换】的特殊技能，以此换来了强大的体魄，而这强大的体魄让他成为了最完美的沙袋……

　　叶垂的拳头并非是靠他的意识在驱动的，而是完全有魔晶控制双臂的魔法矩阵在发动，所以他不需要付出任何力量只需要将拳头瞄准目标即可，在这样的情况下，接连不断的直接轰出上百拳、上千拳都不会有任何问题，只要魔力足够即可。

　　圣灵百兵长承受不断的攻击，身体不断倒退，双腿在地面上留下两条沟壑，身体不时会撞击到教会前方广场的一些建筑，或者树木，那些东西在他的撞击下的纷纷倒塌。

　　原本几乎陷入绝望中的黛比、艾菲娅等，这一刻竟然对圣灵百兵长产生了一丝怜悯：这一连串的攻击简直强悍的没人性啊……

　　叶垂说要把先前被圣灵百兵长打的三十多拳加倍奉还，那就一定要加倍奉还，而且还是十倍……

　　所以他一直轰击了大约三百拳这才停下了这种让旁人都忍不住感觉到圣灵百兵长可怜的攻击方式。

　　此刻的圣灵百兵长倒在一堆石块残渣中，那里原本是教会前方广场上的一座石屋，是用来供教众休息的地方，不过现在石屋已经倒塌成一片，里面隐约可以看到圣灵百兵长的凄惨无比的身影。

　　叶垂这时候其实也不好受，虽然发动接连不断的拳头轰击，对他而言并不用耗费力气，但手臂毕竟也经历了快速的活动，让他的肩膀一阵酸痛——幸好他受到过龙血洗礼，体质足够强大，如果是普通人被迫快速轰击三百多拳，胳膊说不定就要直接废了。

　　当然，虽然感觉辛苦了一点，但看着圣灵百兵长凄惨的模样，叶垂感觉这一切都值了，他活动着胳膊，冷笑着对前方说道：“别装死了，刚才的攻击对你应该没有什么效果吧，快点起来吧！”

　　“嘎嘎嘎……嘎嘎……”

　　干哑的笑声中，石渣中一个变了形的人形黑影慢慢的爬了起来，隐约可以看到先前那个全副盔甲的圣灵百兵长的身影，只不过此刻它的身体诡异的扭曲着，身上密密麻麻的全部都是拳头打出来的凹痕，但随着他重新从地上爬起来，他身上的凹痕便开始逐渐的回复过来，很快就变回了原本的模样。

　　“你的攻击的确很厉害，如果我是一般人的话，在刚才你那一番狂风暴雨的拳击中大概早已经被打成一摊肉泥了，可惜我们圣灵根本不是人，我的身体构造是完全依赖于信仰之力，换言之我们没有肉体，在我使用【圣灵大献祭】所组成的这具身体面前，你的一切攻击都是无用的，现在我的，已经拥有专精领域和剑师领域的强者的强大，身体不灭，速度和力量大幅度提升，所以你怎么可能是我的对手……”

　　圣灵百兵长那干哑的声音响荡着。

　　然后被叶垂的声音打断——

　　“【无限风刃】！”

　　叶垂将长剑对准了圣灵百兵长，以他的长剑为起点，无数的风刃从剑刃上喷发而出，在叶垂的面前形成一个扇形的攻击面，风刃组成的狂风将圣灵百兵长席卷而过，当这一大波的风刃停止后，圣灵百兵长的身体变得七零八落，就仿佛被劈砍了无数刀，身上布满了恐怖的伤口。

　　可它依然仿佛没有任何事情一般，身体继续扭动着开始复原，伤口慢慢的愈合起来……

　　“没用的！我现在的强大远超你们的想想，我的这如今的身体不是你可以破坏得了的，你的这种招式对我完全没有任何效果！”圣灵百兵长的嘶喊声接连不断的响起来。

　　黛比和艾菲娅脸色都有些苍白，十八只魔兽也纷纷有些不安，圣灵百兵长的身体就仿佛是一大块的软糖，不管怎么攻击，仿佛都可以重新回复成原状，艾菲娅想到了什么，大声喊道：“师父，试一试用激光攻击它！”

　　激光攻击自然是有效的，但这对圣灵百兵长来说并不是致命的，再加上使用激光的耗魔量实在巨大，虽然叶垂不缺蓝，胸口的魔能晶石即便耗尽也有新的魔能晶石补充，可在这时候换魔能晶石所用的时间将会是致命的，所以他对艾菲娅摇了摇头：“必须用其他的方法来对付这个家伙！”

　　“其他的方法？”圣灵百兵长已经回复成先前的体态，他不会感觉疲惫，身体近乎不灭，力量和速度十分强大，在这一刻他认为自己是无敌的，即便是专精领域的魔法师或者剑师领域的剑士，都无法破坏到他，实际上，在教会过往的战斗史中，圣灵百兵长只有在面对专精领域剑师领域强者时才会进行【圣灵大献祭】，也只有达到了专精领域或者剑师领域的攻击，才能对它们造成有效的伤害。

　　“你该感觉到荣幸！”

　　圣灵百兵长说着话，身体变为了一道残影，瞬间出现便出现在了叶垂的面前。

　　叶垂的双腿上的【疾风巡行】随之启动，进入到加速状态，躲避圣灵百兵长的迎头攻击，两人的身影迅速变得模糊了起来，接连不断的碰撞声在教堂前方的空地上响起来，一秒钟内他们仿佛就已经交战了无数次。

　　黛比和艾菲娅以及龙宝宝等魔兽站在远处围观，心中无比紧张，此刻叶垂跟圣灵百兵长的战斗已经超过了她们能够插手的范围。

　　“我见到过父亲跟邓森会长切磋，他们两个人的相互攻击也不过如此……”艾菲娅脸上带着几分忧虑之色地说道，“圣灵百兵长现在近乎不灭，不知道老师要怎么样才能打败他？”

　　“锤头应该有自己的计划吧……”黛比紧紧的抓着巨剑，眼神中布满担心，但她却对叶垂另有一种信心，相信叶垂一定有自己的计划来解决掉圣灵百兵长！

　　“没用的！没用的！”正在跟叶垂交战中的圣灵百兵长不断的大喊大叫着，它的出手全部都是以攻击为主，甚至毫不防御，叶垂的长剑已经砍中了他不知道多少剑，叶垂的拳头也已经轰中了他不知道多少拳，但这些对它完全没有任何用处。

　　在叶垂不知是否是感受到了疲倦而身体快速后撤一段跟圣灵百兵长拉开了距离后，圣灵百兵长狂妄的大笑了起来：“你的攻击对我完全没有任何用处，甚至我们圣灵没有任何的痛觉，我丝毫没有感受到一点的痛苦……”

　　“幸好你没有任何的痛觉啊。”

　　叶垂这个时候也已经感觉到很累，口中微微喘着粗气，但他的声音却充满了欢喜：“就是因为你没有痛苦，所以我的计划才能成功。”

　　“你说什么？”圣灵百兵长一愣。

　　叶垂伸出手指指向了圣灵百兵长的胸口部位：“你一定没有发现吧，我刚刚用长剑劈开了你的身体，在你的胸口中放入了一样东西，如果你拥有对身体足够的感知能力，现在一定已经感觉到不对劲了吧？”

　　“你在我的身体中放入了什么东西？我知道了，是你先前释放的那种破坏力强大的铁罐子……没用的，就算将我炸成碎渣我也会重新凝聚起来，虽然会有些费劲，但现在的我依然可以使用出【虚化转换】，并且我的虚化已经没有任何时间限制……”圣灵百兵长低头看向自己的胸口，大声嘶喊道。

　　“抱歉，你猜错了，我放入你体内的不是魔能导弹，而是……这个。”叶垂手中一动，手中已经出现了一张魔兽召唤卡，他笑着说，“这种卡片其实是一种传送卷轴，只能进行单方面的传送，可以将我的魔兽从异空间召唤出来，也可以将魔兽从现实世界送回异空间，我放入你体内的就是一张魔兽召回卡，或者，它现在应该用另外一个名字：古墓封印术！”

　　随着叶垂的话说完，圣灵百兵长终于意识到了什么，他嘶吼着身体就要进行虚化消失——【圣灵大献祭】状态后的圣灵百兵长，其实是可以再使用【虚化转换】的，但因为它此刻还要控制上百只圣灵的能量，所以【虚化转换】会有一定困难，不能像先前那么随心所意，因此在之前跟叶垂的对战中他才一直没有在使用【虚化转换】。

　　但现在明白了叶垂的意图之后，他已经管不了那么多，立刻就要虚化，将叶垂放在他体内的东西取出来，可惜时间已经来不及了——不等他变成一摊灰色雾气，一阵白光就已经包围住了他，然后紧接着他就在叶垂面前消失无踪了。

　　它被传送到了古墓中。

　　当初参加巡逻任务时，叶垂想到了古墓封印术和古墓召唤术这两种利用古墓和传送作战的方式，如今，古墓封印术算是彻底完成了。

　　圣灵百兵长现在的状态也许的确只有专精领域或者剑师领域才能破坏，可别忘了，古墓内殿的那些魔法阵，都是由专精领域的魔法师刻写而成，困死它绝对已经绰绰有余了。


第190章 叶垂的圣言：妈蛋的，给我滚！

　　强大到近乎不死不灭的圣灵百兵长，就这样被叶垂给传送离开了，不管是黛比、艾菲娅等人，还是战战兢兢的待在教堂内观战的法利亚主教，都不明白叶垂到底做了什么，他将圣灵百兵长给传送走了？可是他又能将它传送到什么地方？

　　法利亚主教急忙拿出自己的圣经，试图重新联系到圣灵百兵长——圣灵百兵长吸纳了大量来自斯坦城七神神像的信仰之力，通过这些信仰之力法利亚可以定位圣灵百兵长的位置，并且通过圣言的力量让圣灵百兵长重回战场，可是，他很快发现，圣灵百兵长根本就已经直接从世界上消失了，信仰之力的连接早已经断绝……

　　古墓，毕竟不是存在于现实世界的，它位于异空间，没有空间矩阵的帮助，即便是信仰之力也无法穿透。

　　黛比艾菲娅以及龙宝宝等魔兽急忙冲到叶垂身边，都惊奇的看着叶垂，黛比忍不住问道：“锤头，你做了什么？刚刚那是传送？你把那个怪物送到了什么地方？”

　　“古墓里面。”叶垂回答道，刚才他施展【古墓封印术】看起来很顺利，但实际上叶垂也是捏了一把汗，传送法阵发挥效果需要时间，所以叶垂在攻击的间隙将魔兽召回卡送入圣灵百兵长的体内，同时激活传送法阵，接着他又开嘴炮拖延时间，最终等魔兽召回卡发挥效果，将它传送离开。

　　而进入古墓中圣灵百兵长就是贾维斯的刀下鱼肉了，它是直接被传送到了内殿的，内殿上那密密麻麻由专精魔法师刻印的魔法阵立刻就激活，将圣灵百兵长困在其中。

　　那魔法阵即便是布思多进入其中都不一定能够突破，更不用说只拥有蛮力的圣灵百兵长了。

　　现在叶垂依然没有能力直接灭杀圣灵百兵长，但这种存在依靠信仰之力存活，把它困在里面它早晚有饿死的一天——顺便，叶垂也想要发挥一下学霸（自命名）的特长，研究一下这种东西是怎么运作的……

　　“咕叽？”龙宝宝跳到叶垂的肩膀上，小脑袋用力的摩擦着叶垂盔甲的脖子部位，本宝宝刚才担心死了。

　　“呵呵，新盔甲看来效果很不错。”叶垂也笑着说，用手指轻轻碰了碰龙宝宝的小脑袋，接着他看向了教堂方向，脸色一冷，“我们走吧，去救出薇薇安。”

　　黛比立刻点了点头，一马当先的就要先往教堂内冲，艾菲娅急忙拉住她，轻声说道：“小心还有陷阱。”

　　叶垂想了想，走到了两个女孩的前方，打开了盔甲上的空间防御罩，有这个布思多出品的空间防御在，即便是有陷阱叶垂也不用害怕，在他的带领下，众人走向教堂。

　　法利亚此刻无比紧张，直接退后到了神像前方，手中紧紧的抓着圣经。

　　而浑身被圣言锁链禁锢的薇薇安，口中“呜呜呜”的叫着，提醒叶垂等人千万不要踏入教堂之内，在教堂内这大约两百平米的地方，法利亚是绝对无敌的！

　　走到教堂外的叶垂，看到薇薇安的样子，微微愣了愣，她似乎被法利亚的圣言封住了说话的能力，她这是要传递什么信息？

　　不过正在迟疑到时候，黛比已经一步跨进了教堂之内，冲薇薇安说道：“薇薇安，你不用担心，我们这就救你离开！”

　　薇薇安将眼睛睁的滚圆，口中急促的试图说话，但只能发出一阵“呜呜呜”的声响。

　　“薇薇安你放心好了，钢铁剑士的新盔甲多么厉害刚才你也看到了，你不用担心。”黛比轻声安慰道。

　　薇薇安：“呜呜呜呜呜呜……”

　　“你打算说什么？哦，我明白了。”黛比一副看懂了的样子，巨剑一指法利亚，“臭老头，你有没有人性，把人抓过来连午饭都不给人吃！”

　　薇薇安：“……”

　　法利亚：“……”

　　叶垂跟艾菲娅也都是一头暴汗，这种紧张时刻薇薇安怎么也不可能是跟他们说自己肚子饿了吧……

　　无奈之下叶垂只好踏进教堂，拍了拍黛比的肩膀：“我想你误会了薇薇安的意思……”

　　黛比歪着脑袋想了想，的确觉得没吃午饭这个猜测有点不靠谱，她一脸思索地说道：“难道是不让薇薇安上厕所？”

　　叶垂：“……”

　　艾菲娅：“……”

　　这个时候不得不感叹小姑娘的脑洞之大……

　　“黛比，你别猜了……”艾菲娅也走进了教堂之内，有些汗的阻止黛比继续秀脑洞。

　　而当看到叶垂三人都已经进入到了教堂之内，法利亚的眼睛顿时就亮了起来，他口中立刻忍不住就发出了一阵哈哈的大笑声，就在叶垂这边奇怪的看着法利亚不知道他发什么神经时，法利亚手中一指薇薇安，悄然解除了薇薇安的【禁言】，薇薇安发现自己能够说话，立刻就大声对叶垂喊道：“快离开这里，这里有教会魔法阵，你们的力量在这里发挥不出任何效果！”

　　“什么！？”

　　叶垂和黛比、艾菲娅都是一惊，他们都不知道教堂内竟然还有这种魔法阵，不但是他们，其实就算是埃里克、布思多两人，也不知道教会教堂内可以依靠七神神像的力量激活一个叫做【七神的荣光】的魔法阵，能够禁锢除了信仰之力的一切力量。

　　叶垂三人立刻就要退出教堂，可跟着他们就发现，一道透明的墙壁出现在了教堂的门口，叶垂、黛比、艾菲娅还有龙宝宝都已经被禁锢在了教堂之内，外面的十八只魔兽意识到不对，立刻就对教堂发起了攻击，可一层防护力量出现在教堂之外，阻止了他们所有的攻击。

　　“我的剑气无法激发出来……”艾菲娅脸色惊变道。

　　咣当一声，却是黛比手中的巨剑还有跨在肩膀上的加特林纷纷掉落在了地上，她能够凭借这小身板拎起百斤重的巨剑和同样不轻的加特林，就是因为体内的巨剑士剑气，而没有了剑气，她实际上就只是一个普通的小姑娘。

　　叶垂也同时感觉到了身上的盔甲变得沉重起来，他身上的盔甲并非是依靠自身的魔力运作的，但很显然即便是魔能晶石，在教会的这个魔法阵之下也完全失效，甚至叶垂还发现，他再无法从空间戒指内取出任何东西。

　　“卑鄙！”黛比抓着巨剑剑柄用力的拎了拎，发现再也无法拎动，就一脸愤怒的冲法利亚喊道。

　　叶垂和艾菲娅这个时候都忍不住用指责的目光看向黛比：姑娘你这么说不对……

　　不过事已至此，叶垂当然也不会责怪黛比，他眼睛冷冷的看向法利亚。

　　“钢铁剑士，你真是自找死路，竟然为了这个我们教会抛弃的女孩，以身犯险，在这里我们教会的力量是最为强大的，你现在一定无比后悔对不对！？哈哈哈哈……”法利亚口中发出一阵阵肆意的大笑，说不出的得意，尽情的享受着无敌的快乐。

　　“薇薇安已经是我们的同伴，为了她我们会冒任何风险，这一点就算跟你解释你也不会明白的。”叶垂冷声说道，看了一眼躺在薇薇安身旁已经死去的丽娜。

　　这时，他突然想到了什么，眼中悄然闪过一丝亮光，然后慢慢的走向薇薇安。

　　法利亚看到叶垂走向薇薇安，并没有如何在意，此刻教堂内只有圣言的力量可以运行，叶垂、黛比、艾菲娅都只是普通人，他举手间就可以将三人灭杀，当然，作为一个合格的反派BOSS，他大声喊道：“在这里只有一种力量可以使用，那就是信仰的力量，你不用再做任何抵抗和挣扎了，钢铁剑士，如果你对我求饶的话，我可以考虑让你死的很轻松，否则……嘿嘿，圣言中有的是惩罚他人的方式！”

　　叶垂这个时候已经蹲在了薇薇安的面前，他是背对着法利亚蹲下的，所以法利亚看不到叶垂此刻脸上询问的表情：他在询问薇薇安一些事情……

　　薇薇安愣了愣，这个迷糊的小姑娘这一刻绝对是超水平发挥，竟然很快就明白了叶垂的意思，然后她低头看了一眼自己的胸前：她这是告诉叶垂，叶垂想要的那样东西，正放在她的怀里。

　　额……怀里？

　　叶垂看了一眼薇薇安那令黛比自卑到不要不要的胸怀，一时间感觉无比的纠结，薇薇安也忍不住脸庞一红，但她明白现在是个什么样的情况，所以她毅然眼睛直直的盯着叶垂：老板，你动手吧，我知道这是为了大家好……

　　于是，叶垂那是“超级无奈”的点了点头：我明白，虽然我一点也不情愿，但为了大家我也只能这么做了！

　　然后他向着薇薇安的胸伸出了手去……

　　法利亚看不到叶垂的动作，但黛比和艾菲娅看的却是真真儿的，两人直接就卧槽了，都这个时候了叶垂竟然还顾得上耍流氓？难道这是知道要死了就要先爽一把的节奏么……

　　叶垂一脸痛苦（疑似）的将手伸入薇薇安的怀里，薇薇安也露出一副羞涩无比，但却说不出坚毅的表情，甚至她还闭上了眼睛，微微歪过了头去，死死的咬着嘴唇……

　　“你在干什么？”法利亚正等着叶垂对他求饶呢，可叶垂却背对着他蹲在薇薇安面前不知道搞什么，于是法利亚怒了，决定先给叶垂一个教训，他快速的翻动了一下手中的圣经，停留在了某一页上——

　　【圣言：惩戒之刃】

　　一柄虚幻的短剑在空中凝聚而出，快速的飞向了叶垂。

　　黛比和艾菲娅同时大惊，急忙呼喊警告叶垂。

　　而叶垂这一刻也终于摸到了自己想要摸的东西——那是一个用羊皮纸修订而成的小册子！

　　这小册子是先前叶垂交给薇薇安的，那上面刻印了叶垂魔法的信仰收集矩阵，他拿给薇薇安是想要让薇薇安试一试能不能从上面感受到信仰力量，幸好的是，薇薇安没有存储戒指，她将这个小册子随手放在了怀里，而她被法利亚抓捕来的时候，法利亚也没有万恶的对她搜身——对于一个被驱逐除了教会的普通女孩来说，法利亚显然对她没有任何戒心。

　　惩戒之刃已经破空飞来。

　　叶垂手中捧着小册子，站起来，转过身。

　　他翻开小册子的某一页，然后牟足了力气大声喊道：“圣言：妈蛋的，给我滚！”

　　嘭——

　　飞驰而来短剑顿时受到一股巨大的力量，在叶垂面前直接崩散开来，消失无形……


第191章 圣言：草泥马、呵呵、卧槽！

　　圣言，简而言之就是神的语言。

　　教会的圣言之所以拥有威力，就是信徒们在说出圣言的时候，心中会产生某种情绪，那种情绪会跟信仰之力发生共鸣，进而形成强大的攻击。

　　所谓的圣言，其实就是一种对信徒来说充满了力量的字眼，利用这字眼来挑动信仰之力。

　　如今，叶垂在星辰广场中央自己的雕像上刻下了信仰收集矩阵，那个矩阵跟手中的小册子遥相呼应，手中捧着这个可以称之为圣经的小册子，叶垂就能够感受到那股信仰之力，并且他还可以驱使这股信仰之力，而驱使的方法，就是大声喊出某些对他而言充满了力量的字眼，用那种字眼来让信仰之力变成攻击。

　　对信徒来说“七神的怒视”“七神的守护”“惩戒之刃”就是那个有力量的字眼，他们通过对七神虔诚的膜拜，对圣经的认真诵读，从而让这些字眼在他们的心中拥有了沉重的分量。

　　但对于叶垂来说，最有力量的字眼，显然就是上一世那些跟人骂街的时候经常会破口而出的话语，以及各种流行用惯了的网路流行语。

　　所以，刚刚叶垂大喊而出的“妈蛋的，给我滚！”，就是叶垂驱使自己的信仰之力所发动的圣言攻击。

　　看着消散在空中的惩戒之刃，教堂内这一刻静悄悄一片，这到底发生了什么？

　　叶垂在研究教会的力量，这件事只有微微安知道，所以众人中只有薇薇安知道叶垂刚刚吼的那一嗓子代表了什么——叶垂竟然真的掌握了神秘莫测的信仰之力！

　　当然，“妈蛋的，给我滚”这句话，叶垂所用的是上一世的华夏语，而非这一世魔幻世界的语言，所以叶垂的这句话，在其他人耳内就仿佛是带着奇妙魔力的咒语，有种莫名的玄机，就仿佛早已经埋藏在了历史长河中的上古语言，充满了未知的强大力量……

　　法利亚一脸目瞪口呆，他的攻击竟然完全被叶垂化解了，这怎么可能！？

　　在这个教堂内明明只有信仰力量才能够使用才对，叶垂又不是信徒，他刚才吼得那一嗓子到底是什么意思？为什么可以直接将自己的圣言攻击给驱散了……

　　一定是有什么地方不对劲！

　　想到这里，法利亚没有再犹豫，立刻就“哗啦啦”的又翻了几页自己手中的圣经，他决定用最大的力量来对叶垂进行攻击，他一手托着圣经，一手指着叶垂：“七神的荣光照耀世人，七神的怒火烧尽世界邪恶，七神的眼眸注视世间一切事态，七神的鲜血扫过世界一切焦土……圣言：七神的征途！”

　　随着法利亚的咏唱，一个个透明虚幻的影子出现在他的面前，那些影子身上穿着古老的盔甲，面目已经腐朽，就仿佛来自地狱的幽灵，在法利亚的圣言之力下被召唤出来，他们拔出虚幻的长剑，口中发出无声的嘶吼，就仿佛军队进军一样，开始冲杀向叶垂。

　　黛比和艾菲娅这个时候正处于某种惊呆了的还没有回过神的状态，但看到法利亚使用出这种强大的圣言，顿时就大吃一惊，黛比更是忍不住大声提醒道：“锤头，小心！”

　　她无意中暴露了钢铁剑士的身份，但可惜的是法利亚这个时候哪有心情去理会黛比喊了什么。

　　叶垂看着杀向自己的幽灵军队，心中不由一颤，不过很快他心中的恐惧就一扫而空，先前的那个圣言已经证明了他对信仰力量的使用是行得通的，看着杀向自己的幽灵军队，叶垂深吸一口气，准备再尝试另外一个充满力量的字眼，只见他左手托着那个小册子，右手握拳，猛地向前一挥，口中大喊：“圣言：草泥马！”

　　哄——

　　无形的信仰之力，在叶垂的圣言作用下，立刻就在叶垂的面前凝聚成形，变成了一只只的……羊驼。

　　圣言这种力量，是跟使用者的个人情绪息息相关的，而叶垂作为钢铁剑士信仰之力的直接承受者，就相当于是七神教会中的七神——教会中的圣言，就是由七神亲自创造的，只有七神这个信仰承受者，才能直接决定教会信仰力量的使用方式，也就是对圣言的创造。

　　而叶垂正在驱使的信仰之力，他本身就是承受者，所以他现在相当于是教会中的七神，他可以自由决定这种信仰之力的使用方式，他可以凭借自己的意愿来创造任何一个圣言。

　　只有他将这个圣言用了出来，那其他人才能跟他学习，掌握这种圣言的力量。

　　而叶垂的圣言，就是这些拥有力量的字眼，这种字眼中的力量会具象化呈现出来，于是，当叶垂大骂“草泥马”的时候，一群草泥马就立刻出现了，它们正是在信仰力量的作用下通过叶垂本身的所见所闻所想而具象出来。

　　那一只只的羊驼，随着叶垂挥拳的工作，立刻“啾啾”大叫着冲向了法利亚圣言召唤出的幽灵军队。

　　幽灵和羊驼，很快就碰撞在了一起。

　　那是一种犹如虚幻的碰撞，两方的人马都是半透明，可那种碰撞却充满了冲击力，“砰”“砰”“砰”的撞击声接连不断的响起，在黛比、艾菲娅那仿佛因为震惊而变得麻木了的眼睛中，那一群草泥马就那样车翻了一群幽灵军队，再接再厉的冲向法利亚。

　　法利亚口中惨叫一声，身体跟着就被这群草泥马撞飞了，重重的撞到了七神神像上，那神像摇晃几下，也跟着倒塌在了地上，法利亚口中喷出一口鲜血，摇摇晃晃的从地上爬起来，这一刻他的身上不但被一群草泥马滚滚而过，他的心里也一样有一群草泥马滚滚而过……

　　叶垂看着法利亚的惨状，又看了一眼手中的小册子，对这个圣言的威力很满意。

　　“刚才……那是什么？”黛比终于可以说话了，她一脸目瞪口呆的看向叶垂。

　　艾菲娅也跟着说道：“你召唤出了什么，那是……那是什么魔兽？为什么我从没有看到过？”

　　“那不是魔兽。”叶垂一脸高深莫测地说道，“那是神兽。”

　　“神兽……”黛比和艾菲娅同时被这个神奇的字眼所惊动，原来世界上除了魔兽之外，还有神兽这种神奇的存在。

　　“这是信仰之力！”法利亚终于明白了什么，他愤怒并且震惊的看着叶垂，声音也微微颤抖着，“你……你竟然窃用信仰之力，你竟然偷学了教会的力量！”

　　“窃用？偷学？”叶垂冷哼了一声，看着凄惨的法利亚，声音冰冷地说道，“斯坦城的城民崇拜我，是因为我拯救了他们，是我用自己的生命争取来的荣耀，是他们自发的抛弃了教会的信仰，而开始信仰我的，这怎么能算是窃用、偷学呢？”

　　“不……不可能……”法利亚仿佛三观都有被震动了，他从没想过，竟然有人可以不借用教会的力量，就使用信仰之力，这是他从未听过的事情，他手中抓着圣言，迫不及待的翻开某一页，“我要替七神来惩戒你，圣言：摩森之刃！”

　　随着法利亚的话，法利亚的面前出现一柄柄的匕首，漂浮空中，随着法利亚的手指指向叶垂，那一柄柄的匕首迅速无比的射向叶垂。

　　“圣言：呵呵！”

　　叶垂手中托着小册子，淡淡的说道——还有什么话比“呵呵”更能拒绝人呢？

　　一面无形的墙壁出现在了叶垂的面前，那些匕首在遇到了这面墙壁的时候，纷纷粉碎成渣，丝毫无法破坏这道无形墙壁分毫。

　　他冷笑着走向法利亚：“你难道还没有发现吗？你所驱使的信仰之力，是来自斯坦城的城民，而我驱使的信仰之力也同样是来自斯坦城的城民，所以，你用信仰之力攻击我的信仰之力，这代表的就是城民对我和教会信仰的碰撞，你觉得他们现在是更信仰我，还是更信仰你？答案，你应该早就知道了吧？”

　　叶垂是第一次使用信仰之力，他的力量还十分不完善，如果遇到的是其他城市的主教，叶垂的圣言根本无法抗衡，可在斯坦城，叶垂的信仰之力就是法利亚信仰之力的克星。

　　他的圣言，是完克法利亚的！

　　这不是力量的对决，而是城民们的信仰所决定的。

　　法利亚浑身因为恐惧而颤抖了起来，他看着正在靠近的叶垂，声音打着颤地说道：“你……你要干什么？我是斯坦城的主教，我是教会的正式主教……你要是敢杀我，就相当于是跟教会结仇！你会受到教会的追杀，永世不得安宁！”

　　“从很早的时候开始，你就已经决定要让我不得安宁了，不是吗？教会接二连三的袭击我还有我的同伴，如今我更是学会了信仰之力的使用方式，听你这么说，就好像我不杀你，教会就会放过我一样？”叶垂一脸嘲弄地说道，他冲法利亚伸出右手，手掌向下，握拳，中指伸出，然后向着天空猛地一戳——

　　“圣言：卧槽！”


第192章 要不要玩的这么大啊……

　　【圣言：卧槽】

　　随着叶垂伸出中指猛地一戳天空，一股庞大的力量迅速在法利亚的脚下凝聚起来。

　　法利亚感受到一股强大压迫力，更可以感受到一阵阵冷风开始向着自己汇聚，他握着圣经的手开始不断的颤抖起来，在成为信徒以来，他便对七神的强大信仰从未质疑过，对于自己所拥有的圣言之力更是坚定不移，可此刻，他的信仰动摇了。

　　啪，圣经在他的手中不由自主的脱落，掉在地上。

　　他心中一瞬间开始忏悔自己过往的罪恶，身体情不自禁的颤抖着，口中喊道：“不……”

　　已经晚了。

　　一柄虚幻却犹如实质的大剑破地而出，那柄剑穿透了他的后背前胸，让他的身体直接悬空了至少数米的高度，让他的身体近乎撕裂！

　　这柄从地面上钻出来的大剑有着强大莫测的威力，甚至就连倒塌在法利亚身旁的七神神像，也被这大剑直接切割成两半，在鲜血喷溅中，拥有正式主教级别力量的法利亚，就此死在了叶垂这至强的圣言之下！

　　……

　　轰——

　　安东尼的魔法小屋内，正一脸担心的坐在小院内的达金丝，身上突然爆发出强大的气息，熊熊的火焰在她的身上燃烧起来，那火焰之上还闪烁着一道道的雷霆电光。

　　圣言虫是依附法利亚的信仰之力而发挥效果的，此刻法利亚死去，圣言虫的效果也顿时消失无踪，达金丝重新拥有了双系九阶巅峰的强大力量。

　　她看了一眼自己的双手，然后眼睛情不自禁的看向教会的方向，靓丽的脸庞上露出微笑，他们成功了！

　　同时，就在隔壁城主府某间密室内闭关的布思多，脸庞也突然震惊起来。

　　“达金丝的力量恢复了……”他在安东尼的魔法小屋四周布下了【格拉殿之门】魔咒，所以他可以感受到达金丝的力量恢复后那股强大的气息，但布思多却不懂了，“怎么会这样……法利亚死了！？”

　　千里之外的马坦帝国皇都。

　　一座远比斯坦城教堂更加宏伟肃穆的庞大教堂内，高达十米的七神神像前方，有一个脸色苍老，却穿着一件鲜红如血长袍的老人正坐在蒲团上安然入定，他就是一直跟法利亚主教进行联络，安排法利亚对达金丝、钢铁剑士发难的红衣大主教，奥斯佛理。

　　他也是马坦帝国内教会势力的最高统帅。

　　突然，奥斯佛理睁开了眼睛，脸上是一副惊讶无比的表情。

　　“斯坦城的七神神像……被破坏了？那里，到底发生了什么？”

　　……

　　斯坦城西城区的教会教堂内。

　　那柄由叶垂的【卧槽】圣言所凝聚而出的大剑，逐渐消失，先前被大剑穿体悬浮空中的法利亚身体，砰的一声掉落在地，原本就支离破碎的身体，更是直接变成一摊烂泥，死的不能再死了，那些束缚着薇薇安的信仰锁链，还有囚禁她的笼子，也都同时消失无踪。

　　薇薇安揉着有些发麻的胳膊，从地上爬起来，眼睛带着说不出憧憬的看着叶垂：“老板……你，你竟然真的掌握了教会的信仰力量，而且，你还用信仰之力杀死了法利亚……”

　　作为一个被遗弃的教徒，薇薇安对于信仰之力最了解不过，也正是因为了解，她也更加知道叶垂做的事情有多么的了不起，从教会开始出现之后，不知道有多少人对信仰之力和圣言力量产生兴趣，可是，薇薇安却从没有听说过有人能够不加入教会借助七神的力量，就能熟练的使用信仰之力！

　　“老师，你……你……”艾菲娅声音说不出的震惊，信仰力量，这可是最玄幻莫测的信仰力量，叶垂竟然用信仰力量，在法利亚的主战场上将法利亚给杀死了，他们这一次的任务就是刺杀法利亚，可真的杀死了法利亚后，却让艾菲娅产生了一种极不真实的感觉……

　　而且，她想的更多，所以也更加明白那代表了什么。

　　只是杀死法利亚，她还可以承受，可现在……叶垂盗用了教会的力量，如果让教会的人知道，这绝对是不把叶垂挫骨扬灰不肯罢休的大罪！

　　这一刻她突然感觉到浑身冰冷。

　　但看着叶垂那身冷酷的盔甲，她却又下意识的产生了某种奇怪的感觉，老师果然是最厉害的，只要跟在老师的身边，那怕跟整个世界做对都没有关系，她的心一下子就热烈了起来，然后她看到叶垂将脸部的面罩取了下来，露出叶垂的脸庞来，艾菲娅心里的热烈突然就又被冷水给破灭了……

　　“锤头，刚才你真是太厉害了！”黛比那里会想那么多，教堂内七神神像被毁，【七神的荣光】自动消散，她身上的剑气已经恢复，所以她随意的将加特林抗在肩膀上，拎起了自己的巨剑，走到叶垂的身边，小手得意的拍了拍叶垂的肩膀，“经常听你把卧槽这句话挂在嘴边，原来这句话还有这样的力量，回头我也要跟你学习一下这个圣言，简直太帅了。”

　　“额……这个咱们回头再说。”

　　叶垂连忙讪讪地说道，黛比一本正经的对着敌人叫嚣“卧槽”的画面，简直太美不敢想象啊……

　　如今法利亚死去，达金丝的力量应该已经恢复，布思多那边应该也就要察觉到了，他急忙从空间戒指内拿出了阿卡斯的那件魔法师长袍，扔到法利亚尸体的旁边，但想了想，放在这个地方似乎又太明显了，于是就故意放到了教堂角落里一个不起眼的地方。

　　做好了这些布置后，他走出教堂，拿出魔兽召回卡，将十八只魔兽分别召回古墓中，接着又走进教堂将黛比等人唤到自己的身边，开启了钢铁剑士盔甲上的隐身模式。

　　四人于是就凭空在教堂内消失了。

　　而几乎在四人的身影消失的瞬间，一道白光在教堂正中间亮了起来，布思多的身影随后出现，他是直接传送到了这里来的。

　　“这里……发生了什么？”布思多满脸惊讶的打量着四周，当看到死成一摊的法利亚以及被毁掉的七神神像时，他的脸庞忍不住抽了抽——法利亚该死，他早就忍不住教训法拉利了，可即便是他有那样的力量，他也只是想了想，其中牵扯的因素实在太多。

　　但现在法利亚死了，不但他死了，斯坦城的七神神像甚至都被毁了。

　　要不要玩的这么大？

　　这是要跟教会宣战的节奏啊……

　　布思多紧张的扫视四周，想要弄明白这里到底发生了什么。

　　“他不会发现我们吧？”黛比有些紧张的小声说道。

　　薇薇安也紧张的小脸惨白：“应该不会吧……”

　　她刚说完，布思多眼睛就直直的看向了他们，从布思多的表情来判断，他绝对已经发现了叶垂等人的踪迹——叶垂盔甲上的隐身装备，就是拆了布思多的隐身魔杖而完成的，再加上布思多一个专精领域的魔法师，感觉是何其灵敏，对空间魔法又何其精通，想要用隐身来瞒过他的眼睛，那简直是不可能的。

　　“你……你们这是搞什么！？”布思多声音带着惊叹的问道。

　　他这就是在质问叶垂了。

　　杀死法利亚，毁坏七神神像，你到底知不知道这代表了什么？如果让教会知道，就算是你老师我都没办法保下你，不说我，即便是马坦皇族出面，恐怕也没办法保证你安然无恙！

　　叶垂感受到了布思多的担心，心中微暖，他伸手指了指角落中的那间魔法师长袍。

　　布思多扭头看向那里，眉头微皱，伸手一招，那间长袍就出现在了他的手中，他打量了片刻，眼睛突然睁大——从这件长跑上，他可以感受到黑暗魔法的气息……

　　布思多能够成为专精领域的魔法师，除了依靠了叶垂主角光环的帮助，最重要的一点就是他本身就是一个学识渊博并且极为聪明的人，很快，他就明白了叶垂的打算。

　　嫁祸给黑暗魔法师！

　　只要将教会这里发生的惨案说成是黑暗魔法师所做，那就一切都说得通了，一直以来黑暗魔法师给人的感觉就是诡异而强大的，并且头脑还都有些偏执和不正常，他们做出什么出格的事情都不会让人感觉到震惊——直接干掉教会的一个正式主教，顺便把七神神像也给毁掉了，这事情简直不能更出格了，说是一个正常魔法师干的，恐怕不会有人相信，但说是黑暗魔法师做的，恐怕没有不相信的……

　　布思多沉思片刻，脸上对叶垂露出一副苦笑，真是败给自己这学生了，原来他早就已经知道黑暗魔法师的线索了，还用出了这种一箭双雕的嫁祸方法……

　　他摇了摇头，冲叶垂招了招手，示意叶垂等人赶紧离开。

　　教会发生的剧变，很快就会吸引来无数的人。

　　叶垂会意，立刻就要带人离开。

　　结果刚刚走出教会，空中突然传来一声长啸，一个人影从天而降，正是随后赶来的埃里克城主，他看到这里的一片狼藉，脸上满是震惊之色：“布思多先生，这里发生了什么？”

　　“黑暗魔法师可真是猖狂啊……”布思多感慨道。

　　“黑暗魔法师？”埃里克愣了愣，他身为九阶巅峰的剑士，感觉也是十分灵敏的，突然看向叶垂等人隐身的方向，“谁在那里？”

　　“父亲……”艾菲娅差点就要惊呼出声了，急忙用手捂住了自己的嘴巴。

　　“没有人在那里。”布思多连忙说道，“做了这件可怕事情的就是黑暗魔法师。”

　　“可是……”埃里克不相信的看着叶垂这边，骗谁呢，他刚刚都听见声音了！

　　“没有可是！”布思多一脸坚决。

　　“布思多先生……”埃里克指着叶垂这边。

　　“埃里克城主，这件魔法师长袍是黑暗魔法师遗留在这里的，上面应该会有长袍主人留下的身份线索，通过这件长袍，你尽快去将那名黑暗魔法师缉抓捕吧，一定要为法利亚主教报仇！”布思多沉声说道，“狂妄的黑暗魔法师竟然还毁坏了七神神像，罪大恶极，那名黑暗魔法师一定要受到制裁，我建议你不要对他审问，直接拿下杀死他。”

　　“……”

　　埃里克脑袋都糊涂了，不过他能够成为一城之主，当然不是傻瓜，旁边有人隐身藏匿，布思多不可能连这事情也感觉不到，这只能说布思多是在装糊涂，然后突然埃里克就仿佛被一道雷电劈中了一般，身体不由的晃了晃，明白了真相的他差点就要给某人跪下了。

　　要不要玩的这么大啊……

　　他再次看向叶垂这边，脸上的表情说不出的纠结：“好吧，布思多先生，我看错了，这里果然没人……再过五分钟城主护卫跟剑士公会的剑士就要从正东的大街赶来了，前面左侧的圣音大道倒是没有人。”

　　后面这句话，就是说给叶垂等人听了。

　　叶垂这边没有声张，立刻就按照埃里克的指示，快速离开了教会……


第193章 从今天起他大小也算是个神了

　　回去安东尼的魔法小屋路上，叶垂跟正闻讯赶来的城主护卫、剑士公会的剑士还有原先被法利亚指使离开教会区域的信徒们擦身而过，通过左侧的圣音大道无声无息的离开了西区，因为情况紧急，其他人并没有注意到叶垂一行人的气息，最终他们回到了安东尼的魔法小屋。

　　一直到了小屋后面的院子后，叶垂才消除了隐身效果。

　　达金丝正站在院子里等着叶垂等人回来，她已经重新换回了原本的那身清凉装扮，不过跟叶垂第一次见面时，她那副仿佛冰山女神不近人情的样子有着巨大的区别——当时就以她人树不分的眼神，完全没有焦距，从不拿正眼看人自然会让人感觉到冰冷，可现在有了叶垂的眼镜，让她视力恢复正常，她给人的感觉自然截然不同。

　　强大，并且还有一抹只对叶垂等人才会有的温柔。

　　严严寒冬中她一身热辣夏装，笑着对叶垂说道：“谢谢你让我重新获得了我的力量。”

　　“咕叽——”龙宝宝声音带着无比欢悦的就一把从叶垂的肩膀上跳进了达金丝的怀里，本宝宝呕心沥血艰苦作战就是为了这一刻……

　　达金丝微笑着捧着龙宝宝，笑着看着它在自己的怀里撒欢，接着又看向叶垂跟黛比艾菲娅还有薇薇安：“看你们样子应该是经历了一场苦战吧，你们能够安然回来我也可以安心了。”

　　“虽然有点凶险，不过总起来还是很顺利吧。”叶垂笑着说，“我们没想到教堂内会有禁锢魔力和剑气的魔法阵，差点就着了道。”

　　黛比也嗯嗯的点了点头：“法利亚太狡猾了……”

　　叶垂、艾菲娅还有薇薇安一起看向黛比：你没脸说人家狡猾……

　　达金丝脸上有些惊讶：“那是……七神的荣光？我听说过这个魔法阵，是依靠七神神像才能发挥效果的，在这样的魔法阵下，只有教会的信仰之力才能够使用，没想到斯坦城的七神神像中也有这样的魔法阵……你们难道全部中招了？那你们是怎么反败为胜的？”

　　“当然是使用信仰之力了！”黛比喜滋滋地说道，将当时的情况讲述了一边，达金丝的反应不出意料之外的完全震惊了，用手指顶了顶有些下滑的眼镜，看向叶垂的眼神就仿佛在打量一个怪物：“你……你竟然可以操控信仰之力？”

　　“其实没什么难的，只需要弄懂那个信仰收集矩阵就行了，而且现在斯坦城的城民对我的信仰更加坚定，法利亚要利用斯坦城城民的信仰之力打败我是不可能的，我刚好可以克制他而已。”叶垂对自己的力量认识的很清楚，“如果换成其他的主教，恐怕我的信仰之力不堪一击，毕竟我对这种力量掌握的还很不完善。”

　　“但你毕竟是已经掌握了……”达金丝声音惊疑地说道。

　　薇薇安也忙不迭的点头：“老板真是太厉害了。”她看着叶垂，一脸期待，“老板老板，你可以让我学习你的信仰之力吗？我想要在以后再遇到了这种事情时，可以帮的上你。”

　　薇薇安曾是教徒，而且还是一名见习主教，但被剥夺了圣经后，她就只能是一个普通的女孩了，以往的她对于力量没有任何追求，但现在她却有了期待，她不想在遇到了危险的时候无法帮到叶垂等人，成为累赘。

　　“可以啊。”听到薇薇安的话，叶垂随意的就笑了出来，他轻轻的拍了拍薇薇安的肩膀，用开玩笑的口吻说道，“那你以后就是我的教皇了，可以随便的使用我的信仰之力。”

　　这番话叶垂只是随口说出来的。

　　可是随着他说完，一阵金黄色的淡淡光芒突然就在薇薇安的身上亮了起来，那一瞬间薇薇安整个人仿佛都不一样了，多出来了一种庄严肃穆的感觉来，甚至达金丝黛比艾菲娅还从她的身上感觉到了某种说不清道不明的威严来……

　　很快，薇薇安就恢复了正常，她一脸迷糊的看着自己的双手：“唉？刚刚发生了什么？”

　　叶垂也满脸奇怪：“我不知道……”

　　“锤头……”达金丝毕竟见多识广，她很快就反应了过来，声音惊诧地说道，“你刚刚认命薇薇安成为了教皇！”

　　“啥？”

　　叶垂震惊的看向达金丝。

　　达金丝深呼吸了一口气，看着叶垂说道：“斯坦城的城民信仰钢铁剑士，他们的信仰之力是针对你的，所以你拥有这些信仰力量的分配权利，你就相当于是教会中的七神，甚至可以说，你已经成为了一个‘神’，你的话就是神之言，而神除了可以创造圣言之外，还可以认命教皇来作为自己人间的代言人……你刚刚就认命了薇薇安成为你的代言人！”

　　叶垂：“……”

　　薇薇安：“……”

　　艾菲娅：“……”

　　黛比：“……”

　　教皇，这不是一种实力境界，而是由教会所供奉的神通过某种途径进行筛选后指定的人间代言人。

　　严格来说，任何一个人都可以成为教皇，成为教皇后将会拥有对信仰之力的最强亲和力，即便原本只是一个普通人，在成为教皇后，也会迅速的掌控圣言力量，迅速的进阶成为红衣主教，不过实际上，艾根达斯大陆上七神教会的每一任教皇，都是由红衣主教任职的。

　　而创造了七神教会的那位七神，早已经许多年没有在人世间行走，教皇的筛选是通过某种特殊的途径在进行的，成为教皇后，虽然会获得极高的信仰亲和力，但绝对没有由信仰的神直接任命来的更加直接——薇薇安就是由叶垂这个“神”直接认命的教皇！

　　不说力量怎么样，至少薇薇安现在的教皇之名比如今的七神教皇还要更加正宗……

　　虽然她的教皇是叶垂开玩笑一样给的任命。

　　“卧槽，还可以这样！？”明白了事情的真相，叶垂直接就不淡定了。

　　黛比和艾菲娅也都表情复杂的看看叶垂，又看看薇薇安。

　　至于薇薇安自己，这个小姑娘已经直接呆住了，自己……竟然成为了教皇？作为曾经的七神教徒，她最明白不过教皇代表了什么……

　　“理论上，就是这样。”达金丝也有些表情怪异的看着薇薇安，接着郑重地说道，“不过现在七神教会是世界上的主流教会，锤头你使用信仰之力就相当于是开创了一个新的教会，肯定是不能被七神教会容纳的，如果让他们知道锤头你做的事情，他们肯定会倾尽全教之力也要剿灭你。”

　　“也就是见光死是么……”叶垂有些冷汗冒了出来。

　　“师父，你放心，我以我的性命发誓，绝对不会暴露出你身份的。”艾菲娅立刻认真说道。

　　“我更不用说，你的命就是我的命。”黛比也接着表示。

　　达金丝轻轻笑了出来：“我以我的性命发誓，由锤头你为见证，绝对不会暴露锤头的秘密。”

　　随着达金丝的话说完，一道淡淡的金光落入到了达金丝的身上。

　　叶垂几人都是一愣。

　　达金丝笑了出来：“锤头，你别忘了你现在已经是一个神了，你已经拥有了见证誓言的能力，如果我违背誓言，你的信仰之力将会直接发动攻击将我绞杀，而且因为我是当着你的面发的誓，所以即便我进入专精领域，也无法抵抗誓言反噬的威力。”

　　“卧槽……还可以这么玩！？”叶垂再次震惊了。

　　神圣的师徒契约、冒险伙伴契约、发起挑战等等，都可以拥有教会的见证，这就是借用了七神的“神之力量”，而现在对着叶垂发誓，也可以起到“神之力量”的作用……

　　艾根达斯大陆之上，所谓的神，实际上只是一个概念，并非是一个人够强大就能够成为神——毫无疑问，古往今来最强大的人就是那位开创了魔法纪元的魔法皇帝，可他就并不是神——神是针对信仰而言的，当一个人承受到无数存在的信仰，在信仰矩阵的作用下那他本身就会脱离了肉体的概念，成为某种强大的象征，这就是神。

　　开创了七神教会的那位七神，原本就是一个强大的魔法师，在七神教会开始出现后，他的形象就直接神化了，成为了名副其实的神，并且随着七神教会的壮大，他的“神格”也越发的强大。

　　叶垂现在已经可以称之为神，但他只是一个连七神的手指头都比不上的小小小小……神，他的“神格”几乎可以忽略不计。

　　不过……从今天起他大小也算是个神了。

　　“这感觉真是太刺激了……”黛比和艾菲娅一起呆呆的看向叶垂。

　　叶垂也在发了一会呆后惊醒过来：“暂时还是先别管这些事情了……我们还要跟黑暗魔法师作战，这一场战斗达金丝一定要发挥全力，让所有人看到是你替主教报了仇解决了黑魔法师。”

　　达金丝连忙点点头：“我知道。”

　　“不过老板……哦，不，我的神。”薇薇安不知道是本意如此，还是受到了教皇与神之间那种关系的影响，看向叶垂的眼神都变得狂热崇拜起来，称呼都跟着变了，“在解决黑暗魔法师之前，还有一件大事需要先解决。”

　　“什么大事情啊？”叶垂有些奇怪的询问薇薇安。

　　“我的神，咱们的教会叫什么名字啊？”薇薇安一脸期待的看着叶垂，虽然如今叶垂的这个教会就只有神和教皇两个人，虽然这个教会所供奉的神可以被七神教会的神一个小指头就碾压成渣，但至少……他们这个教会的名字应该赶紧确定下来不是？

　　哦，还有教会的神圣教条也得赶紧确定下来……


第194章 就怕他不强大，不强大的话还怎么拿他背黑锅呢……

　　“咱们教会叫钢铁教怎么样？”

　　教会的命名的确是大事，于是叶垂一伙人立刻群策群力，出谋划策，首先是艾菲娅提出了提议，但其他人立刻就摇头否认，黛比沉吟道：“这个名字一点也不好听，不明白的还以为我们是打铁的呢……不如叫锤头教？”

　　“……黛比，你这个名字才更像是打铁的，而且说到好听，还不如我起的钢铁教呢。”艾菲娅立刻就反驳道。

　　“不会啊，我就觉得挺顺耳的。”黛比口中重复着锤头教这个名字。

　　达金丝笑着说：“那是黛比你喊锤头的名字已经喊习惯了，不过你们得知道，私建教会可是重罪，所以名字中可不能够有展露出教会供奉之神身份的信息。”

　　听到达金丝这么说，薇薇安突然眼前一亮，立刻就喊道：“我知道了我知道了，叫做卧槽教最合适不过了。”

　　艾菲娅也灵机一动：“我觉得应该叫做草泥马教！”

　　这一次艾菲娅的提议得到了黛比的大力认同：“没错没错，我也觉得草泥马教最合适不过了。”

　　达金丝有些不解道：“草泥马是什么？”

　　薇薇安兴冲冲的解释道：“这是一种比魔兽还要神奇的存在，叫做神兽，我的神使用的圣言中就可以召唤出这种强大的存在，就算是法利亚主教的‘七神的征途’圣言都比不上！”

　　达金丝若有所思的点了点头：“草泥马教的确很不错啊……锤头你觉得呢？”

　　叶垂：“……”

　　听几个清新脱俗的妹子在讨论草泥马跟卧槽这种话题，叶垂的感觉一瞬间就七上八下的仿佛有一群草泥马滚滚而过……他有些汗地说：“这些我看都不合适，教会的名字让我再好好想一想吧。”顿了顿，他又看着薇薇安，“还有，你能别称呼我为我的神么？听起来怪别扭的，就跟在发感叹一样。”

　　“这是教皇专属的称呼方式。”薇薇安立刻一脸认真地说道，“我看到过七神教会的典籍，他们那边的教皇就是这么称呼七神的。”

　　——看来薇薇安很有觉悟，成为叶垂的教皇后，七神教会就直接成他们的了。

　　“那是他们的称呼方式，我们不这么叫。”叶垂连忙否决。

　　“那我叫你什么？”薇薇安询问道。

　　“你还是像以前一样叫我老板好了。”叶垂有些头疼道，其实叶垂压根就没想过要建立教会，他只是本着学霸（自命名）的自觉对这种信仰力量产生了兴趣而已，但听达金丝的意思，不管想没想过要建立教会，只要掌控了信仰之力，那叶垂这神的身份就是确信无疑的了，教会的意义就是神，神的意义在于信仰，而叶垂已经建立了自己的信仰，所以不管叶垂想不想，这个教会就已经存在了。

　　没办法，那就玩玩吧。

　　“哦。”薇薇安立刻点了点头，她如今成为了叶垂的教皇，叶垂的话对她而言简直拥有一种崇高的力量，让她全心全意的服从。

　　“锤头……”黛比这个时候蹭到叶垂的身边，小姑娘脸上嘿嘿的笑着，“你也让我当个教皇吧？”

　　“不行的！”薇薇安连忙说道，“一个教会中就只能有一个教皇的！不过老板可以给予你信仰赐福，让你更快的领悟信仰之力的使用方法。”

　　“那也行啊。”黛比立刻就昂了昂头，“怎么个赐福法啊？”

　　薇薇安想了想：“只要老板心中想着赐福然后亲吻额头就行了。”

　　“还有我还有我。”艾菲娅突然也来劲了，“我也要赐福！不过师父你能戴上面具赐福么？”

　　叶垂：“……”

　　达金丝一脸苦笑的拉住了黛比和艾菲娅两个人：“教会的信仰力量虽然厉害，但使用这种力量会让你们原本的剑士力量退化，我建议你们还是不要去学锤头的信仰力量了，得不偿失的。”

　　“原来是这样？”黛比顿时就缩了缩脖子，接着她又有些担心地说，“那锤头掌握了信仰之力，本身的实力岂不是要倒退？”

　　“不会。”叶垂却摇了摇头，“信仰之力的使用实际上就是一种魔法，所以它对我的魔法力量没有任何影响，它只会影响剑士的剑气，不过我本身就没有一点剑士力量，因此我所谓。”

　　听到叶垂这么解释，黛比和艾菲娅才松了口气，如果为了这种见光死的信仰力量让叶垂本身的实力大打折扣，那可真是得不偿失了。

　　接着众人又转回先前的话题，讨论教会命名的问题，不过还没有讨论出所以然的时候，小院一侧连通城主府的偏门中，巴尔曼快速冲了过来，声音有些急切地说道：“艾菲娅小姐，达金丝小姐，还有钢铁剑士，刚刚我们得到消息，城主已经发现了黑暗魔法师的线索，他让我来通知你们快去跟他们汇合！”

　　叶垂跟几个女孩交换了一个眼神，立刻就答应道：“明白了，我们这就赶去！”

　　……

　　巴根斯的府邸，某一个房间内。

　　门窗紧闭，窗户上也拉着厚重的窗帘，整个房间都昏暗阴沉，空气中混杂着一种血腥和腐朽的恶心味道，桌椅床铺等家具纷纷变得粉碎，仿佛住在这里的时候不久前大发了一通火——屋子的主人自然就是黑暗魔法师阿卡斯，他不久前在星辰广场跟叶垂对战，虽然他一直都在压制叶垂，最后却被叶垂唬走，并且交战的时候叶垂那副对他毫无敬畏的样子，也让他在事后感觉说不出的愤怒。

　　此时，他盘腿坐在房间中央，身下是一个用鲜血刻成的魔法阵，红色的字符不时会闪烁起阵阵光芒，房间的角落中还放着几只死去的母鸡。

　　层层黑色的烟雾不断的在阿卡斯的身上弥漫着，让他有种诡谲的气质。

　　“这个魔力增幅魔法阵要使用人血才能发挥最大效果，鸡血会让这个魔法阵的效果大打折扣……”昏暗中一个嘶哑的声音在阿卡斯的耳边说道，正是黑暗之书中迷惑了阿卡斯堕落的那个魔神。

　　“这我当然知道，不过最近城内对黑暗魔法师查探的十分紧张，如果杀人的话肯定会受到怀疑，只能用鸡血代替了！”阿卡斯带着几分乖戾的声音冷冷说道，“你放心，等我的实力提升的足够高之后，我一定要把锤头还有钢铁剑士都杀了，用他们的血和灵魂来提升我的力量……”

　　说到这里，阿卡斯似乎是想象到了亲手解决了叶垂时的情形，脸上顿时情不自禁的露出狂喜的表情，口中“嘎嘎嘎嘎”的大笑了起来，自从堕入了黑暗魔法后，他感觉到自己的力量与日俱增，那种掌握强大力量的感觉简直太棒了，仿佛用不了多久，世界上将没有一个人再会是自己的对手，小小的斯坦城，怎么可能阻挡得了自己的步伐？

　　锤头、钢铁剑士、布思多、埃里克、达金丝……这一个个强大的人都将成为他手中的亡灵，很快，很快那一天就要到来了！

　　“当当当。”

　　就在阿卡斯在狂喜中幻想着美好未来的时候，敲门声突如其来的响了起来。

　　“什么人！”阿卡斯恼怒的低声吼道，被打搅白日梦让他很生气。

　　“阿卡斯，是我，巴根斯。”巴根斯的声音在门外响了起来，他的声音中隐约带着一分颤抖，“我有事情想要问你，你先打开房门吧。”

　　“……”阿卡斯有些狰狞和扭曲的脸庞上露出不快，不过他最后还是耐着性子站了起来，收敛了身上的黑暗气息，走到门口拉开了一个门缝，苍白的脸庞看向门外，“巴根斯先生，请问你有什么事情吗？”

　　“阿卡斯……”巴根斯的脸也是苍白的，他看了一眼阿卡斯身后昏黑的房间，嘴唇轻轻的哆嗦了一下，接着才出声问道，“你……真的是就是杀死了奥普会长的黑暗魔法师吗？”

　　“什么？”阿卡斯愣了一下，接着他的眼眸中闪过了一道黑光，阴冷的声音说道，“你已经发现了？”他一把将房门给拉开，口中嘎嘎的笑了几声，“既然如此，那巴根斯先生，你就成为我力量的一部分吧？”

　　随着阿卡斯的话，他的身上开始窜发出浓密而邪恶的黑色雾气，黑色的触手快速的凝聚而出，就要去抓捕巴根斯。

　　巴根斯显然已经提前就做好了准备，他快速的拿起自己的魔法杖，在自己的身前施展了一个中级辅助魔咒【光明之盾】，身体快速的向后跳去，接着一面散发着明亮光辉的盾牌出现在了巴根斯的面前。

　　这个【光明之盾】跟叶垂所学到的【太阳之盾】一样都是中级辅助魔咒，不过【太阳之盾】是主防御的空间魔法，而【光明之盾】是主治愈的光明魔法，所以【太阳之盾】的防御能力显然要更强于【光明之盾】，而阿卡斯的黑暗触手曾击破叶垂的【太阳之盾】，巴根斯的【光明之盾】自然更无法抵挡黑暗触手的威力了。

　　咔嚓几声，黑暗触手直接将【光明之盾】凝聚的光明盾牌击的粉碎，更是直接纠缠住了巴根斯的身体，快速的想要将巴根斯拉进他的房间内。

　　阿卡斯的脸上狰狞而恐怖，发出阵阵犹如地狱私语般的低笑声。

　　突然——

　　高级攻击技能【星空斩击】

　　一道剑光突然从空中落下，拦腰斩在了阿卡斯所释放的黑暗触手之上，顿时将那一条条的黑暗触手斩的粉碎，跟着一个人影从空中落下，正是斯坦城的城主埃里克，随着他的现身，一个个城主护卫快速从四面八方的围拢了上来，有些站在墙头，有些直接站在房顶上，剑拔弩张，其中还包括阿索尔、艾伦、达蒙等叶垂的熟人。

　　布思多也在白光中突然出现，站在埃里克的身体一侧。

　　“阿卡斯，你自甘堕落学习黑暗魔法，犯下滔天大罪，今天休想从这里逃出去，俯首认命吧。”埃里克将长剑对准阿卡斯，冷冷地说道。

　　埃里克、布思多还有城主护卫实际上早就已经赶到了这里，包围住了四周，并且让巴根斯进行最后的确认，而结果很明显，阿卡斯正是那个黑暗魔法师。

　　在黑暗魔法的扭曲下，他甚至对将他从山村中带回来的巴根斯都会毫不犹豫的要出手杀死！

　　被埃里克救下的巴根斯，脸上带着震惊和失望的看着仿佛已经变了一个人的阿卡斯：“你……你竟然真的是黑暗魔法师……阿卡斯，你……你怎么会变成这样？”

　　“黑暗魔法师有什么不好的，我感觉到自己从未有过的强大……”阿卡斯看到四周包围在四周的人，微微惊讶了片刻，嘴角就扯出了一丝冷笑，身上的黑色雾气开始越来越浓烈起来，他声音带着几分张狂不可一世的指着巴根斯说道，“我的天分本来不错，可为什么要处处都被其他人压在身下，一开始是奥伯特，接着又是那个锤头，还有钢铁剑士，这世界上太不公平了！我不服！”

　　“不是这个世界不公平。”布思多冷冷的对阿卡斯说道，“而是你自己做了错误的选择，阿卡斯，你将会为你的错误选择而付出代价。”

　　“嘎嘎嘎……”阿卡斯狂妄的冷笑了起来，他原本最忌惮的就是斯坦城的布思多和埃里克，但如今黑暗魔法影响他的心智，让他内心属于七原罪的骄傲变得无比膨胀，他不但没有害怕，反而产生了一股要将这些人全部杀死的冲动，随着他的笑声，他身上的黑色雾气开始成倍的增加，轰隆一声巨响，一条条巨大的黑色触手以他为中心伸展向四方，原本属于阿卡斯的那间屋子更是直接被黑色触手撕扯成了废墟。

　　一个个城主护卫不由自主的纷纷后退，其中一名城主护卫撤退不及，被黑色触手缠绕住身体，惨叫声中身体开始快速猥琐，布思多急忙释放了一个空间魔咒，斩断了那根触手，可那名城主护卫早已经变成一具干尸了。

　　黑色触手的力量让人无比心惊。

　　埃里克和布思多脸上也带着几分凝重之色，显然阿卡斯修炼的黑暗魔法之强大有些超乎他们的想想，不过跟着两人交换了一个眼神：越强大越好啊，就怕他不强大，不强大的话还怎么拿他背黑锅呢……

　　埃里克身上爆发出强大战意，大声喊道：“阿卡斯修炼黑暗魔法，残忍的杀害法奥普会长和法利亚主教，毁坏斯坦城的七神神像，罪大恶极，我以斯坦城城主的身份命令城主护卫们合力斩杀他，不用留任何余地！”

　　“杀害法利亚主教？摧毁斯坦城的七神神像？”包裹在黑色雾气中的阿卡斯，听到这些指证，心中说不出的疑惑，但现在他凶心大发那里还顾得了那么多，口中发出一阵狂妄的大笑，“死，你们都要死！”

　　可突然——

　　高级攻击魔咒【雷电星辰之连锁风暴】

　　一道道粗大的闪电从天而降，犹如狂风骤雨般轰击到了那一团仿佛章鱼怪般的黑色雾气上，那一条条粗大的触手在碰触到闪电的瞬间便化成虚无消散无踪，四周原本就已经变成废墟的房舍更是在雷电下被轰的变成渣滓，那将阿卡斯包裹其中的层层黑色雾气，瞬间就被驱散了大半，露出了阿卡斯那张因为震惊而有些僵硬了的脸庞。

　　又是一道闪电劈下，阿卡斯直接被轰到在地，浑身凄惨，头发炸了起来，身上还冒着浓烟，脸上终于露出了恐惧的表情。

　　空中，已经拥有了飞翔能力的钢铁剑士正抱着达金丝，达金丝手中握着魔杖，魔杖正遥遥指着地面上的阿卡斯，在两人的身体四周，弥漫着七个雷电凝聚的球体，那些球体中不断的相互窜发着闪电。

　　受到黑暗力量诱惑而堕落的阿卡斯，已经拥有了九阶巅峰的力量，可他的九阶巅峰并非是自己学来的，那里比得上达金丝这艰苦练习而达到的双系九阶巅峰？

　　最重要的是——

　　“发动魔咒的时候终于不用靠感觉瞎蒙了，真是太棒了。”达金丝一只胳膊勾着叶垂的脖子，另外一只握着魔杖的手伸出食指轻轻的顶了顶鼻梁上的眼镜，声音说不出的愉悦。


第195章 要不你们两个划拳决定谁先去揍他？

　　“发动魔咒的时候终于不用靠感觉瞎蒙了，真是太棒了。”达金丝看到自己一个魔咒把下面掀翻一片，感觉心情那是说不出的愉悦。

　　以前她强大归强大，战斗的时候还可以用精神力感知到敌人的方位，可惜眼神不好，魔咒的效果其他人都能看到就她看不到，那种强大在她自己心中立刻就大打折扣，可现在不同了，有了叶垂的眼镜帮助，她终于彻底体会到自己力量有多么强大了。

　　——专修雷电魔法和火焰魔法的达金丝，其本身的暴力倾向是不用多怀疑的……

　　发现叶垂已经带着她飞到了巴根斯的府邸上方，于是达金丝松开抱着叶垂脖子的胳膊，身体伴随着火焰和雷电的光芒，轻飘飘的落了下来，准确无误的就落在了布思多的身边，身上的衣裙轻轻飘荡，漂亮、高贵而强大！

　　在场众人中，除了布思多和埃里克之外，其他人是并不知道达金丝和钢铁剑士要来的，所以看到两人出现，并且达金丝一出手就用一个强悍无比的魔咒对黑暗魔法师给予了一通狂轰乱炸，顿时让所有人都是眼前一亮，先前对于黑暗魔法师的恐惧心情更是一扫而空，更不用说还有在天上飞过来的钢铁剑士——

　　“天啊，那身盔甲……他是钢铁剑士吗？他竟然是飞过来的！”

　　“难道钢铁剑士已经成为了剑师？我听说只有进入了剑师领域才能飞行！”

　　“还有达金丝小姐，她刚才释放的魔咒好厉害，这就是双系九阶巅峰的威力吗，简直太不可思议了！”

　　“黑暗魔法师跟他们相比，简直就是渣啊。”

　　……

　　刚刚被雷轰了的阿卡斯，因为受到黑暗魔法的保护，并没有就此晕厥过去，他清楚的感受到了四周的城主护卫在钢铁剑士和达金丝到来后士气所发生的变化，那些对两人充满了敬畏并对自己充满了鄙视的谈话声更是清晰的传入了他的耳内，这无疑将他心中的“嫉妒”“骄傲”“贪婪”等负面情绪全面点爆了。

　　于是一阵阵黑色雾气源源不断的从他的身上弥漫出来，他犹如鬼神般从地上重新爬了起来，脸庞阴黑狰狞，声音嘶哑难听：“钢铁剑士，达金丝……你们算得了什么，今天我就要当着所有人的面将你们两个人斩杀，让他们都知道我要远比你们更加伟大……我阿卡斯才是那个最值得被尊重和敬畏的人，你们都将死，死！”

　　十根粗大无比的黑色触手在他的身后凝聚出来，其中五根快速的冲向空中的叶垂，另外的五根则是袭击向前方的达金丝。

　　黑暗魔法师的攻击手段就是那种黑色雾气，这种雾气可以凝聚成触手，拥有巨大的破坏力，还可以释放【黑暗吞噬】【灵魂献祭】等黑暗魔法，而此刻阿卡斯所凝聚的触手，显然比先前面对城主护卫们时所凝聚的要更加强壮粗大，这让一众城主护卫都纷纷捏了一把汗。

　　然而——

　　正在空中的叶垂看到奔袭而来的触手，脸上却冷酷一笑，他跟阿卡斯交过手，领教过这种触手的特点，魔法师身份的他或许对这种触手没有十足把握，可现在钢铁剑士盔甲加身的他，将没有半点难度。

　　只见他随意的从腰间拔出了自己的长剑，将长剑对准了触手。

　　【无限风刃】

　　一道道大波风刃从刀刃上激射而出，每一道都拥有直接将数棵人腰粗的大树斩断的强大破坏力，而当一道道的风刃可以无限制的成堆的进行释放时，那所拥有的力量就更加强大并且可怕了——那一根根的由黑色雾气凝聚而成的粗大触手，这一刻就仿佛真的是烟雾组成的一般，被叶垂的风刃瞬时间切割的七零八落，强悍的圣灵都要被叶垂的【无限风刃】给团灭，这些触手自然更不用多说了。

　　甚至【无限风刃】的风刃余波穿透层层黑雾，直接轰击到了阿卡斯的身上，令阿卡斯的身体犹如风中浮萍般颤抖不已，一道道细长的伤口出现在他的身体之上，那些伤口中不断的向外参透着黑色雾气……

　　而另一边，袭击向达金丝的五根触手也转瞬间来到眼前，埃里克手中紧握长剑，已经做好了要动手的准备，但对达金丝更加了解的布思多，却一脸闲情逸致，丝毫没有任何紧张，也没有任何动手的打算，随后就只见达金丝用同样随意的动作，将魔杖对准了前方——

　　高级攻击魔咒【咆哮天地的烈焰】

　　哄——

　　一个巨大的火球在魔杖前端出现，这个曾经将雪龙兽的尸体燃烧殆尽的强大高级攻击魔咒，就犹如召唤来了一个散发着炽热温度的太阳，火焰蔓延，将那些袭击而来的黑色触手直接燃烧成了灰烬，并且顺着黑色触手一直燃烧到了阿卡斯的身上，这让原本就浑身伤口凄惨无比的阿卡斯，变得更加凄惨，他口中发出一阵阵的惨叫，翻滚在地，试图将身上的火焰扑灭。

　　钢铁剑士、达金丝，两人一出手直接就是对黑暗魔法师一通惨虐，让四周的城主护卫大感鼓舞，黑暗魔法师在两人的面前真的就跟渣一样啊！

　　叶垂噌的一声，从空中落入到达金丝的身旁，姿势摆的那叫一个酷，看的四周一众城主护卫忍不住就欢呼了出来。

　　接着一阵脚步声传来，却是黛比和艾菲娅紧随其后赶了过来，两人也急忙跟叶垂达金丝站在一块，但显然她们已经失去了摆酷的好时机，看了一眼正浑身冒烟的趴在地上的阿卡斯，更是觉得连自己火急火燎的赶过来的必要都没有……

　　薇薇安虽然成为叶垂新任的教皇，不过她这个教皇本身还只是一个普通小姑娘，口中喘着粗气的跟巴尔曼跑了过来，龙宝宝趴在她的怀里，随着薇薇安跑步的动作感觉那是幸福的不要不要的。

　　阿卡斯趴在地上已经半晌没动静了。

　　叶垂有些失望的转头跟布思多小声说：“他已经挂了吗？黑暗魔法师也太弱了，就这水平连背黑锅的资格都没有啊……”

　　听到他这话，埃里克还有布思多的脸直接就抽了抽，不是黑暗魔法师太弱，是你们两个太强了……

　　一名城主护卫大着胆子走向阿卡斯，试图确认对方的状态，突然，布思多感受到了什么，脸色大变，手中一挥，那名城主护卫被一股白光包围从原地消失，却是被布思多给转移走了。

　　原本静无声息的阿卡斯，慢悠悠的从地上飘了起来，他先被叶垂的风刃袭击，又被达金丝的火焰灼烧，浑身几乎没有一片完整的地方，可此时他身上那些恐怖而致命的伤痕开始在黑暗雾气的滋润下，快速的复原开来，只是这样一来他给人的感觉却更加邪恶了，有种令人胆颤的阴冷气息。

　　“竟然没事？”叶垂那是脸色一喜，“那最好不过了！”

　　“黑暗魔法师的魔法跟其他各种力量都不尽相同，他们以七原罪为力量源泉，受到的伤害越高，让他们更加愤怒，就更能让它们的力量变强！”达金丝显然对黑暗魔法十分了解，口中解释道，接着又看向布思多，“布思多先生，请将这里交给我！”

　　布思多点了点头，双臂展开，顿时一层透明的墙壁向四周展开，把黑暗魔法师，以及叶垂、达金丝等人笼罩在其中，至于城主护卫则都被排除在外。

　　埃里克明白布思多的想法，大声对有些不解的城主护卫道：“黑暗魔法师交给达金丝小姐和钢铁剑士，你们进行外围防守工作！”

　　“是！”一个个城主护卫大声胡喊道。

　　听到这里动静的斯坦城城民此刻也逐渐聚拢了过来，而在埃里克的示意下，他们没有被驱赶离开，而是让他们尽情的欣赏达金丝和钢铁剑士是如何联手暴虐黑暗魔法师的……

　　此刻在布思多展开的空间罩内，就只有黑暗魔法师，以及叶垂跟达金丝、黛比、艾菲娅、薇薇安、龙宝宝组成的打怪小队，布思多漂浮在空中，维护空间罩，一副不会动手的模样。

　　阿卡斯的身体漂浮在半空中，他脸上的表情因为愤怒而变得扭曲、狰狞，并且更加邪恶，一条条的黑暗触手开始从黑色雾气中凝聚出来，这一次的黑色触手却又细又长，但给人的感觉却更加的坚硬，带着某种恶心的质感在他的身体四周扭曲纠结着，而阿卡斯的眼睛也已经完全变成了血红色，声音已经完全听不出他原本的语调，那种声音干哑，阴冷，在其中除了愤怒之外，再无法听出其他的情绪，他冲叶垂这边尖声死喊道：“死！你们都要死在这里！我的黑暗魔法将会把你们全部吞噬，你们将会在地狱中忏悔对我的傲慢……”

　　而面对明显进入MAX状态的黑暗魔法师，叶垂和达金丝表情却依然十分淡定，并且他们还有闲心交谈，他们谈话的内容是这样的——

　　“我先上吧，最后的致命一击给你。”

　　“不行，我被圣言虫封印魔力好久没动手了，让我先动手吧，这些天为了帮你制作激光矩阵，对火电融合元素好像有点新的感悟，我想试一试。”

　　“你的攻击太强大了，一不小心就把他弄死了，我还想要看看黑暗魔法到底是怎么回事。”

　　“我保证不弄死他。”

　　“谁信啊……我先把他弄个半死你再上行不行？”

　　站在旁边的黛比终于忍不住了：“要不你们两个划拳决定谁去揍他？”

　　叶垂和达金丝同时眼前一亮：“好主意！”

　　阿卡斯：“……”


第196章 神马都是浮云的神马教

　　当看到叶垂跟达金丝真的准备进行划拳来决定谁先揍自己的时候，毫无疑问，阿卡斯的心里这一刻是崩溃的，于是他的愤怒开始成倍的燃烧，甚至他的口中除了一声声尖锐的嘶吼已经没办法正常的说话，身后弥漫的那一条条的细长黑色触手，相互纠缠、扭曲，最后犹如一条条毒蛇一般，带着阵阵破空声犹如箭矢射向了叶垂和达金丝。

　　仿佛这些触手能够直接摧毁它们碰触到的任何东西，能够让任何东西都摧毁殆尽！

　　不过很显然叶垂跟达金丝都并没有当回事——

　　“你先给我安静点！”

　　叶垂扭头有些恼怒的冲阿卡斯喊道，右手臂抬起来，跟着就是一发魔能导弹轰了过去，只听“轰隆隆”一声巨响，那些密密麻麻绝对能够让密集恐怖症患者吓晕过去的黑色触手直接就被爆炸的冲击波包围住，强大的爆炸在布思多所形成的空间罩内形成了强大的风压，薇薇安差点都要不小心摔倒在地，幸好黛比和艾菲娅及时拉住了她，而漂浮空中维持空间罩的布思多，更是不由自主的晃了晃，他脸上露出惊讶神情。

　　这种爆炸的威力就算是直接轰击到自己的防护罩上面也都够呛啊……

　　自己这学生所设计的这身新盔甲真厉害，不愧是能够把斯坦城教会给干翻的人！

　　而爆炸过后，阿卡斯再一次说不出凄惨的躺在地上，从碎砖渣中抬起的一条腿，正在一弹一弹的颤抖着……

　　达金丝一脸不敢置信的看向叶垂，表情那是说不出的惊讶——正在黛比和艾菲娅认为达金丝这是在为叶垂的魔能导弹炮竟然有这么强大的威力而惊讶的时候，她们就听到达金丝恼怒的质问叶垂：“划拳还没有结果呢，你怎么就先动手了！”

　　“额，情不自禁……”叶垂扭头看着阿卡斯，脸上满是担忧，“这一次不会真的挂了吧？”

　　黑暗魔法师受到伤害越高，越愤怒，力量就越强，这其实是在来的路上达金丝就已经告诉他了的，所以他们早就已经商量好了，为了让阿卡斯爆发出最强破坏力，让他拥有背黑锅的资格，所以叶垂跟达金丝先前故意一副不把阿卡斯放在眼中的模样，还划拳商量谁先上，就是为了彻底的激怒阿卡斯，让他变得最为强大。

　　一口气解决了上百只圣灵、斩杀了法利亚，如果只是阿卡斯现在表现出的这点实力，肯定还不够啊……

　　此刻围拢而来看热闹的人之中，不乏一些教徒，叶垂可就指望着这些人来做见证，证明杀死了法利亚并且几乎把教会给毁坏大半的人就是阿卡斯呢！

　　不得不说，阿卡斯的这表现让他有点失望……

　　“我感觉他的生命气息已经变得越来越弱了……”达金丝拥有远超叶垂的精神感知力，她轻轻的挥舞了一下魔杖，魔杖顶端出现了一个小小的雷电光球，撕拉一声，化成一道闪电劈到了阿卡斯的身上，但阿卡斯依然没有任何回应，于是达金丝有些无奈的看向叶垂，“貌似真的挂了。”

　　叶垂看着达金丝：“你懂不懂什么治疗的魔咒？”

　　“……”达金丝翻了翻白眼，手指顶了顶眼镜，“我只懂破坏不懂治愈。”

　　“好吧……”叶垂只能无奈的叹了口气，小心翼翼的冲着阿卡斯走了过去。

　　阿卡斯如今仿佛已经完全没有了声息，就算是原本正在一弹一弹的腿都已经完全安静了下来，叶垂口中喊了几声阿卡斯的名字，结果也没有任何回应，他最终走到阿卡斯的面前，用长剑将阿卡斯的身体挑了起来，发现阿卡斯还并没有死绝，他的脸庞无比苍白，但口中似乎还呼吸。

　　当看到叶垂那一身冷酷的盔甲时，他无神的眼睛中露出浓浓的恐惧之色——很显然，他的愤怒、贪婪、傲慢等七原罪都已经因为叶垂和达金丝的强大而变成了恐惧。

　　一个不再愤怒、贪婪、傲慢的黑暗魔法师，就将丧失掉他所有的力量，叶垂明白这一点，所以他心里忍不住叹了口气，说不出的失望。

　　可就在这个时候，啪嚓一声，一样东西从阿卡斯的怀里掉了出来——那是一本拥有黑色封面的书。

　　黑暗之书！

　　书本掉落在地面碎渣上，哗啦啦几声，书页自动就开始翻动了起来，叶垂从那上面感受到了一种不祥的气息，他急忙发动超速状态，身影快速退开，回到达金丝的身边。

　　哗啦啦的声音不断响着，黑暗之书上的纸张来回不断的翻动着，画面诡谲无比。

　　“那是什么？”叶垂愣了一下。

　　达金丝镜片后的眼睛却睁大了：“那是黑暗之书……在斯坦城怎么可能会有黑暗之书的存在？”

　　“黑暗之书到底是什么？”叶垂更加好奇了。

　　达金丝快速解释道：“魔法师堕落学习黑暗魔法，通常都是由一些黑暗圣物的诱惑而开始的，所谓的黑暗圣物一般都是长剑、魔法杖、魔法袍等物品，但有一种黑暗圣物最为可怕，那就是黑暗之书……每一本黑暗之书中，都封印着一个黑暗魔灵！”

　　说到这里，达金丝似乎感觉到了一身冷意，左手紧紧的抱住了握着魔杖的右手臂——当年她的父母就是因为某人的陷害，得到了一本黑暗之书，接着才被里面的魔灵诱惑，进入了黑暗领域的……

　　“救……救我……”阿卡斯的口中发出阵阵虚弱的呼喊。

　　“阿卡斯，你太让我失望了……嘎嘎，你已经不配再接受我的侍奉……”嘶哑难听的声音回荡着，阿卡斯紧跟着就开始浑身剧烈抖动起来，一阵阵黑色的雾气从他的鼻子、嘴巴、眼睛中被吸纳了出来，源源不断的融入到那本黑暗之书中，他的身体开始快速的萎缩。

　　当初阿卡斯得到黑暗之书，就是因为魔灵背叛了黑暗之书的原本持有者马提斯，如今阿卡斯凄惨落败，魔灵便又毫不犹豫的背叛了阿卡斯……

　　叶垂已经感受到从黑暗之书中传递过来的阴冷气息，他没有犹豫，手心对着黑暗之书一挥，嗖的一声，激光激射而出，射向黑暗之书，他感觉到了危险，必须要尽快毁掉这个黑暗圣物。

　　然而，无坚不摧的激光在碰触到黑暗之书后，却并没有发挥出应有的效果，反而仿佛被黑暗之书吸纳了一般，融合到了黑暗之书内——黑暗魔法拥有吞噬特性，普通的魔法攻击对它们没有用！

　　转瞬间，阿卡斯就已经变成了一具干尸，黑暗之书中滚滚的黑雾冒了出来，一个狰狞的身影开始快速成型——叶垂无比期待的大BOSS终于登场了！

　　不过很显然这个大BOSS的强大有点出乎他的意料之外。

　　“黑暗魔灵属于邪恶的智能生命，它们必须依靠黑暗之书才能生存！”布思多大声喊道，“不用担心，只要破坏黑暗之书，就可以将他杀死！”

　　叶垂答应一声，抬手就是两发魔能导弹轰了过去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　正在凝聚成型的魔灵顿时就被轰出了两个大洞，却并看不到黑暗之书在他体内的什么地方，那些黑色的烟雾此刻仿佛已经变成了某种类似液体的状态，被叶垂轰出来的破洞迅速重新融合起来，魔灵终于彻底成型，它的身高高达四米，头生双角，面目狰狞，背后深展出一条条毒蛇模样的触手来，形象犹如魔鬼。

　　实际上，魔鬼这个词汇之所以诞生，从最开始就跟黑暗魔灵是息息相关的，人们就是看到了魔灵的形象后，才衍生出了魔鬼这个称谓。

　　魔灵，可以说就是魔鬼。

　　“玩脱了吧。”黛比抱着加特林急忙走到叶垂的身旁，小姑娘扭头冲叶垂抱怨道。

　　“放心，老师一直没有出手，证明这个魔灵虽然麻烦，但还不被他放在眼里，如果情况无法收拾，他可以轻易将魔灵消灭掉。”叶垂心态却很快就平静了下来，“咱们同心协力，神马都是浮云……”这么说完，叶垂突然眼中一亮，带着几分惊喜地说道，“我想到了！”

　　“老师你想到解决的办法了？”已经拔出长剑站在身旁的艾菲娅，立刻就追问道。

　　“不是，我是想到了教会的名字应该叫做什么了。”叶垂压低声音说道。

　　其他人：“……”

　　都这个时候了他竟然还在考虑这事情……不过黛比、艾菲娅、达金丝还有凑上来的薇薇安很显然对这个问题也很感兴趣，薇薇安更是急忙低声询问道：“老板，你想到的名字是什么？”

　　“神马教。”叶垂得意一笑，“教会的神圣教条就是神马都是浮云。”

　　“……这什么意思？”黛比一脸不解的追问。

　　“神马都是浮云的意思就是什么都不用在意，一切都犹如天上的浮云一般没有任何压力，用这句话当神圣教条，足够可以展现出咱们面对一切压力的云淡风轻，展现我们崇尚自由自在的意志。”叶垂淡淡的解释道，觉得自己这教会逼格瞬间就拔高了不少……或者是一落千丈。

　　他用力的握紧了手中的长剑，重生在这个魔幻世界，要的就是自在自在，无拘无束，神马都是浮云这句话可以说是叶垂追求的目标。

　　双腿上的附魔纹路骤然亮了起来。

　　“我们要上了，魔灵越强大，对我们的状况就越有利，这黑锅让他背现在最合适不过！”


第197章 沉睡在达金丝精神世界中的恐怖存在

　　“那边发生了什么？怎么这么多人都往那边聚集过去？”

　　“听说钢铁剑士正在跟黑暗魔法师对战，所有人都是去观战的。”

　　“黑暗魔法师？不是说黑暗魔法师就是那个达金丝吗？”

　　“那是教会的人造谣！黑暗魔法师另有其人，现在教会的法利亚主教都已经被黑暗魔法师杀死了，达金丝正跟钢铁剑士一起应战黑暗魔法师！”

　　“黑暗魔法师竟然这么厉害，那我也的赶紧去看看，不过……会不会有危险？”

　　“有什么危险，只要我们斯坦城有钢铁剑士，那就一定不会遇到任何危险！”

　　越来越多的人听说了钢铁剑士正联合达金丝对战黑暗魔法师的事情，开始不断的涌向巴根斯的宅院方向，其中更有一个个的教徒。

　　这些教徒先前被法利亚指使离开教会区域，随后就听说法利亚死去，甚至七神神像都被毁坏，他们的信仰之力也因此无法施展，但他们并不知道真相，不过，能够做下这种丧心病狂之事的毫无疑问就只有传说中最疯狂的黑暗魔法师了，所以听到钢铁剑士正跟达金丝联手对抗黑暗魔法师后，他们纷纷赶过去想要给钢铁剑士和达金丝加油助威……

　　巴根斯的宅院内。

　　布思多施展空间魔法，将战场限制在一定的空间内，正如叶垂猜想的那样，魔灵虽然可怕，可已经进入专精领域的布思多解决这魔灵并不用费劲，不过他要将机会留给叶垂和达金丝，必须要让斯坦城的城民还有那些教徒看到达金丝和钢铁剑士联手杀死黑暗魔灵的画面，这样才能彻底洗脱达金丝身上的嫌疑，顺便让黑暗魔法师替杀死法利亚的事情顶锅……

　　空间罩内战斗十分激烈。

　　叶垂已经进入超速状态，魔法似乎对魔灵并不能造成直接伤害，甚至还能够让魔灵直接吸收，不过钢铁剑士盔甲所具有的可不仅仅是魔法攻击，进入超速状态后，叶垂的物理攻击已然强大至极，他的身影围绕在高大的魔灵四周，剑光闪烁，魔灵那充满恐怖力量的身躯不断的被叶垂撕裂开一道道的伤口。

　　黛比抱着加特林在一旁疯狂扫射，她的射击同样属于物理攻击，可以对魔灵造成巨大伤害，艾菲娅则是游走在黛比的身体四周，负责抵抗魔灵对黛比的攻击，魔灵背后的触手不断的试图攻击黛比，但都被艾菲娅用长剑斩断。

　　达金丝的魔法攻击对魔灵的伤害微乎其微，她接连释放了几个高级魔咒，结果都没有什么效果，这让达金丝很快就放弃了继续用魔法攻击魔灵。

　　而作为一个双系九阶巅峰的魔法师，达金丝的手段显然不仅仅只是魔咒攻击——魔法力量掌握到了极致，也可以向着物理攻击进行转换，在布思多的授意下，几名城主护卫将自己的长剑送入了空间罩之内，达金丝挥舞魔杖，施展了一个高级辅助魔咒【雷电星辰之磁力风暴】

　　这是一个雷电元素魔咒，一团团雷电凝聚的球体围绕在达金丝的身体四周，并且这些球体在不断的旋转着，形成一股股可以被达金丝操控自如的电磁之力。

　　电元素在经过了参悟后，可以形成强大的电磁元素。

　　电磁元素魔法可以说是雷电魔法的进阶，通过达金丝的施展，雷电变成无形的电磁之力，一把把长剑在达金丝的操控下，凭空悬浮，不断的对魔灵发起攻击。

　　叶垂利用【微风】魔咒，也可以做到控制武器悬浮空中，但绝对没有【雷电星辰之磁力风暴】这种强悍魔咒来到更具威力。

　　薇薇安和龙宝宝完全没有战斗的能力，这时候古墓中的魔兽也没办法帮的上什么忙，但两人无疑是最好的啦啦队成员，龙宝宝更是站在薇薇安的肩膀上，挥舞着小胖胳膊，扭着小胖腰，口中“咕叽咕叽”叫着给叶垂加油……

　　薇薇安则是眼神直直的看着神勇非常的叶垂，口中轻轻的诵念着神马教的神圣教条：神马都是浮云，神马都是浮云，神马都是浮云……

　　嗖——

　　达金丝操控的长剑破空而至，直接将魔灵的身体穿透，让魔灵发出一声声的巨吼，黛比在一旁用加特林疯狂扫射，再次让它的一条胳膊被摧毁，它想要疯狂的对达金丝和黛比发起攻击，然而本身却被叶垂的攻击牢牢牵制，可以说贴身缠斗的叶垂是最大伤害输出。

　　魔灵的身体每当被破坏，都可以迅速的复原，但那种复原的速度却在逐渐的变慢。

　　而发现魔灵正在逐渐虚弱，布思多和埃里克还有一众城主护卫纷纷松了口气，特别是布思多和埃里克，他们知道先前叶垂一帮人强悍的直接把法利亚给挑了的，魔灵虽然厉害，但该比不上法利亚以及他所得到那些外援更加厉害。

　　叶垂和黛比、艾菲娅一起战斗已经不是一次两次了，配合起来十分顺利，而且，虽然他们跟达金丝协同战斗却还是第一次，但配合已然默契十足，魔灵此刻就犹如困笼之兽，疯狂而强大，但还是就这样被叶垂所带领的打怪小队一点一点的消弱。

　　它那庞大的体型也变得越来越弱，到最后只有正常人大小，并且每一次受伤后，身体的愈合速度也越来越慢……

　　终于，在某一个瞬间，叶垂找到了机会，看到了正潜藏在魔灵体内的黑暗之书。

　　黑暗之书是魔灵的本体，魔灵能够行动依靠的就是黑暗之书的支撑，毁坏了黑暗之书，就能彻底解决这只黑暗魔灵，所以叶垂没有犹豫，在看到了黑暗之书从魔灵损坏的身体中露出的瞬间，他身体就化成一道影子，迅猛无比的冲了过去，双手执剑，拦腰斩向黑暗之书。

　　魔灵口中愤怒的大叫，试图阻止叶垂的攻击，但黛比和达金丝这一刻配合默契，纷纷攻击魔灵正在轰下的巨拳。

　　呲——

　　一阵刺耳的声响随着叶垂的长剑砍在黑暗之书上面响了起来，就仿佛将烧红的铁块丢进了冷水中，叶垂感受到一股强大的反震之力从长剑上传入身体，不过他的长剑已经完全刺透了黑暗之书。

　　魔灵口中发出一阵包含愤怒和恐惧的吼叫，他的身体就仿佛被人从中间抽空，开始快速塌缩起来，那画面诡异无比，就仿佛一个人突然被抛到深海之中，遇到强大的气压，生生将身体压扁了一般。

　　叶垂急忙撤退，站在黛比和艾菲娅的身前，开启了身上的空间防护罩，达金丝也急忙在面前施展了一个高级辅助魔咒【燃烧之墙】，一道火焰形成的墙壁在她前方出现，护住了她还有身后的薇薇安和龙宝宝。

　　砰——

　　快速压缩的魔灵，成为一团黑色的小球，突然间这个小球又仿佛爆炸了一般，黑色的雾气膨胀向四面八方，几乎转瞬间布思多所施展的空间罩内就被黑色雾气所填满了。

　　布思多的身体再次微微晃了晃，脸上露出一抹凝重，他可以感觉到魔灵已经被斩杀，但它临死反扑的这一手却让他有了一些不祥的预感，于是他急忙感知着空间罩内的情形：在叶垂的空间防护罩保护下，叶垂、黛比、艾菲娅安然无恙，薇薇安和龙宝宝似乎也没有受到任何影响。

　　而达金丝……

　　她的脸上此刻正露出一抹呆滞的神情！

　　……

　　这里空旷无比，四面八方仿佛没有任何尽头，是一片不存在任何东西的虚无世界，但间或会闪过一个个浮光片影般的画面，那上面显示的或者是一个孤独并且恐惧抱着破旧玩具布偶在雷雨夜瑟瑟发抖的小女孩，或者是女孩一个人正在昏黄蜡烛下翻看大部头著作勤学苦读的身影，或者是那女孩面对其他小孩的嘲弄戏弄而坚强的握紧了拳头默默离开的情景……

　　这里，是达金丝的精神世界！

　　一团污秽的黑色影子从精神世界中突然出现，慢慢的凝聚成了魔灵的身影。

　　“嘎嘎……没想到他们会那么强，可惜他们绝对想不到我已经拥有了脱离黑暗之书的能力……这个叫做达金丝的魔法师，我在她的身上感受到了黑暗的气息，她将会是我最完美的栖身之所……”黑暗魔灵带着几分窃喜的轻声私语，打量着四周的那一段段关于达金丝的过往记忆画面……

　　突然——

　　“谁……将我从沉睡中吵醒了？”

　　一个对魔灵来说恐怖无比的强大声音突然响了起来，虚无的精神世界中浮现出一个庞大的身影，那个身影至少比黑暗魔灵的身影要强大了上百倍，它闪烁着红色火焰的眼睛，正居高临下的俯视着黑暗魔灵。

　　这一刻，黑暗魔灵几乎因为恐惧而即将溃散掉，在达金丝的精神世界中，竟然栖息着这样的恐怖存在！

　　“您……您是什么人？”黑暗魔灵颤抖的看着那个恐怖的身影。

　　“你，不配知道我的名字！”

　　仿佛可以遮天蔽日般的手中突然伸展了过来，黑暗魔灵感受到了恐怖的压力，立刻就要快速逃走，可是在达金丝的精神世界中，那个恐怖存在仿佛无处不在，那片笼罩而来的黑暗，如影随形，很快，黑暗魔灵的身体便被那个巨大手掌的两个手指捏在了手中。

　　“不……不，求你绕过我……我会一生一世的侍奉你……”

　　“卑微的存在，侍奉我？你不配！”

　　恐怖的声音说道，然后黑暗魔灵的身体，就仿佛一只蚂蚁一般被那巨大的手掌直接捏成了碎片。

　　接着恐怖的存在沉默了片刻，它那双燃烧着红色火焰的眼睛仿佛正在注视着充斥着整个空间的一幕幕浮光片影，片刻后他低沉的声音响了起来：“原来已经过去了十年时间，她还不够强大，还没有到我重新苏醒过来的时刻，我还需要继续沉睡……”

　　这个声音逐渐的低沉下去，慢慢的再也听不见。

　　达金丝的精神世界中重新恢复平静，仿佛什么也没有发生过。

　　现实世界中。

　　布思多施展的空间罩内，黑色的雾气消散殆尽。

　　达金丝从那种呆滞中回过神来，对于刚才发生的事情她茫然未知，奇怪的皱了皱眉头。

　　“达金丝……”布思多闪现在达金丝的身体一侧，眼神关怀的看着她：“你刚刚怎么了？”

　　叶垂这边确定了黛比和艾菲娅没事之后，也急忙来到了达金丝的旁边：“魔灵已经死了吧？可刚刚是怎么回事？”

　　“我不知道……”达金丝奇怪的看了一眼自己右手，眼睛在拇指和食指间停留了片刻，“刚刚……我好像把什么东西给捏死了？”

　　其他人：“……”


第198章 这身份，不配一辆酷炫吊炸天的车怎么行呢？

　　黑暗魔法师连带着黑暗之书还有黑暗魔灵，被叶垂带领的打怪小队彻底斩杀，布思多又细细的感悟了一番现场，确信再也没有黑暗魔法的气息，这才将那一层空间罩给撤除。

　　只见被空间罩所笼罩的地方一脸狼藉，房屋倒塌，甚至连一块完整的板砖都看不到，巴根斯的这个院落是彻底毁灭了，但巴根斯却完全顾不上心疼，因为阿卡斯是他从外地带来的，谁也没想到阿卡斯就是黑暗魔法师，想到最近这些时日黑暗魔法师造成的破坏，巴根斯觉得自己的前途恐怕就要到此为止了……

　　阿卡斯已经变成了干尸的身体，在埃里克的请求下，达金丝直接释放了一个火焰魔咒，将之烧成了灰烬，同时烧毁的还有阿卡斯原本那个房间中的一切。

　　黑暗魔法简直就是诡谲的代名词，跟黑暗魔法有关的东西最好就是一把火烧掉。

　　现场的民众情绪很热烈，钢铁剑士又救了他们，这让他们对叶垂的信仰越发坚定，甚至一些教徒在看到叶垂大发神威后，也都开始对钢铁剑士产生了信仰之心……

　　同时，毫无疑问的达金丝黑暗魔法师的指责也被洗清了，这个时候谁要是还说达金丝是黑暗魔法师，别说城民们不相信，就算是现场的信徒恐怕都不会相信——法利亚曾设计用圣言虫陷害达金丝，这种事情只有少数人知道，就算是信徒们也都毫不知情，所以他们并没有怀疑法利亚主教被杀死的真正原因。

　　黑暗魔法师杀死了法利亚主教，毁掉了七神神像，已经证据确凿，通过刚才的战斗，黑暗魔法师的诡异强大已经足够证明了他有能力杀死法利亚主教，而钢铁剑士联合达金丝解决黑暗魔法师，这也已经是既定事实。

　　于是，一切圆满结束。

　　在热烈的城民拥护下，叶垂带领着自己的打怪小队，一路回到了安东尼的魔法小屋。

　　接连经历两场大战，叶垂已经疲惫不堪，回到自己房间脱去了身上的盔甲，揉着有些发麻的胳膊走回院落的时候，就看到布思多正从白光中显现出来——进入专精领域后，布思多几乎可以随心所意的进行传送，斯坦城范围内任何地方，他一念之间就可以达到，这让叶垂情不自禁的有些羡慕，不知道自己何时才能拥有这样的超强的传送水准。

　　他笑着迎向布思多：“老师，你来了。”

　　达金丝、黛比、艾菲娅、薇薇安都正站在院子中，布思多跟叶垂点了点头，接着说道：“刚刚你们做得很好，看来你的计划很顺利，如果只是阿卡斯的话，恐怕还很难令人信服，但这一次就连黑暗之书和魔灵都牵扯了进来，那事情的真实性就高得多了，不过，还有一件事情我必须要先确认。”

　　这么说着，布思多就看向了达金丝。

　　达金丝愣了愣：“怎么了？”

　　布思多一脸认真地说道：“达金丝，我要帮你检查一下身体。”

　　叶垂：“……”

　　老师你这么认真的耍流氓真的好吗……

　　不过很快叶垂就反应过来了什么，想到了在魔灵最后反扑时达金丝的片刻失神，他关切地问道：“老师，你担心魔灵对达金丝造成了什么影响？”

　　“没错……”布思多看着达金丝，“也许只是我想多了，但魔灵诡异狡诈，很难真的彻底消灭，所以我想要做一下确认，避免魔灵留在达金丝的体内。”

　　艾菲娅听到布思多这么说，也有些后怕地说道：“布思多先生，那我们是不是也需要检查一下？”

　　“你们……”布思多立刻就想要拒绝，他想要说其他人没有必要，达金丝比较特殊才需要检查，不过他想了想后，还是说道，“好吧，我可以再帮你们检查。”

　　布思多要进行的检查，当然不是叶垂一开始想想的那种，只见他伸出一根手指来，轻轻向着达金丝的额头一点，一点白光漫入达金丝的眉心，布思多闭目沉思片刻，便张开了眼睛，明显松了一口气：“我在达金丝的精神世界中没有发现魔灵的踪迹，看来是我多心了。”

　　他要进行检查的正是精神世界，通过将自己的精神力送入精神世界中，进行感知，这种感知并不会探索对方的秘密，纯粹只会对黑暗魔法气息产生反应而已。

　　布思多接着又看向其他人：“除非魔灵的力量比我强大无数倍，否则他不可能在我的感知中藏匿身影……现在让我为你们进行检查吧。”

　　叶垂、黛比、艾菲娅、薇薇安甚至连龙宝宝都依次接受了布思多的一番检查，毫无疑问，都没有发现魔灵感染的气息，布思多彻底放下了心中的担忧，达金丝先前的那一阵失神……也许只是一个不用注意的意外吧，他做出了这种判断。

　　随后，布思多又笑着对叶垂等人说道：“一天接连打了两场，你们一定很累了吧，我就先不打扰你们了，好好休息一番吧。”

　　这么说着，布思多就在白光中消失无踪了。

　　等布思多刚刚离开，薇薇安就立刻跑到叶垂的面前，有些惊奇地说道：“老板，你真的决定把我们的教会命名为神马教了吗？”

　　黛比、艾菲娅还有达金丝也都看向叶垂，神马都是浮云这句话，她们显然是听不懂的，叶垂是用华夏语说的这句话，在她们听来就是一种截然不同的语言，但这句话却充满了某种神奇的魅力，比如念起来很顺溜……叶垂一脸确信无疑的点了点头：“就叫这个名字了，而且我们的神圣教条就是神马都是浮云。”

　　神圣教条是每一个教徒经常会挂在口边的话语，比如七神教会的神圣教条就是“七神的荣光照耀世人”这句话，效果类似于佛教的“阿弥陀佛”，以后神马教的教徒在跟人战斗或者传教的时候，张口闭口就是神马都是浮云，再加上打架的时候一连串的“草泥马”“卧槽”……

　　唔，这画面想想都有点太美。

　　不过教会什么的叶垂本来就是当成一个乐子的，没想真的正儿八经发展这方面的势力，所以就随便决定用这个了。

　　薇薇安对此豪无异议，这姑娘喜滋滋的就接着说：“刚刚老板在跟黑暗魔灵战斗的时候，我口中诵念这句话，仿佛真的可以感受到信仰之力在我的身体中流淌，老板你放心，用不了多久我就可以重新恢复原本见习主教的境界了，不过老板你是不是需要再创造一些新的圣言让我学习？”

　　“额……新的圣言么？”叶垂立刻就来了兴趣，忍不住嘿嘿的笑了笑，“这个太好办了。”

　　……

　　法利亚主教被黑暗魔法师阿卡斯杀死，斯坦城七神神像也被破坏，最后达金丝和钢铁剑士联手解决了黑暗魔法师阿卡斯，以及阿卡斯手中黑暗之书的魔灵。

　　这个信息在当天晚上就通过马坦帝国的特殊途径传送至了帝国皇都之内，马坦帝国的皇都，名字叫做亚夏，是一座壮观宏伟的古城。

　　夏亚皇都，七神教会的大教堂内，当奥斯佛理红衣主教听到了斯坦城所传递来的确切消息后，愤怒的直接将那张信伐撕成了碎片，法利亚主教死去，七神神像被毁，自己派遣过去的圣灵也纷纷惨遭屠戮，这绝对都是那个钢铁剑士做的，现在竟然说是什么黑暗魔法师？这怎么可能！？

　　他还正准备借着这件事情发飙，直接发动教会的势力将那个什么钢铁剑士捉拿归案，然后顺便把布思多想办法处死，大大减弱马坦帝国的实力，还有达金丝，十年前搜寻不到的那样东西，极有可能就潜伏在她的身体中，可如果事情被定性成黑暗魔法师所做，那他就出师无名了，总教会那边也绝对不会允许自己这样鲁莽行动的……

　　“可恶，狡猾的家伙……”红衣大主教奥斯佛理再也没有往日的沉稳冷静，脑门上青筋都要爆起来了。

　　突然，就在这个时候，一个教徒匆匆的走进教堂，声音微颤的对他说道：“奥斯佛理红衣主教大人，巴卡哈兹大人来了……”

　　“巴卡哈兹？那个老无赖来这里做什么？”奥斯佛理一愣，冷声说道，“告诉他，我不想见他。”

　　“嘿嘿，老朋友来造访，闭门不见就是你们教会的礼节吗？”几乎就在奥斯佛理的话刚刚说完，一阵灰尘突然从教堂外吹了进来，在奥斯佛理的面前逐渐的凝聚成了一具身体，这是一个看起来干巴巴的老头，佝偻着身体，身上穿着一件有些破烂的灰色长袍，头发半秃，嘴唇上两道有些滑稽的长胡，那张布满了皱纹的脸庞上，带着淡淡的微笑。

　　“巴卡哈兹，你来这里做什么！”奥斯佛理冷冷地说道，手中下意识的将自己的圣经拿在手中。

　　“嘿嘿，从斯坦城传来的那通信息你已经知道了吧，你们的一个主教被黑暗魔法师杀死，七神神像都被毁了，最后是被达金丝那个小姑娘还有一个盔甲剑士给报了仇的。”巴卡哈兹声音带着喜悦说道，“听说还有一本黑暗之书现身，好一番大战啊。”

　　奥斯佛理仿佛更加愤怒了，手中紧紧的握着圣经：“巴卡哈兹，你到底准备说什么？”

　　巴卡哈兹一瞪眼：“废话，我当然是来讨赏来了！”

　　“讨赏！”奥斯佛理几乎咬着牙喊道。

　　“嘿，你们教会的主教被杀，神像被毁，最后还是达金丝跟那个钢铁剑士给报的仇，他们两个又不是你们教徒，这么大的恩情你难道不该表示表示吗？”巴卡哈兹露出一副鄙视的表情，“教会什么时候这么小气了！？”

　　奥斯佛理的脑门上青筋都爆了起来：“巴卡哈兹，你不要欺人太甚。”

　　教堂内那尊高达十米的神像，突然开始璀璨发光起来，阴冷的气息开始在教堂内四处弥漫——这是【七神的荣光】，是隐藏在神像中的强大魔法阵，可以封绝除了信仰之力外的一切力量，只要待在教堂之内，教会的信徒就是无敌的！

　　……当然，这是明面上的说法。

　　巴卡哈兹感受到阵阵力量开始侵袭他那干瘦的身体，他口中突然嘿嘿的笑了几声，也不知道他做了什么，地面同时开始震动起来，铺在地面上的大理石地板不断的裂开一条条纹路，灰尘和瓦屑不断的从头顶掉落，四周的墙壁中传来阵阵不祥的咯吱声，建造的宏伟辉煌的大教堂，仿佛随时都有可能彻底倒塌！

　　奥斯佛理红衣主教狠狠的咬了咬牙，但最终他松开了紧握着圣经的手，七神神像上的炫目光辉跟着消失无踪，【七神的荣光】魔法阵被重新关闭，而教堂内的诡异震动也随之消失无踪。

　　巴卡哈兹仿佛先前什么也没有发生，继续笑着对奥斯佛理说道：“怎么样，考虑好了吗？”

　　“……”奥斯佛理阴冷的看着巴卡哈兹，片刻后他才咬着牙说道：“好……七神的荣光照耀世人，我会给予他们应有的奖赏！”

　　“那我先替他们两个谢谢你了。”巴卡哈兹大笑着说道，转身就往外走，到了门口到时候他突然又想到了什么，于是就又转头对奥斯佛理说道，“对了，刚刚忘记告诉你，国王陛下为了感谢钢铁剑士的英勇无畏，所以准备将他召入皇都，加入国王护卫，还有，为了避免黑暗魔法师对他进行报复，还特意派遣一位圣骑士前去保护钢铁剑士，带他来到皇都。”

　　将钢铁剑士召唤来到皇都，甚至还派遣一位圣骑士护送他，这显然是对钢铁剑士的保护，避免钢铁剑士受到教会的暗中迫害——私底下发生了什么，其实谁明白，但明面上那些事情不能挑明，只能各自装糊涂，而很显然不管是奥斯佛理还是巴卡哈兹，都装了一脸的好糊涂。

　　说完这句话后，巴卡哈兹得意的看了一眼奥斯佛理那张阴沉的仿佛可以挤出水来的脸庞，得意的笑了几声，这才走出了教堂。

　　“巴卡哈兹……”奥斯佛理看着巴卡哈兹离开时的身影，将拳头攥的咯吱咯吱直响。

　　巴卡哈兹，是如今马坦帝国九位专精领域魔法师之一，专精土元素魔法，他的大地魔法已经具有移山倒海的强大威力，已经达到了专精领域的巅峰，是马坦帝国当之无愧的第一高手，外号老无赖，即便是奥斯佛理红衣主教拥有【七神的荣光】的加持，也丝毫没有信心可以战胜他！

　　……

　　千里之外的斯坦城，已经到了夜晚时分，在吃完了一顿丰厚的大餐后，薇薇安收拾着餐厅内的碗筷，黛比和艾菲娅到外面的小院就着明亮的月光切磋剑技，今天联手对抗黑暗魔法师让两人似乎有些领悟，达金丝逗弄着怀里的龙宝宝，从餐桌旁站了起来，她突然笑着看着叶垂：“从刚才开始你就一直在看我，你是不是有话要对我说？”

　　“额……的确是有话要跟你说。”叶垂颇有些不好意思地说道，站了起来看着达金丝，“我有件事情想要请你帮忙。”

　　“我们已经是生死与共的伙伴，你有什么想要让我帮忙的，尽管开口吧。”达金丝笑道。

　　“那好，我就不客气了哈……”叶垂口中呵呵的笑了几声，就跟达金丝说，“之前跟魔灵战斗的时候，我看到你好像能够用魔咒控制长剑攻击，那是……电磁？”

　　“没错。”达金丝点点头，已经明白了叶垂的打算，“怎么？你对电磁元素有兴趣？”

　　叶垂有些激动的搓了搓手：“略有点兴趣，我有点设计需要借助电磁元素的威力，你可以帮我设计一下电磁元素的魔法矩阵吗？”

　　“当然可以。”达金丝用手指顶了顶自己的眼镜，“这只是小事情，跟你帮我的那些事情相比，不值一提，不过……我到是很想知道你利用电磁元素想要做什么？”

　　“呵呵，我准备打造一辆魔法车……”

　　如今守着这么大的宅子，商店日进十金币，空间戒指内还存着好几千金币，他还是一个名义上的神，这身份，不配一辆酷炫吊炸天的车怎么行呢？


第四卷 半兽人


第199章 被黛比的烟火从天上轰下来的胖子

　　“嗡嗡嗡——”

　　安东尼的魔法小屋，叶垂的研究室内，突然传出一阵奇怪的声响，随之还有叶垂充满惊喜的欢呼声：“运行顺利！有了这个电磁元素魔法矩阵制作的东西，下一步我就可以正式进行魔法车的打造了！”

　　只见叶垂面前的桌子上正摆放着一件奇怪东西，这个东西构造简单，只有两个部分组成，一个金属圆筒，那圆筒上面刻着密密麻麻的魔法矩阵，还连接着一块魔能晶石，而在金属圆筒之内，则是一个实心的金属圆棍，现在，那将金属圆棍正某种奇妙的力量作用下，正在快速转动着！

　　它是依靠磁力在转动！

　　此刻摆在叶垂桌子上的这件东西，就是一个简单的电动机原型。

　　圆筒上面刻录的魔法矩阵，是电磁矩阵，经过了激活后，会形成旋转磁场，作用于里面的那个金属棍，那个金属棍就相当于是电动机中的转子。

　　这个电动机将会是叶垂魔法车中的重要原件！

　　在这个魔幻世界中魔法车并不稀奇，实际上在斯坦城就有不少，叶垂也曾想过直接够买一辆现成的魔法车，但在看了那些魔法车设计的样式后，他就打消了自己的注意，这个世界的魔法车，都是依靠风元素驱动的，速度最多只能达到时速二十公里，而且还只适合在城内平坦的地面上行进，放在城外安全性很难保障。

　　其实对很多人来说，魔法车就是一种炫富的工具，并没有多少实用的价值。

　　可叶垂要做的魔法车不仅仅只是用来炫富的，他要制造一辆真正可以当车来用的魔法车。

　　魔法车的引擎是最关键的地方，要让魔法车的速度达到最快，用发动机做引擎无疑是最佳选择，利用火元素驱动的发动机，性能上绝对比叶垂上一世那些烧汽油的发动机更加合用……然而，发动机的大致原理叶垂到是明白，但真的要做出这种复杂的东西，恐怕得花费他许久的时间，这需要详细的设计和实验。

　　于是叶垂就只能退而求其次，使用电能驱动的电动机作为魔法车的引擎。

　　刚好，达金丝对于电磁元素十分精通，叶垂就请求达金丝帮自己设计了可以激活旋转磁场的魔法矩阵，这个魔法矩阵可以代替电动机中的通电线圈，将魔能晶石内的魔力源源不断的转化成机械能，也许利用电动机引擎所带来的魔法车速度无法跟发动机比拟，但绝对要远远超过风元素驱动的魔法车。

　　风元素驱动的魔法车，实际上就是在普通的马车车厢后方安装风元素矩阵，推动汽车行走，高级点的会在车厢四周遍布各种用来稳定或者减少风阻的魔法矩阵，但这种纯粹利用风力来行驶的汽车，方向不容易掌控，而且也会造成巨大的动静，速度上也没办法提升太多，还不安全，叶垂实在是看不上。

　　想要好车，还是亲力亲为啊。

　　“电动机……唔，这东西应该叫做魔动机，魔动机的原型已经完成了，明天就去找多夫，请他帮忙完善魔动机的构造。”叶垂魔动机原型收入空间戒指，又拿出了一张图纸来看了几眼，那图纸上，正是叶垂所设计的魔法车，一脸满足的点了点头，同样收了起来，准备第二天一起交给多夫。

　　做完这些事情后，叶垂舒服的伸展了一个懒腰。

　　“如果这种魔法车可以成功的话，看看以后能不能批量生产出售，一辆至少卖一千金币，啧啧，黛比还不直接高兴疯了啊。”

　　心里这样想着，叶垂走下了小楼。

　　此刻已经是傍晚时分，外面满天繁星，地面上铺满了一层晶莹的白雪，阵阵女孩的欢笑声从厨房的方向传了过来，叶垂怔了怔，这才恍然想到了什么：“这几天一直忙着魔动机的设计，竟然已经忘记了今天就是新年夜！”

　　自从跟黑暗魔法师那场大战后，到现在已经过去了半个月的时间，时间也已经来到了一年之尾新年交接的关头上，新年夜，这是艾根达斯大陆上面人族最重要的节日之一，斯坦城早在三天前就已经进入了欢庆新年的欢乐氛围内，每一个店铺家庭等张灯结彩，打扫一新，每一个城民都装扮的喜气洋洋，更不用说城市内随处可见的庆祝宴会了。

　　今年斯坦城发生了太多事情，兽潮来袭、黑暗魔法师等，到了新年，该是好好庆祝一番的时候了。

　　隔壁的城主府，如今就正在举行盛大的宴会，几乎每一个斯坦城有名望的人都会到场，各种美食供应不绝，埃里克还让人从酒窖内搬出了十桶啤酒，甚至在安东尼的魔法小屋这里，都可以听得到从隔壁传来的阵阵吵闹声。

　　不过，在叶垂跟黛比艾菲娅达金丝薇薇安商量后，决定并不去参加隔壁的宴会，而是自己举行一场小小的宴会来庆祝新年到来，几个女孩也都不太喜欢那种嘈杂的氛围，至于新年夜要怎么庆祝，在叶垂提出了一种别致美食的制作方式后，女孩们就都兴趣热烈起来——于是，此刻几个女孩正欢声笑语的在厨房内包饺子……

　　叶垂走进厨房的时候，就看到在明亮的魔法灯下面四个女孩正围坐在餐桌旁，嘻嘻闹闹的按照叶垂先前所说的方式包着饺子，饺子皮是面粉做的，饺子馅是用魔兽肉进行调味后制成的，不过作为上一世华夏的传统美食，即便是还算心灵手巧的薇薇安，也都有些拿不准给怎么做，包出来的饺子造型丑陋，难看的不得了，至于黛比、艾菲娅还有薇薇安就更不用说了，一阵手忙脚乱，几个女孩子的头发上衣服上都沾上了不少的面粉。

　　龙宝宝站在桌子上瞅瞅这边又瞅瞅那边，一脸的好奇，伸手想要去摸包好的饺子被薇薇安将它的小胖手打掉。

　　当看到叶垂进来后，黛比首先将手里乱七八糟的饺子皮扔到案板上，她脸蛋上全是面粉，跟叶垂说：“锤头你干什么去了，这种叫做饺子的东西到底要怎么包啊！”

　　“对啊师父，你确定只需要这样捏一下就好了？不需要用胶水粘一下吗？”艾菲娅也提出质疑道，用手背擦了擦额头，于是额头上就多出来了一片白。

　　达金丝接连几个饺子都没有包好，这个时候已经快到气头上了，身上不断的窜发着火光跟电光，她正拿在手里的饺子皮还有饺子皮上面的肉馅正在高温下散发着阵阵烤肉香气，那种香味很快就要变成焦糊味道了……

　　叶垂一头暴汗，看着几个姑娘包饺子的架势，能够把饺子包好才是怪事，他挽起了袖子，说道：“你们先让开，看我跟你展示一下怎么包饺子。”

　　包饺子叶垂其实也不会，但毕竟看过其他人怎么包，有样学样，包出来至少比几个女孩包的要像样的多了，他一边包着，一边介绍着各种诀窍：“先将饺子皮放在手心，将肉馅不多不少的摊在上面，用勺子压瓷实了，然后将包子皮这样卷起来，用拇指和食指将饺子边压平整……喏，一个饺子就包好了。”

　　女孩们顿时一片惊呼声。

　　“原来如此！”

　　“锤头你再包一个。”

　　“老板包的饺子真好看。”

　　叶垂那也是洋洋得意，立刻就又包了一个，然后一个又一个，当叶垂突然反应过来的时候，发现几个女孩已经偷偷跑出了厨房，就剩下龙宝宝不离不弃的蹲在餐桌旁眼睛发亮的打量着叶垂手里的饺子……

　　“……”叶垂无语，这是把活儿都交给他一个人了么？

　　“师父，我们先去洗个澡，刚才弄了一身的面粉。”艾菲娅的声音从厨房外面穿进来。

　　“咕叽？”听到艾菲娅这么说，原本对叶垂不离不弃的龙宝宝也直接来劲儿，嗖的一声就窜了出去。

　　叶垂：“……”

　　得，提出过年吃饺子的是他，包饺子的事情看来就只能有自己一个人来了。

　　不过，又接连包了几个后，叶垂突然心中一动，拍了拍手上的面粉站到餐桌一旁，拿出了自己的魔杖，挥动——初级生活化魔咒【微风】

　　在这个魔咒惟妙惟肖的控制下，包子皮自动悬浮到了空中，一点肉馅飞起来，落入到包子皮中，包子皮又逐渐的合拢，形成一个堪称完美的饺子，落到案板上。

　　“用这个魔咒来包饺子，貌似速度更快啊，而且效果的也更加的好！”叶垂那是眼前一亮，接着就不断的挥动魔杖，开始用【微风】这个魔咒不断的包着一个个的饺子。

　　【微风】是生活化魔咒，这个魔咒利用的好的，可以控制纸人跳舞，如果更加精通的，可以做到一些更加精细的工作，比如控制魔法卷轴释放之类的，而更上一层楼的控制方式，就是叶垂现在做的这种了——用这个魔咒包饺子……

　　当几个姑娘洗了一个热水澡，换上一身新衣服，热气腾腾的重新回到厨房的时候，看到叶垂正一脸安然的坐在椅子上，一只手握着魔杖不时挑动一下，一个个饺子就跟流水线一样被包好，几个女孩都表示震惊了：这是得多么无聊才能把【微风】这个魔咒使用的这么熟练啊……

　　这已经不是第一次有人对叶垂发出类似的感慨了。

　　接着薇薇安烧了一锅开水准备下饺子，黛比和达金丝在客厅摆好了餐桌，艾菲娅到隔壁的城主府去让厨子做了几道好菜送过来，又带来了几瓶好酒，没过多久，当城主府那边送来了一盘盘的美味菜肴后，叶垂这边的饺子也出锅了，一盘盘的摆放在餐桌上面，最后安东尼魔法小屋的这场小小的宴会就开始了。

　　新年之后大约再等一个月，达金丝就要陪从布思多离开，再次见面不知道还要等到什么时候，作为曾经生死与共的伙伴，大家此刻都很真心这宴会相聚的时刻。

　　城主府带来的美食无疑很好吃，不过很显然叶垂包的饺子才是这场小小宴会的主角，几个女孩都被这种独特的东方美食征服了，就算是龙宝宝都完全被吸引了注意力，吃的小肚子圆滚滚的躺在叶垂的肩膀上。

　　等吃完了晚餐，叶垂又嘿嘿笑着拿出了一箱子的烟火来，烟火这种东西在艾根达斯大陆上并不缺少，但叶垂这是特意从多夫那边带来的，是矮人打造的烟火，绝对比一般的烟火更加响亮，更加漂亮。

　　于是一群人就纷纷跑到院子中放烟火，噼里啪啦的好不热闹。

　　微微多喝了点酒的黛比，原本靠在叶垂的肩膀上一副不胜酒力的样子，看到大家玩的这么开心，也来了兴趣，摇摇晃晃的过去拿起了一个超大型的“冲天花”，砰的一声，对准了天空释放了出去，小姑娘眯着眼睛看着天空，等着漫天的火光绽放，但接着她的小脸上突然愣住了：“咦……怎么好像有人？”

　　这话刚刚说完，一阵连绵不绝的“啊！！！！”叫声就从天空中响荡起来，跟着，一个大胖子从天而降，直直的砸在了黛比的脚边……


第200章 少年，拔剑吧，我要跟你决一死战！

　　很显然黛比的烟火直接命中了这个大胖子，也不知道他为什么会突然出现在半空中，就这样一身漆黑的掉落了下来，直直的砸在黛比的脚边溅起了一层白雪，现场的几个人直接就表示被吓呆了，这到底是什么情况？从这是那里飞来的胖子？

　　黛比瞪圆了眼睛，转头看着叶垂疑惑不解：“锤头，烟火里怎么蹦出来个胖子……”

　　“很明显是他突然出现在空中，正好被你的烟火给打中了……”艾菲娅扶住了因为喝了酒所以有些摇摇晃晃的黛比，然后去打量那个大胖子，“他该不会被摔死了吧？或者……被黛比的烟火给轰死了？”

　　几个人都有些悻悻然，最后还是龙宝宝自告奋勇，小家伙从院子里捡起一个树枝，悄悄的走到胖子的身边，用树枝捅了捅胖子的脑门，那胖子口中发出呜咽声响，伸手打掉了龙宝宝的树枝，龙宝宝立刻一把就窜到了达金丝的怀里，吓死本宝宝了……

　　“看来还活着，可是这人到底是谁？”叶垂走过去轻声问答，“喂，你不要紧吧，用不用去看医生？”

　　“唔……”胖子口中发出一连串的呻吟，最后双手撑着地有些艰难的从地上爬了起来，虽然体型肥胖，但却颇为高大，他的头发乱糟糟的，脸上漆黑一片，刚才黛比的烟火估计是直接轰到了他脸门上，他的身上穿着一间灰色的斗篷，伸出手来用力的揉了揉自己的脑门，然后打量四周：“我这是到哪儿了……嗯？”突然，他的眼睛定格在了达金丝的身上，“达金丝小姐！”

　　这么说着，他一把就窜到了达金丝的面前，声音说不出的温柔：“我魂牵梦所的美人啊，终于让我再次看到了你。”

　　所有人都看向达金丝，这胖子是达金丝的熟人？

　　然而，达金丝用手指顶了顶自己鼻梁上的眼镜，直直的打量着胖子那张黑漆漆的脸庞：“你谁啊？”

　　“是我啊！”胖子急忙用手在脸上擦了擦，抹掉了脸上黑漆漆的熏痕，露出一张白胖的脸庞来，“诗安公主殿下的誓言骑士，圣骑士格雷顿！”

　　圣骑士！？

　　叶垂、黛比、艾菲娅还有薇薇安同时目瞪口呆的看着这个胖子。

　　圣骑士！这货是圣骑士！！重要的事情要说三遍，这个胖子竟然是圣骑士！！！

　　骑士的等级跟剑士魔法师类似，普通的骑士分为初级骑士，中级骑士，高级骑士，对应初级剑士中级剑士高级剑士以及初级魔法师中级魔法师高级魔法师，而圣骑士，就是高级骑士进阶后的称谓，相当于是剑师或者专精魔法师……而这个胖子，竟然说自己是一名圣骑士！

　　他们不由自主的再次看向达金丝，很明显，达金丝应该是认识圣骑士格雷顿的，然而，让叶垂等人感觉无比惊奇的是，达金丝在认真的揣摩了格雷顿的模样半晌后，突然愤怒的掏出魔杖对准了格雷顿：“圣骑士格雷顿的确是我的朋友，不过你说你是格雷顿？你分明是在说谎！”

　　叶垂急忙走到达金丝的身边，有些奇怪地问道：“你确定他不是你的那个圣骑士朋友吗？”

　　“我很确信！”达金丝声音冷酷地说道，“圣骑士格雷顿是一个英俊潇洒风度翩翩的天才骑士，十八岁就已经进入圣骑士领域，他怎么可能是这个胖子！”

　　自称是圣骑士的胖子顿时就更加着急了：“我真的是格雷顿，难道我的声音你还听不出来吗？”

　　“声音的确像是格雷顿……不过你这样子一点也不像！”达金丝一口认定道。

　　叶垂突然想到了什么，有些讪讪的低声询问达金丝：“那个什么，达金丝，格雷顿长什么模样其实你以前根本就没有看清楚过吧？”

　　“没错，他的相貌是他自己形容给我听的……”达金丝承认道，然后她突然反应过来了什么。

　　叶垂、黛比、艾菲娅还有薇薇安也都同时“哦”的一声，反应过来了什么……

　　接着黛比一脸鄙视的看着胖子说道：“欺负人家眼睛看不见，就骗人家自己长得英俊潇洒风度翩翩……呵呵。”

　　黛比这一刻深切的掌握到了叶垂的【圣言：呵呵】的精髓。

　　胖子忍不住浑身一颤，被黛比的“圣言攻击”打击的五体投地，肥脸一红，他的那一双小眼睛终于注意到了达金丝鼻梁上的眼镜，他目瞪口呆不敢置信地说道：“达金丝小姐，难道……难道你现在视力已经恢复了……”

　　这语调简直就跟在感慨“达金丝小姐，你为什么要拒绝我”一样。

　　达金丝有些恼怒的质问胖子道：“你真的是格雷顿！？”

　　胖子一脸懊恼地说道：“没错……我就是格雷顿。”

　　呲啦啦——

　　达金丝魔杖的顶端紧跟着就迸发出一连串的雷电火球，一副就要冲上去干架的模样。

　　胖子格雷格那也是很有出息的，呲溜一声就躲在了黛比的身后，大声喊道：“达金丝小姐，我是诗安公主殿下的骑士，你无缘无故的攻击我可是会受到帝国法律惩罚的！”

　　叶垂一头暴汗的拉住了即将暴走的达金丝：“有话好好说……话说这胖子到底怎么骗了你让你这么生气？”

　　“只是感觉不爽而已……”

　　达金丝收起魔杖，用手指顶了顶自己鼻梁上的眼镜：“他是我在皇都亚夏为数不多的朋友之一……没想到竟然是一个大骗子！”

　　“我……我真不是有心骗你的……”格雷顿躲在黛比的身后，一脸委屈地说道，“还不是诗安公主建议说，如果让你知道我长得这么胖，肯定就会嫌弃我，之前我已经因为这身肥肉被拒绝了五十一次……”

　　叶垂：“五十一次……”

　　“你以为我是那种会根据一个人的长相来判断感觉的人吗？”达金丝冷冷地说道。

　　胖子格雷顿顿时眼前一亮：“这么说……你其实对我是有感觉的？”

　　“以前我就只是把你当作朋友，现在知道你故意骗我我更不可能对你有好感，你死心吧！”达金丝冷冷地说道。

　　胖子立刻就凌乱了，那一刻他的大肥脸上愣是酝酿出几分楚楚可怜来，但就在黛比都忍不住为他感觉到几分可怜的时候，胖子突然反应过来了什么，突然指着达金丝鼻梁上的眼镜：“你可以看清楚事情一定是因为那个魔法造物的原因吧？那个东西是谁给你的！”

　　叶垂在一旁弱弱地说：“我……”

　　“哼哼！”胖子突然往叶垂面前一跳，嗖的一声，他的手中已经出现了一件长枪，随着那把长枪拿出来，胖子整个人仿佛都变得不一样了，这一刻，他仿佛才众人让人将圣骑士的名号给对上了号，只听他声音铿锵有力的大喊道：“少年，拔剑吧，我要跟你决一死战！”

　　所有人：“……”

　　卧槽，达金丝拒绝你，你这是把愤怒都迁怒到我的身上了么？

　　就在叶垂也感觉一阵不爽，恨不得直接跟他PK的时候，一道半透明的亮光突然从天而降，笼罩到了格雷顿的身上，接着白光闪过，脸上微微有些醉意的布思多就从一旁突然出现，他有些惊怒地说道：“谁敢来这里造次……咦？小胖子怎么是你？”

　　显然，布思多认识格雷顿这个圣骑士，笼罩在格雷顿身体四周的禁锢罩也跟着消失。

　　“布思多先生！”格雷顿急忙收起自己的长枪，就仿佛看到了亲人一般一把冲到了布思多的身边，拉住布思多的胳膊，“布思多先生，好久不见，知道你进入专精领域我还没来得及跟你道喜呢，这次从皇都过来，我还特意为你从魔鲜楼给你带来了一整只的烤多骨羊，我知道你就喜欢吃这口了，其他地方可没得卖的，不过来的路上我迷了路实在太饿就给自己吃了……”

　　其他人：“……”

　　格雷顿那是脸不红心不喘的继续说：“不过布思多先生你得替我做主，这个小子竟然阴谋阻止我追求达金丝小姐，我对达金丝小姐的心意你是知道的，这辈子要是我娶不上老婆可就都怨他了，我身在天国的母亲都会伤心的落泪的……斯坦城我不熟悉，不好意思随便发飙，不过你在这里住了这么久，你可得替我做主啊。”

　　这么说着，格雷顿还冲叶垂恶狠狠的丢了一个凶残的眼神，布思多可是从小看着他长大的，那关系可不一般，自己身为尊贵的圣骑士不好意思动手，让布思多来教训你最合适了！

　　叶垂：“……”

　　布思多用手捂着脑门说道：“小胖子，还没有跟你介绍，他是我的徒弟锤头，我未来的衣钵正准备传给他呢……”

　　这一刻格雷顿的表情是崩溃的……

　　“格雷顿……死胖子，你到斯坦城来到底是为了什么？”达金丝用手捂着脸质问胖子道。

　　提起这事情，格雷顿顿时正容，一脸认真地说道：“我是奉了国王陛下的指令，召唤钢铁剑士到皇都夏亚，加入国王守卫。”顿了顿，他又指了指叶垂，“魔法师锤头也要同时前往！”


第201章 这家商店会成为世界上最大最独一无二的魔法商店

　　一觉睡醒后，叶垂洗漱一番拎着酣睡的龙宝宝来到楼下，薇薇安已经准备好了早饭，达金丝、艾菲娅已经坐在餐桌旁吃早饭，但黛比并没有在，格雷顿这个胖子到是在，一个人几乎就站了两个人的位置，呼噜噜的喝着米粥，手里还抓着一个大个的馒头——因为实在吃不惯面包，所以叶垂特意让薇薇安蒸了一锅馒头，白白胖胖的，他还骗黛比和艾菲娅、达金丝说这是特制丰胸食品，看这卖相，三个女孩愣是一点也没怀疑……

　　格雷顿一边狼吞虎咽的往嘴巴里塞着食物，一边还不顾几个女孩白眼的跟达金丝套近乎：“这几天连夜从皇都赶过来可真是累坏我了，奎尔斯城的传送阵真不靠谱，竟然直接把我传送到了半空中，我的圣骑也不知道传送到哪里去了……”

　　昨晚黛比一个烟火把格雷顿从空中给轰下来，实际上当时格雷顿刚好通过传送阵出现在斯坦城的上方，被黛比给迎头轰中完全是一场意外，奎尔斯是附近的一座大型城市，临近温水河的一座大城市，距离斯坦城足足有上千里的距离，横跨米兰荒原，直接赶路的话至少有五天的路程。

　　斯坦城位于马坦帝国极北地域，想要到斯坦城，通常都要使用到奎尔斯的传送阵，不过毕竟是超远距离传送，准头很不确定，上一次达金丝直接传送到了城南的小树林算是运气好的了，格雷顿就没有那么好的运气，直接传送至半空，这如果不是他本身实力雄厚或者一身肥肉够瓷实，恐怕直接就要摔成肉泥了……

　　“吃你的早餐吧！”看到叶垂走下来，达金丝没好气的冲格雷顿说道，接着又看向叶垂，“锤头，你想好了吗？”

　　“有什么想不想好的，这是国王的特召，我不去也得去啊。”叶垂苦笑着说，在餐桌旁坐了下来，薇薇安连忙帮叶垂端来了一碗米粥，她跟着在一旁坐下，有些雀跃地说道：“那我是不是也要一起跟着去皇都啊，我还从没有到过那么远的地方呢。”

　　“让我们去皇城显然是为了保护我们，我当然没意见。”叶垂点了点头，接着又有些担心的看了黛比的房间一眼，“不过……不知道黛比愿不愿意也跟着离开。”

　　昨晚格雷格在说明了自己的来意后，黛比就一直在闹别扭，虽然她一直都叫嚣着要将安东尼的魔法小屋开遍整个世界，但实际上小姑娘还是很知足的，如今安东尼的魔法商店生意蒸蒸日上，日进十金币，这是以前想都不敢想的大好日子，皇都夏亚，那当然是个好地方，但要离开自己从小生活并且熟悉的斯坦城，黛比心里还真是不舍得，昨晚回去房间的时候都一脸闷闷不乐。

　　叶垂有心想要到这个世界的其他地方去看一看，增长见识，可黛比对他而言十分重要，如果要去其他的地方就代表要跟黛比分开……叶垂心中肯定会有所不愿。

　　正在思考的时候，黛比的房门打开，小姑娘看起来晚上没有睡好，眼睛有些惺忪，摇摇晃晃的跟叶垂这边打了个招呼，去洗了把脸，重新回到餐桌的时候，她一眼就看到了正坐在餐桌旁的胖子，没好气的一脚就揣在了格雷顿的身上：“这是我的地方，你去别的地方吃去！”

　　格雷顿顿时火大：“我可是圣骑士……”

　　“馒头是我家的。”黛比双手叉腰，“圣骑士了不起啊，强吃白食信不信我告你。”

　　格雷顿：“……”

　　这胖子虽然顶着一个圣骑士的光亮头衔，还一副无耻嘴脸，但通过达金丝和布思多的态度叶垂能够判断出，这胖子骑士并不是坏人，心地很善良……当然，善良的含义就是容易欺负，这不，接触到黛比凶神恶煞的眼神，胖子的肥脸上直接露出一抹折服的表情，乖乖的捧着自己的碗坐到了旁边的位置上……

　　黛比去盛了碗饭坐下后，一桌子的人都在打量着黛比的表情，就连龙宝宝都一脸认真的看着黛比……虽然它压根不知道其他人为什么要这么认真的打量黛比，完全就是有样学样。

　　最后还是艾菲娅开口打破了沉默：“黛比，你想好了吗？”

　　“我想好了。”黛比撇了撇嘴，扭头看了叶垂一眼，用力的抽了抽鼻子说道，“我不想离开斯坦城去皇都……”叶垂表情微微一黯，但黛比紧接着就说道，“不过……到皇都对锤头的前途更有帮助，他的天分在那种大地方才能真正的施展开来，他想要学习的魔法知识，也只有在那里才能学习得到，所以……我决定跟锤头一起到皇都亚夏去！”

　　说到最后，黛比不知道是真的兴奋起来了，还是装装样子，她用力攥着拳头挥了挥：“我要让安东尼的魔法商店在亚夏发扬光大！”

　　听着黛比的宣言，叶垂心中微微感动，知道黛比也是经过了很大的犹豫才做了这个决定，他笑着跟黛比说：“你放心，我保证安东尼的魔法商店会成为这个世界上最大的最独一无二的魔法商店！”

　　这保证可不是随便说说的，而是叶垂真的有这个打算……

　　于是大家纷纷高兴起来，而就在这个时候艾菲娅也突然说道：“我也已经决定了，要跟着你们一起到亚夏去。”

　　“咦？”听到艾菲娅的话，叶垂不由一愣，到皇都亚夏，叶垂黛比薇薇安都只是凭借个人意愿就可以决定的，但艾菲娅不同，她毕竟是城主之女，未来是要继承斯坦城的，就这样跟着他们离开，埃里克城主能够愿意？

　　叶垂看着艾菲娅疑惑道：“那你的父亲？”

　　“父亲那边我会去跟他说的。”艾菲娅一脸坚毅地说道，“父亲说过，一个剑士想要变得强大，就需要接受各种磨难，我相信他一定不会阻止我的！”

　　听艾菲娅这么说，叶垂点了点头，跟着就又想到了另外一个重要问题：“既然我们都准备走了，薇薇安肯定也要跟我们一起，那这里的商店要怎么办？”

　　“这个问题我已经想好了。”黛比说道，看来她一晚上没睡觉，把事情都已经想的面面俱到了，“我已经有了合适的人选，等我们离开后，她会帮我们照料商店的生意，等会我就去找她！”

　　“既然这样，那最好不过了。”叶垂点头道，接着又看向达金丝，“你跟布思多离开到魔法圣都去进行登记，准备什么时候动身？”

　　“再等一个月吧。”达金丝回答道。

　　“那我们也再等一个月后再出发前去皇都，我有些东西要先准备。”叶垂看向格雷顿，“喂，胖子，这没问题吧？”

　　“我是圣骑士，胖子是你随便称呼的吗？”格雷顿立刻不爽的叫嚣道。

　　“好的胖子，我知道了胖子。”叶垂一脸诚恳的点了点头。

　　格雷顿：“……”

　　“我们等一个月后再出发，把这里的事情先处理好，这应该没什么问题吧？”黛比接着问格雷顿，“而且我们还想跟达金丝再相处一段时间。”

　　“什么时候出发是我说了算的！”格雷顿一脸强硬地说道，但跟着他语气一转，“不过我觉得黛比小姐你说的很有道理，我就给你们一个月的准备时间……”说着话，他就扭头看向了达金丝，很显然他肯答应留在斯坦城一个月，就是为了可以抓住机会跟达金丝联络感情……

　　达金丝冲胖子淡淡的笑了笑，就扭头对叶垂说：“那锤头，趁着这段时间你有什么问题需要问我的，我会一五一十的都告诉给你，哦，我已经吃好了饭了，先去你的研究室等你，你快点来哦。”这么说着她就从餐桌旁站起来往研究室走去，看到格雷顿也跟着站了起来，达金丝冷冷的瞪了这胖子一眼，伸出右手，手中迸发出一团火花，“我忘记说了，其他人别来打扰我们，否则……哼！”

　　格雷顿：“……”

　　达金丝这显然是在故意气格雷顿了，还故意把话说的这么暧昧……嗯，应该是故意的吧？

　　格雷顿再次愤怒的看向叶垂。

　　叶垂呼噜噜的喝完碗里的米粥，回敬格雷顿：“你看我干什么？”

　　“钢铁剑士在什么地方？”格雷顿几乎是咬着牙说道，“我需要亲自见他一面，传达国王陛下的旨意。”

　　“我会抽空让他来见你的。”叶垂擦着嘴巴从桌子旁站起来，突然想到，这一次格雷格是要把他还有钢铁剑士一起召唤进入皇都的，免不了得需要他跟钢铁剑士一起出现的画面……看来他得完善一下钢铁剑士盔甲的自动行动能力了，接着他又笑着跟黛比说道，“我等会也要先去多夫大叔那边一趟，我有些有趣的事情要找他帮我打造。”

　　“什么东西啊？”黛比好奇问道。

　　“嘿嘿，等我们出发的时候，我会给你一个惊喜的。”

　　叶垂颇为神秘地说道，接着就离开了安东尼的魔法小屋。


第202章 女兽人卡拉和矮人多夫的决定

　　“这个叫做魔动机的东西真的是你设计的？”

　　多夫瞪大了眼睛看着正放在柜子上的那件东西，听着从那上面发出的“嗡嗡嗡”声响，声音说不出的惊叹：“我们矮人能工巧匠无数，但还从没有人想过用雷电元素魔法来制作这种东西，如果将这种东西使用到魔法车上面，绝对可以让魔法车的速度成倍增加，还可以控制自如，比风元素驱动的魔法车更加稳定……天才，锤头你真是个天才！”他抬起头来，仰着头看着叶垂，“你真的不想去我们矮人的英灵殿内看看吗？你绝对有资格进入里面，成为一名锻造大师！”

　　叶垂一脸苦笑地说道：“多夫大叔你别取笑我了，我只是对设计东西感兴趣，锻造还是算了……照你看这种对雷电元素的应用是完全行得通的了？”

　　“当然！”矮人多夫一口咬定道，“并且速度还可以无可披靡，我有预感，这将会是魔法车制造的一次革新。”

　　“那太好了！”叶垂脸有喜色，急忙从空间戒指内又拿出了几张图纸，最上面的那一张正是叶垂所设计的魔法车样图，“多夫，你看，这是我设想的魔法车造型，你将这种魔动机打造出来作为引擎，一共需要两个，分别安装到这个地方，还需要有刹车和控制魔力输出的装备，哦，最好还要有一些减震措施，车厢的四周还要刻上可以稳定车厢的风元素矩阵，【疾风巡行】这个魔咒可以无视风阻，如果可以的话，我也想试着刻录在车厢上，能够更强的增加速度……”

　　叶垂将自己的设想，一连串的告诉多夫。

　　以往的魔法车，追求都是炫富，是那种大富豪出行时的代步工具，跟马车的区别就是没有马拉，速度慢不说，方向还不容易掌握，而且使用风元素催动车厢，经过的地方后面都是跟着一股滚滚灰尘……

　　可叶垂的魔法车追求的就是速度，还可以在狂野中高速行进，更加实用，零排量无污染什么的就更不用说了……

　　多夫那张满是胡须的脸庞上，露出浓浓的微笑：“我已经想不出要用什么话来夸奖你了，锤头，能够遇到你是我们矮人的荣幸！这辆魔法车给我十天，不，七天我就可以帮你打造出来！”

　　“那就有劳多夫大叔你了。”叶垂笑着说道，想要创造一辆上一世那种成熟理念的车，显然不是那么容易的，七天时间打造完成，大约还得需要不少时间进行调配。

　　多夫用手顶着下巴打量那张图纸，不时的嗯嗯点头，对于这图纸上的某些东西他表示大开眼见，比如用来控制方向的方向盘——以往的魔法车跟普通的马车相差不多，谁会去想这种能够便捷转动方向的设计？但他很快就又意识到了另外一个问题：“要打造这辆车，各种材料的花费可能会比较贵……”

　　“没关系，就要最贵的。”叶垂笑着说，直接从空间戒指内拿出了十张黄铜卡，这代表的就是一千金币——知道叶垂就是钢铁剑士的时候，黛比曾要把属于叶垂的四千金币没收充公，不过后来叶垂以研制钢铁剑士盔甲而糊弄过去，后来也不知道是黛比忘记了还是忘记了还是忘记了，就一直没跟叶垂再提到过这笔巨款的事情，让叶垂的小金库简直不要太满。

　　魔法车，叶垂要的可不仅仅是能够带带他装逼带他飞的工具，还要足够坚硬，仿佛钢铁猛兽一般。

　　“一千金币？”多夫有些惊讶，“这么多，普通的魔法车也不过一百金币的价格而已……”

　　“打造这辆车的材料我要最好的！”叶垂沉声道，“车子的构造用黑钢打造，车窗玻璃我也不要普通的水晶玻璃，而要用最坚硬的蓝水晶！”

　　“黑钢倒是好找，不过蓝水晶就贵重的多了，想要用蓝水晶打造魔法车的玻璃，恐怕会不容易……”多夫沉声道。

　　蓝水晶是一种透明的，呈现淡蓝色的水晶状结晶，十分坚硬，足够可以抵挡九阶巅峰魔法师或者剑士的全力一击，但这种东西也十分少见，至少在斯坦城内可不多，有钱也不一定能够买得到。

　　“蓝水晶就交给我吧。”卡拉的声音突然从多夫的窝棚外传了进来，这个女兽人弯腰走进来，先是打量了一眼放在柜台上的魔动机原型，接着才笑着说道，“我认识不少斯坦城的富豪，以我的人脉搜集到足够的蓝水晶绝对没问题，甚至我还可以帮你找到一些白钢。”

　　叶垂眼前一亮，白钢的品质可比黑钢更加坚固，如果在黑钢中混入白钢，可以加强黑钢的硬度，叶垂连忙笑着对卡拉说：“那谢谢你了，我会给你不菲的酬金。”

　　卡拉虽然是魔法商店的老板，但她最大的收入还是做这种中介的活儿，当初她带叶垂来见多夫，就直接收了叶垂不菲的佣金……当然，后来在发现叶垂的附魔天赋后，她就将那部分佣金减去了，以此来获得叶垂的友谊。

　　这是一个兽人中极为少见的聪明兽人，她也是因为聪明，才会被兽人部落给驱逐了的……

　　“我不需要你的佣金。”卡拉却轻轻摇了摇头，她认真的看着叶垂，“听说，你即将离开斯坦城，到皇都去？”

　　多夫不由一愣。

　　叶垂也跟着愣了一下，这是他早上才决定的，没想到卡拉这么快就已经知道了——卡拉笑着解释道：“我消息可是很灵通的，昨晚一个圣骑士来到斯坦城，这是参加城主府宴会的人都知道的，再想到最近发生的事情，他的目的很容易就可以猜到了……看来我猜对了？你真的要到皇都去了？”

　　叶垂于是就点了点头：“没错，我跟黛比都决定到皇都去。”

　　“那安东尼的魔法商店你准备怎么办？”卡拉直直的看着叶垂，追问道。

　　“黛比会找人看着这里的店子，等到了皇都夏亚，我们会重新开一家魔法商店。”叶垂解释道，他又看向多夫，虽然跟多夫间并没有深厚的友谊，可多夫的锻造技能帮了他不少忙，心中多少有些不舍，“多夫大叔，我还想晚点再跟你说这件事情……不过既然卡拉小姐提到了，那我也就没什么隐瞒的了，这里的安东尼的魔法小屋还需要多夫大叔你供货，以后附魔的工作也要交接给你，不过我会给你不菲的报酬。”

　　多夫有些沉默。

　　卡拉却突然对多夫说道：“我们认识已经五十年了（兽人族和矮人族的寿命都比较长，平均能够活三百岁，而人族的普通寿命只有一百二十岁，个别人种除外），在这斯坦城也已经呆了三十年，这些年我们一直屈居在这种地方，怎么样，有没有想要出去再闯一闯的想法？”

　　叶垂没想到卡拉会提到这件事情，有些惊讶的看向多夫，多夫依然沉默，他走到旁白的柜子前，从上面拿下了一个酒壶，咕咚咕咚的喝了几口后，陷入了沉思，但他并没有让叶垂等多久，便下定了决心：“好，我还期望能够从锤头你这里看到更多的奇妙设计，我决定了，就跟你一起到皇都去！”

　　这绝对是意外之喜！

　　叶垂的盔甲还有许多的东西，都依赖于多夫的高超锻造技术，这一次到皇都，如果再想要打造什么东西恐怕会遇到许多的麻烦，而卡拉，她虽然不是一个合格的兽人，但绝对是一个最合格的商人，真想要让安东尼的魔法商店成为世界最大的商店，卡拉的能力绝对是十分重要的！

　　多夫和卡拉肯跟自己一起过去，简直再好不过。

　　“那就这么说定了！”叶垂愉快地说道，“希望在皇都亚夏还可以继续延续我们的友谊！”

　　多夫发出一阵豪爽的大笑声，而卡拉也当仁不让的发出一声更加豪爽的大笑……

　　“你在斯坦城这里的商店不用担心。”笑过之后，卡拉又对叶垂说道，“我会帮你组织一些班底，人族锻造师虽然比不上多夫，但七八个人接连不断锻造，怎么也能比得上多夫的供货量，至于附魔，我也可以联系到几个附魔师，这里你完全不用担心。”

　　“那谢谢卡拉你了。”叶垂笑道，又有些不解道，“不过卡拉小姐，你真的舍得为了我，放弃自己在斯坦城的一切？”

　　“我跟一般的兽人不同，我从来都不是一个偏安一偶的兽人，我有自己的报复，我喜欢成就所带来的喜悦。”她看着叶垂，笑着说道，“从很早之前我就已经明白了一件事，跟着你，有肉吃。”

　　叶垂：“……”

　　这个理由好有说服力，他竟然无言以对……

　　暂时跟卡拉和多夫商量好了一起到皇都大展拳脚的事情后，卡拉就迫不及待的离开去做准备了，而多夫这个时候又翻看起了叶垂所带来的其他几张图纸：“这些也是你的设计吧？这是什么？”

　　“哦，多夫大叔，这也是我的设计。”叶垂连忙笑着说道，“黛比的加特林应该要升级了，这是我设计的新图纸，钢弹发射的速度应该可以快上一倍，还有这把剑，是要给艾菲娅锻造的……”

　　……

　　从多夫这里离开的时候，叶垂的心情很不错，看来未来在皇都他将很有一番作为，不过，叶垂的好心情在大街上遇到了胖子格雷顿的时候就突然一扫而空了，然后，在他又看到了格雷格身边所站着的那头……实在不好形容的东西时，他的心情突然就又好了起来。

　　格雷格作为圣骑士，拥有自己的骄傲，手中牵着身旁的那头不好形容的东西，正骄傲的仰着头走在大街上，当看到突然出现的叶垂时，他口中哼了一声，直接对叶垂发出战斗宣言道：“虽然不知道达金丝小姐是怎么被你迷惑了，但我绝对不会认输的，我以圣骑士的名义发誓……”

　　“哦哦。”叶垂一脸无所谓的打断他，指着胖子身边的怪异动物说道，“这是什么？”

　　格雷顿被叶垂打断，有些不高兴，不过他的肥脸上很快就飞扬起来：“真没见识，这是我的圣骑。”他一脸得意的拍了拍那头动物的脑袋，“这是诗安公主在我成为誓言骑士的时候，亲手赠与我的神圣坐骑，昨晚传送的时候它跟我分散了，不过今天早上它重新找到了我。”

　　“圣骑？”叶垂倒是一惊，据说每一个圣骑士在宣誓成为骑士的时候，都会被赠与三样东西，分别是神圣的坐骑，无坚不摧的枪，还有骑士的荣誉……而这头不知道什么东西的动物，竟然就是格雷格的圣骑？

　　那头怪异动物显然也是骄傲的，高高的仰起头来，然后对着空中发出一声嘹亮的……马鸣声。

　　叶垂接着就是卧槽一声，退后一步认真的打量这头圣骑：“这特么的竟然是一头马！”

　　格雷顿一脸像是被踩了尾巴的猫一样：“干什么？难道你以前没见过这么健壮的马吗？”

　　叶垂：“我是没想到一头马可以比喂的这么肥……它可真不愧是你的马？”

　　胖子：“……少年，拔剑吧，我要和你决一死战！”


第203章 一万年前魔法皇帝的神秘预言

　　要和叶垂决一死战什么的，其实也不过是随便说说而已，格雷顿在咬着牙催促叶垂尽快联络钢铁剑士后，就恼怒的牵着自己的圣骑离开了。

　　叶垂看着这两个肥硕的身影，感觉说不出的滑稽。

　　“骑士是四大职业之一，数量比魔法师还要稀少，但他们的战斗力绝对不可小窥，拥有神秘莫测的誓言之力，那是一种跟魔力、剑气、信仰之力截然不同的力量……真想知道这种力量的运行方式到底是什么样的。”

　　思索半晌，想不出什么所以然来，叶垂就一路往安东尼的魔法小屋回去，还有件事情等着他尽快去解决，那就是赶紧完成钢铁剑士盔甲的自动行动能力。

　　其实现在的钢铁剑士盔甲，就算没有叶垂的操控，贾维斯也可以进行自由行动，它可以控制盔甲上的附魔矩阵，再通过自我编程的一些魔法程序来作为驱动，行动力从外表上跟人相差无几，只是没有叶垂的操控，贾维斯的战斗力就只有不到十分之一。

　　而且要让贾维斯完全冒充钢铁剑士，还有最为重要的一个地方，那就是贾维斯的口音——他如今说话的声音依然是在古墓中的那种童音，叶垂必须要想办法修改他的发音。

　　同样，还有一件叶垂必须要做的事情，那就是……他现在终于有时间可以好好的设计一下穿盔甲的问题了。

　　每一次变身钢铁剑士的时候都要费半天劲的往身上套盔甲，甚至还不得不蹲在地上穿护腿什么的……钢铁剑士的酷爽顿时就消失无踪了啊有没有？叶垂要让盔甲可以自己穿在他的身上！

　　这个问题很严重，必须尽快解决。

　　而实际上，叶垂也已经有了一些这方面的设想。

　　“贾维斯，那些魔兽的魔晶你放在了什么地方？”

　　在一个无人地方叶垂拿出传送卷轴进入到古墓中，他立刻询问贾维斯。

　　同时他还打量着古墓中的环境，空气中那种血腥腐败的味道已经减弱了许多，贾维斯拥有对古墓的绝对控制力，甚至它可以控制古墓中的任何东西随便移动，在叶垂的授意下，他已经将那些腐败的魔兽尸体还有一些魔兽的排泄物都移动到了古墓的某个房间内，让这里保持清洁——从某种意义上来说，贾维斯还要担任这里十八只魔兽的饲养员工作……

　　而内殿正中央，在空间隔绝形成的牢笼中，圣灵百兵长的身影正在不断的嘶吼挣扎着，当看到叶垂现身后，他更是疯狂的攻击空间隔绝墙壁，可惜没有任何效果，十几天的囚禁过去，圣灵百兵长的体型已经瘦了一圈，没有了信仰之力的传输，它恐怕已经支撑不了多长时间。

　　“主人，我这就带你过去。”贾维斯回答道，通过古墓中的传送矩阵，在一阵白光后将叶垂传送到了某一个房间内，这个房间内堆满了大小不一足足数千颗魔晶，正是先前在古墓中厮杀的那数千只魔兽所留下的魔晶，被贾维斯收集了起来放在这里。

　　魔晶就是魔兽体内的晶石，是魔兽之所以称之为魔兽的关键所在，是魔兽拥有智慧的主要原因，当然，对叶垂来说魔晶就像是U盘或者数据存储装备，贾维斯的栖身之地就是一块魔晶，而且存储量足足有1.5G，不过这里的魔晶，最多也不过就是100M的规模，更有甚者只有几K的大小。

　　“盔甲有数部分组成，我要在盔甲的每一个部分上都安装一块魔晶，在魔晶内存入魔法程序，让它们每一个部分都拥有自己行动的能力，可以主动飞到我的身上……”叶垂心中一边思索着一边打量堆满了房间的魔晶，可突然，他在一堆魔晶中发现了什么，弯腰从一堆魔晶的下方拿起了一团东西。

　　那像是什么动物的皮毛，碰触的时候感觉十分柔软，叶垂有些好奇的询问贾维斯：“这是什么？”

　　“主人，那是我上一任主人从魔法皇帝的古墓中带出来的东西。”贾维斯回答道。

　　他的回答让叶垂不由身体一震。

　　贾维斯的上一任主人，也就是这座古墓的建造人——我们可以称之为古墓剑士，虽然这只是一个九阶巅峰的剑士，但凭借古墓剑法却拥有单抗剑师和专精魔法师的能力，叶垂早就听贾维斯提到过，他曾参与了盗取魔法皇帝古墓的行动，就是因为那场行动让他明白到，再坚固的墓陵也不可能永远都安然无恙，所以他才设计了这个大型古墓，为的就是给盗墓者以考验，选拔出自己的继承人……

　　而叶垂此刻手中的东西，竟然就是那位古墓剑士从魔法皇帝的墓穴中带出来的！

　　他急忙将那团不知道是什么魔兽的皮毛打开，发现上面写满了斑驳的字迹。

　　贾维斯继续说道：“这块皮毛上似乎记载了一个预言，不过我的上一任主人还有他的同伴并没有如何在意，认为这只是有人再故弄玄虚，据说先民时代各种预言家层出不穷，类似的预言多不胜数。”

　　“但古墓剑士还是将这东西放在了自己的古墓中，这说明他心里对这东西上的预言还是有些相信的。”叶垂却沉声说道，“这东西是从魔法皇帝的古墓中拿出来的，也许并非是故弄玄虚。”

　　这个世界上是真的拥有预言术的，那是一种魔法，但这种魔法所却绝非普通人可以掌握的——七大基础魔法元素，相互组合可以形成新的融合元素，比如达金丝的火和电，如果她能够将之融合，就可以形成激光元素，而如果有人可以将七种元素全部融汇贯通，将每一种元素都修习到专精领域，成为全能魔法师，再将七种元素融合的话，就可以形成一种威力最为强大的魔法元素：时元素。

　　时元素，可以控制时间，自然也可以窥测未来。

　　所谓的预言魔法，就是时元素的一种应用。

　　可惜的是，从魔法诞生以来，这个世界上就只有魔法皇帝本人达到过全能魔法师的领域。

　　根据一些学者的猜测，开创了七神教会的那位七神，极有可能也达到了全能魔法师的领域，他之所以称呼自己为七神，寓意就是七种元素之神，不过教会信徒为了维护七神的神之身份，销毁了所有关于他在建立教会之前的信息，因为这已经无从考据。

　　如果说这世界上有人曾经施展过预言魔法的话，那就只能是魔法皇帝，还有七神。

　　也因此，古墓剑士从魔法皇帝古墓中拿出的这张皮毛，上面所记载的预言极有可能就是出自魔法皇帝本人之手。

　　叶垂有些紧张的打量着皮毛上所记载的信息。

　　从先民时代开始，语言被统一，随着将近万年的流传，一些语法应用有些改变，但叶垂依然可以勉强的辨认出皮毛上的信息是什么，那上面一共八句话——

　　一万年后鲜血染红大地

　　日月光辉蒙上黑色阴影

　　来自北方的邪恶将它的手爪伸向大陆

　　混乱与死亡中，一个人族勇士将会带着他的虔诚拥垒者和堕落战士们奋起反抗

　　他身上的盔甲闪烁着神圣的光芒

　　他一只手握着长剑，一只手掌控自然之力

　　他走过死亡，从地狱的深渊重新回到这个世界

　　他乘坐着巨龙带给世界最后的希望

　　“这个预言似乎记载了一场大灾难……来自北方的邪恶是什么？”叶垂的头脑中突然闪过一道闪电，“魔法皇帝在北方修建了绝境长城，据说是为了抵挡未知的恐怖威胁，难道……就是因为这个预言？”

　　绝境长城，那是一条横跨数万里的城墙，将艾格拉斯大陆北方的地域完全隔绝开来，花费了数百年的时间进行建造，后世有许多人都认为魔法皇帝的这种行为十分荒诞，因为上万年过去了，从未有什么恐怖威胁出现，绝境长城反而成为被驱逐的先民遗族们回归家园的最大屏障。

　　“一万年后鲜红染红大地……”叶垂细细思索，“魔法皇帝一共活了三千岁，他正好死于一万年前，如果这个预言是他在死前所做，那他所预言的这场灾难，就是现在！”

　　叶垂的身上不由的一阵冰冷。

　　这个预言不但预示了一场灾难，还预言了一个人族勇士。

　　这位人族勇士，带着“虔诚拥垒者”和“堕落战士”奋起反抗，他穿着一身闪烁着神圣光芒的盔甲，并且还是一位魔剑士——从一手握着长剑和一手掌握自然之力就可以看出来，至于他走过死亡，重新回到这个世界……难道指的是死而复生？

　　骑着巨龙带来最后的希望，这个更好理解了，看来那个人族勇士的坐骑就是巨龙。

　　叶垂看着皮毛上的预言，沉思片刻，接着突然灵光一闪——

　　“卧槽，这上面说的人族勇士该不会就是指我吧？”

　　“闪烁着神圣光芒的盔甲指的是我的钢铁剑士盔甲，而且我现在也姑且算是魔剑士吧？走过死亡重新回到这个世界……我是穿越者，所以这一条也应该符合的？至于以巨龙为坐骑……龙宝宝姑且也算是巨龙吧，还有虔诚拥护者和堕落战士，唔，虔诚拥护者好像指的是信徒？我现在算是神马教的教主，所以这一个勉强也可以应验，至于堕落战士是什么就不好解释了……”

　　“这个预言上所说的人族勇士，好像真的很像我啊！”

　　叶垂的心情一瞬间就激动了，果然不愧是穿越者啊，原来他还肩负着这么沉重的使命……

　　“主人……”贾维斯有些嘘嘘的声音在叶垂的耳旁响了起来，“我不得不提醒你一下，语言上面所说的人应该不是你，而是指魔法皇帝本人。”

　　“不可能，这分明就是说我！”叶垂据理力争。

　　“我的上一任主人曾经花费不少时间研究这个预言，魔法皇帝的盔甲是由十三名矮人锻造大师联手打造的最强盔甲，名字叫做神圣之光，他是名副其实的魔剑士，跟人对战的时候一手掌握长剑，一手施展魔法，而且他现在虽然已经死去，但他可能给自己准备了什么后手让自己复活，他的坐骑也是名副其实的巨龙，如今巨龙虽然灭绝，但有传言说，巨龙的灭绝是跟魔法皇帝的陨落息息相关的，世界上还存有数颗龙蛋，如果魔法皇帝能够死而复生，那些龙蛋也许会孵化出来，最后，关于虔诚拥垒者以及堕落战士，指的可能就是先民皇朝的遗族以及半兽人——半兽人别名堕落战士，他们正是魔法皇帝创造的种族。”

　　“……”叶垂沉默半晌，“听你这么一说，貌似这位人族勇士指的真的像是魔法皇帝本人啊。”

　　“主人，这个预言虽然是从魔法皇帝的古墓中得到的，但真实性并不可信，我建议你还是不要太纠结这个问题了。”贾维斯接着劝说道。

　　叶垂突然想到了什么事情：“贾维斯，你本身来自古墓剑士的精神烙印，是古墓剑士将自己的一部分精神分离出来形成的全新智慧，但你没有继承来自古墓剑士的任何记忆……可是你对这个预言似乎十分的了解，好像古墓剑士故意让你知晓这些信息一般。”

　　“主人，你的意思是……”贾维斯思索道。

　　“古墓剑士虽然对这个预言半信半疑，但他似乎有心让你将关于这个预言的流传下去。”叶垂猜测道，接着他又摇了摇头，“不管到底是因为什么，这暂时都跟我没关系……我还是先想办法完成钢铁剑士盔甲的自动穿衣功能吧。”

　　对于这条来自上万年前的预言，叶垂决定暂时还是不理会了，这是不是真的先不说，就算是真的，也不是现在的叶垂可以扛得下的，他在一堆魔晶中找到了自己需要的合适魔晶就离开了古墓，准备对钢铁剑士盔甲3.0进行升级工作。

　　然而，此刻的叶垂却不知道，此后他的大半生，都将跟这条来自万年前的神秘预言紧紧的联系起来……


第204章 钢铁剑士盔甲的新功能保管让你们大开眼界！

　　“你就是钢铁剑士？”安东尼的魔法小屋院子中，格雷顿眯着小眼睛看着眼前的盔甲人。

　　钢铁剑士嘶哑的声音回答道：“没错，我就是钢铁剑士。”

　　站在旁边的艾菲娅紧跟着问道：“你确定你是钢铁剑士？”

　　“我确定我就是钢铁剑士。”钢铁剑士回答。

　　“你真的确定你是钢铁剑士？”紧接着黛比加重语气又确认道。

　　钢铁剑士继续回答道：“我真的确定我就是钢铁剑士。”

　　于是黛比、艾菲娅还有薇薇安纷纷有些凌乱了——钢铁剑士出现她们不稀奇，可是当看到钢铁剑士跟叶垂并排站在院子里的时候，她们就感觉自己的脑袋不够用了……

　　此刻叶垂正笑嘻嘻的站在钢铁剑士的身旁，一只胳膊还搭在钢铁剑士的肩膀上，笑着跟格雷顿说：“这位就是数次拯救了斯坦城的钢铁剑士，你终于见到他了。”

　　从叶垂决定开始专心研究钢铁剑士盔甲的自动行动以及自动穿衣功能到现在，已经过去了三天时间，在达金丝的帮助下，他顺利帮盔甲升级，如今已经是钢铁剑士盔甲3.5版本，可以让贾维斯控制盔甲自由活动，并且在一种风魔法矩阵的帮助下，盔甲还可以模仿叶垂嘶哑的口音，这才会出现盔甲和叶垂同时出场的画面。

　　“听说钢铁剑士很厉害，达金丝小姐也对你赞誉有加。”格雷顿一副无比嫉妒的表情，嗖的一声从空间戒指中拿出了自己的长枪，那是一脸的意气风发，“来来来，先让我领教一下钢铁剑士有多么英勇吧。”

　　轰隆——

　　一道人腰粗的闪电从天而降，直接劈在了格雷顿身前半步远的地方，格雷顿吓得那是浑身肥肉一颤，一脸委屈的看向达金丝，闪电显然是达金丝召唤来的，只见达金丝手中一边把玩着魔杖，一边笑吟吟的看着格雷顿：“格雷顿，你成为圣骑士后我还没有领教过你的力量，要不我陪你玩玩？”

　　“……”格雷顿顿时露出一副苦逼的表情，仰着肥脸说道：“达金丝小姐，你别开玩笑了……那什么，我突然想到今天早上我还没有喂我的圣骑，我得先走了……”

　　这么说着，就迫不及待的离开小院，到了门口的时候又转身看了钢铁剑士一眼，口中说道：“钢铁剑士请你尽快准备，随同我一起到皇都夏亚，我们一个月后启程。”

　　等格雷顿离开，黛比、艾菲娅还有薇薇安纷纷围到叶垂以及钢铁剑士身边，黛比奇怪的指着盔甲说道：“谁在里面？”

　　“我。”贾维斯笑着回答道。

　　“你到底是谁？搞什么名堂！”黛比一边说着直接动手啪的一声将盔甲上的面具给掀了下来，接着几个女孩就啊的叫了一声，发现面具后面竟然空无一物，“空的！？”

　　“贾维斯是帮我控制盔甲的智能生命，它你们也给认识，就是古墓中的那个智能生命。”叶垂笑着介绍道，然后迫不及待的又说道，“你们都站开一点，我给你们演示一下新功能哈，保管让你们大开眼界。”

　　几个女孩子面面相觑，听叶垂说的这么玄虚，就纷纷让开了一个地方看着叶垂演示，只见叶垂嘿嘿的笑了笑，站在盔甲三米远的地方，拍了拍手，张开手臂：“贾维斯来吧。”

　　“好的主人。”贾维斯回应道，然后就看到组合成盔甲的每一个部分，头盔、护肩、护胸、护臂、手套、护裆、护腿……纷纷分离开来，在【风行】矩阵的作用下，漂浮在了空中，贾维斯的声音更是带着几分紧张，“主人，我来了。”

　　“来吧！”叶垂那是一脸坚定，酷炫无比的自动穿衣功能可是他期待已久的，他要狠狠的亮瞎黛比几个女孩的眼睛，然后……他果真亮瞎了几个女孩的眼睛。

　　只听嗖的一声，首先飞过来的盔甲上的护裆，这个盔甲部件那是直直的就飞向了叶垂的裆部，然后砰的一声撞了上去——得亏叶垂经受过龙血洗礼，身体各个部位都格外坚挺，否则这一下肯定要出人命了……

　　就在叶垂情不自禁的弯下腰的时候，咣当一声，头盔飞了过来直接砸到了叶垂的脑门上，接着是护肩、护臂、手套、护腿……那是接二连三的开始往叶垂的身上招呼起来。

　　叶垂直接卧槽一声，一阵手忙脚乱。

　　黛比等几个女孩纷纷表示自己长见识了……

　　“给我停下！”叶垂最后忍不住大喝一声。

　　那一个个正在飞快的冲向叶垂的盔甲部件，顿时停止，啪啪声中落到了地下，叶垂一脸狼狈：“贾维斯，你给我老实说，你是不是成心跟我过不去。”

　　盔甲的头盔漂浮起来，停留在叶垂的面前，贾维斯声音带着几分无奈地说道：“主人，真不怨我，现在每一个部件上都锲着一个魔晶，对盔甲进行控制，除了头盔我可以控制自如外，其他的部位我的控制力大大降低，想要完全掌握这种功能我还需要进行自我升级才行……”

　　“我不是已经给你升过级了吗？”叶垂咆哮道。

　　“可能还有漏洞。”贾维斯很无奈，“控制自动着装的魔法程序刚刚直接出现混乱，出现大量的数据冗余，造成了逻辑坏死，幸好你没让长剑也跟着飞过去……”

　　达金丝脸上讪讪笑着走到叶垂的身旁，拍了拍叶垂的肩膀：“虽然没有成功，不过这只是魔法矩阵的原因，只要想办法完善矩阵的缺陷，应该可以达到你要的效果……其实我今天真的长见识了，原来魔法矩阵还可以这么用。”

　　黛比等几个女孩也纷纷过来安慰叶垂，然后又纷纷表示刚才的画面很有娱乐性，她们差点直接笑岔气……

　　正在说笑的时候，突然传来脚步声，叶垂急忙将盔甲收进空间戒指，接着便看到一个十五六岁的小姑娘从前面的商店走进了小院：“老板，魔法打火机已经没货了，你是不是赶紧制作一批啊，这种魔法商品最近卖的最火了。”

　　“好，我知道了安雅。”叶垂笑着对那个小姑娘说道。

　　这个小姑娘名字叫做安雅，她是安塔诺的妹妹。

　　安塔诺为了拯救黛比，被贝德威克杀死，之前在头骨镇的时候安塔诺提到过自己拥有一个妹妹，之所以救黛比，就是因为觉得黛比跟自己的妹妹很像，在黛比准备跟叶垂一起到皇都后，安东尼的魔法商店需要另外找人打理，黛比找的人就是安雅。

　　将安塔诺的骨灰拿给安雅的时候，黛比就认识了安雅，对这个小姑娘黛比很有好感，最重要的是，正如安塔诺所说的，安雅从某些方面真的跟黛比很相似，比如……搓衣板的身材。

　　叶垂私底下跟艾菲娅薇薇安谈论，黛比之所以这么信得过安雅，这个肯定占了主要原因。

　　当然，还有另外一个地方安雅和黛比十分相似——这姑娘貌似也是小财迷。

　　她虽然在剑士之路上没有多少天分，可对于数字计算却格外的精通，各种账单交到了她的手里，几分钟就能给算的麻麻利利的，让叶垂感慨发现了一个人才。

　　这几天相处下来，叶垂也感觉安雅性格很善良纯洁，再加上安东尼的魔法商店在叶垂离开后，城主府那边肯定会帮忙照看的，所以将商店交给安雅，叶垂也觉得最合适不过。

　　……

　　接下来的几天里，叶垂继续完善钢铁剑士盔甲的功能，抽空到多夫那边去检验魔法车的打造情况，有机会就跟达金丝讨论火焰魔法、雷电魔法的奥妙或者从布思多那边学习空间魔法，闲暇的时候再逗逗格雷顿还有他的肥马圣骑……

　　时间就这样缓缓流过。

　　转眼间就到了叶垂正式出发到皇都亚夏的时间，布思多和达金丝也在同一天出发前往魔法圣都，他们跟叶垂并不顺路，需要向东穿越米兰荒原，并且翻越魔利法山脉，而叶垂一行人要一路向南，绕过多斯拉克群山后，来到温水河一侧的奎尔斯城，奎尔斯城中拥有大型传送阵，可以将他们一行人传送到临近的大型城市，再经过几个传送法阵的周转，最后来到位于马坦帝国中心地带的亚夏。

　　整个路程最花费时间的，就是前往奎尔斯城的这段路程了，一路几乎都是荒原，还可能潜伏着什么未知危险，需要至少五天的行程，不过对于这一点叶垂却充满了期待——对他而言，这简直就是一场期待已久的越野冒险旅行……

　　出发之日的清晨时分，斯坦城南城城门处。

　　叶垂、黛比、艾菲娅、薇薇安、格雷顿、达金丝、布思多、钢铁剑士（贾维斯）、还有前来送行的埃里克城主以及巴尔曼、艾顿等一群城主护卫齐聚于此，矮人多夫和女兽人卡拉也在这里，不过他们两个并不会跟叶垂同行，斯坦城这里还有事情要处理，他们会随后才赶去皇都。

　　而众人此刻的所有目光，几乎都聚集在停靠在城门外的一样怪异魔法道具上。

　　“这是什么？”黛比终于忍不住询问叶垂，“这就是你之前说过的给我的惊喜？”

　　“黛比，这辆魔法车可是花费了我一个多月的时间才打造出来的，绝对能够让你体会到飞一般的速度和激情！”叶垂一脸得意的搂着黛比的肩膀笑着介绍道。

　　黛比打量那辆魔法车：“没感觉有什么了不起的啊。”

　　“这辆车光是材料费就花费了一千两百多金币……”叶垂解释。

　　黛比：“……这车果然很了不起！！！”


第205章 亲吻告别只是普通的告别礼仪……真的！

　　叶垂的魔法车，造型跟上一世司空见惯的楔形车外形不相同，上一世的楔形车很大程度上是考虑了减少空气阻力才设计完成的流线型外形，不过这里是魔法世界，减少空气阻力并不用依靠对外形改造，魔法矩阵可以有效的让物体产生对风的亲和性，可以令风阻降到最低。

　　【疾风巡行】这个魔咒就有亲和风元素的部分，叶垂利用这个魔咒中的部分矩阵作为基础，在整辆车身上覆盖了一层密密麻麻的魔法矩阵，在它行驶的时候就仿佛完全融入到了风之中，还可以最大程度的保持车的稳定，甚至在高速移动中突然九十度转弯，魔法车都的平稳都不会受到任何的影响！

　　这辆魔法车的外形呈现长方形，里面的座位加上正副驾驶座一共三排，车身呈现黑色，布满银色的附魔纹路，四周的车窗是半透明的淡蓝色，那是坚固无比的蓝水晶，可以说是魔幻世界的防弹玻璃，有黑钢掺杂白钢所打造的车身更是坚硬无比，前方是完全用白钢打造的保险杠。

　　甚至当叶垂触动某个机关，在保险杠下方还会弹出一根根的尖刺，后方会通过【狂风】矩阵碰发出强大的风力，推动车子紧急加速，当车子速度达到最快的时候，它堪称钢铁猛兽，横冲直撞就可以发挥巨大的威力，实际上叶垂打造这辆魔法车的时候，的确考虑了跟人打架的时候如果打不过直接开车撞的因素……

　　整辆车就是一座移动城堡，但车内却十分的舒适，设置了用来调节温度的魔法矩阵，叶垂利用自己对空间魔法的知识，对车身内部进行了空间扩张，内部空间比外面大了将近一倍，至少可以容纳十个人坐在里面，甚至叶垂还在里面设置了一个小型的厨房和一个简易的卫生间。

　　整辆车的打造，一共耗费了叶垂一千二百多个金币，按照这个世界金币跟上一世货比的对应关系，那就相当于是一千两百多万，这其中还不包括叶垂的设计费用、附魔费用，以及多夫的打造费——考虑这些因素，这辆车子没两三千金币是下不来的。

　　可以说，这辆魔法车就算是拿到了那些大城市内，都绝对是无可比拟的奢侈品，其他的魔法车跟它相比，简直就是渣啊，叶垂走到魔法车身旁，拍了拍车子的车顶，笑着看着四周的一群人：“怎么样，这辆车看起来酷炫吧？”

　　然而，埃里克城主打量了这车半晌，突然就跟叶垂说：“你真的不需要我给你提供的那几匹好马么？”

　　黛比也凑进叶垂小声说：“锤头，我觉得这车的外形好难看……”

　　艾菲娅跟跟着说道：“怎么感觉跟一个棺材似得。”

　　“老板，它真的能动吗？”薇薇安也一脸天真的补刀道。

　　叶垂：“……”

　　我去，等会让你们见识见识什么叫做速度与激情！

　　“这车真的很厉害的，等会你们就知道了，它的速度绝对比任何一匹马要更快！”叶垂很认真地说道。

　　“哼，这我就不能认同了。”胖子格雷顿不屑的声音说道，他已经跨到了他的那匹大肥马上，人马合一，肥成一坨，看起来竟然出奇的和谐，只见格雷顿牵着马走到叶垂面前，居高临下的看着叶垂，“等开始出发后，我可不会等待你们的，比马快？我座下的圣骑可不会认同这个观点的。”

　　随着他的话说完，那匹圣骑也“昂昂”的仰头叫了两声。

　　叶垂翻着白眼打量着胖子：“等会还不知道谁等谁呢。”

　　他拉开了魔法车的车门，笑着对黛比等几个女孩说：“上车吧，我保证它会给你们非一般的体验。”

　　黛比和薇薇安首先带着新奇心情的钻进了车里，艾菲娅去跟埃里克做了告别，看得出埃里克很不舍得艾菲娅离开自己身边，脸上依依不舍，在艾菲娅最后去跟巴尔曼、阿索尔、达蒙、艾伦等熟悉的城主护卫告别时，他突然悄悄的把叶垂拉到了一旁，声音严肃的警告叶垂道：“艾菲娅以后就交给你了，我要你发誓保护她的安全。”顿了顿，埃里克压低声音说，“钢铁剑士。”

　　“嗯？”叶垂一惊，讪笑着指了指正站在旁边摆造型的贾维斯，“城主你搞错了，钢铁剑士不是在那边吗？”

　　“你骗的了别人骗不了我，通过布思多的态度我早就知道你就是钢铁剑士了。”埃里克压低声音说，“答应我，不要让艾菲娅受到任何伤害！”

　　埃里克眼睛直直的看着叶垂，那是来自父亲的眼神，叶垂沉默片刻，用力的点了点头：“我答应你。”

　　看来埃里克早就已经明白了钢铁剑士的真实身份，他只是在故作糊涂而已……不过，看来以后自己得更加注意一些钢铁剑士身份的隐藏工作。

　　叶垂接着又去跟布思多以及达金丝告别。

　　布思多一脸慈爱的拍着叶垂的肩膀，笑着跟叶垂说道：“这次分别不知道多久才能再见面，锤头，你到了皇都可以去我告诉你的地方，那是我的宅子，你跟黛比他们可以暂时住在我那里，还有我昨晚给你的那封证明信，你凭借这封信可以自由出入帝国图书馆，里面有整个马坦帝国最丰富的魔法藏书，是我用抵抗兽潮的功勋为你争取来的，此外你杀死黑暗魔法师的事情，巴卡哈兹大人也为你争取了教会的赏赐，等到了皇族可别忘了你拜访巴卡哈兹大人。”

　　“老师，这些我都知道了。”叶垂笑着说，这些话这几天布思多已经交代了叶垂许多次，他就跟儿子即将远行的老人一般，不断的重复着这些关切的话语。

　　接着叶垂又看向了达金丝。

　　达金丝也笑吟吟的看着叶垂，她用手指顶了顶自己鼻梁上的眼镜，轻声对叶垂说：“锤头，我有件礼物想要送给你。”

　　“什么礼物？”叶垂眼睛立刻亮了起来，达金丝毕竟是一个双系九阶巅峰的魔法师，她赠与的礼物肯定不同凡响！

　　而事实证明，达金丝的礼物果真是不同反响——她突然凑近叶垂，在叶垂的脸庞上亲了一口。

　　接着达金丝就带着几分少女欢跃的走到布思多的身边，抱住了布思多的胳膊：“布思多先生，我们出发吧。”

　　布思多脸上有些愕然，他看了一眼正坐在汽车内将刚才一幕完全看在眼里脸上已经露出了超级生气表情的黛比，还有正一脸骄傲的骑着自己的圣骑站在魔法车旁边此刻露出一副比黛比还要更加愤怒表情的格雷顿，摇头苦笑了一声，就冲叶垂招了招手，接着两人便在白光中消失无踪，通过传送离开了——当然不是直接传送到魔法圣都，那种长距离传送布思多是无法做到的，两人中间还会有所停留。

　　叶垂摸了摸脸庞，转头看向四周，发现四周一圈人都正用诧异的眼光看着他，其中不乏那种愤怒的要杀人的视线，叶垂就卧槽了，他还有点被强吻的委屈的好吧……他一脸讪讪：“亲吻告别只是普通的礼仪，皇都那边很流行……真的！”

　　其他人：“……”

　　我去，信你才有鬼！

　　一边忍受着黛比和格雷顿仿佛能够杀人的眼光，叶垂一边心惊胆战的又跟其他人告了别，巴尔曼、达蒙、兽人阿索尔、艾伦，这些都是曾经同甘共苦的伙伴，最后叶垂又跟卡拉以及多夫说了一番话，他们两个会随后赶去皇都跟叶垂汇合，暂时留在斯坦城处理一些事情。

　　最后叶垂才有些胆战心惊的走到了魔法车的驾驶座上，拉开车门钻了进去。

　　车内的设置跟上一世的汽车十分类似，方向盘，刹车、油门、换挡杆等等，叶垂小心的扭头看了一眼坐在身后的三个女孩：艾菲娅似乎正在因为跟父亲的告别而满脸忧伤，薇薇安正逗弄着怀里的龙宝宝，眼睛还在偷偷打量叶垂，黛比那是一脸的生气，小眼神都仿佛带着刺的看着叶垂……

　　叶垂悻悻的转回头去，将手放在汽车前面的一块感知板上，通过精神力发动了这辆魔法车——这车是通过叶垂的精神力进行激活启动的。

　　一阵“嗡嗡嗡”的轻微声响响了起来，那是魔动机开始运动的声音，车身也轻微的震动起来，不过这种震动十分的细微，并不会令人感觉到任何不适。

　　叶垂一手握着方向盘，一手握着换挡杆，深吸一口气，油门（或者说魔门？）一踩到底……

　　汽车外，格雷顿那张肥脸上正因为愤怒儿涨的通红，双手紧紧的握着那匹肥马的缰绳，低声对自己说道：“刚刚一定是这个锤头强迫达金丝亲吻他的，一定是这样……我不承认达金丝小姐会主动亲吻锤头！我要让他知道圣骑士的尊严是不可以侮辱的，他竟然准备用那辆什么魔法车在速度上超越我的圣骑？这是天大的笑话，我会让他知道什么叫做真正的速度！”

　　这么低声自我安慰着，格雷顿双手一勒缰绳，肥马直接人力而起，还别说，这匹马肥虽然肥了点，但行动力却绝对不是盖的，那气势那姿态，立刻就让人感受到了一种不凡。

　　可惜的是……

　　格雷顿的肥马前蹄还没有落地，还没准备飞蹄狂奔，旁边的魔法车就嗖的一声绝尘而去，空旷的荒原上，几乎瞬间就从所有人的眼前消失的无影无踪了，留下一众人目瞪口呆，只有亲手打造了这辆车的多夫满脸满意的微笑，而格雷顿，他的表情再一次崩溃了，就连是他的圣骑也都是崩溃的——这肥马看着转眼就无影无踪的魔法车，愣是没敢动蹄子……

　　普通的骏马，最快可以达到六十公里每小时的速度，格雷顿的圣骑虽然造型搓了点，但毕竟是圣骑，速度可能更快，但也绝对不会超过八十公里每小时，而叶垂的这辆魔法车，虽然无法精确的测定速度，但叶垂凭借上一世的经验进行估计，在它启动的十秒钟内，速度就已经超过了一百公里每小时。

　　这还远远不是这辆魔法车的极限，魔法车的车速档位一共分为四档，现如今不过是才挂到了二档而已，而此刻的速度就已经完全超过了黛比等几个女孩的想象，不算马匹，就算是可以用来做坐骑的魔兽，比如奔雷兽、青蛮牛等，最快也绝对达不到这种水平。

　　可以说，这辆车将速度体现的淋漓尽致。

　　感受到速度加快所带来的超重感逐渐消失，黛比仿佛一瞬间就忘记了先前对叶垂的那点小愤怒，口中兴奋的大叫起来，艾菲娅也露出一副惊讶至极的表情，看着车窗外快速闪过的景物，感觉仿佛在做梦一般。

　　薇薇安坐在黛比和艾菲娅的中间，怀里抱着龙宝宝，满脸惊叹。

　　而刚才启动的瞬间龙宝宝绝对是最幸福的，整个人都仿佛被棉花糖给包围住了……


第206章 这个被你们揍了个半死的东西是半兽人！

　　一辆跟整个世界都画风不服的魔法车，正在空旷的荒原上快速行驶，这片荒原叫做米兰荒原，以温水河为界往北，覆盖了马坦帝国将近一半的区域，偌大的米兰荒原上，空旷无物，只有一些危险的野兽或者魔兽在四处游荡。

　　“咕噜噜，咕噜噜……”荒原的某个角落中，一双眼睛亮了起来，它紧紧的盯着正在急速行驶的魔法车，口中发出一连串充满危险气息的声响，那种声响中还带着几分愉悦，它已经有三天时间没有吃到东西了，不过它有预感，很快它将大快朵颐一顿。

　　在荒原上生活就是如此，这里食物匮乏，可是上天是公平的，偶尔会将大量的食物送入它的口中——这里的食物，指的是人类族群，每过一段时间就会有大量的人族成群结伴的它身旁走过，虽然其中偶尔会有一些十分厉害的角色让它无功而返，但多数时间它都可以狠狠的满足一番自己的肠胃。

　　此刻它仿佛已经感受到了食物的香味……

　　小山一样的恐怖身影，缓缓的向着魔法车行进的方向移动，就仿佛是一座正在移动的小山丘，高达两米，它身上覆盖着一层图褐色凹凸不平的皮肤，那是它最完美的伪装，它来到了魔法车的正前方，头颅对准“食物”的方向，准备给自己的猎物一个措手不及。

　　它很享受这样的狩猎时刻。

　　它已经看到了“食物”近在咫尺，哦，是那种移动的车子，以前它就遇到过不少这种东西，人族好像称呼它们叫做马车？对的，马车，拉车子的马也是美味，只是这一次似乎有些不同，并没有拉着车子跑的马，是这车子在自己移动……不过没关系，那车子里一定有好几个人的，按照它以往的经验，这种车子脆弱的不堪一击。

　　它缓缓的张开自己的大嘴，然后迫不及待的等待着食物的到来……

　　“锤头，让我来开一开，这车子好厉害啊。”魔法汽车内，黛比此刻已经爬到副驾驶座上，一脸兴奋的看着叶垂，两只小手迫不及待的想要握住车子的方向盘。

　　薇薇安和艾菲娅也都纷纷将小脑袋凑到了前方，一脸好奇宝宝的样子，龙宝宝更是直接跳在叶垂的肩膀，口中咕叽咕叽的叫个不停。

　　“想开当然可以，不过我得先教给你这车子的各种功能，这里是方向盘是用来掌握方向的，这是油门，哦，别管油门是什么意思了，它的作用就是增加魔力输入，可以瞬间提升车子的速度，这里是换挡杆，也是控制车子速度的。”叶垂一五一十的解释，眼睛看着兴趣勃发的几个女孩，因为这里是荒野，四面平坦，只要对准了大致方向，基本不用在意会不会出车祸什么的……应该不会。

　　女孩们都认真的听着叶垂的讲述，这个时候黛比突然看到驾驶座前方还有一个怪异的拉杆，小姑娘顿时好奇的指着那个拉杆说道：“锤头，这个是干什么用的啊？”

　　“哦，那是战斗模式。”叶垂随口解释道。

　　“战斗模式？”黛比顿时更加好奇了，然后手欠的就咔吧一声将那个拉杆给拉了下来。

　　说时迟那时快，魔法车前方的保险杠处嗖嗖嗖的就多出来了一连串的尖刺，车子后方锲在车身上的两个水晶圆盘中突然迸发出强烈的狂风，这些狂风催动车子速度瞬间增快了两倍有余，强烈的超速风压，让艾菲娅、薇薇安口中惊呼着就倒在了座椅上，黛比也是惊叫一声，娇小的身躯扑倒了叶垂的身上。

　　叶垂也有些惊慌失措，身体贴在靠背上，胳膊伸直了紧紧的抓着方向盘，原本站在叶垂肩膀上的龙宝宝，这一刻更是呈现大字型的整个人贴在了靠背上面。

　　“啊啊啊啊啊……”这是女孩子的尖叫。

　　然后……

　　轰隆！

　　车子仿佛撞到了什么东西，速度骤然一减，不过因为良好的减震措施以及汽车四周风魔法矩阵的稳定效果，车子本身就只是稍微晃了一下便恢复了平稳，叶垂急忙趁着这个机会将黛比刚才作死拉下来的操作杆推了上去，接着踩刹车让车子慢慢停了下来，他口中喘了几口粗气，跟黛比说：“女司机果然是最危险的……黛比，这车子上的东西能别瞎碰吗？会出人命的。”

　　黛比在刚才的极速前进中，整个人都被甩在叶垂的怀里，她这个时候爬起来，脸上先是有些嘿嘿的笑了几声，用手顺了顺有些杂乱的头发，就跟叶垂说：“锤头，刚才好刺激啊……”

　　艾菲娅也回过神来，她心有余悸地说道：“刚才我们好像撞到什么东西了？”

　　“唔……好像是的。”叶垂有些头疼，擦，穿越到魔幻世界竟然还会发生车祸，这跟谁说理去？他拉开汽车车门，拿着魔杖有些警惕的下了车，几个女孩也都吩咐跟着走下了魔法车。

　　然后，当他们看到刚刚撞到的东西时，一个个都惊呆了。

　　“这是……魔兽？”

　　“好像是吧……不过，好像有点凄惨……”

　　“何止是凄惨啊，简直不忍直视……”

　　那是一头跟小山一样的体型庞大的魔兽，它刚刚正好作死拦在魔法车的前方，甚至通过它那张被完全裂成了两半的巨嘴来判断，这倒霉孩子在刚才嘴巴还是张开了的，结果被魔法车直接迎头撞了上去，它那庞大身体的骨骼直接就被魔法车撞的粉碎性骨折，凄惨的成了一摊，它坚硬的皮甲还被魔法车前方的尖刺给撞击的皮开肉绽。

　　“这貌似是一头荒原魔蜥？三阶魔兽，是荒原上最危险的存在，有不少商人都是丧命在这种魔兽口下，它们也是城主护卫巡逻任务需要重点关注的魔兽之一。”艾菲娅在思索片刻后，终于认出了这头魔兽的类别，她顿了顿，就继续说道，“它们的肉质经过烧烤后很香，多余的调味品都不用……”

　　于是，当一个小时后格雷顿驾驭着自己的神胖圣骑顺着魔法车的车印赶了过来的时候，浓密的烤肉香味已经向四周弥散开来，叶垂、黛比、艾菲娅、薇薇安还有龙宝宝正躺在荒原上铺着的一层柔软毛毯上，喝着叶垂特意装在空间戒指内的啤酒，一个个带着仿佛野餐般的闲情逸致，不时打个饱嗝……

　　这一刻格雷顿的表情再次崩溃了。

　　“呦，胖子你终于来了？”叶垂挥了挥胳膊跟格雷顿打招呼，“这头烤荒原魔晰我们给你留了半只，不用客气，请好好的美餐一顿吧。”

　　格雷顿：“……”

　　“我身为圣骑士，拥有自己的尊严，岂会被你们的美味所迷惑，我……这些肉都是留给我的？”格雷顿一开始还准备扮演一个意志坚定不会被任何诱惑迷惑心智的强大骑士，不过装逼一句话都没有装完就原形毕露，舔着肥脸就跑到了烤肉前方，口水都要流出来了，他冲叶垂这边喊道，“啤酒给我留点！”

　　叶垂：“……”

　　不是说骑士都是高尚无比的存在的么，这胖子到底是怎么混成圣骑士的？

　　看着胖子狼吞虎咽的开始吃烤肉，那匹圣骑也瘫在地上啃吃地上的枯草，叶垂给胖子留下了一大杯的啤酒，就笑呵呵的打了声招呼跟几个女孩重新上了魔法车扬长而去……

　　不过这一次叶垂没有再发动极速行驶，而是开始教给黛比，薇薇安、艾菲娅三个女孩子怎么开车，格雷顿虽然外形不堪了一点，但叶垂明白，皇都那边派遣格雷顿将自己带到皇都，他就相当于是一个保镖，他的作用不仅仅在于他的战斗力，更多的在于他圣骑士的头衔——教会那边就算想要对自己动手，也不会直接对一名圣骑贸然发动攻击的，因为这个原因，叶垂其实并不想跟格雷顿分开的太远。

　　黛比、艾菲娅、薇薇安对于开车的兴趣很大，三人的车技也在快速提升，不过，到了这一天傍晚的时候，在黛比兴致冲冲的发动汽车，一口气将速度飙到了两百公里每小时的时候，他们还是一不小心就又出了“车祸”，只是这一次车上的几人都没有什么惊慌了，取而代之的大约是“又有吃的了”的兴奋感。

　　然而，当他们下了车，看到那团被撞倒在地的东西时，都纷纷疑惑了：“这是什么东西？”

　　那是一个大约有一米五左右的拥有人形的“魔兽”，说它是“魔兽”，是因为他的皮肤是灰黑色的，身上长满了杂毛，布满了怪异的纹路，相貌丑陋，有一双大耳朵，口中还有獠牙，在刚才的撞击中，它肯定受了重伤，但它却丝毫没有任何惧色，躺在地上冲着叶垂等人咬牙呲嘴，发出一声声尖锐的叫声。

　　“这是魔兽吧？人形魔兽我到是听说过，但这种魔兽到底属于什么类别？”叶垂蹲在一旁奇怪的打量着这个东西。

　　龙宝宝“咕叽咕叽”冲着那头“魔兽”叫了几声，那“魔兽”却依然凶狠依旧——它对龙宝宝的【龙威】免疫。

　　“不管这是什么，反正我是肯定不会吃它的。”黛比一口咬定，从空间戒指内拿出了自己的加特林——小姑娘此刻用的空间戒指是叶垂原本的那个，而叶垂为了可以顺利将魔法车收入空间戒指内，重新又够买了一个存储空间够大的空间戒指。

　　“这东西恐怕压根就不能吃吧……”艾菲娅判断道，“我好像从它的身上闻到了一股臭味。”

　　那凶残“魔兽”虽然已经身受重伤，可突然双手支地，口中嘶吼着就一把扑向了正好奇的围在四周的薇薇安，它仿佛判断出来额众人中薇薇安的战斗力是最弱的，众人大惊，薇薇安的反应却也足够迅速，嗖的一声手中就出现了一个小册子，翻开，接着只听小姑娘大喝：“圣言：呵呵！”

　　砰的一声，凶残“魔兽”撞击到了一层无形屏障，身体摔回地上，紧接着还要再次攻击薇薇安的时候，它突然感受到一股彻骨的冷意——叶垂、艾菲娅、黛比这一刻那是纷纷都怒了，一个个都露出了更加凶残的冷笑……

　　“咚咚咚咚咚——”经过了叶垂改造过后的加特林间不容发的就轰击到了这头凶残“魔兽”的身上，子弹的速度比之前快了至少一倍，一分钟足足可以轰出将近六百颗钢珠。

　　艾菲娅拔出自己的长剑，那长剑也是叶垂打造而成，不久前送给艾菲娅的，这把剑可以说是一把魔法造物，发动后剑身瞬间会变得通红，上面还缠绕着电光，散发着恐怖而炽热的温度——这剑是叶垂融合了从达金丝那里学到的雷电和火焰元素后完成的作品，还可以释放一个由达金丝亲自创造的附魔技能【雷龙火哮】，她挥舞着火红色长剑不断攻击着这头“魔兽”。

　　叶垂想要攻击的时候，愣是没有下手的地方，干脆就凑上去踹了两脚。

　　几人一顿围殴，这头凶残“魔兽”终于没有动静了。

　　“这到底是什么玩意？黛比的加特林接连轰击到它的身上，换成普通魔兽恐怕皮肉早就被轰成一摊烂泥了，可它的身体只是出现了一些破损，艾菲娅的剑砍在它的身上也只能砍出一条细微的伤口……”叶垂皱着眉头研究半晌，感觉很不可思议，“我……好像在它的皮肤上感受到了空间元素的波动？”

　　这种个头矮小的“魔兽”，体表覆盖着一层怪异的纹路，那种纹路似乎有些类似魔法矩阵，并且还是空间魔法矩阵，这让它们的身体近乎无坚不摧，幸好先前它被疾驰的魔法车给撞成了十二级内伤，否则要解决起来恐怕会十分麻烦。

　　但对于这种东西到底是什么，叶垂跟几个女孩都无法想清楚。

　　然后，当多半个小时后，格雷顿再次累的气喘吁吁的顺着魔法车的车印赶到了这里的时候，他一开始还准备抱怨几句，可当他走到了叶垂等人的身边，看到了躺在地上的那头怪异“魔兽”后，他脸色突然大变，嗖的一声拿出了自己的圣枪：“你们干了什么？这个被你们揍了个半死的东西是半兽人！”


第207章 这一刻他们深深感受到了来自金币的恶意……

　　“你们干了什么？这个被你们揍了个半死的东西是半兽人！？”

　　格雷顿脸色大变，嗖的一声拿出了自己的圣枪，这一刻他的圣枪变得无比明亮，充满某种圣洁的气息，随着格雷顿的猛力一投，一把插入到了那只怪异魔兽也就是半兽人的身体之中，直接穿透了这半兽人的身体。

　　叶垂眉头一皱，刚才他们对半兽人一顿群殴，以加特林的轰击还有艾菲娅的斩击，也不过刚好破坏了这半兽人的身体皮毛，可格雷顿一枪就将这头半兽了身体刺透了……圣骑士拥有专精魔法师或者剑师级别的力量，看来果然不同凡响。

　　格雷顿确认半兽人已经死的不能再死，这才松了口气，收起了圣枪，又警惕的看向四周：“米兰荒原上竟然会出现半兽人，附近说不定还会有它的同伴，大家最好警惕起来。”

　　这话说的叶垂等人也都跟着紧张起来，可过了十几分钟后，四周却静悄悄一片，压根没有任何动静，黛比忍不住说道：“这只半兽人是落单的吧。”

　　“有可能。”胖子的那张肥脸上依然十分的凝重，“半兽人凶狠异常，每一只都拥有高级剑士的战斗水准，接下来的时间里我们最好警惕一些，如果它们成群结队的出现，即便是我这个圣骑士都没有信心能够完全保护你们。”

　　叶垂听着胖子的话，表情也认真起来，这只凶残的魔兽，原来是一只半兽人，当然，半兽人并不属于魔兽，他是艾根达斯大陆上八大种族之一的半兽人族。

　　这种邪恶的种族是由先民一手创造的，是先民时代来自魔法皇帝的后裔为了维护自己的霸权而创造的战斗工具，据说它们是以由魔法皇帝所构造出来的生命蓝图，用精灵族为蓝本，融合龙血、兽人、以及人族魔法而创造的全新生命形态。

　　半兽人的寿命十分短暂，只有五十年左右，但是它们的繁衍却十分的迅速，一次可以生产十只以上，而小半兽人出生一个月后，就能够成为披甲作战的战士，先民之战后，魔法皇帝建造的帝国破灭，先民遗族被驱赶到绝境长城以北，可邪恶的半兽人却仿佛蝗虫一般存活了下来，如今大陆上所爆发的混乱和战争，一多半都是半兽人引起的。

　　它们拥有精灵的敏捷、兽人的好战、巨龙的强健体魄和恢复能力，并且，还拥有来自人族魔法的强悍防御力，如果不考虑它们丑陋的外表以及短暂的生命，它们堪称是为战斗而生的完美生物！

　　人们将它们称呼为堕落战士。

　　这让叶垂不由自主的想到了那个来自古墓中的万年前神秘预言，其中提到了人族勇士带领堕落战士反抗来自北方的邪恶，堕落战士可以说是魔法皇帝的邪恶造物，这凶残的族群四处征战，犹如蝗虫过境，如果它们肯臣服于某人的话，那就只有是它们的创造者魔法皇帝了。

　　“那个预言中的人族勇士果然就是魔法皇帝么……”叶垂忍不住在心里暗想。

　　因为骤然遇到了半兽人，让叶垂等人都紧张了不少，晚上在荒野安营扎寨，也都相互替换着守夜，不过叶垂本身是魔法师，精神力旺盛，不忍让黛比艾菲娅薇薇安几个女孩代替自己，大半夜都是他守在营地旁边，就算是格雷顿也因此得了便宜，在自己的帐篷里发出震天响的呼呼鼾声。

　　一夜安然无恙，仿佛那只半兽人真的只是落单了而已。

　　天色将明的时候，艾菲娅睡醒过来，硬是替代了叶垂，让他到临时搭建起来的帐篷中进行了休息。

　　一觉醒来，已经是上午九点钟了，打着哈欠走出帐篷的时候，叶垂首先就看到薇薇安正站在一旁手里捧着小册子在练习圣言。

　　“圣言：草泥马！”

　　“圣言：卧槽！”

　　“圣言：我擦！”

　　“圣言：我次奥！”

　　……

　　叶垂默默的看了一会，擦了擦额头上的汗，表情那是说不出的怪异，自从成为了叶垂的教皇，薇薇安每天都会花费大量时间来修炼圣言，叶垂按照她的请求，又创造了几个新圣言，比如【卧槽】的加强版【我擦】，以及减弱版【我次奥】……看到薇薇安勤学圣言已经不是一次两次了，可每一次再次看到，他依然会有种自己的圣言要把这个小姑娘给玩坏了的邪恶感……

　　不过话虽如此，但薇薇安作为他的钦点教皇，再加上以前身为见习主教的经验，修炼起他的圣言来还是很迅速的，昨天她紧张时刻释放的【呵呵】圣言就阻挡了半兽人的临死反扑，而如今，当她释放【草泥马】圣言的时候，已经可以凝聚出一头羊驼的虚影了……

　　“锤头，你起来了？我煮了点肉粥，你快趁热喝了吧。”黛比坐在火堆旁招呼叶垂道。

　　叶垂点点头走到旁边：“格雷顿那个胖子呢？已经出发了？”

　　“他已经出发了。”黛比嘿嘿笑着说，“他仿佛是害怕被我们给远远超过去，所以要提前一个小时就出发，赶在我们前面。”

　　“呵呵。”叶垂那是一脸不屑，呼噜噜的喝着温度刚好的肉粥，“咱们再次把他超过去。”

　　接着叶垂跟三个女孩一脸懒散的收拾好了露营的帐篷，磨磨蹭蹭的开始出发，然后叶垂直接将魔法车的速度飙到了四档极速，速度已经达到了五百公里每小时，这种移动速度，恐怕就只有直接空间传送才能比拟得了，不过多半个小时就发现了格雷顿的身影，魔法车风驰电掣的从这胖子的身边冲过，让格雷顿情不自禁的发出阵阵怒吼，他的神胖圣骑被惊的人立而起，胖子更是差点一头从马上栽下去……

　　接下来几天的行程，几乎就是在这样节奏中度过的：叶垂黛比艾菲娅薇薇安就仿佛出来度假的一样，开开停停一路欣赏荒野的风光，然后轻而易举的把格雷顿给远远甩在后面，等胖子气喘吁吁的赶过来到时候，结果叶垂一行人就又准备出发了，每一次都能把格雷顿给气的上蹿下跳的。

　　短短几天下来这胖子愣是瘦了一圈，让叶垂忍不住在心里感慨，自己真是好人，免费帮这胖子减肥了……

　　他们一路向南，很快就经过了多斯科拉群山，这里是一个矮人部落的地盘，也就是大名鼎鼎的蓝山矮人族，是多夫的故乡，虽然矮人跟人族十分友善，但贸然进入他们的领地肯定会引发不必要的麻烦，因此叶垂一行人远远的绕开了多斯科拉群山，在一个叫做望斯城的城市内停留了半天。

　　望斯城是跟斯坦城类似的城池，城主还跟埃里克有些交情，这让叶垂一行人在这里受到了亲切的招待，之后他们再次出发，这一次的目标就是温水河一侧的奎尔斯城了。

　　在望斯城的时候艾菲娅特意询问了城主关于半兽人出没的事情，结果却被告知附近从没有出现过半兽人的踪迹，这让叶垂等人对先前遇到的那只半兽人更感觉到好奇。

　　在荒野中又行进了两天时间，经过几座村庄后，四周荒芜的景象也逐渐变得繁华起来，这天傍晚时分，叶垂一行人终于来到了奎尔斯城。

　　这是一座比斯坦城大了要将近四倍的大城，人数也超过了一百万，斯坦城跟这里相比，简直就是乡下了。

　　实际上，黛比艾菲娅薇薇安等女孩走在繁华的大街上，的确就跟第一次来到大城市的乡下人一样，她们身上虽然穿着斯坦城最流行的新衣服，可在这些大城市人的眼中却依然显得落伍寒酸，受到了不少白眼。

　　“瞧这几个人，一看就是不知道从什么乡下地方来的，那衣服，啧啧，早在十年前就已经不流行了。”

　　“真寒酸哦。”

　　“一看他们就是来这里长见识的，不过我们奎尔斯城的消费水平可是很高的，他们这一副穷酸样恐怕连普通的旅馆都住不起吧？”

　　一些长舌妇在四周低声议论纷纷，奎尔斯城作为温水河以北最豪华的城镇，显然这里的城民都很有优越感。

　　黛比几个女孩正在欢快的打量着街道四周的商铺，没有注意那些白眼嘲弄，可叶垂却听得真真的，心里一阵恼怒，我次奥，大城市了不起么！先前进城的时候他已经将魔法车收进了空间戒指，这时候就忍不住想要拿出来让这些城里人开开眼。

　　可就在他正准备做点什么的时候，黛比无意间的某些举动，突然就让这些自我优越感爆棚的城里人住嘴了，顺便将他们的优越感打击的碎成了一地的渣……

　　“这位大婶……”黛比笑着拉住一个穿着漂亮花裙的中年妇女，打听道，“请问你们这里最便宜的旅馆怎么走啊？”

　　“你们要去住旅馆啊。”那位中年妇女眼神嘲弄的打量着黛比，“从这里往东走，街头就是一家，一晚上只需要九十个铜板就行了。”

　　“九十个铜板！？”黛比直接就惊呆了。

　　中年妇女心里更是得意，九十个铜板就惊讶成了这样？哼哼，果然是乡下来的穷光蛋！

　　然后她就只听黛比小心翼翼地问道：“那大婶，这里最贵最舒服的旅店一晚上要多少钱啊？”

　　“最舒服最贵的旅店？”中年妇女鼻子都要翘上天了，她说不出得意地说道，“那就要数城中央的老约翰旅馆了，那地方可是很贵的，一个房间一晚上就要五十个银币呢。”

　　“五十个银币！？”黛比那是直接就惊呼出声了。

　　四周听到了这边谈论声的人都纷纷忍不住笑了起来，乡下人啊，被吓到了吧，这就是他们大城市的消费水平，普通的下乡人可是绝对没办法应付的，呵呵，这些乡下人恐怕连金币长什么模样都没见过吧……

　　然后——

　　“不是说奎尔斯城的消费很高吗？最贵的旅馆一晚上竟然只需要五十银币，最便宜的更是只有八十铜板！”黛比转头看向叶垂，那表情就像是遇到了名牌大减价的逛街女郎一样，眼睛发光的从空间戒指内拿出了一个鼓囊囊的钱袋，在手里颠了颠，发出阵阵悦耳的金币撞击声，“我还以为这里一晚上没十个金币住不了呢，所以上次在望斯城我还特意到地精银行兑换了两百金币当零钱，原来一个房间就只要五十银币啊，简直太便宜了。”

　　四周所有人：“……”

　　这一刻他们深深感受到了来自金币的恶意……


第208章 耍流氓都不找自己，这无疑是最大的侮辱没有之一！

　　叶垂原本还准备把自己的豪华魔法车拿出来给这些狗眼看人低的城里人长长眼，结果黛比已经不自觉的完成了啪啪的打脸行动，于是叶垂就只好笑着打消了自己的念头。

　　黛比是一个很抠门的小财迷不假，而且这次出门的时候她就已经跟叶垂说好了，一路上的花费绝对不能超过两百金币——跟黛比现在空间戒指内那超过三千金币，再加上叶垂手里那他以为黛比忘记了但实际上黛比一直都惦记着的三千金币相比，两百金币的花销实在是不值一提的，抠门的可以的。

　　更何况安东尼的魔法商店现在每天的纯收入就有将近十个金币！

　　在望斯城的时候他们是直接住的城主府，这次来到了大城市，黛比一路上就在碎碎念，一定要住最小的旅店，花钱可不能太厉害哦之类的……

　　结果！

　　最贵的酒店一晚上竟然才五十银币！

　　这跟黛比以为的那种高消费差的实在是太远了，这一刻别说黛比是从乡下来的土包子，她的心态就跟城里人来到乡下发现这里物价超乎想象的便宜一样……

　　不过接着黛比又想到了什么，看了一眼四周的人急忙将自己特意在望斯城取出来的两百金币零花钱收进了空间戒指内，钱不外露的道理她还是知道的，跟着她拉起薇薇安和薇薇安的手：“走吧，我们去住最好的酒店，一切的消费我都包了。”

　　艾菲娅其实这也是第一次到奎尔斯城来，对于这里的消费之低也颇有些惊喜，听到黛比的话，立刻就笑着说：“不用的，我父亲在我们出发的时候给了我五百金币作为冒险花销的，虽然远远比不上你跟从锤头的钱，不过我日常消费是怎么也够了的！”

　　五百金币的冒险花销的！

　　还远远比不上……

　　四周众人听到了艾菲娅的话，一个个都要石化了。

　　炫富！这绝对是炫富！赤裸裸的炫富！这是从哪里来的乡下人竟然跑他们大城市来炫富了！

　　叶垂一头暴汗，艾菲娅平日里挺机灵的人，这时候脑袋怎么转不过弯来了？钱不外露这么简单的道理黛比都知道，她竟然一副深怕其他人不知道自己这帮人有钱一样……不过想想也容易理解，艾菲娅身为城主爱女，即便是斯坦城这种边陲城镇，那见识恐怕也是远超这大城市大部分人的，五百金币的确算是一笔巨款，可是对她而言，恐怕还真不算什么了不起的财富。

　　发现四周已经有一伙人眼睛发亮的看过了，叶垂连忙跟三个女孩说：“我们还是赶紧找过夜的旅馆吧。”

　　艾菲娅也回过神来，脸上闪过一丝自责，连忙点点头就准备离开这是非之地。

　　然而他们刚刚要走的时候，三个人突然就拦在了他们的面前。

　　这是一伙根本不用过多介绍就能猜测到身份的人，流氓地痞，一身有些破烂的盔甲，脸上带着无耻而贪婪的表情，领头的是一个身材高大的壮汉，一手拎着把长剑，另外一只手上还系着一面黑铁盾牌，跟在他身后的两个人也都是剑士的打扮，正冷笑的看着叶垂一伙人，就仿佛是看到了肥羊的野狼。

　　叶垂下意识的站到黛比三人的面前，冷声道：“你们是什么人？干什么？”

　　“嘿，我杜兰在奎尔斯城也算一号人物，你不认识我？”那个高大壮汉也就是杜兰，伸手指了指自己，“看来你们真的是从外地来的啊。”

　　“你想要做什么？”叶垂冷冷地说道，心中暗想，不该将盔甲收进空间戒指，他应该穿着盔甲进入奎尔斯城的。

　　“我们要做什么？”那杜兰一脸无赖相的靠近了几步，“我们奎尔斯人可是十分好客的，最喜欢招待你这样的外地人了，嘿嘿……”他看了一眼艾菲娅腰间的长剑，继续说道，“这位小姐是剑士？嘿，不如咱们切磋几招怎么样？如果我们赢了的话，就把那个矮个子的小姑娘刚刚拿出的钱袋送给我，当然，这也是我们奎尔斯人的规矩。”

　　听到这杜兰的话，四周那些围观的人纷纷都露出一副感兴趣的样子来，杜兰这些地痞流氓是他们平日里最为痛恨的一伙人，可现在他们从未有过的觉得这些流氓可爱。

　　竟然炫富，活该被抢！

　　叶垂心里有些愤怒，这杜兰的话简直对他赤裸裸的挑衅，看样子一场恶战是避免不了了，他转头看了一眼黛比和艾菲娅、薇薇安，发现她们也都露出了一副生气的表情，不过几个女孩子的脸上有些犹豫：听说大城市内的天才数不胜数，高级剑士高级魔法师比比皆是，看这个杜兰嚣张至极的气势，该不会就是一个高级剑士吧……

　　“如果发生争斗你们先跑，我拖住他，现在盔甲可以自动穿到我身上，我会找机会装备盔甲的，到时候剑师以下我是无敌的！”叶垂低声说道，眼中闪烁着冷意。

　　黛比几人一脸不愿，不肯抛下叶垂独自离开。

　　然而，这个时候杜兰突然又嘲弄地喊道：“怎么，不敢跟我切磋吗？嘿嘿，果然不愧是从乡下来的，没胆量，那好办了，你！”他指了指黛比，“把刚才的钱袋留下，然后再去陪我喝两杯……”突然，他的视线又转移到了薇薇安的身上，显然薇薇安的好身材彻底打动了他，于是他就又指了指薇薇安，“你还是算了，让这位小姐陪我去喝两杯吧。”

　　黛比：“……”

　　对于一个女孩子来说，耍流氓都不找自己，这无疑是最大的侮辱没有之一。

　　“锤头，我忍不下这口气了！”

　　黛比低声喊道，一步跨出，愤怒的对着杜兰说道：“我来跟你切磋，不过我赢的话，你……你……”小姑娘一阵搜肠刮肚，“你就对我跪下认错！”

　　“跪下认错？”杜兰打量了一眼黛比：身高不到一米六的娇小体型，十五六岁的年纪，仿佛一阵风就能吹倒的那种，秀秀气气的，小脸蛋还因为愤怒而变得红扑扑的，怎么看都像是那种可以被随便欺负的邻家小妹妹……于是杜兰仰头哈哈的大笑了几声，就走前一步，大声对这四周说道：“那大家就都做一个见证，我跟这位小妹妹切磋剑技，如果我赢了她就把刚才的钱袋子交给我，并且让那边那位小妹妹陪我去喝酒，如果我输了我就跪下认错，嘿嘿，这可是正式决斗，谁也不能反悔哦。”

　　四周一阵低声议论，有些人有些担心，看黛比这娇小的身高……等会可能会发生什么悲剧啊，但更多的人却是感觉到很兴奋，叶垂一行人太可恨了，就该狠狠的教训一番。

　　叶垂这边也有些紧张，他才不会管什么剑士决斗的规则，已经拿出了自己的魔杖，等会如果黛比发生不测，他绝对会豪不犹豫直接出手的。

　　“嗖”的一声，杜兰拔出了自己的长剑，带着一种以大欺小的得意之情，用长剑敲击了一下盾牌：“小妹妹，你的剑呢？嘿，现在直接认输还来得及哦。”

　　“鬼才会认输！”

　　黛比愤怒地喊道，嗖的一声从自己的空间戒指内拿出了自己的巨剑——那巨剑比黛比娇小的身形还要更加巨大，重量看就知道已经超过了百斤，之前因为要坐车的原因，黛比是将自己的巨剑跟加特林都收进了空间戒指内的，这一刻一把拿了出来，竖在身前，在这个魔幻世界中，巨剑士并不少见，少女巨剑士也并不少，但像黛比这样一个娇小的小姑娘却要走巨剑士之路，那这绝对就是一大新闻了。

　　那娇小的体型，那细小的胳膊，拎着这么大的巨剑，轻而易举的将这把巨剑悬空竖在眼前。

　　杜兰那是直接就目瞪口呆了，几种剑士中，巨剑士的破坏力无疑是最大的……这个小姑娘竟然是巨剑士！

　　“等……”他立刻就要制止这场绝对是以大欺小的不公平决斗！

　　但黛比这时战意上涌，热血沸腾，那里管他说什么？口中娇咤一声，人已经挥舞着巨剑冲了过来，出手就是一个中级攻击技能【劈山一剑】

　　轰隆隆——

　　杜兰根本没有来得及进行躲避，只能用自己的盾牌挡在身前，用长剑在前一格，啪嚓一声，他的长剑直接断裂，盾牌也毫无意外的碎成碎片，系着盾牌的杜兰左臂更是直接被强大的力量冲击粉碎成肉泥，他身上原本就已经十分破旧的盔甲更是直接散落在地……

　　一剑劈下，世界仿佛都清净了。

　　所有人瞠目结舌的看着场上握着巨剑的小姑娘，以及倒在地上犹如烂泥的杜兰，还有地面上那一条深大两公分的沟壑，敬畏无言，一剑，竟然让这个无赖流氓变成这种凄惨模样……这小姑娘竟然厉害如斯！

　　既然这么厉害刚才装什么装啊……这是故意在找乐子么！？

　　黛比这个时候也愣了愣，一边收起自己的长剑，一边很不好意思的转头跟叶垂说：“他原来只有这么点实力啊，我还以为是个高级剑士呢，所以一出手就全力以赴来着……”

　　所有人：“……”

　　叶垂这个时候也有些汗颜的用手捂住了自己的脸，不是说主角换地图后就会出现天才遍地走的画面么……他深深的感觉到了欺骗！这杜兰最多就是剑士三阶的实力，哪里是现在剑士六阶的黛比的对手？害他刚刚白白担心了半天……


第209章 我凭什么把房间让给你们？

　　跟在杜兰身后的那两个小流氓，看到自己老大被揍昏迷在地，立刻转身就要逃跑。

　　这个时候叶垂已经明白自己先前把这几个无赖想高了，他挥舞魔杖对准那两个流氓：“给我回来！”

　　初级生活化魔咒【微风】

　　一股风力直接作用在两个小流氓的身上，将他们生生给拉扯了回来，并且两人的脑袋还砰的一声撞在了一起，齐齐的摔在地上——这世界上能够将【微风】这个魔咒用出这种效果的，大概也就只有叶垂一个人了。

　　四周那是静若寒蝉，再也没有人敢小看叶垂这一行乡下人了……

　　不过同时他们也将叶垂一行人划入到了大恶人的行列中去，到他们城市里来炫富不说，还炫武，故意穿那么一身土得掉渣的衣服来找乐子，简直没办法太可恶了——让他们鄙视土包子的情绪被全数反弹了！

　　那两个小无赖这时也忙不迭的跪在地上，不断的磕头，口中大喊着饶命之类的话，叶垂扭头看了一眼已经完全昏死过去的杜兰，就跟这两个小无赖说：“你们带着他赶紧从我们眼前消失！”

　　两个小无赖急忙答应，架着杜兰慌不择路的就离开了。

　　叶垂又看向四周，这魔幻世界剑士决斗的事情十分寻常，在决斗中出人命更是常有的事情，所以黛比先前不小心把杜兰给劈成重伤并不会引起什么麻烦，那毕竟是他们已经商量好了的正式决斗，虽然没有教会进行见证，但也不会受到追究责任的，最多就是被人嘲讽以大欺小——黛比小姑娘欺负杜兰这个无赖壮汉。

　　叶垂急忙拉着三个女孩匆匆离开了这个是非之地。

　　他们已经认清事实，也许大城市中天才遍地走的情况是真的，但也绝对不会比斯坦城强的多么离谱，随便就撞到一个高级剑士来耍流氓的情况是不可能的，同时，大城市的消费水平也许的确比斯坦城高，但也没有高到离谱的境界。

　　实际上，以叶垂跟黛比现在的身价，在奎尔斯城内就已经属于富豪行列了。

　　很快，他们找到了奎尔斯城最大最好的旅馆，老约翰旅馆，一行人站在旅馆前仰头打量旅馆的装潢，片刻后黛比感叹道：“也不过如此嘛。”

　　现在他们已经将身份完全适应了过来，所谓的大城市也不过如此。

　　叶垂带着三个女孩进入旅店，所幸的是这家旅馆的老板，也就是老约翰，并不是那种会看别人的衣着就判断对方身份的人，不用叶垂再装逼打脸一次，就很顺利的要了三个房间。

　　三个房间一间是给自己的，一间是给三个女孩的，另外一间则是给格雷顿那个胖子留的。

　　其实黛比并不介意三个女孩每人一间的，但考虑到安全问题，最后她还是决定三个女孩子住在一块好了，万一发生什么意外还可以有个照应，同时叶垂那也是一点也不介意跟哪个女孩睡一间以便保护对方的，但他好心提出这个建议的时候遭到了一致反对，于是就只好作罢了……

　　房间内刚刚安顿好，黛比、艾菲娅还有薇薇安就迫不及待的想要去旁边的商场买东西，她们身上的衣服是全新的，但在这个城市却是落伍的，女孩子对潮流这种东西一向都是没有任何抵抗力，发现自己身上的衣服在这里属于土得掉渣的一类，立刻就迫不及待的想要买几身新衣服——他们可是要到皇都的，可不能到了那地方再继续丢人。

　　对此叶垂是毫无兴趣，因为商场就在旅馆的隔壁，如果她们遇到危险叶垂也可以迅速赶到，所以他留在旅馆内准备吃些东西，心想达金丝穿着一身时髦的衣服来到斯坦城的时候他怎么没看这几个女孩这么上心啊？然后叶垂就想到了原因——大冬天的达金丝那一身夏装，能上心才是怪事了……

　　这家旅馆的一楼是饭店，龙宝宝也跟着叶垂留了下来。

　　女孩们离开后，叶垂要了一桌美食，开始大快朵颐，这几天在野外吃的颇为简陋，好不容易换换口味，当然得好好享受一番了。

　　正在叶垂品尝这家旅馆中一道据说是掌厨师傅看家菜的炖肉时，有一伙人突然踏着夜色走进了旅馆内。

　　这伙人明显带着一股跟其他人截然不同的气派，都是十七八岁的年轻人，三女四男，身上的衣服也格外的光鲜，带着一种豪华气质。

　　叶垂一边往嘴巴内塞着炖肉，一边悄悄打量这七个人。

　　这伙人中有两个人显然是他们的中心，是一男一女，其他的五人几乎就是在众星拱月般围绕在他们的身边，这两人身上的服饰也是最为考究的，而且看样子似乎并不是兄妹关系，那个少年活脱脱一幅贵公子的模样，而那个少女则是一幅高傲大小姐的做派。

　　贵公子对大小姐有些谄媚讨好的嫌疑，很容易看出来他正在追求这位大小姐，而看样子那位大小姐并不怎么领情而已，她高傲的抬着自己的头，仿佛一只骄傲的孔雀，怀里还抱着一个造型可爱的魔兽，似乎是她的魔宠，她打量四周，对于这家旅馆内的装潢更是露出一副有些厌恶的表情。

　　“朵思小姐，这家旅馆真是太寒碜了，看来奎尔斯城也不过就如此了。”一个穿着淡绿色长裙外面还罩了件软甲的少女在那个大小姐的耳边说道，这女人还算漂亮，但一脸的刻薄相，看来是个刻薄的女人，她跟着又拉着身边另外一个少女说道，“多娜，你觉得呢？”

　　那个多娜长得颇为漂亮，身材也十分出众，身上穿着件深红色的长裙，是那种颇为清爽的设计，配合着她那张漂亮而不失妩媚的脸庞，给人一种蛇蝎美女的即视感，她冷冰冰点了点头，当发现叶垂正在关注他们这一伙人的时候，她还丢给了叶垂一个不屑的眼神：“真是寒碜的地方，连人都一样无礼。”

　　额……

　　叶垂无语，这是在说他？

　　那个贵公子这时一脸爱慕的对那位大小姐朵思说道：“这种小地方当然不可能跟皇都相比，这里已经是最大的旅馆了，朵思小姐，我们就将就一晚上吧。”说着话，他就转头对身边的一个一身剑士盔甲装扮的男人说：“哈布，你去开七个房间。”

　　“好的艾古拉先生。”叫做哈布的剑士连忙答应，看来这是一个狗腿子——通过另外两个男人似乎对贵公子艾古拉没有指使他们而显得有些失望来判断，叶垂认为另外那两个男人也都属于狗腿子系列。

　　高傲大小姐、贵公子、刻薄女、蛇蝎美女、狗腿子一二三号。

　　这就是叶垂对这一伙七个人的第一印象，通过他们的对话，还可以判断出他们似乎都是从皇都亚夏而来的，也不知道到这里来做什么，叶垂一边吃着炖肉一边在心里想，说不定以后还会在皇都遇到他们……当然，现在叶垂可没有心情跟他们认识。

　　他满意的摸了摸嘴巴，感觉到肚子一片舒坦，就用手拎起正在啃吃一根烧猪腿的龙宝宝，准备回房间了。

　　然而，叶垂虽然很不想沾染上什么麻烦，可有时候麻烦就是会这样主动找上他——

　　“你们要七间房？对不起，我们旅馆现在就只有四间房，之前这位客人已经要了三间。”旅馆老板老约翰明显也看出了这伙人的不凡，当听到了他们的要求后，连忙恭敬地说道。

　　不知道是不是故意的，他将争端引到了叶垂的身上。

　　跟着，叶垂就看到那个哈布一脸鄙夷的打量了自己几眼，他似乎是断定了自己不是什么大人物，于是就带着几分强横的走到了自己面前，蛮横地说道：“你定了三间房？把那三间房让给我们吧！”

　　叶垂怔了怔，有些不快地说道：“房间是我们先定下的，为什么要让给你们？”他看着那个旅馆老板，“旅馆有这样的规定吗？”

　　老约翰急忙撒手说道：“这个，我们当然没有这样的规定，不过如果客人私底下协商的话，我们当然是没问题，这一切都跟本店无关……”

　　我靠，刚才亏还觉得这旅店没有狗眼看人不用装逼打脸，结果其实是一肚子坏水啊……

　　叶垂翻了翻白眼，淡定的抱着龙宝宝——这个时候如果不是龙宝宝正在大口大口的啃着骨头感觉特别的掉分的话，那他身上肯定会弥漫出一股雍容华贵的气质来——他直直的看着那个哈布：“不好意思，我们人多，现在天这么晚了又不好找地方，所以我们不想将房间让出去！”

　　哈布脸色顿时露出几分怒色，一脸火大道：“警告你别不知好歹，知不知道我们是什么人？”

　　“我怎么知道你们是什么人？”叶垂就跟打量白痴一样冲哈布说，“而且就算我知道你们是从皇都来的贵人，我又凭什么要把房间让给你们？”

　　“你……你……”哈布一脸怒色，这小子分明听到了刚刚他们的谈话，知道了他们的来历，竟然还这么不识抬举！

　　他的那些同伴也一个个的都露出了一幅不高兴的表情，特别是那个刻薄女，她此刻的表情简直将刻薄这种情绪演绎的入木三分，撅着嘴冷哼了一声。

　　而那位抱着魔宠的朵思小姐却反而露出了一幅等着看戏的表情，眼睛还扫了旁边的贵公子艾古拉一眼，仿佛在跟艾古拉说：碰到了这种愣头青看你怎么办，想要讨好我，这点小事必须给办的妥妥切切的……

　　贵公子艾古拉的表情仿佛有点挂不住了，他轻轻咳嗽一声，一幅温雅公子的模样走到叶垂面前，挥手将哈布推开，然后直直的看着叶垂。

　　他明显很生气，但又不想让自己显得粗暴，于是他决定用自己最拿手的方法来打发掉叶垂——只见他手中一动，手心中已经多出来了一枚金币，然后他笑着对叶垂说道：“这位先生，看你的穿戴，最近应该很缺钱花吧？把那三个房间让给我，这个金币就是你的了，你看清楚，这可是一个金币，对你们这种人来说，应该是一笔很大的财富吧？”

　　叶垂：“……”

　　正在叶垂思索着该怎么打这个贵公子脸的时候，突然就看到黛比、薇薇安还有艾菲娅重新回到了旅馆，三个姑娘身上都已经焕然一新，手里还拎着各种衣服，黛比更是一溜烟的跑到叶垂的身边，将几个大袋子递到了叶垂的面前：“锤头我刚才给你买了几身衣服，听说都是这里最新的款式，一开始我还以为这里的衣服多贵呢，结果问了价钱才知道挺便宜的，给你一口气买了十身总共就花了二十个金币，你以后到皇都用得着。”

　　十身衣服二十金币，还挺便宜的……

　　“……”贵公子艾古拉握着金币的手还杵在半空，这一刻他的脸那是完全僵硬了……

　　叶垂则是好笑的看着黛比，如果让几个月前的黛比知道自己有朝一日可以用金币各种打脸，不知道会不会幸福的半夜笑出来？


第210章 钢铁剑士这个BUG出场一个挑他们三场那是没悬念啊……

　　黛比现在很兴奋，刚才跟薇薇安艾菲娅去大采购了一番，自己家锤头就要去皇都了，而且还是担当国王护卫，虽然不知道国王护卫到底是干什么的，但听名字肯定是很了不起的，到时候免不了要跟人打交道，身上的衣服要是太寒酸的话怎么行呢？

　　刚刚在商城内听说奎尔斯城的服装都是从皇都那边流行来的最新款式，所以黛比就给自己置办了两套，给薇薇安置办了两套，然后一口气给叶垂置办了十套——男人嘛，出去应酬外表很重要的，在这方面黛比还是很舍得花钱的。

　　拎着一堆衣服回到旅馆，黛比迫不及待的就想要让叶垂换上新衣服看看效果如何，倒是完全没有留意到那位贵公子艾古拉是准备用一枚金币打发叶垂离开的，而黛比的那番话，毫无疑问彻底打了他的脸……

　　当然，打脸还没有结束。

　　“咦？”很快，黛比就看到了这位贵公子艾古拉，小姑娘有些奇怪的打量了艾古拉一眼——艾古拉身上穿着一身名贵的服饰，标准的低调奢侈有内涵那种的，不过以黛比的眼光很显然就只能看到这身衣服的低调来……她眼神又扫过了艾古拉伸在半空依然僵硬的胳膊，以及手心里的那枚金币，小脸上呆了呆，然后就突然明白了什么，扭头跟叶垂说：“锤头，这人是谁啊？”

　　“我不认识啊。”叶垂轻笑着说。

　　黛比顿时有些生气地说道：“既然不认识你干嘛给他金币啊！打发要饭的给他几个铜板就成了！”

　　打发要饭的……

　　这一刻黛比的这句话简直就像是从天而降的巨雷，轰隆一声直接就劈到了那位艾古拉的脑门上，打发要饭的……自己这一身低调奢华的装饰，看这气派这气质，姑娘你是瞎吗？他哪一点像是要饭的了！这是对他这个帝国贵族的侮辱，是他身为贵族的耻辱！

　　“几个铜板打发我？”贵公子艾古拉脸色说不出的阴冷，冲身后招了招手。

　　嗖的一声，被叶垂认证为狗腿子一二三的三个男人立刻就从腰间拔出了长剑，那个刻薄女则是从空间戒指内拿出了一条软鞭，而蛇蝎美女多娜手中已经多了一根魔法杖。

　　原本站在门口的薇薇安和艾菲娅，也同时进入了战斗状态，两人将手里的东西收进空间戒指，艾菲娅将叶垂赠与她的那把长剑拔了出来，而薇薇安则是将一个小册子——也就是神马教圣经捧在手中。

　　这边黛比在愣了愣之后，脸上勃然大怒，这些要饭的忒猖狂了！看到自己准备用几个铜板打发他们，他们竟然准备要强抢？说不定还跟杜兰那伙无赖流氓是一伙的！小姑娘嗖的一声从空间戒指内将自己的两大杀器巨剑以及加特林都拿了出来，一手一个，瞬间化身战场女武神。

　　旅馆内一瞬间就变成了剑拔弩张的气氛，原本几名正坐在旁边享受晚餐的客人匆匆离开了这是非之地，而旅馆老板老约翰满脸苦逼，眼睛在双方身上来回扫视，急的满头大汗。

　　叶垂并不想跟这伙似乎来历不明的人发生冲突，可如果发生了冲突他也不会害怕就是了，他摇头苦笑，将先前黛比拎过来的那些袋子收进空间戒指，然后拿出了自己的魔杖。

　　看到叶垂竟然是一个魔法师，同为魔法师的蛇蝎美女多娜到是多看了叶垂几眼，当然眼神中依然充满了鄙视：奎尔斯城这种地方，怎么也不可能有什么太厉害的少年魔法师，估计就是一个半吊子的水准吧……

　　“不知好歹的乡下土包子！”

　　艾古拉已经将一把长剑拿在了手中，那长剑上面点缀着华丽的宝石，装饰十分豪华，剑刃上面还刻印着精美的装饰花纹，显然是一件十分名贵的武器，他冷冷的看着叶垂说道：“今天我一定要让你知道我们马坦帝国贵族的尊严是不容侵犯的，你们这些平民渣滓，我会用我手中的长剑来狠狠的教训你们一番。”

　　“贵族？”黛比愣了愣，上下打量艾古拉一番，一脸嗤之以鼻，“装什么装，就你还敢称呼自己为贵族？我还是皇族呢！”

　　“你……你的无礼简直不可饶恕！”艾古拉大怒。

　　哈布等三个狗腿子纷纷脸露凶光，就等着艾古拉一声令下，就直接冲杀而上！

　　“艾古拉！”可就在这个时候，那个抱着魔宠的大小姐朵思突然悠悠然的开口了，她从刚开始就一直都是一幅正在看好戏的表情，仿佛自己这边跟叶垂发生什么争执对她而言都只是一个乐子一般，她笑盈盈的走到了艾古拉的身边，眼神有些好奇的打量了叶垂跟黛比几眼，就继续对艾古拉说道，“别忘了我们这次来奎尔斯城是为了那个剿灭半兽人的任务，我们可没有时间多生事端！”

　　“朵思小姐，这我当然知道，可是这些人太不识好歹了！”艾古拉冷声说道，眼神还斜着打量叶垂，等会他要让这伙人跪在自己的面前求饶。

　　“可如果耽误了我们的任务怎么办？”朵思带着几分惆怅地说道。

　　“那……朵思小姐你说该怎么办？”艾古拉显然对朵思十分的顺服。

　　朵思眼睛里闪烁出几分狡黠的神采来，就笑着说道：“不如我们按照马坦帝国解决冲突的传统方法，进行公平决斗怎么样？我们比拼三场，以三场的输赢来解决纠纷。”说到最后，她眼睛看向叶垂，“这位先生，你觉得怎么样呢？”

　　这个朵思此刻的样子看似乖巧，但声音中却带着几分狡诈还隐约带着不可一世的高傲，那是完全没有将叶垂一伙人放在眼中的感觉，不过……叶垂在想了想后，就笑着赞同了朵思的决定：“那好，我当然没有意见。”

　　他怕什么？钢铁剑士这个BUG出场一个挑他们三场那是没悬念啊……

　　“哼！”艾古拉对这个决定似乎并不太高兴，但他并没有拒绝，他眼睛转了转之后，突然想到了什么，就说道，“那好，我们进行三场决斗，赌注就是你们的三个房间，如果我们赢了，你们就要将房间让出来，如果输了……”艾古拉脸色说不出的狂妄，“那我就给你们五十个金币如何？”

　　刚刚黛比竟然用金币鄙视他，这让他心里很不舒服，从小到大，从来都是他用金币鄙视别人的，那里轮得着其他人用金币鄙视自己？所以他要让这伙人知道，自己是很有钱的，五十个金币的巨额赌注，他随随便便就可以拿出来，吓死你们这群下乡人！

　　然后……

　　“才五十个金币？”黛比不屑的撇了撇嘴，“有本事你到是拿出五百个金币啊！”

　　艾古拉一伙人：“……”

　　那个一脸刻薄相的刻薄女鄙夷地说道：“我看他们是想钱想疯了吧？五百个金币？哼！”

　　唰——

　　叶垂从空间戒指内拿出了五张黄铜卡来，在空中晃了晃——这个动作仿佛自带豪华特效那是完全亮瞎了那个刻薄女的眼睛——叶垂笑着继续说：“这是五百个金币，如果你们赢了，房间归你们，五百个金币也归你们，但如果你们输了，麻烦你们给我们五百金币顺便在给我们道歉承认自己狗眼看人低，怎么样？”

　　艾古拉一伙人：“……”

　　看着对方一脸惊讶的表情，叶垂表示用金币鄙视人的滋味很不错，真的，这就跟看到一个人骂你穷逼，然后你直接拿出一摞钱摔人脑门上一样爽……

　　到了此时，艾古拉显然已经明白到叶垂这些人不是普通人了，但作为贵族的尊严，让他不允许在这个时候退缩，五百金币……这对他而言已经是一笔巨款，不过凑一凑也能凑出来，更何况，自己这边的实力可是不弱的，这场对决他们也未必会输。

　　奎尔斯城这种地方，哪里可能会遇到什么太厉害的对手？

　　想到这里，艾古拉显然就觉得自己简直胜券在握，于是，他冷冷的点了点头：“既然你要主动送钱给我们，那我就笑纳了……”顿了顿，他继续对叶垂说道，“看样子，你是一位魔法师？正好，我的同伴中也有一位魔法师，那我们对决的第一场，就请你跟我们的魔法师来打一场怎么样？”

　　这么说着，那个穿着一身风骚红色长裙的漂亮女人多娜，已经身姿婀娜的站了出来，她脸庞有些妩媚，但此刻却尽是冷意，眼神还泛着几分冰冷，先前叶垂将她认证为蛇蝎美女，简直再恰当不过了。

　　叶垂看了这个多娜一眼，直接点名让自己出场？呵呵，以为他只是一个半吊子的魔法师么？虽然叶垂最强大的手段就是钢铁剑士，可就算没有钢铁剑士，他本身也已经是一个极为强大的魔法师——这是达金丝和布思多两个超级魔法师联名认证过了的。

　　于是想了想，就他笑着点了点头：“好啊。”

　　魔法师对决叶垂经验丰富，并不用害怕什么。

　　哈布等三个狗腿子一脸冷笑的将旅馆大堂内的餐桌等收拾到了旁边，腾出了一个场地来，那个旅馆老板老约翰试图劝说他们打架去外面，结果被哈布直接轮了一巴掌，于是只好闭嘴，颤栗的期望这伙人别把旅馆给砸了……

　　艾菲娅薇薇安也都走到叶垂身边，跟黛比一样都有些关心，但叶垂心情却十分平静，在这个世界重生后大小战斗经历了不少，每一次几乎都是生死之战，这种切磋决斗已经不会让他再紧张了，他拍了拍黛比的肩膀，走到了场上。

　　“多娜可是亚夏数一数二的天才魔法师，今年十七岁，就已经是六阶魔法师，虽然没办法跟那位达金丝相提并论，可在年轻一代中她也是佼佼者，这个乡下少年我看充其量就是一个三阶魔法师吧？竟然敢跟多娜比拼魔法！”狗腿子一号哈布冷声说道，似乎是为了要增加叶垂的紧张感，他的话还特意说的很大声。

　　狗腿子二号更是继续说道：“嘿嘿，听说在温水河以北，十五六岁的年纪能够成为三阶魔法师就已经是了不起的天才了，嘿，这个少年大概就是那种所谓的天才吧。”

　　“可惜他不知道真正的魔法天才是什么样的！在真正的天才眼中，他们简直就是垃圾！”狗腿子三号紧接着说道，他这句话说完，三个狗腿子立刻就一起哈哈的大笑了起来，看来他们相互之间挤兑人已经配合的天衣无缝了。

　　场上的多娜脸上露出一抹得意的微笑，手中魔杖的顶端闪烁出几朵火光来，眼神骄傲的看着叶垂。

　　叶垂就呵呵了，看着多娜道：“小姐，请你先出手吧。”

　　“哼！”多娜不屑的冷哼了一声，决定要干净漂亮以碾压的姿态赢了眼前的这个少年，魔杖轻挥，她就释放了出了一个中级攻击魔咒【火鸟的腾舞】

　　噗噗噗——

　　一团团的火焰从魔杖的顶端迸发出来，凝聚成飞鸟的模样，仿佛还可以听到一阵叽叽喳喳的鸟叫声，从四面八方的冲向了叶垂。

　　艾古拉脸上一声冷笑，多娜的这一个魔咒攻击力十分强悍，这少年魔法师死定了！

　　朵思、哈布等人也都同时露出一幅仿佛胜券在握的表情，显然他们已经不时第一次看到多娜施展这个魔咒了。

　　然后……

　　啪啪啪啪——

　　那些火鸟就在即将碰触到叶垂的瞬间，突然仿佛蛋糕被怼到了墙壁上一样，遇到一堵无形之墙纷纷被摔的变形，然后粉碎，消散无形，在叶垂身体四周正浮现着一层透明的防护罩。

　　中级辅助魔咒【太阳之盾】

　　接着，叶垂将魔杖对准了自己的双腿。

　　中级辅助魔咒【疾风巡行】

　　就在那些火鸟消散的瞬间，叶垂的身影已经在魔咒的加持下化成了一片残影，瞬间出现在多娜的面前。

　　速度快到了极点，甚至多娜以至黛比、朵思、哈布等人都没有反应过来到底发生了什么。


第211章 魔法师战斗靠的是智慧！

　　多娜用火焰魔法攻击，叶垂用防御魔咒挡下，接着叶垂利用【疾风巡行】瞬间来到多娜的面前，这只是发生在一瞬间的事情，甚至于艾古拉等人脸上的冷笑狂傲还没有来得及消散，他们都还没有反应过来发生了什么，叶垂已经冲到了多娜的面前，魔杖悄然指向了多娜的脸庞。

　　初级攻击魔法【闪电】

　　呲啦——

　　一道闪电窜发向多娜，近在咫尺。

　　“啪嚓”一声，仿佛什么东西碎掉的声音。

　　那是多娜佩戴在身上的水晶守护，是一种可以自动激发的防御魔法道具，这个魔法道具给多娜争取了一些时间，她急忙矮身有些狼狈的就地一滚，堪堪的躲开了叶垂的闪电攻击，在距离叶垂两米远的地方站起身来，脸上已经满是惊讶的表情。

　　叶垂看了眼挂在多娜脖子上如今已经变得暗淡充满了破纹的吊坠，脸上笑了出来：“果然带着守护水晶这种东西。”

　　守护水晶，可以自动激活抵御他人的攻击，叶垂刚刚那么好的机会却选择使用低级攻击魔咒来攻击多娜，就是因为他早就已经看到了多娜佩戴的那个吊坠，样式跟当初布斯卡的水晶守护吊坠有些类似，所以他才用一个初级魔咒来将这个水晶守护的效果消去。

　　这种魔法道具通常都只是一次性的。

　　叶垂脸上微笑着，冲多娜走过去。

　　多娜急忙挥舞魔杖，初级攻击魔咒【火焰之箭】

　　这种魔咒虽然是初级的，但却只需耗费极少的魔力，将火焰凝聚成箭矢攻击敌人，可以连续进行释放，因此即便是中级魔法师或者高级魔法师，也都十分青睐这个初级攻击魔咒。

　　多娜先前虽然轻敌，受了一点小亏，但她本身是十分聪明的，准备用【火焰之箭】让叶垂继续释放那个中级辅助魔咒【太阳之盾】来消耗他的魔力。

　　然而，叶垂的反应却让多娜的打算落了空。

　　火箭射来，叶垂却压根就没有释放任何魔咒。

　　他挥舞魔杖，直接扫向那一支支火箭。

　　啪的一声，魔杖跟火焰箭矢碰撞，火焰箭矢跟着便被扫向一旁，这一刻叶垂的魔杖就仿佛变成了一把长剑！

　　这其实是一种对空间元素的奇妙应用，将空间元素覆盖在魔杖的四周，令魔杖瞬间就拥有无比强硬的质地，再配合叶垂龙血洗礼后出众的反应力，这才可以随意的将一根根火焰箭矢扫开。

　　这种用法只有极少数的魔法师才能做到，跟魔法境界无关，必须对魔法元素的领悟无比精深才可以，而叶垂显然就是其中之一。

　　从他人的视线看去，多娜不断的释放火焰箭矢，而叶垂却随意的拨弄魔杖将箭矢扫开，并且一步一步的靠近多娜，神情随意。

　　多娜震惊，突然停止释放【火焰之箭】，魔杖用力一挥——

　　中级攻击魔咒【水龙之怒】

　　犹如江河倾下的水流从天而降，带着几分滔天浪潮的气势扑向叶垂！

　　叶垂见状微微一愣，再次释放【疾风巡行】身体快速向后退去。

　　然而，那水流就仿佛是活过来并拥有了生命，如影随形的跟从在叶垂的身后，仿佛是一条捕杀猎物的毒蛇，对叶垂紧追不舍，甚至那水流还隐约可凝聚成了一条巨蛇盘旋捕食的形象，很显然多娜已经将这个【水龙之怒】的魔咒运用的十分熟练。

　　艾古拉等人看到先前叶垂不但没有被多娜碾压，反而更有反压一头的趋势，都纷纷有些惊讶，这时候发现多娜再次占据上风才纷纷松了口气，哈布等三名狗腿子更是准备继续嘲弄几声。

　　可就在这时，他们看到正在快速逃窜的叶垂，魔杖的一段突然窜发出了一个蓝色的电球，那个电球还在逐渐的扩大：中级攻击魔咒【雷电星辰】

　　达金丝最强大的魔咒，就是他的【雷电星辰之连锁风暴】【雷电星辰之磁力风暴】等几个冠以雷电星辰名字的魔咒。

　　这些魔咒实际上都是达金丝的原创魔咒，是达金丝根据自己曾学到过的中级攻击魔咒【雷电星辰】创造出的高级攻击魔咒，而在斯坦城的那段时间，叶垂已经从达金丝那里学到了【雷电星辰】。

　　看到叶垂一幅准备释放魔咒的模样，多娜冷声说道：“没用的，我的【水龙之怒】攻守兼备，不但可以攻击，还可以防御，你的魔咒对我根本无用！”

　　“谁告诉你没用的？”

　　叶垂却笑着反驳，他魔杖顶端的那个电球已经变得有篮球那么大了，原本正在快速移动中的他，突然停下步伐，水流化成的巨蛇张开了巨嘴迎头就要将他吞下，而叶垂一把将那个电球抛进了巨蛇的口中。

　　呲啦啦——

　　电流传入水流的声音瞬间响起。

　　叶垂经过一些研究发现，上一世的物理定律虽然从本源上在这个世界已经不适用，但在某些基础方面却还是能发挥作用的，比如水流导电的原理。

　　这条水蛇是由多娜的水魔法直接召唤而出的，是最纯净的水，最纯净的水是不导电的，但叶垂先前带着这条水蛇在大厅中四处乱窜，让这条水蛇的身上沾上了不知道多少杂质，早已经由绝缘体变成了导体，电球所引发的电力，在接触到水蛇的瞬间就变成一丝丝的蓝色电流顺着水蛇的身体蔓延四周，直接传递到了多娜的身上。

　　多娜刚刚对叶垂说了“你的魔咒丢我根本没用”，可下一刻她就浑身一麻，伴随着撕心剧痛，口中“啊！”的尖叫一声，那凝聚而成的水蛇也跟着溃散扑向四面八方。

　　水流之上还弥漫着一道道的电纹，不幸被水流沾到身体的人，都情不自禁的感觉到一阵麻木。

　　而黛比等人到是在看到叶垂准备释放【雷电星辰】时，就已经远远的躲开了——她们倒不是明白叶垂准备做什么，只是单纯的对这个达金丝亲授的霸道魔咒感觉到有些恐惧而已……

　　水流彻底散去，将大堂的地面变得潮湿一片，四周一众人也纷纷感受到了一阵电击带来的麻木感，而多娜遭受的电击无疑是最巨大的，她的头发都支棱了起来，身上更是弥漫着一层浓烟，洁白的脸庞有些焦痕，目瞪口呆的盯着叶垂看了半晌，然后“噗通”一声就摔倒在地上昏死了过去。

　　唔……别说叶垂不懂怜香惜玉，刚才那种情况叶垂也是迫不得已，对方毕竟也是一位六阶魔法师。

　　不过，同为六阶魔法师，叶垂能够战胜多娜，最主要的原因倒并不是叶垂拥有龙语魔法以及龙血洗礼的原因，而是因为对魔咒的灵活运用，这也是叶垂一向都秉承的观点。

　　魔法师战斗靠的是智慧！

　　别说现在叶垂是六阶魔法师，即便叶垂只是四阶魔法师，他也有信心将这个多娜打败。

　　那个刻薄女急匆匆的跑到多娜的身边，将多娜抱起来，再看向叶垂的眼神已经充满了敬畏，艾古拉、朵思等人也纷纷对叶垂有些另眼相见，他们终于发现到，这一伙被他们当作是土包子，即便黛比用金币鄙视了他们，也同样被他们当做是暴发户土包子的人，真的不是一般人！

　　这个少年看年纪甚至比多娜还要小一些，却能够在魔法对决中打败多娜，如果说多娜属于天才的话，那他呢？

　　简直就跟马坦帝国的最强天才达金丝一样变态啊！

　　——这是这一刻艾古拉、朵思等人心中下意识的想法。

　　而实际上他们不知道，早在几天之前，他们口中的最强天才达金丝，曾经暗自感叹叶垂比她还要变态……

　　“呵呵。”

　　叶垂这个时候整理了一下身上的衣服，笑着看向艾古拉：“三场比试第一场我已经赢了，那么……还有谁！？”

　　艾古拉一行人：“……”

　　就叶垂先前展示出来的实力，他们感觉自己这一方根本就没有赢了的机会！谁知道他们中还有没有跟叶垂一样不能用常理度之的变态剑士啊？

　　那个大小姐朵思，她原本只是一幅想要看乐子的模样，但叶垂超乎想象的表现显然也已经真的让她有些生气了，而且她明显也要比艾古拉更加有脑子，只见她沉思片刻就走到了艾古拉的身旁，轻声在艾古拉的耳边说了几句什么，艾古拉眼中一亮，连连点头，接着朵思抱着自己的魔宠笑盈盈的走了出来：“这位先生，你真的好厉害，多娜的魔法师天赋在皇都是数一数二的，没想到直接就被你打败了。”

　　这番话听着虽然是恭维，但语气却让让人有种很不舒服的感觉，叶垂淡淡的笑了笑：“那么，第二场比赛你们谁要出场？”

　　“第二场的比赛，当然是我……”朵思声音突然停顿了一下，她手指指了指自己手里的魔宠，“……的魔宠了！”

　　“魔宠？”叶垂一愣。

　　朵思灿烂的笑着，伸手指了指正在薇薇安的怀里一幅很没有出息撒着欢模样的龙宝宝，继续说道：“那是你的魔宠吧？比拼也可以双方不出手，只让自己的魔宠出手的，我们这一场比赛就让魔宠对战怎么样？”

　　所有人都看向正在没出息的撒欢的龙宝宝。

　　龙宝宝：“咕叽？”

　　为什么所有人都在看本宝宝？

　　与此同时，趁着叶垂这边不注意，贵公子艾古拉悄声对贵腿子哈布低声说了一句什么，哈布点了点头，冰冷的看了叶垂等人一眼，小心翼翼的离开了老约翰旅馆……


第212章 龙宝宝的爆发：巨龙天赋技能【龙吼】！

　　朵思的魔宠个头比龙宝宝大了一圈，外表呈现出一种靓丽的蓝色，浑身布满了菱形的鳞片，背后还有一双华丽的翅膀，头颅有些像是猫，有着一双深紫色的漂亮眼眸，她匍匐在朵思的怀里，十分乖巧，但叶垂并不会小瞧这只魔宠的杀伤力。

　　只要是对魔兽了解的人，在看到那一双翅膀的时候，就能明白那是一只拟龙兽。

　　拟龙兽就是拥有龙血血脉，并且进化出了龙之特征的魔兽！

　　朵思的这只魔宠，绝对不是寻常的魔兽！

　　龙宝宝虽然拥有天赋技能【龙威】，但它现在的【龙威】威慑力并不强，稍微厉害点的普通魔兽就有可能抵抗【龙威】的威力，甚至本身就是拟龙兽的话，那对【龙威】的抵抗力将会更强……叶垂几乎可以断定，龙宝宝的【龙威】对朵思的魔宠该是无效的。

　　在朵思提出要让自己的魔宠跟龙宝宝比拼的时候，叶垂就第一时间明白了朵思的打算：她一定认为叶垂没有发现自己魔兽的奥秘，以为那只是一只普通的魔兽宠物，想要让叶垂轻敌的跟她的魔宠比试，然后赢了这第二场决斗。

　　但叶垂虽然明白了朵思的打算，可他却依然犹豫了。

　　龙宝宝明显是长歪了的魔兽，它即便出生才不过几个月时间，可以对于一只魔兽、特别是蕴含最纯巨龙血脉的魔兽来说，它现在几乎就是废的，单纯战斗力连吉娃娃都打不过，想要让它变强，它就一定要接受磨练！

　　这是一次大好机会！

　　而且他也并不用担心龙宝宝是巨龙血脉魔兽的事情暴露出去，他早已经听达金丝和布思多说过了，那些大城市中拥有巨龙血脉的拟龙兽魔宠有很多，这并不稀奇，甚至还有比龙宝宝更强大的拟龙兽魔宠。

　　当然，达金丝和布思多也一致认为，虽然龙宝宝暂时不会成为让叶垂感觉烫手的存在，可它的潜力依然是无穷的。

　　“怎么了，你不敢吗？”朵思轻轻的抚摸自己怀力魔宠的后背，眼神很有欺骗性的对叶垂说道，“打打杀杀的真是太伤和气，让魔宠们私底下玩一玩不好吗？”

　　“呵呵，既然你要玩，那我们就陪你好了。”

　　叶垂终于下定决心说道，他扭头看了一眼自己的龙宝宝……嗯，这货正抱着一根骨头一脸无辜的打量四周，它还没弄懂到底发生了什么，于是叶垂就气不打一处来的一把将他手里的骨头给夺了过去，“你是狗么，啃骨头有意思么？”

　　“咕叽！咕叽！”这货还不服气，把那根骨头还给本宝宝！

　　“等会你打赢了它再说！”叶垂没好气的指了指朵思怀里的那只魔宠。

　　朵思的魔宠慵懒的瞥了龙宝宝一眼，淡定的晃了晃自己漂亮的尾巴，那是一幅完全没有把龙宝宝放在眼里的模样。

　　艾古拉等人纷纷都笑了出来，叶垂这只怪模怪样的魔宠一看就不是什么名贵货色，等会有它好受的，要知道，朵思的魔宠可是一头蕴含巨龙血脉的幻影猫，品阶已经达到四阶的水准，别说一只垃圾魔宠了，就算是普通的人族四阶剑士都不一定是它的对手！

　　龙宝宝一双眼睛扫过艾古拉等人的笑意，愤怒的“咕叽咕叽”的叫了两声，虽然本宝宝不知道你们为什么笑，不过本宝宝决定好好的让你们长一下见识！

　　“那就这么决定了。”叶垂笑着跟朵思说道，“我们的第二场就比拼魔兽。”

　　朵思眼睛亮晶晶的，但嘴角露出一抹坏笑：“这可是你说的。”

　　她揉了揉怀里幻影猫的脑袋，轻声对幻影猫的耳边说了几句话，幻影猫立刻“喵呜”的叫了一声，从朵思的怀里一跃而下，骄傲的走到场中央，然后挑衅的看着正被叶垂拎在手里的龙宝宝。

　　叶垂将龙宝宝放在地上，拍了拍它的小脑袋：“去吧。”

　　“咕叽？”龙宝宝仰头询问的看向叶垂：主人……本宝宝想先问一下，这个对手跟吉娃娃比怎么样呢？

　　叶垂：“……”

　　“你试试就知道了……”他一脸黑线的敦促龙宝宝上去应战。

　　于是这货迈动着小短腿晃晃悠悠的走到幻影猫的面前——这让四周艾古拉一伙人都忍俊不禁，觉得这只魔宠就跟叶垂本人一样，跟个土包子一样……

　　黛比有点担心：“锤头，宝宝行不行啊，说到战斗力它可是连吉娃娃都打不过的，那只幻影猫好像挺厉害的，还是只拟龙兽，宝宝的【龙威】可能对它不管用，不会有危险吧？”

　　“这伙整天好吃懒做，不知道的还以为它是我主人，必须要好好锻炼锻炼它了，看它现在的样子那里有最纯巨龙血脉的样子？”叶垂一幅严厉家长的口吻，顿了顿，他语气又柔和下来，“如果出了事我会立刻制止的，大不了这二场我们认输就是了，不是还有第三场吗？第三场钢铁剑士出场，他们就算是找个剑师或者专精魔法师来我都有信心赢！”

　　听到叶垂这么说，黛比、薇薇安、艾菲娅才松了口气。

　　这场比试是对龙宝宝的磨练！

　　“喵呜！”

　　幻影猫突然发动攻击，身影快速无比，瞬间就冲到了龙宝宝的面前，手爪猛地一挥，龙宝宝还没有明白发生了什么事情呢，就跟一个肉球一样一把滚到了旁边。

　　从地上爬起来后，它肉呼呼的小脸上露出几分委屈的表情，扭头看了叶垂一眼，楚楚可怜的“咕叽”叫了一声。

　　叶垂紧紧握紧了自己的魔杖，用意念对龙宝宝说道：“别忘了你是最纯的巨龙血脉魔兽，一只四阶的幻影猫你都对付不了，以后还有什么脸说自己是巨龙后裔？”

　　这番话不知道龙宝宝听没听懂，它脸上露出一抹迷糊。

　　嗖——

　　幻影猫瞬间再次来到龙宝宝的面前，啪的一声，龙宝宝再次被一爪子拍中，滚到了一旁，它身上已经出现了一些青肿看起来很是凄惨。

　　站在叶垂身后的黛比、薇薇安还有艾菲娅都一脸紧张，甚至平日里跟龙宝宝最亲密的薇薇安下意识的就要下场阻拦，但却被叶垂伸手拦住了，这是龙宝宝的战斗，以后它跟着自己不知道还会面对多少争斗，它必须要学会强大！

　　龙宝宝再次摇摇晃晃的爬了起来，再次一脸委屈的看了叶垂一眼，主人为什么不帮宝宝……

　　“喵呜！”幻影猫再次攻击，一爪子拍到了龙宝宝的身上，于是龙宝宝再次跟肉球一样滚到了一旁。

　　啪的一声轻响，却是叶垂紧紧握着魔杖，让手中魔杖上面出现了一条裂纹，每天早上醒来他都可以看到这只魔宠四平八稳的躺在自己的身边，这些日子以来这个憨货对他而言简直就像是自己的儿子一样，但心里他明白，想要在这个危险的魔幻世界上生存下去，就必须要变得强大！

　　他原本就已经为龙宝宝想好了以后的训练方式，准备等带着来到皇都后，找其他的龙宠跟它对决，磨练它。

　　此刻跟这只龙化幻影猫的对决，可以说是最好的机会！

　　不能干涉这场对决。

　　这对于龙宝宝来说是至关重要的第一战——跟吉娃娃的那次不算——所以就算是输，它也要坚持到最后，叶垂要让它明白战斗的意义，全力以赴。

　　艾古拉、朵思等人脸上纷纷露出嘲弄的表情，果然是一只垃圾魔宠，想想也是，在这种地方的人又怎么可能拥有像幻影猫这样的高贵魔宠呢？

　　“啪！”

　　再一次，龙宝宝被幻影猫一爪子拍倒在地。

　　然后一次又一次……

　　每一次被拍倒在地后，它都会委屈的看叶垂一眼，结果却发现叶垂一直都站在旁边一动不动。

　　他为什么不来帮宝宝教训坏人？明明能够感觉到主人的心里正充满了愤怒还有对宝宝的爱护，可他为什么一直不肯动手呢，只要主人动手的话，这只死猫明明转眼就能被主人杀死的……

　　一次又一次，浑身疼痛，它真想永远都躺在薇薇安的怀里再也不动了，可不知道为什么，每一次倒下它都要再次爬起来，仿佛有什么东西在支撑着它不要倒下，不能倒下。

　　龙血在燃烧。

　　从出生开始因为某些原因而长歪了的它，这一刻体内的某些东西正在慢慢的苏醒过来。

　　它仿佛听到了一个悠远却温柔的声音在不断的对它说：“宝宝，你会成为驰翔天下的巨龙……”

　　这是来自母亲的声音。

　　雪龙兽在它出生前曾一遍又一遍的对它轻声私语这句话。

　　这句话早已经根植在它的内心深处。

　　拟龙兽可以进化成巨龙，这是许多人都知道的事情，可事实上自从五千年前巨龙绝迹后，就再也没有一只巨龙出现，哪怕是几乎化龙拥有了跟巨龙一模一样外表的强大拟龙兽，都无法跨过最后一步成长为真正的巨龙。

　　这是因为它们还缺少最后一样东西。

　　那才是化身成为巨龙真正最重要的东西。

　　龙之心！

　　而雪龙兽在龙宝宝之前就给予了它这种东西。

　　此刻，它的龙之心正在苏醒。

　　再一次，龙宝宝被幻影猫戏耍一般拍倒在了身下，只是这一次它再没有扭头委屈的去看向叶垂，而是愤怒的看向了幻影猫！

　　“米雅，已经够了！”大约是看戏终于看够了的原因，朵思冷笑着对场上的幻影猫说。

　　够了，那就是要让它杀死龙宝宝。

　　“喵呜！”幻影猫口中叫了一声，迈着优雅的步伐缓缓的走向龙宝宝，它娇小的身躯却开始散发着一股淡淡的火红色，仿佛可以感受到一种炽热的温度，它的嘴巴缓缓张开，又热气开始从嘴巴中弥漫而出。

　　【火吼】

　　这是幻影猫所领悟的魔兽技能！

　　叶垂的魔杖已经挥舞了起来，他知道自己必须要出手了，可就在这个时候，来自龙宝宝的意念突然传入到了他的耳内：主人，不要插手我的战斗！

　　第一次它在交流的时候没有自称宝宝，而是我。

　　叶垂一怔，他感受到龙宝宝似乎有些不一样了，它传递而来的信念坚定而强大，这跟以前那个只知道撒欢偷懒把一只吉娃娃当成宿敌念念不忘的龙宝宝，截然不同！

　　“锤头……”黛比担心的看向叶垂。

　　“……再等等。”叶垂轻声说，这一刻他选择相信龙宝宝。

　　龙宝宝身上布满了淤青，胖乎乎的身体摇摇晃晃，但它那张以前除了卖萌和吃东西仿佛再无其他用处的小脸上却带着愤怒无比的表情，小小的拳头紧紧的握着。

　　“喵呜——”幻影猫突然大叫一声，一团炽热的红色火焰从它口中喷发而出，席卷向龙宝宝，那火焰中隐约可以看到一丝苍白，那苍白火焰就是龙焰，是这个世界上最炽热的火焰，即便幻影猫的【火吼】中之掺杂了一丝龙焰，依然让它的这个技能拥有强大无比的力量。

　　“咕叽……”龙宝宝感受着炽热的温度，却没有后退分毫，它口中低叫了一声，突然张开了大嘴……好吧，它的嘴巴怎么张大也就只有那么一点，然而这个时候它的嘴中却迸发出了一阵跟它以往叫声截然不同的声音：“吼——”

　　【龙吼】

　　声音虽然并不响亮，听起来其中似乎还带着几分稚嫩，可是那席卷而来的火焰却仿佛受到了一股力量的冲击，倒卷而回，反烧在幻影猫的身上，让幻影猫尖叫一声，一跃而起瞬间拉开跟龙宝宝的距离，露出如临大敌的动作，它那双紫红色的眼睛中，布满了对敌人的恐惧。

　　而站在龙宝宝发出吼叫方向的几个人，下意识的感觉到一阵颤栗，其中还包括朵思和艾古拉两人。

　　巨龙天赋技能【龙吼】！

　　这一刻原本高傲的幻影猫，感受到了从【龙吼】中所散发出来的强大力量，那种力量下意识的就让他不由自主的臣服在地，浑身颤栗，一只手爪伸出前来，爪心向上，露出最卑微的模样。

　　伴随着【龙威】的释放，龙宝宝的【龙威】也强大起来，将原本不受它【龙威】影响的幻影猫慑服在地。

　　这一刻龙宝宝那胖乎乎的跟个肉球一样的身影，在幻影猫的眼中就犹如驰翔天地的巨龙一般，让它再也没有任何一丝的反抗意志！


第213章 主人，她耍流氓欺负本宝宝……

　　“咕叽？”看到幻影猫趴在地上，并且一只手爪伸出前来，爪心向上，龙宝宝口中发出一声疑惑的叫声，小家伙伸出小手抓了抓头上那缕帅毛，有些好奇的走到幻影猫的面前。

　　而这一刻包括叶垂在内，几乎所有人都是一幅震惊之色。

　　原本挨揍的龙宝宝，最后突然反杀，发出充满强悍力量的吼叫，甚至让幻影猫露出这种慑服的模样来——手爪伸出、爪心向上，这是一些猫科魔兽在臣服远比自己更加强大的对手时才会做出的动作，这代表它们全身全意的屈服，是它们最卑微没有之一的姿态！

　　幻影猫的主人是朵思，朵思一直都记得，两年前当父亲从拍卖场花费了巨额金币买回这只幻影猫的幼崽时，她不知道废去了多少精力才顺利跟幻影猫签订奴仆契约，甚至无数次，她用近乎残暴的方式几乎将幻影猫打死，但它在奄奄一息下都没有露出那怕分毫的屈服来，更不用说露出此刻这种卑微的慑服模样来了。

　　最后她还是在一位专精魔法师的精神力慑服下，才勉强跟幻影猫签订了契约。

　　可现在——只要龙宝宝愿意，它可以轻而易举的令幻影猫强行毁去契约，那怕代价是毁灭自己的生命！

　　这只刚刚被他们嘲弄为跟叶垂一样土包子的垃圾魔宠，竟然有这么强大的慑服力？

　　难道……刚刚它的那声吼叫，就是【龙吼】？

　　甚至它还领悟了【龙威】？

　　幻影猫可以领悟【火吼】这个魔兽技能，是因为它成为了四阶魔兽，而【火吼】中可以掺杂一丝龙焰，这就让它的价值成倍飙升，可叶垂的这只魔兽，竟然能够领悟完整的【龙吼】！

　　这是垃圾魔兽？幻影猫跟它相比才是彻彻底底的垃圾！

　　“咕叽？”龙宝宝站在幻影猫的面前，一脸疑惑的看着眼前的这只刚刚把它揍倒了无数次的大家伙，眼睛看了一眼它伸出的爪子，龙宝宝的小手放在嘴边疑惑的思索了半晌，然后它就带着几分好奇的让自己的小手碰了幻影猫的手爪一下。

　　幻影猫身体一震，缓缓的站起身来，带着几分崇敬的看着龙宝宝，那双漂亮的紫色眼睛中，弥漫着一种怪异神色。

　　对幻影猫来说，手爪伸出爪心向上代表的就是臣服，而如果它的对手碰触了它的爪心，那代表的就是对手接受它的臣服，同时，对于母兽来说，这其中还有另外一层意义——

　　“啵”的一声，幻影猫突然凑到龙宝宝的脸庞上亲了一口。

　　这一幕绝对让四周所有人有了一种三观尽碎的震慑感。

　　龙宝宝的身体更是直接就僵硬了，片刻后它突然冲了叶垂狂奔而来，眼睛里满是泪水……没错，刚刚不管被揍的怎么凄惨它都没有流下一滴眼泪，可现在它泪奔了，它一把跳入到叶垂的怀里，手忙脚乱“咕叽咕叽”的叫个不停，还不断用小胖手擦着脸庞。

　　——主人，她耍流氓欺负本宝宝……

　　叶垂：“……”

　　所有人：“……”

　　“喵呜～”幻影猫冲龙宝宝这边温柔的叫了一声，然后依依不舍的回到了朵思的身边。

　　朵思这才惊醒过来，低头看着正站在自己脚边的幻影猫，她在成功跟这只幻影猫签订契约后，对这只幻影猫就一直百般宠爱爱护有加，可这一刻她突然对这只魔兽有种说不出的厌恶，她竟然被那个小不点给打败，甚至对它露出那种臣服的姿态，还丢人的对它……可恶！

　　“给我滚远点！”朵思忍不住伸踹了幻影猫一脚，再没有兴趣像以前那样宠溺的将幻影猫抱在怀里。

　　叶垂将正趴在自己怀里寻求安慰的龙宝宝递给了身后的薇薇安，看了正一脸疑惑不解的蹲在朵思脚边的幻影猫一眼，微微皱了皱眉头，接着朗声对朵思说道：“那么，这第二场是我们赢了。”

　　艾古拉、刻薄女等人纷纷露出有些惊怒的表情，想到输掉的赌注就是五百金币，还有承认自己狗眼看人，他们的脸庞更是有些惨白起来。

　　然而……朵思却突然冷笑的开口说道：“你们赢了？不一定吧？刚刚的这场比试，分明是我的魔宠赢了！”

　　“什么？”叶垂还有黛比、薇薇安、艾菲娅不由一愣。

　　朵思站了出来，冷傲地说道：“刚刚明明是你的魔宠先逃离了场上，这是大家都看到了的，比试的规定当然就是谁先逃走谁就赢的，怎么，你们想要赖账吗？”

　　听到朵思的话，旅馆内一些正躲在角落中看热闹的人纷纷不忿起来，先前明明是龙宝宝将幻影猫慑服的匍匐在地，最后虽然发生了意外，可这场比试怎么也不能就此判断龙宝宝输了，真正要赖账的是朵思吧？

　　“喵呜……”幻影猫轻叫了一声。

　　“给我住嘴，废物！”朵思没好气的冷声呵斥道，然后看了艾古拉一眼。

　　艾古拉立刻会意，站了出来说道：“比斗原本就不是要看实力高弱的，自然是谁先离场谁输，刚才的这一场比赛就是我们赢了！”

　　黛比、薇薇安、艾菲娅三女脸上都露出愤怒表情，刚才明明是你们的魔宠耍流氓把龙宝宝给吓的泪奔的，在此之前幻影猫都被龙宝宝整治的要以身相许了，这怎么能够算你们赢？

　　而叶垂则是被气的笑了出来，刚刚看到龙宝宝挨揍，他心里可是直接憋了一肚子的怒气，这一刻正愁没地方发呢，于是他冷冷地说道：“那好，这一场比赛是你们赢了，我们开始第三场吧，第三场比赛，你们谁上！？”

　　他刚刚说完，一个沉厚的声音突然从旅馆外面传了进来：“让我来做你的对手吧！”

　　随着这个声音响起，一个穿着沉重盔甲的中年男人，带着逼人煞气的走进了大厅，狗腿子之一的哈布正紧随在他的身旁，先前被扇了一巴掌就再也没敢出声的旅馆老板老约翰，看到这个中年男人惊声喊道：“安德雷城主，你……你怎么来了？”

　　奎尔斯城城主！

　　这个中年男人是奎尔斯城的城主安德雷。

　　先前朵思让艾古拉指派哈布离开，就是去请奎尔斯城主的！

　　安德鲁没有理会老约翰的问候，直接就走到了朵思的面前，笑着说道：“朵思小姐，去年我到皇都去做事，多亏了您父亲帮了我的大忙，今日你到奎尔斯城来做客，怎么也不通知我一声？”

　　“安德雷先生，我这次只是跟同伴们来历险磨练的，怎么好意思去麻烦你呢？”朵思一脸娇笑地说道，她突然手指指了指叶垂一行人，“可惜我没想到我们会遇到这种无赖来找我们麻烦，所以就只好找安德鲁先生你来帮我们解决麻烦了。”

　　“哈哈，朵思小姐你太客气了，这奎尔斯城是我的地盘，我倒是要看看谁这么不长眼睛敢得罪你！”这么说着，他那一双虎眼就冷冷的看向了叶垂这里。

　　“是安德雷！”艾菲娅声音微微有些震惊，低声在叶垂耳边说道，“我听父亲提到过他，他是奎尔斯城的城主，是九阶巅峰的剑士，但父亲说过，如果对决的话父亲也不是他的对手，他的实力很强大的，已经半只脚跨入到了剑师的领域中！”

　　“比埃里克城主还要厉害的对手？”叶垂微微怔了怔，就着就笑了出来，“看来已经到了钢铁剑士出场的时刻了啊。”

　　安德雷体型健壮，一脸冷酷的走到了场间，眼神冰冷的看着叶垂，冷笑道：“我们奎尔斯人是讲规矩的，我知道你们刚刚跟朵思小姐进行对决，就只剩下最后一场了对不对？那好，这最后一场我就以朵思小姐同伴的身份来跟你们比斗，你们答应还是不答应？”

　　看着安德雷一幅正义凛然很讲道理的样子，叶垂嗤笑出声，跟着走了出来：“好啊，既然这样，那我们就答应了，下一场比赛我们这边出场的对手……”

　　叶垂正要说他们这边出场的对手正在楼上休息，他也好借故脱身到楼上去换装，可他的话还没有说完，就只见一个肥胖的身影突然冲进了旅馆内，一把就来到了叶垂的面前，肥厚的手掌用力的拍了拍叶垂的肩膀：“终于找到你们了，足足花了本骑士一个多小时，你们也不知道给我留个信号，肚子饿死了……”

　　正是圣骑士格雷顿赶来了。

　　他赶来的还真是时候啊……

　　“是他！”原本一脸得意的哈布惊呼出声，“马坦帝国最年轻的圣骑士，他……他怎么会在奎尔斯城出现？”

　　“他……他好像认识那个土包子……”艾古拉脸色苍白地说道。

　　朵思脸色也大变。

　　他们这一行人几乎人人都露出了震惊莫名的表情。

　　在皇都亚夏乃至整个马坦帝国，年轻一代中有那么几个人被他们敬畏着，那是即便他们拥有贵族的骄傲绝对不想去招惹也绝对招惹不起的一拨人，这其中首当其冲的就是被称为第一天才魔法师少女的达金丝，而排在第二位的就绝对是眼前的这个大胖子了。

　　诗安公主的誓言骑士，十八岁就进入了圣骑士领域的格雷顿！

　　叶垂看着在格雷顿出场后朵思等人表情的变化，不由有些愕然的重新看了格雷顿一眼，这个经常被他们调戏的大胖子，看来在皇都很有些名头啊，气势认真想想也的确是这样，十八岁的圣骑士，这个名号那的确是十分响亮的，只不过看到了他这幅尊容立刻就被他们下意识的给忽略了而已……

　　“这是什么情况？”格雷顿也已经看到了朵思等人，以及已经呆在了当场的安德雷，一脸奇怪的问叶垂。

　　叶垂呵呵的笑了笑，拍了拍格雷顿的肩膀，就跟安德雷以及朵思等人说：“对决么，我们决定让他出场……呵呵，你们没意见吧？”

　　擦，就你们会请外援么？


第214章 请问，你这是在对我发誓吗？

　　格雷顿打量了一眼四周的情况，看看叶垂，又看了看对面仿佛石化了的安德雷以及朵思、艾古拉等一伙人，大概明白了发生什么事情，这胖子有些火大就跟叶垂说：“我是尊贵的圣骑士，怎么能够随随便便的就跟人动手呢！你这是把我当枪使吧？”

　　“解决了这些家伙，等以后你可以跟我们一起乘坐魔法车。”叶垂淡定地说道。

　　刷——

　　格雷顿一把从空间戒指内拿出了自己的圣枪，那圣枪在旅馆有些昏黄的环境内，散发着神圣的白光，让格雷顿的身形仿佛都渲染上了一层圣洁的气息，枪尖一指安德雷：“来战！”

　　叶垂：“……”

　　他敢肯定这么没立场的圣骑士世界上绝对独此一个……

　　这几天在荒野上虽然胖子一直没说，但叶垂看出来他早就已经对魔法车眼馋的不行了，自己一天死活死活的赶路，但叶垂转眼就能远远的超越在自己的前面，还喝着小酒吃着小肉说不出的悠闲悠哉的……只不过他一直没好意思提出上车，咱毕竟也是圣骑士不是？这点尊严还是要有的。

　　最重要的是他预感就算自己提出想要上车叶垂恐怕也不会答应……嗯，这是主要原因。

　　而现在，叶垂给了他一个可以让他上车的机会。

　　胖子心里那是顿时窃喜，他就等着这个时候呢！

　　一瞬间从胖子身上迸发出了强大的气势，圣骑士可是媲美专精领域魔法师以及剑师的存在，这样的人物单轮战斗力，在整个帝国都是可以排的上号的，再加上格雷顿虽然外形不堪，但天分超凡，安德雷别说只是一个半只脚跨入专精领域的九阶巅峰剑士，而他就算真的是一名剑师，单打独斗的话也绝对不可能是圣骑士格雷顿的对手。

　　听到格雷顿那一声气势十足的“来战”，安德雷差点就要双腿一软，直接一屁股摔倒在地了……

　　“圣……圣骑士阁下，我怎么敢跟你战斗啊，呵呵……圣骑士竟然来到奎尔斯城，竟然也不告知我一声，我也好招待你啊。”安德雷声音打着颤地说道，他很害怕，这种害怕不仅仅是因为格雷顿的强大力量，更因为格雷顿身为圣骑士那远比自己要高的多的身份，这一刻他成功的化身成为了一脸谄媚的小丑，收起了自己的长剑，笑呵呵地说道，“我这就在府邸中准备宴会，盛情款待圣骑士阁下。”

　　这长决斗连打都不用打，安德雷就直接被吓瘫了……

　　“盛情款待就不用了。”格雷顿一脸淡漠的摇了摇头，“这么说，你是认输了吗？”

　　“认输，我当然认输。”安德雷无比痛快地说道。

　　格雷顿立刻乐了，扭头冲叶垂笑了笑，真不错，不用出手就让这老家伙认输了，魔法车，我来了……

　　叶垂表情十分淡定，从格雷顿出现的时候他就知道这场比试不用比了，这个安德雷一看就是跟埃里克城主不同的人，叶垂就猜测他绝对不敢对格雷顿动手。

　　而实情果然如此，直接认输，这对朵思等人的打击无疑是最大的，至于让格雷顿乘坐魔法车也是叶垂早就决定好了的：温水河以北大部分都是荒原，叶垂可以撇开格雷顿不用担心遇到什么大的危险，可等过了温水河地域就繁华多了，人迹杂乱，将会更加容易会遇到什么危险情况，到时候他可得一直把格雷顿带在身边当保镖才行。

　　这边朵思、艾古拉等人纷纷惊醒过来，此时此刻，他们一伙人对叶垂这边的态度那是彻彻底底的改变了，有钱，有实力，还跟圣骑士一幅很熟的样子……这那里是什么乡下人？说不定是比自己还要更加厉害的大人物！

　　不过虽然明白了对方有可能是自己惹不起的人，可朵思看向叶垂的眼睛，却依然带着几分冰冷，从小到大还没有一个人让她这么难看过！

　　她狠狠的咬了咬牙，那张其实算得上很漂亮的脸庞上接着就浮现出了一抹动人的微笑，笑盈盈的走到了格雷顿的面前，打招呼道：“胖哥哥，没想到在这里遇到了你。”

　　胖哥哥……

　　听到这个甜腻的称呼，叶垂黛比还有薇薇安艾菲娅情不自禁的就打了一个冷颤，而最关键的是，格雷顿仿佛还对这个称呼很受用，他拿出一幅哥哥的派头来，云淡风轻的冲朵思点了点头：“原来是你啊，没想到在这里遇到了你，狄丽娜小姐。”

　　朵思：“……我不是狄丽娜。”

　　胖子脸上微微不好意思：“抱歉，我记错名字了，达丽莎小姐。”

　　朵思：“我也不是达丽莎……”

　　胖子这一刻更加不好意思了，绞尽脑汁：“艾琳？”

　　朵思终于忍无可忍了：“是朵思，我的名字叫做朵思！”

　　“哦哦，朵思，名字都已经出现在我心里里面了，再让我猜三次肯定能猜中！”格雷顿恍然大悟道。

　　所有人：“……”

　　朵思这近乎套的还真够失败的……

　　这边艾古拉也急忙跟着过来攀近乎：“格雷顿先生，你好。”

　　“哦，是你啊……”格雷顿立刻就一幅我认识你的样子。

　　艾古拉有了前车之鉴，连忙说道：“我的名字叫做艾古拉，是本内达伯爵之子。”

　　“哦哦，我正准备说这个名字来着。”格雷顿随意的点了点头，然后迫不及待的就又看向了叶垂：“嘿嘿，你答应我的事情可别反悔。”

　　“当然不会了。”叶垂笑着说道。

　　朵思这个时候已经再次让自己平静了下来，她微笑的看着格雷顿说道：“胖哥哥，这位先生是什么人啊。”

　　“他？他是斯坦城那边的一个魔法师，我奉命带他到皇都的。”格雷顿简单的介绍道，“他的朋友前段时间做了一件大事，国王陛下召唤他朋友成为国王护卫。”

　　国王护卫？而且还只是他的朋友……

　　这么说，其实叶垂几个人根本不是他们猜测中那些他们压根就惹不起的人物了？果然是乡下土包子，根本没什么了不起的，国王护卫就相当于是国王的近卫兵，身份显赫，但并没有什么实权，他们也不用如何在意，再说，被召唤成为国王护卫的还只是他的朋友，看来他只是借了他那位朋友的光才能到皇都去的……

　　先前朵思等人对叶垂的那种惹不起的感觉顿时消失，朵思眼中闪过一丝冷光，接着就带着几分柔媚之色的看向了叶垂：“原来是这样啊，魔法师先生，先前我们发生了一些不愉快，我想这些小事你不会放在心上吧？”

　　“呵呵，我当然不会在意这些小事了。”

　　叶垂那也是一脸很好说话的样子，然后他就一把冲朵思伸出了手去：“说好的五百金币请拿来，还有别忘了痛快的承认自己狗眼看人低。”

　　达金丝、艾古拉一行人：“……”

　　几人的表情一瞬间都变得无比难看起来，然而，他们虽然心里狠狠的咒骂叶垂不得好死，等到了皇都要让他好看，却也不敢直接就翻脸，格雷顿这尊大神可就在一旁站着呢，朵思还有艾古拉两人还希望格雷顿替自己说几句话，结果格雷顿仿佛突然对旅馆的装潢很感兴趣了起来，眼睛四处打量着，还不时的点点头，这种地方的装潢虽然比不上皇都那么豪华，但还是有些独特味道的……

　　“你确定你一定要这笔钱吗？”朵思声音已经冷了下来，连装样子都已经欠奉。

　　叶垂理所当然的点点头：“当然了，这场决战是你们提出来的，要是赢得是你们，你们会放弃这笔钱吗？”

　　朵思、艾古拉都有些无语，但依然满脸气愤，在他们的眼中，自己赢了就必须要得到这笔钱，这是天经地义，而你们赢了竟然还想得到这笔钱那就是不识抬举！朵思俏丽的脸蛋上因为恼怒而变得通红，艾古拉却被气的脸色都苍白起来。

　　但叶垂依然淡定，伸出的手抖了抖：“麻烦请快点。”

　　“……”

　　最后艾古拉再次求助的看向格雷顿，结果发现格雷顿似乎对旅馆的菜单开始感兴趣目不转睛的在一道道菜名上浏览着，于是他就只能无奈的从自己的身上往外面掏钱。

　　五百金币，这对他都是一笔不小的财富了，而他身上只带了三百多金币，最后只好跟朵思、刻薄女、已经苏醒了的魔法师多娜以及那三个狗腿子商量了一下，最后堪堪的凑够了五百金币……

　　将四张黄铜卡以及一堆零散的金币最终拿给叶垂的时候，艾古拉的脸都因为愤怒以及不舍而变得扭曲了，他堂堂一名贵族，竟然要跟人筹钱还赌债……

　　叶垂呵呵笑着将这笔钱接了过来，转手递给了黛比，黛比那是一脸高兴的就把钱收了下来。

　　然后朵思、艾古拉等人看着黛比欢快数钱的画面，狠狠的咬着牙，他们认为这是他们这辈子最大的耻辱，没有之一……只是很快，他们的耻辱就突然又上高峰了。

　　因为叶垂收了钱后又笑呵呵的看着他们说：“还有承认自己狗眼看人低呢，你们快点说吧，我听着呢。”

　　何止他听着呢，旅馆四面八方至少数十号看热闹的人可都听着呢！

　　朵思紧紧的抿着嘴唇，眼睛冷冷看着叶垂，仿佛要用自己的眼神彻底将叶垂给杀死一般。

　　艾古拉更是因为愤怒声音都有些颤抖了起来：“小子，你想清楚，以后你也是要在皇都混的，这么羞辱我们，我可以负责任的告诉你，你活不过三天的！”

　　一听艾古拉的这话，叶垂顿时就乐了“请问，你这是在对我发誓吗？”


第215章 我承认……我们狗眼看人低

　　“请问，你这是在对我发誓吗？”

　　听到叶垂这有些古怪的问话，艾古拉愣了愣，这是什么地方的古怪说法，发誓还可以对着当事人发的吗？不过艾古拉这个时候已经完全被愤怒冲昏了头脑，压根就没有想叶垂这句话中有什么特殊的含义，甚至他还顺着叶垂的话，继续一脸冰冷，伸出手指指着叶垂的胸口说道：“我就对你发誓了怎么样？三天之内我不把你弄死，就让天雷轰杀！”

　　随着艾古拉这句话说完，一阵淡淡的光芒便笼罩到了他的身上，因为旅馆内的灯光原本就十分昏暗的原因，除了叶垂、黛比、薇薇安还有艾菲娅等刻意留意这一幕的人之外，其他人都没有发现。

　　叶垂现在身为神马教的教主，可以说是一个神，虽然只是一个名义上的神，可是他依然拥有特殊的“神之力量”，对他发誓，就能产生效果，而且这些效果还拥有强大的力量——达金丝曾对叶垂发誓不会泄漏叶垂的身份，并且她还坦言，如果她违背誓言就会遭到神罚，因为是对叶垂面对面发誓的，所以神罚的威力即便达金丝进入了专精领域，也依然无法抵挡。

　　现在，艾古拉竟然作死的对着叶垂发誓，要三天内把叶垂弄死！

　　这个誓言已经发生了功效，三天内叶垂只要好好活着，那他就会遭到天雷轰杀，就算是专精领域的魔法师也救不了他。

　　这一刻，叶垂等人看向艾古拉的眼神就跟看一个死人一样了……

　　而艾古拉还一脸的狂妄和得意。

　　可怜的孩子……

　　“喂，你们到底搞完了没有？我现在肚子还饿着呢，愿赌服输，别再唧唧歪歪了。”格雷顿这时开口催促道，眼睛却是看着艾古拉、朵思一伙人，这番话隐约就是在敦促艾古拉等人赶紧履行诺言，别打扰他尽快填饱肚子。

　　虽然艾古拉一行人是帝国贵族，可明显格雷顿这个圣骑士并不太给他们脸面……最终，艾古拉在一脸便秘般的表情下，缓缓的对叶垂说道：“好，我承认我们……狗眼看人低！”

　　耻辱，这绝对是他们一辈子都无法忘记的耻辱！他们是贵族，就算是在皇都都是最受人尊敬的人，可现在在这个地方竟然要接连受到这样的耻辱！

　　而感受到这些人火辣辣的眼神，叶垂心中虽然产生了一些担忧，却绝对没有半点的后悔，是这些人先来招惹自己的，他可不想随意被人欺负，反正这梁子已经结下了，到时候见招拆招就是，贵族很了不起吗？他还是神呢……

　　这样悠悠然的想着，叶垂就不再搭理艾古拉一行人，而是把正呆站在旅馆一旁的饭店老板老约翰叫了过来，让他赶紧把大堂内的桌椅收拾一下，准备一桌菜肴，黛比几个女孩可还没有来得及吃晚饭呢，还有龙宝宝，刚才这货的表现让叶垂很满意，再加上它现在还因为被强吻的事情趴在薇薇安的怀里凄惨的不要不要的，叶垂也决定再让它大吃一顿犒劳他。

　　安德雷这边又满脸谄笑的过来试图跟格雷顿套近乎，发现格雷顿不怎么鸟他后，就灰溜溜的离开了。

　　朵思、艾古拉等人商量了片刻，不知道是不是为了借这个机会跟格雷顿拉近关系，他们最终还是选择了住宿在这家旅馆，这里还有四间房，他们七个人勉强也能住得下的。

　　不过这个时候叶垂也是看他们不爽，成心不想让他们好过，于是就突然露出一幅恍然大悟的样子对老约翰说道：“不好意思哈，刚才我忘记给格雷顿开房间了，能麻烦你再帮我开一个房间吗？”

　　原本叶垂准备了三间房，他跟格雷顿各一间，黛比三个女孩子一间，不过现在他突然说忘记给格雷顿准备房间了，要再要一间——他就不信艾古拉、朵思等七个人还敢跟格雷顿抢房间！

　　“……”

　　艾古拉等人果然就再次愤怒了，露出那种“耻辱，这是耻辱”的表情，但最终还是不敢多说什么，咬牙切齿的又让给了叶垂这边一间房……

　　……

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　朵思因为愤怒而没有吃晚饭，回到了房间后，犹如疯狂的不断咆哮着，更是愤怒的将房间内的一切摆设装饰通通都砸了一个粉碎，这才稍微让自己的怒火停息了一些，她在桌旁坐下，手掌紧紧的握着，脸色阴沉可怕的仿佛能够渗出血来一样。

　　幻影猫米雅感受到朵思的愤怒，有些胆怯的畏缩在房间角落里，不过很快它就想到了什么，尾巴来回扫动着露出一幅安详的样子来，这时候如果有人可以看到它的内心世界的话，那一定会发现那里已经满满的都被龙宝宝娇憨的身影所填满了……

　　房门被推开，魔法师多娜带着一些食物走了进来，她今天被叶垂电击晕了过去，如今那一头漂亮的头发还有些杂乱，脸上也还带着几分疲惫，说到对叶垂的愤怒，她可比朵思一点也不少。

　　她将手中的食物放在桌子上，看了一眼杂乱的屋子，视线最后又停留在了那只幻影猫身上，她微微怔了怔，心想这只魔宠是发情了么……接着才对朵思说道：“今天我们为了那个半兽人任务在外面巡视了一天，你一点东西都没有吃，吃些东西吧。”

　　“我没有胃口……”朵思冷冷的摇头道，“那个魔法师，我绝对不会放过他的，他算什么，以为跟格雷顿交好就能践踏我的尊严？等到了皇都，我有的是办法将今天的耻辱还给他们。”

　　“朵思……”多娜那一双妩媚的眼睛里，这一刻却散发着蛇蝎般的冰冷神色，她想到自己今晚的遭遇，狠狠的咬了咬牙，继续对朵思说道，“其实我觉得如果到了皇都事情反而不容易办了，他毕竟是被召唤进入皇都的，短时间内在皇都对他动手肯定会引起什么麻烦，不如……”

　　“多娜，你有办法在这里就干掉他吗？”朵思听出了多娜话语中的弦外之音。

　　“没错朵思小姐。”多娜的脸上浮现出一丝冷酷的微笑，那是真正的蛇蝎美女一般低声说道：“而且我保管不会引起任何麻烦……”

　　……

　　一顿大餐后，已经到了晚上十一点多钟，因为明天还要继续赶路，去往城外最近的那个传送阵，所以叶垂这边就分别回到房间去休息了。

　　四个房间，格雷顿睡一个房间，黛比和薇薇安睡一个房间，艾菲娅睡一个房间，叶垂睡一个房间——当然，名义上叶垂是跟钢铁剑士睡一个房间的。

　　晚餐的时候钢铁剑士自然没有露面，叶垂还特意带了一些食物回到楼上，说是要给钢铁剑士准备的，借此来迷惑格雷顿。

　　龙宝宝一身青肿，不过毕竟是最纯的巨龙血脉，它恢复力很惊人，身上的伤势在一顿大吃特吃后就恢复了七七八八，现在对它影响最深的反倒是被幻影猫亲的那一口而引起的心理伤害……

　　接连吃了两顿大餐，龙宝宝成功把自己吃撑了，小肚子都鼓了起来，最后叶垂小心翼翼的抱着这个活宝回去了自己的房间，将他放到了自己床铺的一侧，小家伙舒服的蹭了蹭叶垂的手掌，一脸幸福的“咕叽咕叽”叫了几声，就沉沉的睡了过去。

　　今晚对战幻影猫，对它日后成长为巨龙将会有深远的影响。

　　“唔——”叶垂伸展了一个懒腰，却并没有多少睡意，他想到了什么就从空间戒指内倒腾出来了一堆东西，开始研究起来。

　　这堆东西包括一台叶垂设计多夫打造的魔动机，一些怪异的原件，两个魔法车轮——这种车轮上面附带了一种土元素魔法矩阵，可以让钢铁拥有土元素的亲和性，可以起到犹如塑胶轮胎般的效果，减少车轮行进的震动，现在他的魔法车上使用的就是这种车轮。

　　因为叶垂对土魔法并不精通，所以轮胎还是多夫帮忙附魔的。

　　这一堆原件是用来组装一件魔法造物的，在叶垂帮多夫打造完成了魔法车后，他心中一动就又想到了另外一件类似的魔法造物，于是就在出发之前的最后几天设计出了大致的蓝图，然后让多夫打造了出来，具体的调试、安装已经附魔，则还需要他亲自动手。

　　这样魔法造物是一辆摩托车……或者说，魔托车？

　　先前因为一直都是在荒野上夜宿，时间又紧张，所以叶垂一直都没有来得及完善这件东西，如今住进了旅馆，他一时没有什么睡衣，就准备尽快完成这辆摩托车的组装工作。

　　进行魔法造物让叶垂找到了上一世研究黑客技能的感觉，常常会情不自禁的沉迷其中，不知不觉中，已经到了晚上十二点，午夜时分。

　　就在这个时候敲门声突然响了起来……

　　叶垂警惕的看了一眼门口方向，迅速将那些原件收入到了空间戒指内，并且下意识的拿出了自己的魔杖，走到门口伸手去拉门。

　　今晚跟艾古拉一伙人发生冲突，看这帮贵族门一脸仇恨的眼神叶垂就觉得他们肯定不会善罢甘休，虽然有格雷顿这尊大神镇在这里他们不太可能继续找麻烦，但凡事也都不是绝对的。

　　他小心翼翼的拉开房门。

　　然而，当看到门口的人时，叶垂却突然愣了。

　　魔法师多娜正站在门口，她穿着一件咱们不能具体描述但可以说是很清爽的衣服，媚眼如丝，正勾魂摄魄的看着叶垂……


第216章 竟然帅不过三秒，关键时候还得靠钢铁剑士救场！

　　几乎在看到多娜的瞬间，叶垂就明白了她的险恶用心。

　　果然不愧是被他认证为蛇蝎美女的女人，这一看就是来施展美人计的，以为他会那么容易就上钩吗？不过……自己现在也已经是一个要敌人施展美人计来打击的人物了啊，想想还挺激动的，心跳都开始加速了，叶垂一边按耐着自己有些躁动的心情一边装作很淡定的问多娜：“请问你有什么事情吗？”

　　“从小到大还没有一个人能够在魔法对决中赢下我，你真的好厉害……”多娜一脸妩媚诱惑的对叶垂说道，让叶垂下意识的就想到了魔女、妖精等一系列称谓，她还故意做了某些不能描述的小动作让叶垂大饱一番眼福然后继续用充满诱惑的声音说，“今晚你可以跟我出来吗？我有些事情想要和你一起做，就在老约翰旅馆后面的那个公园里……你一个人来，好么？”

　　来了！

　　就知道这是要把他给吸引出去的奸计，以为他会那么轻易就上钩吗？

　　多娜再接再厉继续做了一些不能描述的动作，眼神热情如火的看着叶垂。

　　叶垂冷冷的在心里批判多娜，用什么美人计也是徒然的，然后……他说道：“好吧，我等会就过去。”

　　“那我等你哦，你可一定要快点来……”多娜甩给叶垂一个媚眼，就摇曳着身姿离开了。

　　叶垂直愣愣的看着多娜离开的身影，嘴角带着淡淡的冷笑将房门关了起来，片刻后房门又悄悄打开，关上，但却并没有人从里面出来——叶垂已经进入隐身状态离开了房间。

　　他此刻正带着钢铁剑士盔甲的左臂。

　　布思多交给叶垂的隐身魔杖被叶垂拆了，安装到了钢铁剑士盔甲上，而安装了隐身矩阵的地方就是钢铁侠的右臂，所以只装备左臂的时候叶垂就可以进入隐身状态。

　　他小心翼翼的走在走廊上，不出意外，在走廊的拐角处他看到哈布正跟多娜正在鬼祟的轻声交谈。

　　“多娜小姐，怎么样了？”

　　“放心吧，那个小子在我们刚刚进入旅馆到时候就一直在偷瞄我，我敢肯定他已经上钩了！”

　　“嘿嘿，多娜小姐的魅力是无人能挡的，我们这就去准备！”

　　“嗯，走吧。”

　　两人说着话就准备离开，只是突然间多娜看了叶垂隐身的方向一眼，她毕竟是魔法师，拥有极强的精神力，隐约感觉到了那里有人，但当发现那里其实什么都没有后，她就摇了摇头，跟哈布快步离开了……

　　叶垂冷笑了一声，从隐身效果中退出来，直接来到了格雷顿的房间外，敲了敲门。

　　“谁啊？”格雷顿的声音传出来。

　　“是我，锤头，麻烦你先开下门。”叶垂轻声说道。

　　片刻后被吵醒睡觉而有些不高兴的格雷顿拉开了房门，急躁地说道：“干什么吵醒我睡觉……”

　　叶垂却急忙走进格雷顿的房间，把门关上，有些神秘地说道：“胖子，你真不够意思啊！”

　　格雷顿一脸迷糊：“你什么意思？我今晚帮你们教训了这帮贵族公子小姐，还不够意思？”

　　“我是说其他的事情。”叶垂貌似很生气地说道，“你跟那个多娜小姐是那种关系你怎么也不跟我们说呢？早知道如此，我也就不会那么针对他们了。”

　　格雷顿更加迷糊了：“你在说什么？什么我跟多娜的关系……多娜是那位？”

　　“装！你还装！”叶垂装作一幅很气愤的样子说，“多娜就是那个穿着很的魔法师……虽然她被我电的有些凄惨了点，但实际上还是一个很漂亮的女人。”

　　“哦——”这么一说格雷顿立刻就想了起来，多娜的确是那种对男人很有吸引力的女人，虽然被叶垂的【雷电星辰】电的几乎破了相，可那身清爽装扮还是让格雷顿印象深刻的……但格雷顿就更不懂了，“你到底在说什么？我跟那个魔法师以前也就见了几面而已。”

　　“见了几面？”叶垂冲格雷顿哼哼的冷笑了几声，“如果是只见了几面的话，那为什么刚才我碰到她的时候，她让我帮她转告你，她今晚会到旅店后面的公园等你，还不见不散，你别告诉我这不是幽会。”

　　格雷顿听到叶垂的话，顿时就呆住了，那个魔法师多娜竟然要跟自己幽会？还是在午夜时分在公园里面？

　　叶垂准确的就把握住了格雷顿眼睛里的那一丝窃喜，但很快格雷顿就又露出了一幅貌似很正经的样子说：“我跟那个多娜根本不熟，我心仪的女孩一直都是达金丝小姐，对那个多娜小姐我是一点感觉也没有的！”

　　“那大半夜的让人一个女孩在公园里等你也不太好吧？”叶垂循循善诱地说道。

　　格雷顿一听叶垂这么说，立刻就顺着说道：“是啊是啊，让人一个女孩子在公园里等我也不太好，我看我还是去一趟跟她说明白这事情好了……”

　　“你去不合适，要不我替你去吧。”叶垂建议道。

　　“哪那行啊，一点也不真诚，还是我自己去吧。”胖子一边说着就一边开始整理自己身上的衣服，还用力的捋了捋自己的头发，看到叶垂正笑着看着他，格雷顿就急忙说道，“这也是对多娜最起码的尊重，那什么，锤头你就不用担心这事情了，回你的房间吧，我去跟多娜小姐说清楚就立刻回来。”

　　叶垂一脸我相信你的表情，冲格雷顿点了点头：“去吧去吧，我就不担心这事情回房睡觉了。”

　　这么说着，叶垂就打着哈欠回去了自己的房间，然后迅速换上钢铁剑士盔甲，进入隐身状态，重新走出房间的时候就刚好看到格雷顿正一脸做贼心虚的往外面走，衣服都换了崭新的一身，头发也梳理的格外柔顺，叶垂不由的会心一笑，悄悄的跟在了格雷顿的身后。

　　圣骑士，还是帝国最年轻的圣骑士，按说暗地里仰慕格雷顿的女孩子肯定是有不少的，但叶垂却知道，这胖子不知道是因为自己的一身肥肉还是那实在不怎么靠谱的性格的原因，已经拥有了被拒绝五十一次的情场战绩……嗯，加上达金丝大概是五十二次了。

　　这时候听说一个仰慕自己的漂亮魔法师妹子要跟自己幽会，他不心动才怪了！

　　就这样叶垂跟在格雷顿的身后，鬼鬼祟祟的离开了旅馆，格雷顿比他还鬼祟的来到了旅馆后面的那片公园，这公园的范围很大，四周没有居民区，里面长满参天树木，布满浓密的灌木，因为是冬日的原因，树叶都已经掉光了，在冷清的夜里更显得有些寂寥。

　　不过毫无疑问的是，这里绝对是一个做某些悄悄事情的好地方……

　　进入公园的密林后没过多久，格雷顿就跟叶垂先后发现了那抹正靠在一棵大树上的身影，看她身影不是多娜是谁？

　　叶垂打量四周，暂时没办法发现埋伏在四周的人，而格雷顿已经明显有些迫不及待的冲了过去，很快就来到了多娜的面前，叶垂站在不远处的一颗大树下，看到昏暗中多娜在发现格雷顿靠近后，样子似乎有些疑惑，格雷顿的体型跟叶垂实在差太多了，但这样的夜色下想要看清他的样子也绝不容易，一直等格雷顿到了她的面前她仿佛才彻底看清楚了来的到底是谁，这让她原本准备扑进来人怀里的动作不由一僵。

　　接着格雷顿轻声说了几句什么，多娜则是急声的辩解：“不，不你误会了……”

　　也就是在这瞬间，从多娜身后的那棵大树上，一个影子猛地窜了下来，手中的长剑迎头冲着格雷顿的脑袋砍去，旁边的两处灌木林中也瞬间冲出来了两个人，都是满身杀气的斩杀向格雷顿。

　　这是那三个跟在艾古拉身后的狗腿子。

　　更远处的一棵大树后面，艾古拉、朵思、还有那个刻薄女也迅速现身，做好了战斗准备：艾古拉将那把装饰豪华的长剑握在手中，剑身闪烁着豪华的光芒，朵思手中则是握着一柄短小的短剑，而刻薄女的武器是一条闪烁着幽幽绿光的长鞭。

　　他们的计划很简单，多娜引诱叶垂出来，趁着对方不防备将一个“定身卷轴”释放到对方身上，那是一种中级辅助卷轴，是由水魔法矩阵制作而成，可以瞬间让人的身体变得僵硬，丧失战斗能力，接着埋伏在四面八方的其他人立刻出手将之斩杀。

　　计划很完美。

　　然而……

　　“住手！”多娜突然惊声喊道。

　　可惜已经晚了。

　　从树上以及两边冲出来的三个狗腿子转眼间便已经杀到了格雷顿的身旁。

　　叶垂身上也惊出了一把冷汗，格雷顿这个胖子不会就这样挂了吧，那乐子就大了……

　　但格雷顿这个圣骑士没有让他失望。

　　“你们放肆！”

　　一声大吼，格雷顿的身上突然迸发出一阵神圣光芒，手中已经握住了自己的圣枪，向着四周猛地一扫，那三个正攻击向他的身影顿时向后反跌而去……

　　格雷顿的圣枪看似简单的扫向四周，却完美无缺的抵挡住了让从上方以及左右冲向自己的三人的攻击，同时强大的反震力还让三人的身子向后跌去，这一刻格雷顿仿佛跟叶垂所认识的那个胖子已经变得截然不同了，他转过身来，背握长枪，小眼睛冷冷的扫视攻向自己的三人，以及正从远处冲过来还没有来得及停下的三人。

　　然后他的身影就冲向了先前从高空斩杀自己的那个人。

　　受到刚才的反震，这个人跌向了前方，月光下叶垂看清了他的表情，这是狗腿子二号，他的表情是完全惊恐的，当看到格雷顿冲向自己的时候，他更是完全下意识的挥舞起自己的长剑。

　　高级攻击技能【剑刃突击】

　　这是一个七阶的高级剑士。

　　艾古拉这群人中，艾古拉、哈布、那个刻薄女还有另外一个狗腿子都是六阶剑士，朵思是七阶剑士，但他们中说到实力最强的，就是这个狗腿子二号了，他今年二十岁，进入七阶剑士已经有一年时间，虽然还没有修炼出自己的状态技能，却已经掌握了一个高级攻击技能，实力强悍。

　　随着【剑刃突击】这个技能的释放，他的长剑四周出现了一层淡黄色的轮廓，那是一把大剑的虚影，带着无坚不摧的冷意，射向了正在走近的格雷顿。

　　格雷顿挺枪，轻扫。

　　啪的一声，那大剑的虚影跟狗腿子二号的长剑同时破碎，轻松的就仿佛那剑只是用面粉做的一般。

　　然后还不等狗腿子二号再使用出其他的技能或者防御，格雷顿的长剑就已经毫无阻碍的一把刺穿了狗腿子二号的身体，身上的盔甲仿佛没有任何作用一般。

　　在这一瞬间中，格雷顿根本没有使用任何技能，完全就是凭借简单直接而暴力的动作，将狗腿子二号毫无阻挡机会的杀死。

　　这一刻，叶垂对格雷顿的实力有了全新的理解。

　　如果是魔法师状态下的自己，恐怕根本没办法在格雷顿手下抵抗一分钟，当初他跟七阶剑士贝德威克决战虽然赢的轻松，可他绝没可能像格雷顿这样连技能都不用释放就将一名七阶剑士杀死。

　　当然，如果是钢铁剑士状态下的叶垂，跟格雷顿的实力对比还不好说。

　　但总之，这让叶垂对圣骑士的强大有了全新的认识。

　　格雷顿一枪刺死狗腿子二号，挥手将二号的尸体甩向一旁，握着圣枪，眼神冰冷的看向艾古拉、朵思三人。

　　他一出手就轻松无比的杀死了艾古拉这伙人中最强的人，不说他的身份，就是这份完全碾压级的力量，就已经让这三人完全呆住了，急忙停下了前冲的趋势，不敢置信的看着犹如杀神的格雷顿，他们设计陷害的不是叶垂吗？怎么来的竟然是格雷顿！

　　完了，他们竟然试图对圣骑士动手，一切都完了……朵思、艾古拉等人心中惊恐不已。

　　圣骑士并没有多大的权利，然而，他们的身份却是带着神圣性的，是皇族成员最忠诚的守卫，对他们动手就是对帝国宣战，格雷顿此刻完全有权利直接斩杀他们，而且，他显然也十分乐意斩杀他们！

　　他们的生命到此为止了……

　　可突然——

　　一道亮光在格雷顿的身后亮起，瞬间笼罩住了格雷顿的身体。

　　定身魔法卷轴！

　　在格雷顿面对艾古拉、朵思等人的时刻，却疏忽大意而忘记了魔法师多娜正在他的身后，看到格雷顿大杀四方，一出手就干掉了他们人中战斗力最强的二号狗腿子，立刻便下定决心，释放了那个原本准备用来对付叶垂的卷轴，让格雷顿的身体一瞬间无法再动弹分毫，犹如石像！

　　“多娜，你……”朵思一惊，虽然她心中被愤怒所充满，但却依然被多娜的出手惊呆了。

　　“朵思小姐，他刚刚已经对我们展露杀机，不杀死他死的就是我们！”多娜已经拿出自己的魔杖，准备释放魔咒了，这女人果然不愧是蛇蝎美女，远比朵思更加毒辣，也更加决绝，明白他们的毒计竟然反被叶垂所利用，失误攻击了圣骑士，那确保安全的唯一方法，就是一不做二不休彻底解决了格雷顿！

　　艾古拉这时已经完全惊慌了，扭头看着朵思：“朵思小姐，我们怎么办？”

　　朵思狠狠的咬了咬牙，手中的短剑对准了凝立不动的格雷顿：“只能这样了……我们动手！”

　　然而，一个人影突然从天而降，砰的一声落在了格雷顿的面前，犹如吟游诗人口中救人于危难的大英雄一般，他穿着一身盔甲，那身盔甲在寒夜中闪烁着精美而怪异的纹路，给人一种冷酷并且酷炫的气息，钢铁剑士到了！

　　叶垂扭头看了一眼格雷顿，脸上有些汗：“竟然帅不过三秒，关键时候还得靠钢铁剑士救场！”


第217章 一步一杀人的钢铁剑士

　　看到突然出现的叶垂，朵思、艾古拉、多娜等人纷纷大惊失色，他们先前跟叶垂发生冲突时没有看到过钢铁剑士的身影，对钢铁剑士毫无所知，不过很快他们淡定下来，既然已经决定了要将圣骑士格雷顿斩杀，这个盔甲人突然出现，说不定已经见到了刚才发生的事情，那么……他必死无疑。

　　“杀了他！”朵思低吼一声，首当其冲发动攻击，她是短剑士，以动作迅敏见长，一出手就已经是一个强大的中级攻击技能【星闪】，艾古拉、刻薄女以及先前被格雷顿一枪扫开的两名狗腿子也紧跟着出手，他们纷纷使用出自己最强攻击技能。

　　而依然还站在格雷顿后面的多娜，在叶垂出现后只是微微犹豫了一下，就再次释放了魔咒射向格雷顿的后背，这是一个中级攻击魔咒，叫做【烈火的毒吻】，灰色的火焰从她的魔杖中迸发而出，那火焰只有细细的一丝，却散发着炽热的温度，显然是一个十分危险的魔咒，要一举将格雷顿杀死！

　　砰——

　　朵思六人的技能或者魔咒纷纷释放，然而却并没有预想中招呼到格雷顿或者盔甲人的身上，它们相互碰撞到了一起，发出一声轻响，窜发出亮眼光亮——在刚刚那一瞬间盔甲人和格雷顿的身影突然消失无踪了。

　　叶垂瞬间发动超速状态，抱着格雷顿的身体转移到了旁边。

　　此刻他正站在距离战场十米远的地方，小心翼翼的将胖子凝固的身影安置在这里，那个定身魔咒是水元素魔法，能够瞬间将人体表的血液和皮肤凝固住，让人变得犹如石像一般，此刻的格雷顿，浑身还在散发着淡淡的圣洁光辉，脸庞坚毅，背握长枪，看向前方，眼中杀气弥漫——这造型摆的简直太合适了，如果不考虑那明显超重的身形，妥妥的大师级石像雕塑作品……

　　叶垂啧啧的感叹两声，接着转过身来看向朵思等七人，然后从自己腰间拔出了长剑。

　　“你是什么人？”朵思声音有些震惊地说道，身为七阶剑士，虽然晋级才不过短短几个月，可以她的反应力竟然完全无法看透叶垂带格雷顿离开的动作，这让她十分吃惊。

　　“我是锤头他们的同伴。”叶垂握着长剑慢慢走向朵思等人，口中平静说道。

　　朵思、艾古拉等脸色微变，那个土包子魔法师的同伴中竟然还有这样的高手？现在想想那三场比试他们真真儿的就是自取屈辱啊……

　　意志比较薄弱的艾古拉、哈布、刻薄女等人，脸上已经露出了惊恐的表情，然而朵思、多娜两女这一刻却是格外的坚定，朵思看了艾古拉等人一眼，冷冷说道：“必须杀死他，不能让我们对圣骑士动手的事情被其他人知晓，否则我们必死无疑，别留手了，快动手吧！”

　　朵思对艾古拉等人起到了一定的作用，艾古拉咬了咬牙，用力的握紧了手中的长剑：“我们有六个人，未必不是他的对手！”

　　嗖——

　　艾古拉的话刚刚说完，一道迅敏的身影就突然杀向了叶垂，是那个狗腿子哈布，他此刻虽然心惊胆战，但面对绝境却多少有些狠绝，从左侧快速的冲杀向叶垂，施展了自己最强的剑士技能，中级攻击技能【幻影突杀】

　　他的身影眨眼间就已经出现在了叶垂的面前。

　　可叶垂却并没有做出防御的动作，他微微皱了皱眉，然后眼神突然看向了自己的右侧——从左侧冲杀而来的哈布身影突然消散，而在叶垂的右侧哈布的身影骤然闪现，手中的长剑迎头砍向叶垂的肩膀。

　　【幻影突杀】这个技能的要旨就是在攻击的瞬间用剑气制造一个自己的幻影迷惑敌人的眼睛，然后真身进行突杀，这一个技能如果使用熟练的话，足足可以幻化出数十个幻影，令敌人眼花缭乱，哈布的能力还不到家，就只能幻化出一个幻影来。

　　可凭借这一个技能，他以往的战斗也经常无往不利，是他的保命底牌。

　　但很显然此刻他的幻影无法迷惑叶垂的眼睛。

　　魔法师的精神感知力让叶垂第一时间就发现了幻影的真假，并且注意到了他的真身在何处——这个招式对没有精神感知力的剑士或者对于拥有精神感知力却没有足够近身应战能力的魔法师来说，的确是十分棘手的，可叶垂现在可以说是魔剑双修的魔剑士。

　　当！

　　叶垂挥舞长剑一把扫开了哈布砍下的那一剑，身体微侧，扫开的长剑在空中划出一道圆弧，“嗖”的一声利用转身的离心力从一个十分刁钻的角度直接砍在了哈布的腰间。

　　这是古墓剑法中的一招。

　　哈布口中痛叫一声，胸前的盔甲直接碎裂，这一剑从他的腰间直接砍至他的右肩，近乎将他整个拦腰斩断，那种威力更是让他的身体向后跌去，倒在地上便即死去。

　　轻而易举的便将拥有六阶剑士实力的哈布斩杀！

　　而叶垂仿佛只是做了一件微不足道的小事一般，继续走向朵思等人，他抖动了一下手中的长剑，将上面的血花甩掉，笑着继续说：“你们还是一起上吧，否则我动起手来真的很无聊，不过说到无聊，我不得不说你们真的很无聊——我们只是碰巧遇到，但你们为什么就非要凑上脸来让我们打呢？”

　　叶垂的话听起来有些神神叨叨的，但无疑给了朵思等人极大的压力。

　　“喵呜——”从一开始就潜伏在旁边灌木林中的幻影猫米娜，这时在朵思的授意下突然一窜而出，身体还在空中变对着叶垂直接释放了它的魔兽技能【火吼】，掺杂着丝丝苍白色的火焰顿时席卷向叶垂。

　　而叶垂感受到火焰扑来，却没有任何躲开的动作，任由火焰将自己的席卷。

　　他中招了？

　　朵思等人浮现出这个想法，但很快他们才明白自己想错了，因为叶垂的身体四周弥漫出了一层透明的防护罩，将米娜的火焰完全隔绝在外，米娜的身影随之从高处落下，它是以迅敏著称的魔兽，立刻就要跳跃离开，可叶垂的动作更加迅速，火焰还没有散尽，他的胳膊便带动着一丝的火焰，一把就冲出来捏住了米娜背后那一双的翅膀。

　　那是因为龙化而出现的翅膀，龙翅，因为还未完全长成所以并不能让米娜拥有飞翔的能力——龙宝宝的后背上，就也长有龙翅，不过完全就是装饰作用的。

　　被捏住后背的龙翅，米娜用力争动，却毫无用处，叶垂看着这个小家伙呵呵的笑了笑：“敢随便亲我家的宝宝，胆子够大啊……”

　　随着他的话语，一层白色的光晕出现在了米娜的身体周围，随之米娜的身体就此消失无踪了——叶垂在抓住米娜双翅的时候，手中就已经出现了一张银色的卡片，那是叶垂制作的魔兽召回卡，他直接将米娜扔进了古墓中。

　　竟然让龙宝宝泪奔，得让龙宝宝的十八个魔兽小弟好好教训她一番……

　　作为米娜的主人，朵思可以跟米娜在一定范围内进行交流，可此刻那种交流突然就断绝了，她脸色惨白一片，认为叶垂是用某种怪异的技能直接杀死了幻影猫，她心中惊怒交加，这只幻影猫是她不知道花费了多少心血和金币才培养出来的，竟然就这样死了！

　　叶垂随手解决了幻影猫，继续向着朵思等人走过来，闲庭漫步一般，朵思这些人现在不过是六阶七阶的魔法师剑士，跟圣灵的实力差不多，或许单轮拼斗能力还完全比不上圣灵，一百只圣灵叶垂说斩就斩了，对付朵思这不入流的贵族打怪小队，简直轻而易举，他此刻的样子直接就给了朵思等人心中一种一步一杀人的恐怖感。

　　“上，快给我！”艾古拉因为愤怒而有些歇斯底里，大声喊道。

　　“呀！！！”

　　一声大吼，三个狗腿子中最后那一个，也就是狗腿子三号突然一跃而起，双手握着手中的大剑，迎空向叶垂劈下！

　　中级攻击技能【劈山一剑】

　　这个狗腿子是大剑士，所使用的武器就是大剑。

　　大剑是介于长剑和巨剑只见的剑，体型庞大，但远远没有巨剑的沉重凶猛。

　　在剑士所使用的武器中，分为短剑、中剑、长剑、大剑、巨剑等几种类别，其中短剑士的攻击偏重灵敏，长剑士偏重智谋，也就是对各种技能的使用，而巨剑士则纯粹就是力量。

　　至于中剑和大剑，则位于不上不下的中间，就长剑士来说，威猛不足，技能也不够出色，这样的武器修炼起来相对要较为简单，但威力也向来不高，就比如三号狗腿所释放的这个【劈山一剑】，换成黛比的巨剑，威力绝对是刚猛绝伦的，至于他？

　　叶垂看着在巨吼声中破空而来的狗腿子三号，左手抬起，手心一亮：“滚！”

　　一道激光激射而出，直接轰击到了三号手中的大剑上，瞬间便让这把有一米长的大剑碎裂成渣，并且激光还一往无前的轰击到三号的胸口上，三号的那声“呀”还没有结束就换成了“啊”，噗通一声，以刚才一跃而起的姿势和轨道重新跌了回去，人已经挂了。

　　再杀人一人！

　　剩下的朵思、艾古拉、多娜、刻薄女四人脸色都已经惨白一片，钢铁剑士给他们的冲击实在是太大了。

　　“等会你缠住她，然后我和艾古拉、多娜趁机袭击，这是唯一的机会了！”朵思突然凑近那个刻薄女的耳边说。

　　刻薄女连忙点了点头——然而，她却没有看到，朵思再跟她说完了之后，眼睛就又满含深意的看了一眼旁边的多娜和艾古拉：趁着刻薄女缠住对方的时候他们找机会逃走！

　　其实叶垂原本没想弄得这么血腥的，这些贵族狗眼看人他教训一番就是了，可之前他们竟然是试图让多娜用美人计将自己骗到这里，来围杀他，这就不能原谅了，以为他乡下来的就没有一点血性了？

　　叶垂继续向前走了一步。

　　“嗖——”那个刻薄女这一刻突然动手了，手中的长鞭一把甩来，那长鞭显然是一件魔法造物，在刻薄女甩动的同时，上面闪烁着一道道电光，隐约还有火焰迸发出来，竟然是用火元素和电元素作为攻击方式。

　　但可惜这软鞭上的魔法矩阵没办法跟叶垂的激光一样，完美融合形成更强的杀伤力。

　　感受到鞭影袭来，叶垂微微侧身，轻松躲过。

　　刻薄女口中尖叫一声，手中的长鞭已经舞成一片，将叶垂的前方严严封住。

　　这个有着一脸刻薄相的女人同样是一名剑士，在艾根达斯大陆上，剑士的武器并非就只能是剑，其他的武器也同样可以用剑气发挥威力，特别是掌控了某种魔法造物后，能够让剑士的力量成倍增加，这个刻薄女就是这种类型的，她本身应该是短剑士，使用这条魔法长鞭为武器，威力要远远高于普通的六阶剑士。

　　看着那重重鞭影，叶垂脸上露出了一抹微笑。

　　“有点意思了。”


第218章 有种让你们的贵族老爹去告我吧

　　此刻是黑夜，四周宁静无声，虽然这公园周围并没有居民区，可如果弄出太大的声响还是会立刻就引来一群人围观，所以叶垂并没有一出手就使用什么太强的攻击方式，尽管他有数种可以瞬间就将眼前这六人杀死的方法。

　　他只是一步一步将朵思、艾古拉逼入冰冷的深渊，然后试图从他们身上看到更多的，来自从皇都的剑士以及魔法师的战斗方式。

　　打脸报仇什么的，对现在的叶垂来说反而是其次了。

　　看着这个一脸刻薄相的女人使用出这种长鞭式的魔法道具，叶垂眼中熠熠发光，笑着向对方走进。

　　呼——

　　炽热而且闪烁着电光的鞭子犹如一条条的毒蛇从四面八方席卷向叶垂，叶垂快速躲避着，看他的模样似乎不敢跟鞭子直接碰触，于是刻薄女的口中发出尖锐冷笑：“算你聪明，任何接触到我鞭子的人，都会受到雷电和火焰的双重攻击，不过我看你能够躲避多久，这把魔法造物可是由矮人大师亲手锻造附魔的，价值连城，破坏力惊人，你这个从斯坦城来的土包子一定没见过吧！”

　　“……”叶垂翻了翻白眼，这女人还真是将刻薄的性格发挥的淋漓尽致，他承认这把魔法鞭子有点意思，但还不至于让他感觉多么惊艳，先前他只不过是对这把鞭子进行研究而已，他跨前一步向着刻薄女走去，呼呼的鞭影瞬间密切的笼罩叶垂。

　　然后叶垂闪电出手，一把将舞成一片的鞭子一端抓在手中。

　　呲啦啦——

　　电光和火焰开始在叶垂抓着鞭子的那只手中流窜。

　　刻薄女一脸惊喜，这个蠢货，竟然直接将他的鞭子抓在手中，你死定了！

　　然后——

　　“嘭”的一声，刻薄女手中的鞭子握柄突然就爆炸了，她痛呼一声急忙松开了手，满脸不敢置信：“怎么回事……”

　　“这点威力还伤不到我。”叶垂将鞭子的握柄拿在手中，研究了一番这件魔法造物的矩阵是什么样的，果然跟他想的一样并没有什么玄妙，刚才他手抓住了鞭子时，所做的事情十分简单，只不过是通过手心的激光矩阵将一股雷电力量给传递了回去，直接就将手柄上的矩阵给烧毁了——他手心的矩阵可以释放激光，而叶垂的激光实际上是火焰和雷电的组合体，他可以选择单独释放雷电或者雷电。

　　说到对雷电之力、火焰之力的操控，叶垂的矩阵是达金丝亲自设计的，显然比刻薄女的这个强了许多，威力更是强了数倍，而有了达金丝的魔法矩阵作参考叶垂很快就弄明白了这鞭子上的矩阵是什么样的。

　　他摇了摇头，手中用力，火焰喷发，呲啦一声，整个鞭子顿时就毁掉了：“小儿科的东西。”

　　刻薄女脸色顿时变得无比难看。

　　可就在这时，叶垂突然眉头微皱，看向站在刻薄女身后的那三个人，其中的魔法师多娜，这个时候正在施展魔咒！

　　然而，她的魔咒却并非是释放向叶垂的，而是释放向空中——

　　初级辅助魔咒【降雨】

　　水元素开始在多娜的身体四周弥漫，形成一个个悬浮在空中的水珠，一场细雨仿佛即将下下来。

　　但紧接着她便有释放了一个初级攻击魔咒：【火焰蒸腾】

　　火焰从多娜手中魔杖的顶端迸发而出，多娜握着魔杖向着身体四周一甩，火焰的力量骤然增大，让她四周的温度增大了无数倍，同时传来一阵“呲呲”的声响，像是直接将水泼在了火焰上。

　　“嗯？”叶垂微微诧异，但很快就明白了多娜这是准备做什么——阵阵浓密的水雾开始在多娜的身体四周弥漫而出，在极短的时间内就将他们几乎全部包围了起来，幽暗的夜色里，叶垂很难在看清前方的身影。

　　水元素和火元素都是基础魔法元素，而当他们融合的时候，可以形成全新的融合元素：雾元素。

　　雾，就是气化后凝聚成细小颗粒的水，多娜还没有能力将元素魔法融合，但他却可以用释放两个魔咒的方式，来制作出大量的雾气，这是一个很聪明的魔法师。

　　而在雾气弥漫的瞬间，叶垂立刻就开启了盔甲上的防护罩，他以为对方正要借着雾气的弥漫而发动攻击。

　　可很快叶垂就发现自己想错了。

　　“啊——”这是刻薄女的惨叫。

　　朦胧雾气中，刻薄女的身影突然倒了下来。

　　叶垂警惕的靠近，手心中亮了起来——他手心中的魔法矩阵是激光矩阵，释放之前或者说在储能的时候，会散发出亮眼的白光，这个时候到是可以当作手电筒来用了，而透过手心散发出的白光，叶垂看到了让他震惊的一幕：刻薄女倒在地上，脖子中正在窜发出丝丝鲜血！

　　她满脸惊讶，仿佛死不瞑目——她是被朵思的短剑偷袭杀死的。

　　让刻薄女缠住叶垂，然后多娜释放雾气作为掩藏，他们趁机逃走，这是朵思的计划，甚至，出于让叶垂震惊转移他注意力或者是不想让刻薄女透露出他们出卖同伴的事实，朵思还狠心出手杀死了刻薄女。

　　这的确让叶垂震惊了。

　　来到这个世界他已经杀死了许多人，他的手上沾染了许多的鲜血，可是他依然没有想到有人可以这么毫不犹豫的斩杀自己的同伴……或许，在朵思这样的贵族小姐眼中，从来都没有将刻薄女、那三个狗腿子当作是同伴，他们只是可以被随时抛弃的兵卒而已。

　　雾气中，叶垂感受到一阵空间波动。

　　“想要用传送卷轴离开？”叶垂立刻就明白了朵思一伙人的打算，这一刻他心里突然更加愤怒了，先前想要杀死朵思一伙人，是出于他们准备陷害自己所以自己要反抗的原因，而现在则是完完全全的愤怒，他将长剑对准了空间波动传递来的方向——

　　【无限风刃】

　　这一刻如果是从高空中俯视公园，就会看到在夜色的公园中，怪异的有一团水雾笼罩在中央地带，从那些水雾中可以看到一颗颗冬日里毫无生机的高大树木，然后，突然间那些水雾快速向着四周弥散开来，那一颗颗的大树也接二连三的倒塌在地，倒塌处是无比平整的切割痕迹，甚至有些大树的树干直接被切割成数段，这些树木的倒塌发出阵阵轰隆声响。

　　叶垂终于忍不住用了大招，并且造成了巨大的声响，其他人应该很快就会围拢过来，但暂时叶垂没有想那么多。

　　雾气在这一波风刃中被完全驱散，在一片倒塌的树木以及遍地沟壑之间，朵思、艾菲娅、和多娜正满脸惊骇的蹲在地上。

　　朵思释放的传送卷轴只剩下最后不到零点一秒的时间就可以将他们带走了，可突如其来的风刃攻击却直接将卷轴释放打断了，幸好艾古拉的身上佩戴了一个强大的高级水晶守护，紧急时刻在他们的面前凝聚出一面盾牌——这盾牌足够可以抵挡高级剑士的全力一击，可以持续释放五分钟，可是在刚才不到十秒钟的风刃连击下，这盾牌却碎裂成渣。

　　三人虽然幸免于难，却也多多少少的受了一些伤，这其中多娜的伤势最严重，她早已经没有了那个魔法师的模样，无比狼狈，满脸惊恐。

　　朵思和艾古拉也好不到那里去。

　　看到叶垂冷冰冰的逼近过来，三人因为恐惧而开始发抖。

　　“你想干什么？我父亲是帝国贵族，他是一位伯爵，你如果杀了我他不会放过你的……”朵思惊声嘶喊道。

　　“是你们先对圣骑士动手的，还想斩草除根，我现在是以正当理由在杀你们，有种让你们的贵族老爹去告我吧。”叶垂冷漠地说道，已经决定毫不留情的将三人斩杀——他其实并不想对女孩子动手，可这个朵思实在让他感觉恶心透顶，在说话的同时叶垂就已经毫不迟疑的出手了，长剑迎头斩下。

　　然而，“当”的一声，一把长剑突然快速将叶垂的剑挡开，力量很大，叶垂不由自主的后退了两步。

　　是安德雷！

　　奎尔斯城的城主安德雷竟然在这个时刻赶到了这里。

　　大概是先前【无限风刃】所引起的动静引起了他的注意，令他第一个赶到这里，身为奎尔斯城最强的剑士，他拥有这里最强的力量，而且城主府也在附近不远处，第一个赶到这里并不令人惊奇，此刻他脸上带着愤怒的表情冲叶垂喊道：“你是什么人！？竟然敢对朵思小姐动手！”

　　朵思这一刻仿佛突然看到了救星，她立刻大声喊道：“奎尔斯城主，这个人突然袭击我们，还杀害了我们的同伴，请你一定要帮我们解决他！”

　　安德雷听到朵思的话，脸上的表情更加愤怒，他是奎尔斯城的城主，是城内最强的人，这里是他的地盘，有人竟然在他的地盘伤害朵思这位来自皇都的客人？如果朵思出了什么事情，她的父亲不知道该如何愤怒，最重要的是，不久前他才刚刚冲突了那位圣骑士格雷顿，如果再发生这个盔甲人在自己的管辖地盘内胡乱伤人的事情，那么那位圣骑士对他的感官肯定会更加恶劣，他得让尊贵的圣骑士阁下看到自己是如何旅行城主职责的……

　　想到这里，他一脸正义凛然的站在朵思等人的面前，冷冷的看着叶垂：“奎尔斯城是我的地盘，你这个恶徒快点束手就擒接受惩罚吧！”

　　“……”叶垂的心里很无语，真不知道这安德雷是怎么混到城主位置的，同为城主的埃里克，不但正直公正不卑不亢，而且雄才大略十分聪明，可这个安德雷简直就是一个蠢货，还是一个谄媚的小人。

　　看到朵思、艾古拉以及多娜趁着安德雷阻挡叶垂所争取到的一点时间，准备立刻脚底抹油溜掉，叶垂的心中忍不住燃烧起火焰来，他懒得跟安德雷多费口舌解释什么——相比跟他解释清楚事情的始末，叶垂觉得直接把他胖揍一顿更省时间，于是他直接将长剑对准了安德雷：“让开。”

　　“狂妄！”安德雷怒吼，身上开始弥漫出一层层黑色的雾气——这是他的状态技能，因为不确定叶垂的实力到底如何，所以安德雷一出手就已经是自己的最强杀招。

　　叶垂瞬间进入超速状态，冲向安德雷。

　　晚上那场对决，最后一场原本叶垂就想要领教一下这个安德雷的厉害，结果被格雷顿搅局，现在的时机最好不过，叶垂因为极速运动而变得飘渺的声音跟着响了起来：“打败你只需要三秒钟！”

　　而就在叶垂开始跟安德雷交手的时刻，公园的另一边在一张冰冷的石凳上面，格雷顿坐在那里一幅看戏的姿态，但他脸上已经露出了惊叹神情。

　　“我故意让那个魔法师的定身卷轴打在我的身上，想要借此看一看锤头还有钢铁剑士的战斗力如何，结果还真是大出意料之外啊……不愧是能够一个人就把斯坦城教会给挑了的人，有魄力！”


第219章 何必呢……活该

　　看到安德雷出现，叶垂竟不由分说就开始跟安德雷交手，正准备逃走的朵思、艾古拉还有多娜纷纷松了口气。

　　他们试图杀死圣骑士，这是可以直接斩立决的罪名，就算是对朵思有些巴结的安德雷，恐怕知道了这件事情后肯定也绝对不会再帮着朵思，但幸好的是安德雷没有问明缘由就开始跟叶垂交手，这留给了他们逃走的时间。

　　朵思和艾古拉的父亲都是贵族伯爵，多娜的家族虽然没有爵位，但她出身一个魔法世家，家族实力十分雄厚，相比他们三个，哈布、刻薄女等四人虽然也拥有贵族的头衔，但却是最落魄的那种贵族，因此朵思才会毫不犹豫的牺牲他们，而只要自己等三个成功的在奎尔斯城逃走，设法联络皇都的家族，以家族的影响力，足够可以保证他们的生命安全……到时候再借用家族的力量来惩戒叶垂！

　　然而，就在他们刚刚松了一口气的时候，叶垂的那句话却突如其来的又让他们紧张了起来：“打败你只需要三秒。”

　　在跟一名九阶巅峰的剑士对决的时候，竟然说出这句话？

　　三人下意识的就认为叶垂这是在说大话，很接下来发生的事情完全震撼了他们的三观。

　　奎尔斯城主安德雷的状态技能是【蟒蛇状态】，他可以让自己的形态变成一条巨大的蟒蛇，拥有快速移动的特点，并且可以迅速的将人缠绕起来，禁锢敌人的行动。

　　随着安德雷展开自己的蟒蛇状态，他立刻就对叶垂发动了迅猛攻击，缠绕着黑雾由剑气所凝聚而成的蛇头，吐着黑色的信子，在不到一秒钟的时间内就对叶垂的身影发动了数次攻击，传出阵阵令人心颤的嘶嘶声，然而，他的攻击却不断的落空，甚至在它的视野中，叶垂的身影都直接消失了。

　　“在这里！”

　　蟒蛇拥有强大的感知能力，可以通过空气中弥散的味道而察觉到敌人的动向，此刻的安德雷虽然并非真的变成了一条蟒蛇，但却拥有类似蟒蛇的特殊能力，他可以通过魔力的流动而判断出甚至预判出敌人的方位。

　　它庞大粗长的身体突然伸直，巨大的蛇头张开，冲向某个方向，长达三米的身躯这一刻甚至已经绷直了。

　　在它攻击的方向，一个影子逐渐凝聚出来，正是叶垂。

　　此刻时间已经过去了两秒钟。

　　叶垂伸出左手臂对准了蛇头的方向，就这样任由蛇头一口咬在了他的手掌上。

　　这头蟒蛇虽然是剑气凝聚而成，却拥有跟真的蟒蛇一样的撕扯力，给人的感觉仿佛叶垂的手臂下一刻就要被一口咬下，然而，这样的事情并没有发生，那条浑身漆黑的蟒蛇突然亮了起来，它的体内正在发光。

　　那是激光的光。

　　因为此时蟒蛇是绷直了身体的状态，所以叶垂手心中的激光几乎是从头至尾的将蟒蛇穿透而过，一声惨叫，蟒蛇的身影化成一阵灰烟消失无踪，安德雷被强行从状态技能中剥离出来，脸上毫无血色的跌坐在了地上。

　　三秒钟的时间到了。

　　而正如叶垂所说的那样，安德雷被打败了。

　　叶垂站在了朵思、艾古拉、多娜的面前，仿佛来自地狱的死神，但实际上这个时候叶垂心里也颇为奇妙，先前他说打败安德雷只需三秒钟的确有点说大话的嫌疑，以钢铁剑士现在的性能，完全干掉安德雷并不成问题，但要三秒钟就打败他却有点难度，但幸好的是装逼成功了……

　　现在，轮到这三个人了。

　　“我说你差不多算了，他们多少是贵族，就这样干掉他们说不定会引起皇都的动荡，那帮人要是疯狂起来连国王陛下都会感觉到棘手的……”就在这时，格雷顿的声音突然响了起来，他那肥胖的身影在说话的时间里就已经站在了叶垂的面前，笑着拍了拍叶垂的肩膀。

　　叶垂有些诧异的看了这胖子一眼：“你刚刚是故意的？”

　　“我怎么说也是一个圣骑士，普通的中级定身卷轴想要困住我那是那么容易的？”格雷顿笑着瞟了多娜一眼——因为受到重伤而身体无比虚弱的多娜，脸上顿时露出一抹惭愧，原来她能够顺利偷袭格雷顿，在他身上释放定身卷轴，这一切都是格雷顿故意的……

　　想到先前他们竟然还试图杀死格雷顿，简直可笑。

　　朵思这一伙人中，哈布还有刻薄女等人杀了就杀了，反正她们的家族翻不起什么大波浪，可朵思、艾古拉还有多娜却不同，如果死了可能会引起巨大的麻烦，格雷顿因此不得不出来阻挡叶垂：“你如果担心他们会在之后找你麻烦的话，我可以保证，即便回到了皇都，他们也绝对不会对你动手。”

　　叶垂有些犹豫，扭头看了三人一眼。

　　而这三人脸上都有些惊喜之色，他们没想到格雷顿会这么深明大义的出手阻止……如果格雷顿这么有顾忌的话，他们之前在发现错误的攻击了格雷顿的时候就立刻罢手向他道歉岂不是什么都不会发生？

　　叶垂想了片刻，决定给格雷顿一个面子，毕竟他现在也算是帝国的一份子，更何况自己跟教会的冲突暂时还需要帝国皇族的庇护。

　　可就在这时，他突然看到朵思的眼中闪过了一丝冷光。

　　艾古拉和多娜也许愿意就此掀过此事，可这个朵思外表靓丽但心狠手辣的贵族小姐绝对不会善罢甘休！

　　这一刻叶垂的身上杀气突然弥漫而出。

　　而朵思显然也没有完全相信格雷顿的出现会打消叶垂的怒火，所以她早已经快速从空间戒指内再次拿出了一个传送卷轴，几乎就在叶垂身上弥漫出杀气的瞬间，白光就已经将她还有多娜、艾古拉包围了起来。

　　传送即将开始。

　　叶垂抬起左臂，一枚魔能导弹从手臂上骤然出现，快速无比的射向白光中的三人，“砰”的一声轻响，那枚魔能导弹进入传送的白光中跟着三人一起被传送离开了。

　　格雷顿脸色微惊。

　　叶垂摇头叹息：“何必呢……活该。”

　　“你刚才扔出去的是什么？我感觉到里面蕴含着强大的魔力！”格雷顿有些震惊的询问叶垂。

　　“呵呵，一点小礼物……”叶垂解释道，侧耳听清，却并没有魔能导弹爆炸的声响，看来那个传送卷轴的距离足够远，连爆炸的声响都没有传过来……

　　格雷顿脸色惊疑不定，不过……他可没见识过魔能导弹的庞大威力，心中认定了那三人该是已经顺利逃脱，最多就是尝到了一些苦头，于是就叹了口气：“钢铁剑士，你的实力果然足够出色，不愧布思多先生会对你推崇有加，对了，锤头呢？”

　　“他在旅馆内。”叶垂笑着说道，眼睛看着格雷顿，“其实你早就猜到了多娜要跟你幽会的事情是假的，对不对？”

　　“当然，这种小伎俩怎么可能骗的了我一个圣骑士？”格雷顿一脸坚定格外自信地说道，“我的女人缘从来都糟糕透顶，一个美女魔法师主动投怀送抱，哼，这种好事情怎么可能是真的？我第一时间就感受到了锤头在骗我！”

　　叶垂：“……”

　　敢情这胖子是从这里看出了猫腻啊，他已经将自己被拒绝看成是自然规律了，违反自然规律的那自然就是有猫腻的……叶垂忍不住又是呵呵两声：“既然这样，那你怎么不拆穿我们？”

　　胖子云淡风轻的转过头，带着几分惆怅的看了一眼天上清冷的星星：“我的任务是将你还有锤头带到皇都，所以任何对你们出手的人我都不会放过，替你们分担危险也是我该做的。”他顿了顿，“再说了，万一是真的呢……”

　　叶垂：“……”

　　他感觉后面这个才是最主要的原因……

　　先前被叶垂打成重伤的安德雷瘫坐在地，看着叶垂和格雷顿交谈，满脸惊颤，他这才明白了这个一身盔甲的神秘人竟然跟格雷顿是认识的，而且先前朵思等人竟然还试图陷害叶垂，却错误的攻击了格雷顿，这一刻他身上的伤痛仿佛都不重要了，唯一剩下的就是对自己前途的浓浓担忧……

　　远处城主护卫的脚步声不断的响了起来，他们终于赶来了。

　　跟着叶垂又看到了黛比怀里抱着加特林匆匆赶来的身影，薇薇安和艾菲娅也都紧张的跟在她的身后，一幅要过来大战一场的模样……

　　……

　　奎尔斯城外五十里的地方。

　　一片荒原中突然出现一道白光，白光消散后，朵思、艾古拉、多娜狼狈的身影闪现出来，当然，随之出现的还有一个造型怪异的长柱型的东西，那东西尖锐的一头刚好插在了朵思面前的地面上……

　　“这是什么？”看着插到了干硬地面上的怪异物品，艾古拉一脸惊讶，伸手就要去碰那件东西。

　　多娜突然惊声喊道：“这件东西很危险！”

　　这么说着她立刻就要拖着重伤的身躯往旁边爬去。

　　朵思和艾古拉也急忙向着两旁冲去。

　　然后轰隆一声，巨大的爆炸声就在空旷的荒野中爆发了。

　　远在奎尔斯城的叶垂没有听到这爆炸声响，可是，刚好在附近的另外的一个存在却将这声音听的真真切切。

　　一头死去的荒原蛮牛的身旁，正有一个矮小的身影在野蛮的撕扯着蛮牛身上的肉，听到那爆炸声以及地面传来的震动，它警惕的抬起头来，口中发出一阵怪异的吼叫声——

　　这是一只半兽人！

　　而后，一声接着一声的半兽人吼叫开始在四面八方响荡了起来……


第220章 被半兽人袭击的村庄

　　夜色很冷很静，冷寂的月光下可以看到荒原的某处出现了一个大坑，在大坑的周围散落着一些令人恶心的血肉碎块，因为爆炸所引起的灰尘还在四处弥漫着，这些都是叶垂的魔能导弹所引起的后果，而在灰尘中一个跌跌撞撞的身影突然站了起来。

　　他惊恐的打量着四周仿佛还没有弄明白刚刚到底发生了什么，是那个艾古拉，他一身低调奢华的服装此刻已经完全像黛比所说的那样跟要饭乞丐几乎没有任何差别了，脏兮兮的脸上更是满是惊恐的泪水，他到仿佛没有受什么伤，只是完全被吓呆了。

　　在爆炸发生的瞬间，他听到多娜的那声警告，急忙撤退，刚好躲到了朵思的后面，让朵思成了他的人肉盾牌，因此才活了下来。

　　他很幸运，但看着眼前的惨状他宁肯不要自己的幸运。

　　“多娜……朵思……”艾古拉颤声呼喊着两个同伴的名字，声音中带着几分哭腔，眼睛搜寻着地面，当看到那些凌乱的散乱在地的血肉碎片时，他的像是孩子一样哭了起来，一屁股摔倒在了地上。

　　可就在这个时候他的手碰到了什么东西，温暖的，并且那种触觉告诉他，那是一个还活着的人，他急忙转过头去，然后再看到了那个“东西”后，瞬间便因为惊吓而失声，他想要站起来赶快逃走，却又不小心一屁股摔在地上，口中哇哇的大叫起来。

　　那是朵思，不知道是否是爆炸时激活了她身上的什么守护咒语还是因为她单纯的命大，多娜几乎被炸成了碎片可朵思却依然活了下来，只是浑身凄惨到让艾古拉这个贵公子因为惊吓而尿了出来。

　　朵思细弱的声音轻声呢喃着：“戒指……戒指……”

　　艾古拉仿佛要崩溃了一般大喊大叫了一通，终于听到了朵思重复的话语，他愣了愣，虽然这不是一个聪明的贵公子，但还是很快明白了朵思的意思，他壮着胆子爬到了朵思的身边，双手托起了她那血肉模糊的右手臂。

　　右手的无名指上，戴着一枚空间戒指。

　　艾古拉深呼吸一口气，慢慢的将自己的剑气送入到朵思的体内，随后，一个魔法卷轴从戒指中取了出来。

　　白色的卷轴，那是十分珍贵的光明治疗卷轴，并且，这还是一个高级治疗卷轴，价值上百金币，只要人还没有死去，就可以将人救活，即便是失去的四肢也可以凭借这个卷轴而复原过来。

　　艾古拉眼中慢慢亮了起来，他没想到朵思的身上还带着这种东西，这种卷轴不但价值很高，最重要的是来之不易，只有精通光明魔法的高级魔法师才可以制作，而且往往需要花费数天时间，还有很大的失败几率，它的功效也十分显著，几乎可以治愈任何外伤。

　　艾古拉擦了擦眼中遗留的泪水，急忙扯开了这个卷轴。

　　温暖的白光从卷轴中弥漫了出来，然后慢慢的包裹住了朵思的身体。

　　艾古拉感觉浑身冰冷，期待的看着白光中身体正在快速恢复的朵思，不知道等了多久，白光逐渐消散，朵思已经恢复如初的躺在那里。

　　“朵思？”艾古拉轻声唤道。

　　“哇——”朵思口中突然大叫一声，从地上坐了起来，口中呼呼的喘着粗气，她看了看自己的双手以及双腿，确认自己已经完全恢复了过来，接着她的脸上露出了狞笑，那是一种让艾古拉无法形容的扭曲了的仇恨表情，跟他那个一直仰慕并且追求的朵思仿佛完全不一样了。

　　“那个盔甲人，总有一天我要亲手把他身上的骨头一根根折断，每一块血肉切割下来……”朵思的口中发出犹如恶魔般的声音，那也早已经跟艾古拉熟悉的那个贵族小姐的声音截然不同了。

　　原本艾古拉期待朵思可以痊愈，他能够有一个想依靠的同伴，可这一刻他发现自己对朵思突然有些害怕。

　　朵思扭头看了艾古拉一眼，从地上爬了起来，她又看了一眼自己身上有些破烂的衣服，冷哼一声，也没有避嫌便从空间戒指拿出了一身新得衣服换上了。

　　艾古拉愣了愣，他是一个花花公子，对朵思苦苦追求，眼前的画面大约是他无数次都在幻想的画面，可此刻却不由自主的连忙转过身去，然后也快速换了一身新的衣服。

　　跟着他求助的看向换好了衣服的朵思：“我们接下来怎么办？”

　　“先想办法回皇都。”朵思冷冷地说道，声音充满了恶毒恨意，她被魔能炸弹炸的近乎粉身碎骨，虽然被治疗卷轴复原了身体，但很显然，卷轴的功效没办法治愈她的灵魂……

　　“没错，先想办法回皇都。”艾古拉忙不迭的点头，“到时候我们再找救兵，把那个盔甲人还有那个魔法师一伙碎尸万段，我们……”

　　艾古拉的声音突然戛然而止，有些惊悚的看向一侧。

　　朵思也看到了那里，她本来恶毒扭曲的表情，也为之一变。

　　夜色下，四只半兽人正在冷冷的靠近他们……

　　……

　　已经到了清晨时分，天色才刚刚蒙蒙亮，奎尔斯城内负责守夜东城门的城主护卫靠在城楼的墙壁上酣睡，寒冷的天气以及硬邦邦的城墙让他很不舒服，他口中咕哝了几声抱怨，准备再找一个舒服些的姿势。

　　可就在这个时候他听到了“棒棒棒”的敲击城门的声响，那声音十分急促。

　　城主护卫口中骂了一声脏话，看了眼发亮的天空，这还没有到开城门的时间，肯定是那些赶早到奎尔斯城的菜农敲的门，可恶的家伙，等会儿他一定要在这些人的身上狠狠的发一发火气！

　　有些磨磨蹭蹭的走到城门处，通过门洞看了一眼外面，发现就只有一个人，于是这名城主护卫口中骂骂咧咧的将厚重城门打开，正要再骂几声，可当他看到门外这人的模样后，他脸上就只剩下惊讶了。

　　那的确是一个中年菜农，但他此刻一身凄惨，布满了伤口，仿佛就只剩下半条命了一般奄奄一息。

　　当发现城门终于打开后，这菜农有些脱力的摔倒在了地上，口中急促的喘息了几声，对着这名城主护卫喊道：“我……我的村庄遭……遭受到了一伙半兽人的袭击……”

　　……

　　上午时分。

　　“宝宝，好好想想昨天那时候的感觉，试试看能不能再发出【龙吼】！”

　　老约翰旅馆的大堂内，叶垂等人已经吃完了早餐，趁着这个时候他们一群人围在桌子旁期待的看着龙宝宝，叶垂循循善诱试图让龙宝宝再使用出【龙吼】来。

　　小家伙经过了一晚上的休息，昨天那一身青肿现在已经完全痊愈了过来，让人不得不感叹巨龙血脉的强大恢复力。

　　听到叶垂的话，吃的肚子滚圆的龙宝宝立刻就站起身来，骄傲的挺了挺自己的身板，酝酿了片刻后，在众人期待的眼神中：“咕叽！”

　　“这是你平时的叫声，你想想昨天攻击幻影猫时的感觉。”众人汗了一下，黛比继续说道。

　　龙宝宝再次酝酿片刻：“咕叽！”

　　艾菲娅头疼道：“不是这种叫声，宝宝，你要呼喊出其他的语言，要用出龙之语言才能真正的发挥出【龙吼】的威力，你再认真的想想。”

　　这些话让龙宝宝陷入了沉思中，小家伙绞尽脑汁的认真的思索着，接着再次挺起了身子来，那一双小眼睛直直的盯着前往，深深的呼吸了一口气。

　　看到它这个样子，围在餐桌旁的人都有种感觉，看来这小家伙这一次真的就要使用出【龙吼】了，他们紧张并且激动的等待着。

　　然后——

　　龙宝宝一脸凶悍：“汪汪！”

　　所有人：“……”

　　好吧，这的确是其他的语言……

　　看着餐桌旁众人纷纷一头暴汗的样子，叶垂却突然想到了什么：“我有办法了，说不定可以有用！”

　　这么说着他急忙从空间戒指内拿出了一张魔兽召唤卡，在一片白光中，叶垂将昨天收入了空间戒指内的幻影猫米娜召唤了出来，这只猫昨晚在古墓内并不好过，她是四阶的拟龙兽，在魔宠中已经算是实力很不错的一类的，可古墓中每一只魔兽都比她更强，并且每一只都是远比她龙化更多的拟龙兽，虽然叶垂不可能真的让那十八只龙宝宝的小弟教训幻影猫，可一晚上的时间这只猫科魔兽却过得十分凄惨，一直龟缩在角落中瑟瑟发抖。

　　如今被叶垂召唤出来，她立刻就要逃窜离开，结果被叶垂抢先一步抓住了背后的翅膀，它立刻开始用力的挣动起来，接着它很快就看到了那个正站在桌子上的小东西，原本颇为惨烈的叫声骤然就温柔了起来，还带着几分愉悦：“喵呜～～”

　　“吼——”

　　回应它的是龙宝宝的【龙吼】

　　一阵强悍的气息从龙宝宝的口中喷射而出，轰隆隆一声，桌子上的残羹剩饭纷纷被强大的威力吹飞了，撒的大堂内到处都是。

　　得亏坐在餐桌旁的众人身手敏捷，才没有被泼了一身。

　　跟着就只见龙宝宝嗖的一声就窜进了薇薇安的怀里，小脑袋一脸警惕的看着被叶垂拎在手里的幻影猫……

　　所有人：“……”

　　“看来这只猫在宝宝的心里留下了不可磨灭的心理创伤啊……”叶垂忍不住感叹，跟龙宝宝的惊吓不同，幻影猫却一直在不断的愉快叫着，试图跟龙宝宝套近乎，叶垂直接拿出魔兽召回卡来把幻影猫重新送回了古墓内。

　　旅馆老板老约翰听到动静，急忙过来收拾地上的残羹剩菜，他如今已经知道了叶垂这些人绝对不是自己可以惹得起的，所以动作格外的麻利。

　　“这只猫是昨天钢铁剑士跟他们打斗的时候收取的？”黛比接着问叶垂，因为格雷顿也在这里，所以他特意说的是钢铁剑士跟他们打斗。

　　叶垂点了点头：“昨天随手扔进了古墓中的。”

　　“那你准备怎么处置这只幻影猫啊？”格雷顿手里抓着一根鸡腿问道，昨天钢铁剑士用古墓召回卡米娜收服进古墓中就让他大开眼界了，叶垂这帮人的新奇玩意可真不少，他继续说道，“这只幻影猫一看就价值不菲的，那个艾琳肯定在它身上花费了大价钱……话说艾琳应该还活着吧？”

　　“她叫朵思……”叶垂纠正道，这胖子看来对那些贵族的名字真心没办法认真记住，他接着才说道，“还活着。”

　　魔宠跟主人之间拥有契约主人如果死了，那魔宠就会直接得到解放，可现在叶垂能够感觉到幻影猫身上的契约束缚还存在，只是已经变得弱了许多，看来自己昨天的那一发魔能导弹没有白费，朵思即便不死也已经是重伤了——叶垂不知道的是，实际上是因为朵思重伤痊愈后，心智受到影响，这才减弱了奴仆契约的束缚。

　　格雷顿点了点头，看了一眼从一开始就坐在餐桌旁摆造型的贾维斯，也就是钢铁剑士：“没想到你的身手这么好，安德雷都被你三秒钟打伤，换成是我恐怕都做不到。”

　　“区区九阶巅峰的剑士，对本剑士来说还不在话下。”贾维斯模仿叶垂的嘶哑嗓音回答道。

　　“那咱俩什么时候切磋一下？”格雷顿突然大感兴趣道。

　　“成啊，你说时间地点。”贾维斯立刻就来劲了。

　　“别！”叶垂连忙制止，瞪了贾维斯一眼，接着想到贾维斯可没眼睛，就无奈的转过头来，“当务之急我们还是赶快赶往皇都吧，其他的事情到时候再说。”

　　“咦？”这时候黛比突然发现旅馆外有不少人正匆匆走过，看样子是赶着去看什么热闹一般，于是她就好奇的问正收拾东西的老约翰，“今天城里发生什么事情了吗？”

　　“尊贵的黛比小姐。”老约翰急忙一脸恭敬地说道，“听说是今早附近一个村庄的菜农一身重伤的赶到城门外，报信说他的村庄受到了一伙半兽人的袭击，现在还盘踞在他的村子中，想要到奎尔斯城内请求外援。”

　　“半兽人！？”叶垂一行人纷纷一惊。

　　“什么尊贵的小姐啊，我又不是贵族这称谓我可担当不起。”黛比的关注点似乎跟其他人不在一条线上，那是一脸愧不敢当并且乐开了花的表情。

　　其他人：“……”


第221章 难道所有的主教都是一样的欠揍德行？

　　因为在来的路上不小心撞到过一只半兽人，所以叶垂心里就对半兽人这种由魔法皇帝一手创造的邪恶生物产生了浓厚的兴趣，他想要更多的了解这种邪恶生物的秘密，也因此在听老约翰说了半兽人袭击村庄的事情后，他们一伙人就来到了东城门处。

　　一个救援队伍正聚集在这里，大部分都是剑士，也有几名魔法师，他们正准备出发去拯救那座村庄。

　　“听那个菜农说，袭击他们村庄的就只有十四只半兽人。”

　　“才十四只？他们村子不是说有一万人吗，怎么连十四只半兽人都打不过的？”

　　“白痴，这可是半兽人，每一个都拥有高级剑士的实力，别说四只了，就算是一只，到了那个村庄内，恐怕也没人能够阻挡的下。”

　　“怕什么，我们奎尔斯城已经集结了一千人准备去救援村庄，到时候那伙半兽人死定了！”

　　叶垂等人赶到的时候听到了一些城民的讨论。

　　透过围观的城民，可以看到上千人的救援队伍组成了方阵，正准备出发离开，带队的是一名高级剑士，正在高声呼喊着一些口号——奎尔斯城的整体实力比斯坦城更强，这一千人组成的救援队全部都是中级剑士以上，甚至还有五十多位高级剑士，而在斯坦城，达到高级剑士级别的就只有不到二十位。

　　一名看起来有些凄惨的中年男人激动的站在方队的一侧，看起来就是那位报信的菜农了，他身上满是伤痕，经过了简单的包扎和治疗，此刻他将作为向导带着救援队伍回去自己的村庄。

　　“对付十四只半兽人竟然要出动一千人？”正在外面围观的叶垂一行人中，黛比有些惊讶的感叹道。

　　“别小看那十四只半兽人。”格雷顿一脸凝重地说道，“半兽人十分邪门，战斗力强悍，这一千人想要斩杀那十四只半兽人，最后恐怕还会有不少伤亡，它们身体上覆盖着空间防御矩阵，不是那么容易杀死它们的。”

　　“切，来的时候就被我开车撞死了一个。”黛比表示很不屑。

　　格雷顿：“……”

　　叶垂对半兽人很感兴趣，但并没有兴趣参与到救援大军中去，在看到救援大军已经准备出发的时候，他就打算回去旅店准备一下然后上路了——奎尔斯城的传送阵并没有设立在城内，而是在城外十几里的地方。可就在这时候城门处发生了一些骚乱，转头看去，叶垂突然就忍不住皱起了眉头：因为他看到一名教徒拦在了救援队伍前方，看装扮，似乎还是一位主教。

　　“你们不能出城救援。”这名主教带着崇高的气息大声说道，“七神的荣耀照耀世人，他告诉我你们应该留在这里！”

　　“哗”的一声，四周的城民顿时议论了起来。

　　“这说话的口气简直跟法利亚一模一样啊……很欠揍，难道所有的主教都是一样的欠揍德行？”叶垂看着那位主教忍不住说，“他准备干嘛？”

　　“主……主教大人……”那名菜农原本脸上带着激动，救援队伍都已经出发了，可突然间主教说出这番话，他直接就呆住了，“我们村子一万多人可就指望着我带人去救他们啊……”

　　四周的一些城民也跟着小声议论起来。

　　只见这位叫做昂里斯的主教一脸慈祥和蔼，仿佛散发着圣洁气息的模样，轻轻的拍了拍那位菜农的肩膀：“愿七神的荣耀永远照耀着你，七神的忠诚信徒啊，我理解你此刻心中的激动和悲伤，可是我知道半兽人是一种什么样的邪恶生物，我几乎可以肯定，你的村子现在已经被那些恶魔屠戮殆尽了，就算救援队伍赶到也无济于事。”

　　听到昂里斯主教的话，菜农脸色变得无比难看和悲伤，他哭诉着说道：“不，不会的……一定还有人活着，只要带人赶回去一定可以救下他们的，昂里斯主教，求求你，哪怕只有一丝希望……”

　　“半兽人凶狠无比，贸然带人过去，不但救不下你村庄的人，又会让我们这里的剑士遭受无谓的伤害。”昂里斯主教一脸正义凛然，他仰头看了一眼四周的城民，“七神的荣光照耀世人！我的所做完全是按照七神的旨意，半兽人在奎尔斯城外出现，虽然袭击村庄的只有十四只，但谁知道背地里还隐藏着多少只，它们下一个进攻的目标就是奎尔斯城！所以我们要集结所有的力量防备着半兽人的攻击！”

　　这番话一说下来，原本对于昂里斯主教的决定有些不解的城民们，纷纷赞同了起来，人都是自私的，这世界上不知道流传了多少关于半兽人的恐怖事迹，的确如主教所说的，村庄内的城民恐怕早已经被屠戮殆尽了，他们赶过去也是枉然，不如尽快加强城内的防卫，阻止半兽人接下来攻击这里……

　　教会的声望在每一个人族城镇内都十分之大，在奎尔斯城内尤其如此，而且安德雷城主跟埃里克城主显然不是一众人，埃里克城主做事都会站在城民的角度上，对于自私自利的教会一向不太感冒，可安德雷从来不敢忤逆教会的决定，实际上奎尔斯城的背后主宰就是这里的教会主教昂里斯。

　　如今安德雷被叶垂打伤，昂里斯就是整个城镇的当权者了。

　　他既然决定了奎尔斯城不出动救援，那救援队伍中即便有几人感觉不妥，却也不敢忤逆他的决定。

　　菜农伤心欲绝，直接跪在地上恳求昂里斯帮助村庄，声泪俱下，四周一众城民都有些不忍，但想到奎尔斯城即将到来的威胁，大部分人还是转过了头去，少数人即便想要提出反对意见，可看到昂里斯的神情便不敢言语了。

　　“简直太可恶了，他们怎么能够这样呢？”黛比看到发生的这一幕，有些愤怒起来，小姑娘立刻就要迈步往前，“他们不去帮忙，那我们去！”

　　“别急。”叶垂急忙拉住黛比，他脸色有些阴冷的看着昂里斯那张伪善的面孔，“那个主教这么做另有目的。”

　　“什么目的？”黛比一愣。

　　艾菲娅也已经看出了什么，伸手指了指昂里斯说道：“他的真实目的就要揭露出来了……”

　　只见昂里斯主教蹲下身子拍了拍菜农的肩膀，面容安详的低声在他的耳边说了几句话，接着，就看到菜农一脸惊喜的转过头来看向了叶垂这边，然后他便慌张的从地上爬起来，匆匆忙忙的赶到了叶垂等人面前，声音无助地说道：“求求你们，你们不是奎尔斯城的人，你们可以不受限制的出手，请你们帮我好不好，求求你们……”

　　昂里斯阻止奎尔斯城的人出动救援，就是要将这个责任推到叶垂这帮人的身上，从叶垂来到奎尔斯城的时候他就已经知道了叶垂的踪迹，斯坦城内发生的事情他最了解不过，虽然奥斯佛理红衣主教提醒过他暂时不要对叶垂做什么，可在得知了半兽人的事情后，他还是忍不住出手了，即便不能借半兽人的力量杀死叶垂，也要狠狠的教训叶垂一番。

　　叶垂阴冷的看着站在远处正一脸慈祥的昂里斯主教。

　　他这一刻心里有种说不出的愤怒，昂里斯主教的目的再明显不过了，可是他竟然利用这种方式来激他出手，置菜农村庄内一万多人的性命于不顾……所谓的教会，真是虚伪的可怕！

　　如果这个大陆上所有的教会主教人员都是这种德行……那不如把它毁掉吧。

　　“锤头，我们怎么办啊？”黛比小心翼翼的询问叶垂，她用力的攥着小拳头，看着菜农凄惨的样子抿了抿嘴。

　　“这个昂里斯在利用我们的善良让我们出手。”叶垂森然一笑，“可惜的是，我们真的没办法置之不理，所以只好帮忙了。”

　　“不，你们不能去！”圣骑士格雷顿急忙说道，当叶垂这边看过来的时候，他连忙继续说，“你们留在这里，我一个人去——你们不能出事，这是我的任务！”

　　叶垂的表情顿时柔和下来，笑着锤了胖子的肩膀一下：“这个时候装什么英雄？这次说什么我们也要出手，你放心好了，我们的战斗力你可还没有完全见识得到。”

　　黛比跟艾菲娅也都热血沸腾起来，黛比更是嗖的一声将加特林抱在怀里。

　　圣骑士依然有些纠结，而叶垂已经自顾自的将那位菜农扶了起来，并且询问他村庄的具体情况，菜农明白叶垂等人肯帮忙，脸上立刻笑了出来将自己所知道的一切都告诉给了叶垂。

　　这时候依然还留在城门处的城民们，也明白了叶垂这些人准备出手帮忙，他们的某些优越感再次开始发酵了。

　　“这六个人竟然准备单枪匹马的去救援城民？”

　　“简直是找死啊！”

　　“这年头想做英雄真是什么事情都做得出来……”

　　这些谈论声显然让黛比不高兴了，她冷冷的看了一眼四周，然后举起手里的加特林对着天空“咚咚咚咚咚——”的一阵连射，巨大的声响，直接就让四周的村民受到了惊吓，纷纷四处逃开，惊慌无比，黛比满意的点了点头，将加特林抗在肩膀上，意气风发：“我们出发吧！”

　　这一刻小姑娘那是说不出的英气逼人，帅气无比。

　　——如果不是随后一颗颗被轰上天空的钢珠突然跟冰雹一样砸了下来的话，那她肯定会更帅的……


第222章 钢铁剑士的哨兵模式

　　东城城门外，叶垂从空间戒指中拿出了自己的魔法车。

　　当看到叶垂取出的怪异魔法造物时，现场的不少人都发出了一阵大笑声，魔法车在奎尔斯城并不是什么罕见的东西，这种魔法造物的特性大家也都是有目共睹的，用来炫富还差不多，但是真正的用这种车子来赶路恐怕根本行不通的吧？更何况是在荒野上，恐怕随便一块石头就有可能让整辆车子翻到，叶垂一伙人开着这辆一辆车子去攻击半兽人，实在让人忍俊不禁。

　　当然，也有好心人站出来想要跟叶垂提供几匹马，可惜被叶垂一口就拒绝掉了，他看了一眼那些站在城门处围着开热闹并且一脸好笑神情的城民，脸上也跟着嘿嘿的笑了笑，就拉开了车门让几人钻入其中。

　　这车子除了正副驾驶座外，一共有两排座位，黛比、薇薇安、艾菲娅坐一排，贾维斯、格雷顿还有那个菜农坐在后面，叶垂最后拉开驾驶座的门，转头看了一眼那些或者戏虐或者关注的城民，视线最后停留在了人群中样的昂里斯主教身上。

　　此刻这位主教面对已经不在掩饰自己的险恶用心，脸上满是冰冷神色，而叶垂回敬给他一声冷笑，钻进车门，“啪”的一声关上了车门。

　　“大家尽量在座位上坐好，后背紧紧靠在靠背上。”叶垂一边用感知力发动魔法车，一边转头对着身后的人说道，“我们要开始狂飙了。”

　　格雷顿这时候一脸兴奋，胖手轻轻的抚摸着车子的装饰，终于坐上这车了……

　　那位菜农则是说不出的紧张，绷紧了身子，按照叶垂的要求将后背紧紧的抵着靠椅。

　　“村庄顺着这条道路往前走四十公里左右……”叶垂心中稍微计算了一下，就笑着说道，“用不了五分钟就可以赶到了。”

　　随着他说完，魔法车就犹如离弦之箭一般嗖的一声窜了出去，带着滚滚灰尘，向着前方迅猛前进。

　　站在城门处的那些人，有些人脸上还带着戏虐的表情，他们交头接耳的谈论着叶垂一行人的滑稽之处，有些人还忍不住发出阵阵大笑声，可紧接着那些嘲弄的表情就僵硬在了脸上，他们呆呆的看着那辆魔法车，半晌都没有说出话来了，那速度……他们平生未见！

　　几乎转瞬间就在的视野中变成了一个小黑点，然后那小黑点也看不到了……

　　“这……这速度……”一个穿着富豪装饰的城民情不自禁的感慨出声，“不管花多少钱我也要买一辆这样的车！”

　　……

　　“啊啊啊啊啊——”

　　魔法车内，胖子发出一连串的惊呼声，身上的肥肉仿佛都怼到一块取了，坐在他旁边的菜农早已经吓的脸色铁青，惨无人色，那种飞驰的感觉只觉得做梦一般，而相比之下黛比等三个女孩就淡定的多了。

　　不过，很快她们就没有办法继续淡定了。

　　因为叶垂发动了之前从没有发动过的四档。

　　魔法车的性能很出众，但魔动机的功效就未必比得上上一世的汽油引擎，然而，这是魔法的世界，利用魔法可以完全让车子行进的风阻取消掉，甚至魔法轮胎对露面的摩擦也能够减少到最少，这就可以让魔动机的功效发挥到最大，让它在最快的时间内就达到超越上一世普通汽车所能达到的极速，魔法车的四档最高时速，可以达到六百公里。

　　就算在荒野也可以每分钟就可以狂飙十公里，村庄距离奎尔斯城四十公里的距离，四分钟就可以赶到！

　　而这种极速所带来的眩晕感，也已经让黛比等几个女孩子有些花容失色，格雷顿跟那个菜农就更不用说了——因为惊吓过度，那个菜农几乎都要晕过去了。

　　叶垂享受着速度所带来的激情和快感，很快，荒野前方，一座孤零零的看起来有些破旧的村庄出现在了视野中。

　　而汽车行驶到来的声响，更是引起了几只盘踞在村庄外的半兽人的注意，那一共有五只，它们注意到正在快速驶来的汽车，立刻从腰间拔出布满了铁锈但依然足够锋利的怪异刀剑，冲着魔法车大声吼叫，它们是一种凶猛善战的生物，他们是天生为战斗而声的战士，面对任何敌人它们都不会有丝毫的退缩，甚至在魔法车已经行进到了眼前的时刻，这五只半兽人更是大声嘶吼着向着车子冲了过来……

　　然后就悲剧了。

　　正在驾驶汽车的叶垂，冷笑的将驾驶座前方的一个拉杆给拉了下来。

　　战斗模式。

　　汽车的前端出现一根根的尖刺，后方的两个狂风矩阵开始发动，这让魔法车的速度再次提升，然后犹如一枚炮弹一般狠狠的撞击在了那五名半兽人的身上。

　　那种画面，就犹如一块石头撞到了豆腐上！

　　轰隆！

　　然后魔法车开始减速，但这个减速的过程一直持续了三百多米的距离才最终停下来，在叶垂的提醒下，坐在后面的几人连忙用手撑住前方的座位，让自己不至于因为突然减速而被甩飞出去——不过正趴在薇薇安怀里的龙宝宝还是不小心被甩飞，直接噶叽一声甩叶垂脑袋上了。

　　幸好这货够皮实，但不幸的是叶垂的脑袋没那么皮实，这一下差点砸出脑震荡来。

　　“等以后一定要给车子加上安全带……”推开车门走下汽车的时候，叶垂一边揉着脑门一边在心里对自己说。

　　黛比、薇薇安、艾菲娅、格雷顿还有那个菜农从车里爬出来，然后几个人动作一致的“呕”的一声就开始大吐特吐了起来。

　　叶垂反倒没什么事情，只是头被砸的有点晕，他转头看了一眼刚刚碾过的地方——五只刚才凶神恶煞的半兽人这个时候已经成为了一摊烂泥，防御力硬怎么样？被时速超过六百公里的车猛烈撞击，还是瞬间就变成了一摊肉泥，他握着魔杖走了过去，查探了一下确定没有人还活着的，这才重新走了过来，看向村庄的方向。

　　刚才这里发生的撞击声响，肯定已经引起了正盘踞在村庄内半兽人的注意，叶垂走过去将车子收进了空间戒指，跟身边其他人说道：“那些半兽人就要冲出来了，我们大家都小心点！”

　　“知道了，我的加特林已经迫不及待……哇。”黛比一句话说了一半就继续弯下腰一阵大吐特吐。

　　格雷顿更是脸色铁青一片，用手扶着叶垂的肩膀说道：“你这车的速度也太快了……哇……我昨晚吃的蛋糕都吐出来了。”

　　那个菜农本身就只是一个普通的民众，这个时候更是一脸惨兮兮的，几乎要晕倒了，趴在地上有些艰难地说道：“这才眨眼的时间……我们竟然就已经到了？平时我至少要走一整天……哇。”

　　“大家都振奋一点……”叶垂扭头看看四周，一脸的无语，这还没有开打就吐得昏天暗地的怎么行呢？他脸色凝重的看向村庄方向，片刻后却突然皱了皱眉头，因为这么长时间过去了，可并没有半兽人从里面出来，发生了刚才的那么大声响，藏匿在里面的半兽人不可能没有发现吧？

　　他询问菜农：“你确定这里的半兽人一共有十四只？”

　　菜农忙不迭的点头：“我亲自数了的……哇……确定是十四只！”

　　“干掉了五只，那应该还有九只……”叶垂一脸疑惑，接着想到了什么，就转头看着正站在旁边摆姿势的贾维斯——贾维斯毕竟是人工智能，完全不受眩晕影响——叶垂通过意念联络贾维斯：“你开启哨兵模式，查探一下村庄内的情况。”

　　“好的，锤头先生。”贾维斯说着，就嗖的一声飞上了天空——因为格雷顿在场，所以叶垂特意嘱咐他别在称呼自己主人，而是变成了锤头先生。

　　它的身影轻快的飞向了天空，带着呼呼的风声围绕着村庄转了一圈，不用承载叶垂的身体，让钢铁剑士盔甲的速度更快速和灵敏，同时对周围的环境进行探测——贾维斯的感知范围原本只有三米，不过为了增强贾维斯的离线自由行动能力，叶垂特意在达金丝和布思多的帮助下通过修改它的魔晶矩阵核心，增强了他的感知力，如今他的感知范围足足达到了三十米的范围。

　　只见它在空中盘旋了一圈，最后甚至还低空飞入村庄进行查看。

　　而格雷顿看到了钢铁剑士的这种能力，显然十分震惊，没想到钢铁剑士竟然已经拥有了飞行的能力！难道钢铁剑士实际上已经是一名剑师了？在普通人的认知中，只有剑师以及专精领域才能做到自由自在的在空中飞翔！

　　片刻后贾维斯从村庄内飞出，重新降落在叶垂的面前：“村庄内没有发现半兽人的踪迹……至少表面上没有？”

　　“那……那有没有活着的人？”菜农急忙追问道。

　　“有不少。”贾维斯给予了肯定答复，“他们躲藏在屋子内，看起来受到了很大的惊险。”

　　菜农脸色一喜，不顾疲惫的身体快速往村庄跑去，叶垂这边也急忙跟在他的身旁防备会遇到的危险，一行人迅速进入村庄，发现这里却十分的安静，地面上有些血迹和打斗的痕迹，而随着叶垂的到来，旁边那些破旧的房舍中突然走出来一个个人，看样子都是这个村庄内的村民。

　　看到叶垂等人后，都面露喜色。

　　但其中一个老人脸上却闪过一丝忧色，踮着脚往村庄外面张望，发现外面并没有其余人后，他有些惊讶的看向叶垂：“怎么……怎么就只有你们几个人？”

　　“我们几个人就足够了。”黛比一脸关切的对那位老人说，“老先生，剩下的那九只半兽人呢？”

　　“九只？”这老人脸色一愣，连忙说道，“什么九只……至少还有上千只半兽人，它们正潜伏在村庄的四周！”

　　“什么！？”听到老人的话，叶垂等人顿时脸色剧变，上千只半兽人！？

　　“你们中了圈套！”一个女人的声音突然在叶垂的身后响了起来，“那些半兽人很狡猾，一开始进入村落的时候只派遣了十几个，还故意放走了一人，让他到奎尔斯城求援，让奎尔斯城那边的人派遣少数人过来支援，这样它们就可以轻松的全歼救援队伍……但是来到这里的怎么只有你们几个？”

　　叶垂转头看向说话的人，眉头忍不住皱了起来——说话的人，正是那个贵族大小姐朵思！艾古拉也站在她的身旁。

　　他们在荒野上遇到了半兽人，最后被半兽人俘获带到了这个山村内。

　　“你们！？”黛比对这两个贵族自然没有任何好感，直接将加特林对准了朵思和艾古拉，“你们跟这里的半兽人是什么关系？这个圈套是不是你们设下的？”

　　“你难道还看不出来吗？”朵思伸了伸胳膊，以便让叶垂看到自己身上破烂的衣服，还有进行了简单处理的伤势，旁边的艾古拉也跟朵思差不多的狼狈，接着朵思继续说道，“昨晚从奎尔斯城传送离开后我们在荒原上遇到了半兽人，它们轻而易举的打败了我们，抢夺了我们的空间戒指，然后将我们带到了这里——我们跟这里的村民一样都是俘虏，是吸引其他人到这里救援的筹码！”

　　黛比愣了愣，看了一眼朵思和艾古拉身上的衣服，朵思脸色冷漠，而艾古拉大约是想到了昨晚黛比将他错认为乞丐的一幕，有些羞耻的扭过了头去——他现在的样子的确跟乞丐差不多……

　　“那个魔法师呢？”格雷顿突然问道。

　　“死了！”朵思声音阴冷毒辣的对叶垂说道，“变成了血肉碎片！”

　　叶垂：“额……”

　　格雷顿则是脸色大惊：“半兽人真是太残忍了！”

　　朵思冷哼一声，没有再多说什么，她突然感受到了什么，阴森的冷笑道：“你们竟然主动来到这里，你们会被半兽人撕裂成碎片的！”

　　几乎就在朵思的声音刚刚结束的时候，一阵杀气腾腾的吼叫声突然在村庄外响了起来……


第223章 我们去向这些半兽人示威

　　几乎就在朵思的声音刚刚结束的时候，一阵杀气腾腾的吼叫声突然在村庄外响了起来。

　　听到这些声音后，那些原本因为叶垂等人的到来而出现在大街上的村民们，立刻恐慌的钻进了各自的房舍，同时，叶垂也第一时间看到十几名半兽人正在迅速的往村庄内进发。

　　它们身材矮小，相貌丑陋，几乎每一只半兽人都拥有其独特的相貌，或者说独特的丑陋特点，给人一种恶心并且恐怖的畸形质感，它们的身上皮肤是灰色的，穿着简陋并外表狰狞的盔甲，裸露出的肌肤上可以看到一个个怪异的纹路，獠牙外露，满脸凶残，口中发出阵阵令人心颤的嘶吼声，在距离叶垂一行人还有百多米的时候它们就开始了冲锋，仿佛要一口气把叶垂等人全部解决掉。

　　叶垂在第一时间就警惕了起来，黛比抱着手中的加特林对准了冲锋而来的半兽人，艾菲娅手中那把叶垂赠与的长剑变成了通红色的，散发着炽热的光芒，那上面还缠绕着一层一层的电光，薇薇安则是拿出了自己的神马教圣经来，强大的草泥马圣言就要激发而出。

　　而格雷顿拿出了自己的圣枪，浑身开始散发出圣洁的光芒，这一瞬间他们都进入了战斗状态。

　　那姿势摆的叫一个酷。

　　站在旁边的朵思和艾古拉却脸色苍白起来，看着那十几只半兽人冲来，朵思嘲讽地说道：“没用的，每一只半兽人都拥有高级剑士的实力，它们不用出动大军，只用这十几只就能干掉你们所有人了……”

　　然后——

　　叶垂冲贾维斯扬了扬手，对那些冲来的十几只半兽人做了一个全歼它们的动作，于是贾维斯侧身，右手臂抬起，“嗖嗖嗖嗖”数声，七发魔能导弹就射了出去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　一阵惨烈的爆炸后，这些冲来的半兽人纷纷变成了一摊肉泥，同时在村子入口的方向还被轰出来了一个巨大的大坑，那是举手投足间就解决了问题。

　　接着叶垂扭头看向朵思：“你说什么？”

　　朵思：“……”

　　黛比、艾菲娅、薇薇安一脸无语的看向叶垂，格雷顿则是看向钢铁剑士：他们刚才姿势都摆好了，就不能给他们留一只么？

　　原本受到惊吓回到屋舍内的村民们，重新心惊胆战的钻了出来，当看到叶垂一伙人举手投足间就解决了十几只半兽人后，他们原本绝望的脸庞上纷纷露出喜悦的表情：这伙人很厉害，一定可以救他们离开这里！

　　而与此同时，叶垂敏锐的发现，在村子的四周一个个的人影开始蠕动了起来，那是一个个的半兽人的身影，它们原本是藏在地下的，这种邪恶的生物拥有堪称完美的隐藏能力，它们一个一个的靠拢到了一起，形成了一个方阵。

　　之前叶垂等人来到山村，它们立刻派出了十几名半兽人，就是为了要杀死叶垂等人。

　　它们似乎认为十几只半兽人足够一口气解决那新到来的几名人类了，可遗憾的是眨眼间就被团灭。

　　叶垂让它们重新认识了来人的实力，于是，它们全部从隐藏中露出身形来，在这些半兽人的前方，是一个相对于其他半兽人来说，体型更加庞大，并且皮肤呈现出一种苍白色的半兽人。

　　“苍白半兽人！”格雷顿对半兽人十分了解，立刻指着那头半兽人说道，“这是半兽人中的领导者，具有领导半兽人的能力和资质，这里出现的上千半兽人看来就是由他带领的！”

　　“看来它们准备对我们发动攻击了。”叶垂拿出自己的魔杖，脸色凝重起来，快速的打量四周，想要知道这村落是否有可以隐藏的地方。

　　然而，让叶垂意外的是，这些半兽人们并没有直接发起攻击，那个苍白半兽人站在队伍的前方看了村庄半晌后，突然口中大吼了起来。

　　半兽人的吼叫声，怪异并且刺耳，令人耳膜一阵发麻。

　　而随着苍白半兽人的吼叫声，四面八方一只只的半兽人也都跟着吼叫起来，那种刺耳声响连绵不绝，令人感觉心烦意燥，这种声音跟黛比加特林所制造的那种声音是截然不同的，艾菲娅揉了揉有些发麻的耳朵，震惊道：“它们该不会是打算把我们活活吓死吧？”

　　“不对劲……”叶垂脸色却突然一变，“这不是简单的吼叫声，它们的声音正在将四周的空间元素驱散……这是一种空间禁绝魔法阵，能够隔绝任何空间魔法的使用！”

　　接着叶垂急忙从空间戒指内拿出了魔兽召唤卡，一刻不停的嗖嗖嗖几声，将自己的十八只魔兽全部都召唤了出来，甚至就算是那只幻影猫也被他召唤而出，同时他又快速从空间戒指内取出了魔法车还有一些其他可能在随后会遇到上的零件。

　　而听到了叶垂的话之后，黛比、薇薇安、艾菲娅以及格雷顿，也分别迅速的将他们空间戒指内的物品取了出来。

　　到了此时，叶垂感受到四周的空间元素已经变得无比稀薄。

　　空间魔法的本质，就是用魔法矩阵来集合四周的空间元素来施展，可半兽人天生就拥有人族空间魔法力量的加成，竟然可以通过这种吼叫的方式，来隔绝空间魔法的使用，让空间戒指的效果失效，最重要的是，让叶垂一行人无法通过传送卷轴离开！

　　这是【空间禁绝】！

　　是半兽人群体才可以施展出来的天赋技能！

　　叶垂原本在得知这里有上千名半兽人后，准备将村庄内的村民收入古墓中携带离开，可古墓无法使用，这个办法只能作罢，幸好他的反应足够迅速，在【空间禁绝】完全形成前就将空间内的魔兽召唤了出来，这些魔兽将会是叶垂这边的强大战力。

　　“半兽人竟然还有这种能力，我到是第一次知道……”格雷顿有些胆战心惊的说道——胆战心惊一方面是因为半兽人的这种天赋技能，另外一方面则是正站在他身体四周的那十八只魔兽……

　　十八只啊，而且看这每只魔兽的模样，分明都是拥有了龙化特征的拟龙兽，可以说这里的每一只都要比朵思的幻影猫更加的高级！

　　普通人能够获得其中一只成为自己的魔宠，那就已经是十分了不起的事情了，而叶垂有十八只！

　　虽然不知道叶垂是怎么做到的，可看到这些魔兽被召唤出来后乖巧的蹲在四周，就知道这些魔兽都是听从叶垂命令的。

　　“喵呜——”

　　当十八只魔兽被召唤出来后，还不知道他们已经身陷绝境的龙宝宝最是得意不过，站在薇薇安的肩膀上那是意气风发，结果幻影猫的叫声一想起来，这小家伙立刻就浑身一颤，嗖的一声窜到那头风狼的头顶了，一脸警惕的看着正对它浓情蜜意注视着自己的幻影猫……

　　幻影猫是四阶拟龙兽，而风狼此刻也属于四阶的拟龙兽，不过吞噬了龙宝宝蛋壳碎片后的它，龙化的更加彻底，头顶上已经出现了一对龙角，浑身皮毛更有种如玉的光滑质感，并且身上的气息也更加强大，这让幻影猫虽然极想冲上去跟龙宝宝亲近，但还是畏惧的不敢过来。

　　“米娜？”朵思突然轻声惊呼。

　　幻影猫愣了一下，转头看到自己的主人，立刻就欢快的冲了过去，冲入朵思的怀里，毕竟有奴仆契约在，让它对朵思还是十分亲近的。

　　而朵思抱着失而复得的幻影猫，看着眼前那十几只各式各样的拟龙魔兽，跟身边的艾古拉一起有了一种三观尽碎的冲击感，传说中无比珍贵的拟龙兽就这样一连出现了十八只，看样子还都是叶垂的魔宠……

　　现在想想他们昨晚对叶垂的鄙视和嘲弄简直就是一个天大的笑话啊……

　　当然，这些震撼依然没有掩盖住朵思在看向叶垂时，那种冰冷的恨意。

　　“我的加特林不能使用了……”黛比这时候走到叶垂身边说道，手中摆弄着加特林的机关。

　　“【空间禁绝】已经禁止了附近内范围内所有空间魔法，你的加特林中的弹夹是空间戒指制作的，所以加特林现在也已经无法使用。”叶垂解释道，不但是黛比，钢铁剑士的魔能导弹炮也已经不能再使用了，毕竟魔能导弹是存储在空间中的，现在已经无法取出，叶垂安慰黛比道，“这种情况下，加特林的枪火也无法真的伤害到半兽人，你还是用巨剑更加有杀伤力。”

　　黛比点了点头，随手将加特林扔进了旁边的魔法车内——魔法车内也利用了空间魔法扩展空间，此刻魔法阵失效，里面的空间变得狭窄了许多，座椅的一部分就仿佛是凭空消失了一般，当然，如果空间魔法矩阵可以恢复，魔法车依然会恢复成原本的样子。

　　接着叶垂又跟几人将先前从空间戒指内取出来的一些东西扔进了魔法车中，暂时保存。

　　站在一侧的朵思看到叶垂的这辆魔法车，眼中一亮，之前叶垂开车直接撞死了五只半兽人的画面，她是亲眼看到了的，这辆怪异魔法车的强大性能她深有体会……如果能够得到这辆魔法车，说不定可以突出重围？

　　至于其他人的死活她才不会理会！

　　然而，当叶垂这边将东西都塞进了魔法车后，他关上车门，手中突然打了一个响指。

　　“滴滴！”

　　从魔法车中传出了两声轻响，魔法车的水晶玻璃自动收拢了起来，车上更是出现了一层淡蓝色的光，那是一层电流，是叶垂为这辆车设计的防盗能力——当然，这个功能是精神力控制的，打响指什么的纯粹就是觉得比较酷……

　　接着叶垂扭头冷笑着看了朵思一眼：“警告你，别打这辆车的注意！”

　　朵思脸色微冷：“有了这辆车我们可以突出重围，离开这里到奎尔斯城求援！”

　　“你以为半兽人都是傻瓜吗？看到我们离开后他们会想不到我们会去求援？”叶垂冷笑的反驳道，“现在这里的人知道了它们的数量，任何人离开它们都会立刻毫不犹豫的将所有的村民杀掉！”

　　“这里的村民跟你无亲无故，你不用管他们！”朵思继续说道。

　　“呵呵。”叶垂就知道朵思会这么说，他一脸冷笑地说道，“我跟你同样非亲非故，虽然不知道你昨晚是怎么活下来的，但我可以肯定你现在心里对我很到了极点，你说我又凭什么不去救这里的村民而救你出去？”

　　“我可以给你想象不到的东西！你救了我，想要多少钱我都可以给你！”朵思冷声说道，“还有艾古拉，我们两人的家族绝对不会轻待你的。”

　　“呵呵。”叶垂一脸嘲讽的看着朵思，“你觉得这里的一万多村民比不上你这个贵族大小姐的生命，甚至你还可以用金钱来收买掉他们的性命？但可惜你想错了，这里一万多村民的性命是无价的，你就算给我们再多的钱，也不可能收买我们的良心。”

　　从看到半兽人将这个村庄团团围住开始，叶垂、黛比、薇薇安、艾菲娅还有格雷顿，他们甚至没有商量，就已经下意识的下定了决心：死守这里，保护村民！

　　“至于你们……”叶垂冷冷的看着朵思和艾古拉，“将幻影猫还给你们，是因为你们两个的实力还有点用，我警告你们别耍任何花样，否则我杀你绝对不会留情！而且我保证，杀死你们跟捏死蚂蚁一样简单！”

　　朵思和艾古拉脸色纷纷变得苍白起来，朵思更是有种被羞辱了的恼怒，但想到昨晚钢铁剑士三秒打败格雷顿所展现的实力，他们知道叶垂说的是真的。

　　半兽人的吼叫这时候停了下来，但它们似乎并没有急着进攻，同时空间魔法也没有恢复过来，这个地方的空间元素相当于是被清空了，至少需要一个月的时间才能恢复过来。

　　“锤头，那些半兽人好像并不急着发动攻击，我们该怎么办？”格雷顿询问叶垂道，他的实力很强大，但圣骑士向来都是单打独斗，很少有领兵打仗的时候，遇到了这种被半兽人包围的危急，他下意识的求助于叶垂，不知道为什么，叶垂身上有种仿佛领导者的气质，让他信服。

　　黛比、艾菲娅、薇薇安也都纷纷看向叶垂。

　　那些无助的村民这个时候更是犹如信仰般的看着叶垂。

　　看着这些期待的目光，叶垂点了点头，表示……压力有点大啊，但他很快就平静下来，身为穿越者的一大优势，就是他经过了那个信息爆炸的时代，眼光看的要更加深远，还有无数经典电影以及真实战役可值得学习，他快速的分析着现在的局势：半兽人军队围拢在四周，空间传送等空间魔法无法使用，叶垂手中威力最大的魔能导弹炮也被隔绝，虽然叶垂刚才帅的一笔，但如果上千半兽人真的开始冲杀，那他们分分钟还是要被杀死……

　　但是，叶垂明显还有一个优势。

　　这些半兽人为什么没有立刻就一冲而上？

　　因为他们有忌讳！

　　刚刚叶垂瞬间解决了七只半兽人，这让他们心中担心叶垂一行人中有什么超级高手——半兽人是天生战士，没有恐惧，但这不代表他们会在明知道对方比自己强大许多，还会无脑的乱冲一气，特别是这半兽人是由一名苍白半兽人领导的，苍白半兽人往往比普通的半兽人更加聪明狡猾。

　　这是一个优势！

　　很快，叶垂做出了最佳的安排方案，他扭头看了一眼那些将村庄围拢起来的半兽人，开口说道：“它们现在也十分忌惮我们的实力，所以不敢贸然进攻……贾维斯，进入哨兵模式，掌控半兽人的任何行动并向我汇报。”

　　“好的，锤头先生。”贾维斯说道，控制钢铁剑士盔甲嗖的一声飞上了天空。

　　“黛比、艾菲娅、薇薇安。”叶垂继续说道，“你们两个带着龙宝宝，让十八只魔兽分别镇守在村子四周的缺口处！预防半兽人偷袭，朵思、艾菲娅，你们也一起行动！”

　　“好。”黛比三人点了点头，带着龙宝宝指挥魔兽开始行动起来。

　　朵思一脸不愿意，但在艾古拉的劝说下，也跟着离开了。

　　接着叶垂又走到先前搭话的那个老人面前：“老先生，村子里有什么比较牢固的地方吗？可以容纳一万村民的地方，我们要在那里建立防守阵地。”

　　这老人一脸恭敬的看着叶垂，沉思片刻忙不迭的点头，指了指村子东边的一个高大建筑：“这村子以前是一个屯兵的哨所，那个哨所旧址的下面有一个储存粮食的地窖，很大，足够容纳很多的村民呆在里面……”

　　“还有这样的地方？”叶垂眼前一亮，打量着那栋高大的建筑。

　　“那里平时被我们用来存储粮食以及收割的蔬菜……之前那些半兽人袭击了村子后也并没有发现那里面存储的东西。”老人继续说道。

　　“这么说短时间内我们不用担心没有粮食了？”叶垂心中一松，继续说道，“老先生，麻烦你去号召村民进入地窖躲藏起来，并且将村子里能够战斗的人都征集出来，用那个哨楼制作防御阵地，那地方既然以前曾经有军队驻扎过，坚硬度应该可以抵抗半兽人片刻。”

　　“好，好，我知道了。”老人立刻点头离开。

　　“那我们呢？”格雷顿发现叶垂并没有安排自己要做什么，连忙问道。

　　“我们两个有最重要的任务……”叶垂一脸冷笑地说道，眼神充满了高深莫测，“我们去向这些半兽人示威！”


第224章 我动一动手指就能够杀死你们所有半兽人

　　叶垂和格雷顿两人离开了村庄，往苍白半兽人所在的那个地方走去。

　　当看到他们两人的身影时，半兽人军队发生了一阵躁乱，有一群半兽人呼喊着想要冲上来，结果被苍白半兽人尖锐的呵斥了一声，它们便重新安静了下来，但依然眼神凶残的盯着叶垂和格雷顿的身影，仿佛是在盯着会动的食物，令人心中不由自主的颤栗……

　　格雷顿脸上的表情还算保持着淡定，可脑门上的冷汗出卖了他此刻的真实感觉，他忍不住轻声询问叶垂：“你到底准备来这里做什么？能先告诉我也让我心里有底吗？”

　　“我不是说了我们是来向它们示威的吗？你只管装作一幅对那些半兽人毫不在意的模样，轻蔑的看着它们，就仿佛你随随便便就可以将它们全部杀死一样——简而言之，淡定的装逼就对了。”叶垂低声解释道。

　　格雷顿都快哭了：“看到这里的这些半兽人我都快吓尿了，还怎么装逼啊……”

　　“等会看我给你装一个。”

　　两人说话的时间里，就已经来到了那名苍白半兽人前方三十米处的地方，其他的半兽人迅速将叶垂和格雷顿团团围了起来，让叶垂和格雷顿简直插翅难飞。

　　它们发出阵阵嘶吼声，像是等待一扑而上的饿狼，那种声音吵闹并且令人心烦意乱。

　　“嘶！”那名远比其他的半兽人要更加高大的苍白半兽人大吼一声，嘈杂的半兽人顿时安静了下来，一个个敬畏的看着苍白半兽人，苍白半兽人眼神冷漠的看着叶垂和格雷顿，往前走了几步来到两人面前，它口中发出一阵嘶哑难听的声音：“人类，你们来做什么？”

　　这个苍白半兽人能够说出人族的语言。

　　叶垂松了口气，能够交流就更加好了，他轻轻的呼了口气，接着才继续说道：“我是来警告你们快点离开的。”

　　“警告我们快点离开？”苍白半兽人愣了愣，接着它狂妄的大笑了起来，仿佛听到了什么好笑的话语一般，手中的怪异武器猛地一指叶垂，“人类，你们简直太狂妄了，就凭你们有什么资格警告我们离开？”

　　“就凭我们轻而易举的就可以将你们这些恶心的生物杀死。”叶垂淡淡地说道，“就像捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　“嘶——”苍白半兽人口中发出一声怒吼，满是獠牙的嘴巴凑到了叶垂的面前，仿佛要一口将叶垂的脑袋吞下一般，甚至叶垂都已经嗅到了一股恶臭的味道。

　　但叶垂依然一幅无比淡定的表情，村庄内的上万名村民可就等着他这装逼能装成功呢，所以虽然他双腿都已经颤抖的仿佛随时都要断掉一般，可他依然努力的让自己看起来格外的淡定，眼神更是充满了藐视的看着苍白半兽人的眼睛，仿佛就在看一只蚂蚁。

　　很显然，叶垂的淡定让苍白半兽人感觉到了一些棘手，它重新拉开了跟叶垂的一些距离，挥舞了一下手中的武器，对叶垂冷声说道：“我一共有上千名战士，你们不可能是我的对手，你在拖延时间，对不对？”

　　“哈哈哈哈——”叶垂一阵无比狂妄的大笑声，“拖延时间？就凭你们这些恶心的生物也有资格让我来拖延时间，我只是不想造成无谓的杀戮而已，识相的你们最好自己乖乖离开，不要逼我出手！”

　　“吼！！！”

　　旁边一个半兽人突然冲了出来，它虽然并不是苍白半兽人，但却要比其他的半兽人体型更加高大一些，样子也更加凶残丑陋一些，应该属于苍白半兽人手底下的一个小头目，它没有苍白半兽人那么淡定，这一刻已经无法继续忍耐下去，手中挥舞着武器就要上来攻击叶垂。

　　可这个时候，叶垂突然伸出右手的食指，往天上一指。

　　他这有些怪异的动作让那名小头目半兽人微微一愣，动作也不由一停，奇怪的看向叶垂的手指，接着它就看到叶垂将伸向天空的手指迅速的指向了它。

　　其他的半兽人也都奇怪的看着叶垂，不知道叶垂这怪异的动作到底是什么意思，就算是格雷顿都有些摸不到头脑。

　　然后——

　　唰的一声，一道明亮的光柱突然从天而降，直接轰击到了那名头目半兽人的身上。

　　那是激光。

　　这名头目半兽人立刻发出一阵凄厉的惨叫声，它的身体似乎短暂的抵挡了激光片刻，可很快就开始分崩离析，激光所拥有的炽热和雷电力量，瞬间传遍了它的全身，破开了它的头颅，彻底穿透了他的身体，最后将它轰成了一摊散发着恶臭和浓烟的烂泥。

　　这画面让其他的半兽人包括那位苍白半兽人都露出了震惊的表情，它们下意识的做出一幅警惕的模样，叶垂的强大显然远超它们的想象，他就仿佛是用手指轻而易举的从天空中召唤来了一种神秘莫测的力量，将那个头领半兽人轰杀成渣。

　　但半兽人是以凶残而闻名于世的种族，紧接着它们就发出惊怒的大吼声要一哄而上，冲向叶垂。

　　可这个时候叶垂的手指又抬了起来，先前那个半兽人被叶垂手指指了指，天上就不知道从那里落下来一道亮光，将那只半兽人给轰杀了，毫无疑问这让半兽人对叶垂的手指充满了畏惧，于是叶垂的手指指哪里，那里的半兽人就情不自禁的想要躲避开来。

　　原本要一哄而上的半兽人，就这样被叶垂的手指逼开了一圈……

　　格雷顿眼中露出惊讶，抬头看了一眼天空，钢铁剑士的身影依稀正在高空中漂浮着，如果不细看还以为那是一只小鸟，显然刚才是叶垂和钢铁剑士合伙演了一出戏，给了这些半兽人一种“我动一动手指就能杀死你们所有半兽人”的错觉，而因为激光发射的速度很快，加上叶垂的好演技，令这些半兽人竟然被没有一个发现钢铁剑士的身影。

　　不得不说——这逼装的真的很不错！

　　“我给你们两天时间，给我滚出我的视线范围，否则别怪我出手无情！”叶垂一脸冷漠的对那名苍白半兽人说，那语气就仿佛在跟对方下最后通牒，他又指了指地上那一摊被激光轰成肉泥的半兽人，“这期间你们谁敢进入村子半步，后果就跟它一样！”

　　接着他看了格雷顿一眼，跟格雷顿一起转头往村庄走去。

　　一些半兽人似乎是不想就这样放叶垂离开，想要拦在叶垂的前面，但当它们看到叶垂伸出手指对准了他们后，它们就不得不让开了一条道路，它们的口中不断的嘶喊着，凶残无比，却没有一只半兽人敢主动上来进行攻击……

　　它们就这样看着叶垂跟格雷顿两人淡定的身影走进了村庄内。

　　一名半兽人冲到苍白半兽人的面前，口中发出尖锐难听的语言，那是半兽人的语言，它在询问苍白半兽人为什么不杀了那两个人，为什么不立刻攻击整个村庄！

　　而苍白半兽人口中愤怒的嘶吼了一声，一脚将这个半兽人给踹到了旁边，跟着下令所有的半兽人将村庄包围起来，但不许任何半兽人发动攻击，它要考虑一下是否进行攻击。

　　半兽人是凶残的战斗种族，它们每一个都是战士，但这只苍白半兽人明白，半兽人的血是有缺陷的，那就是它们生来强大，但却无法变得更加强大，在其他的种族中会有一些存在远远的凌驾于它们之上……也许，那个人类就是那种存在，他真的能够举手就消灭掉它们所有的半兽人。

　　但它也不会就这样就放弃这个村庄，所以它下令将村庄包围，它要考虑接下来怎么做……

　　……

　　“呼……”叶垂和格雷顿回到了村庄后，立刻就找到了一个外面看不到的地方，两人虚脱了一般靠在墙壁上不断的喘着粗气，吓死个人了，幸好刚才叶垂装逼成功了，看样子还成功的将那些半兽人给唬住了，就算没有直接将他们给唬走，也争取到了一些时间可以为自己进行部署。

　　叶垂用手捂着正怦怦直跳的心脏，感觉满是后怕，刚才那场景要是哪只半兽人一个没把持住对他发动攻击，然后其他的半兽人再一拥而上，那他肯定要玩完，就算是他紧急时刻穿上钢铁剑士盔甲可以飞盾回来，格雷顿这个胖子恐怕也得交代在那里。

　　半兽人军队，这可跟一般的魔兽兽潮强大太多了。

　　接着他想到了刚刚指挥贾维斯用激光轰击半兽人的画面：当时的激光是贾维斯从胸口那里的激光矩阵轰击出来的，是最大功率的激光，虽然成功将一只半兽人给轰成了渣，可叶垂却看的很仔细，当激光轰到半兽人身上的时候，那只半兽人还短暂的抵挡了片刻，它身体的防御力真的很强大。

　　激光是叶垂的钢铁剑士盔甲中除了魔能导弹外最强的手段，但耗魔量很强，这里足足上千只半兽人，即便叶垂手里还有几个上品魔能晶石，恐怕也不可能依靠激光攻击就将所有的半兽人都解决掉。

　　“我算是服了你……”格雷顿一脸钦佩的看着叶垂，“不过接下来我们怎么办？这些半兽人不会轻易的放弃自己的猎物，它们说不定很快就会继续进攻了。”

　　“接下来才是最关键的。”叶垂表情凝重起来，“这里的半兽人太多，想要打败它们必须要依靠奎尔斯城的支援……不过现在奎尔斯城被教会把持，如果知道我们在这里遇到了危机，恐怕奎尔斯城不会支援一兵一卒。”

　　格雷顿肥脸一变：“那我们怎么办？”

　　“我们必须要让奎尔斯城发兵，要让教会对于奎尔斯城那些剑士的控制产生动摇……”叶垂接着说道。

　　“这这不可能吧……”格雷顿脸色变得更加难看了起来，“奎尔斯城的城主安德雷原本就对教会十分巴结，现在他被你打成重伤，更不会管理奎尔斯城的事务，整个城镇的剑士和魔法师军队都将由教会进行控制……这，恐怕就算是我亲自过去求援，昂里斯那个老混蛋也不会发动一兵一卒的！”

　　“没错，所以我们要求援就必须用其他的方法！”叶垂的脸上露出了一抹微笑，“实际上……我已经想到了办法，但还需要两天时间才行，这个时间必须要配合好！”

　　他之前没有直接出手杀死朵思和艾古拉这两个贵族，是因为他们两个还有点用处，不过，此刻叶垂却发现，他们的用处可远超想想……

　　奎尔斯城会不会发兵支援这里，就要看这两个贵族了。

　　或者说，是看那个艾古拉……


第225章 圣言：信锤哥、得永生！

　　“哨所的地窖地方很大，足够容纳三四千人呆在里面，我已经让村庄内的老弱病残藏在里面，剩下身体力壮的埋伏在哨所内警备，十八只魔兽会埋伏在四周，这座哨所可以短暂的成为抵抗阵线，至少也能抵抗一段时间。”

　　艾菲娅带着叶垂巡视着哨所内的设置口中介绍道。

　　这座哨所是当初军队驻扎的地方，地方宽阔，虽然已经荒废了许久，但一些坚硬的城墙却依然挺立，分为上下两层，进行简单的改造后就可以成为坚硬的防御阵地。

　　艾菲娅毕竟是城主之女，埃里克原本更是要让她继承城主之位的，她本身对于战地部署就颇有些研究，此刻对这里所做的一些改造在叶垂看来都已经是十分完美的了，自己也不可能比她做的更好。

　　叶垂点了点头：“嗯，你做的很不错。”

　　“但这些依然不够。”艾菲娅有些担心的看着叶垂说道，“这里的村民都不是战士，他们中有些人学到过一些剑技，但充其量就是一阶剑士的水准，根本不可能抵挡半兽人太长时间……老师，你到底有没有办法解决现在的危机？”

　　这种时刻，艾菲娅已经将所有的期望都放到了叶垂的身上。

　　叶垂看了看四周，确定身旁并没有其他人——最重要的是艾古拉还有朵思并没有在旁边，他双手放在艾菲娅双肩上，脸色凝重认真的压低声音说道：“我有一个计划，但有一件艰巨的任务要交给你，大概只有你这个城主之女才有希望完成，这里人的生命就都要靠你来拯救了。”

　　艾菲娅顿时整大了眼睛，有些受宠若惊地说道：“师父……我，我真的可以做到吗？”

　　在叶垂身边的这些女孩中，黛比的巨剑士天分十分出众，在刚刚遇到艾菲娅的时候她之所以只是二阶剑士，是因为她从小就没有得到太好的培养，而随着跟叶垂经历了各种冒险后，她的天分完全展露了出来，就算是艾菲娅这个从小被誉为天才剑士的女孩跟黛比相比，差距也越发明显。

　　如今两人虽然都是六阶剑士，但艾菲娅感受得到，自己跟黛比单打独斗，就算黛比不动用加特林，自己恐怕也已经不是她的对手……

　　而薇薇安，如今薇薇安虽然没有什么实力，可她是叶垂亲自任命的教皇，如果日后神马教发展了起来，那薇薇安绝对会拥有超凡的能力。

　　如果还要再加上达金丝的话……那就更不用说了。

　　相比之下，艾菲娅在叶垂的身边简直就是最普通的一个女孩。

　　这其实让艾菲娅一直都十分的在意，让她心中甚至有些小小的自卑，可现在听到叶垂说他有一件任务只有她才有能力完成，艾菲娅心中顿时期待起来，原来自己也还是有点用的……

　　她急忙向叶垂保证道：“师父，你想让我做什么？”

　　“你听好了，这件事要完成必须要进行精密的配合，能不能成功，就看你能不能把握住那个时间……”接着叶垂将自己的计划告诉给了艾菲娅。

　　艾菲娅听完之后，眼睛已经睁大，一脸惊叹的看着叶垂：这个计划的确很有风险，包含了许多方面的因素，但如果能够成功的话，就一定可以让奎尔斯城发兵支援，甚至能够动摇教会在奎尔斯城的影响力……她认真思考了片刻，就一脸凝重的点了点头：“老师，你放心吧，我一定会将你的计划完成的！”

　　“好，我相信你。”叶垂笑着拍了拍艾菲娅的肩膀。

　　“老板老板……”这个时候薇薇安突然慌慌张张的跑了过来，脸色似乎有些紧张。

　　“怎么了？”叶垂急忙询问道。

　　“地窖里有几个人受伤很重，看样子他们快要死了……”薇薇安的脸庞上满是担忧，“它们是被先前半兽人进入村庄时打伤的，我觉得他们很快就要支撑不下去了，我们这次出来也没有带多少伤药……我们该怎么办啊？”

　　“先别急，让我去看看。”叶垂连忙说道，接着又看了艾菲娅一眼，就跟着薇薇安急忙走下了哨所的地窖。

　　这地窖很宽大，一些燃烧的火把给漆黑的地窖带来了几分昏黄的光亮，村庄内一些老人、妇女、孩子正一脸恐慌的挤在一起，还不时会有一些孩子的哭啼声传出来，而当他们看到叶垂出现后，每一个人的眼中仿佛都死灰复燃一样露出了希望之色。

　　这个男人是来拯救他们的，如今他正带着他的伙伴在抵抗那些邪恶的半兽人，这一刻的叶垂，无疑就是他们的救世主，让他们有心的崇拜和信仰。

　　叶垂看了一眼四周的孤苦村民，心中暗暗叹了口气，接着在薇薇安的带领下来到了地窖深处的一片地方，那里的地面上铺着几张草席，五个身受重伤的男人正躺在上面奄奄一息，身上虽然经过了简单的包扎，但那种伤势显然不可能再活下去了。

　　“昨天半兽人突击这里的时候，直接动手杀死了十几人，还有十几人受了重伤，其中有几个人没有挺过已经过世了，剩下的这五个人如果不想办法救治的话也将没办法活下去……”薇薇安懂得一些简单的救治技巧，轻声在叶垂的耳边说道，她声音很暗淡，展现了她心中的那一丝不安，但接着，她突然抱住了叶垂的胳膊，“老板，教会的圣言中有【七神的祝福】这个圣言可以治愈伤者……你能不能创造出可以治病的圣言？”

　　叶垂微微想了想就点了点头：“我尽力试试看……把你的圣经给我。”

　　“嗯。”薇薇安连忙将怀里的小册子拿给叶垂。

　　小册子因为被薇薇安贴身收藏的原因，还带着淡淡的温度，叶垂接触到这小册子的时候，心神还不由一荡，急忙摇摇头让自己平静下来，现在可不是想这些事情的时候……然后他掀开了小册子的一页，开始陷入了沉思。

　　用来治愈的圣言。

　　那个圣言一定要带有强烈的让人痊愈的感情色彩才能完全发挥出功效，上一世的那些网络流行语中有什么类似的语言吗？

　　很快，叶垂眼睛一亮。

　　有一个也许可以试一试……

　　他从地上站起来，托着圣经轻轻的呼了口气，地窖内那些老弱病残并不知道叶垂这是准备要做什么，但他们一个个都露出无比期望的表情，薇薇安更是整大了眼睛近乎崇拜的看着叶垂，作为教皇，叶垂即将施展一个全新的圣言，她有职责牢牢的将这个圣言给记录下来。

　　然后——

　　“圣言：信锤哥，得永生！”叶垂大喊一声。

　　一阵柔和的白光从天而降，笼罩在了那五个躺在地上的人身上，这些白光仿佛带着几分光明魔法的气息，正躺在地上不断呻吟奄奄一息的五个人纷纷发生了变化，他们身上溃烂的伤口开始慢慢的愈合，原本惨无人色的脸庞也逐渐开始变得多了一分血色……

　　他们正在快速的痊愈着。

　　叶垂的圣言正将他们一步步从死亡的深渊拉回来！

　　大约十几秒钟后，叶垂停止了圣言的释放，感觉到了一丝疲惫，治愈圣言显然十分耗费体内魔力的，最重要的是这里距离斯坦城实在太过遥远，想要让信仰之力传递过来实在太过困难，不过幸好有叶垂正神马之神亲自出手，那原本即将死去的五个人此刻一个个的都恢复了神彩，一脸惊叹的从地上爬了起来。

　　四周的其他人中有不少是这五个人的亲人，他们急忙冲到五人的身边，而他们看向叶垂的眼神更是变得狂热和崇拜，叶垂展现了神迹，竟然让五个重伤垂死的人恢复了活力！

　　不知道是谁带的头，地窖的村民纷纷跪在地上，用最真诚的礼节来感谢叶垂的救命之恩。

　　叶垂反倒有些具足无措了，连忙想要将这些人扶起来，但他们却已经将叶垂当作是了神，既然是神，那就一定要跪拜才行。

　　薇薇安接过叶垂递过来的神马圣经，口中轻轻的将叶垂刚才颂出的那句圣言“信锤哥，得永生”念了一遍，这才低声笑着对叶垂说：“老板，我觉得你还是接受他们的好意吧，他们的信仰之力这个时候可是最真诚的。”

　　这句话却让叶垂的脑海中突然闪过一道亮光，他迫不及待的往地窖走去，片刻后从魔法车中拿出了一样东西回来——那是一个铁质的塑像，只有半尺来高，雕刻的正是钢铁剑士的身影，而这个雕像的四周更是被叶垂刻满了一个个的怪异纹路，那纹路正是信仰收集矩阵。

　　这雕像是叶垂在斯坦城的时候让多夫帮忙打造出来的，并且在上面还有信仰收集矩阵，这是他为了散播自己的信仰而打造出来的，先前从空间戒指内取出物品的时候，这个东西也被叶垂随手取了出来，现在刚好最有用处！

　　“人类遇到危难的时候将会产生最虔诚的期待，会释放出最强大的信仰之力，我可以收集这些村民的信仰之力，来增强薇薇安的圣言力量，就算杀伤力不强，可让薇薇安当个奶妈绝对没任何问题！”

　　叶垂将这个雕像拿到地窖，放到一个显眼的地方。

　　薇薇安也已经明白了叶垂要做什么，她立刻发挥教皇的用处，开始教导那些村民要怎么祈祷：“你们只要对着雕像虔诚的在心里默念‘神马都是浮云’这句话就可以了，神会保佑你们的……”


第226章 关于神骑士的传说

　　这是清晨时分，天色微凉，正是荒野上最寒冷的时刻，半兽人围绕在村庄四周，它们受到苍白半兽人的命令不能对村庄进行袭击，但感受着四周的冰冷和肚子中的饥饿，一群半兽人变得越来越暴躁起来。

　　“我可以闻到人类新鲜肉体的味道，鲜嫩的女人、小孩，哦，只要一个就可以将肚子填的满满的……”趴在土堆上的一只半兽人，那双浊黄而邪恶的眼睛看着村庄的方向，口中用半兽人的语言低声跟身边的同伴说道，甚至为了表达自己此刻的感觉它还用力的吞了口口水。

　　“可老大禁止我们进去袭击！”旁边一只半兽人有些狰狞地说道，“老大惧怕村庄里的那个人类，那个人类很厉害！”

　　“我们偷偷的进去，只带走他们中的一个，那个人类发现不了我们！”另外的一个半兽人插口道，它的眼睛熠熠发光，为自己的这个提议而高兴，“带走一个人类的小孩，懦弱的种族，它们的小孩根本没有任何保护自己的能力，那鲜嫩无比的肉体，还有他们的鲜血……”

　　听着这些描述，附近的几个半兽人眼睛都亮了起来，露出一幅迫不及待的模样，噌噌噌从隐藏的土坑内爬了出来。

　　但有一个胆子明显比较小的半兽人急忙劝解道：“老大发现后会发怒的！”

　　“我们不会让任何人发现！”

　　“没错，我们抓到一个人族的小孩就立刻回来！”

　　“人族不可能发现我们！”

　　这些意动的半兽人口中用它们难听的语言交谈着，然后悄悄的开始往村庄的地方靠近过去。

　　它们的皮肤上刻有空间魔法矩阵，这一刻那些矩阵发挥功效，让他们的皮肤呈现出一种跟大地类似的土褐色，在这样的黑夜中只靠眼睛的话，很难发现它们的身影。

　　终于，它们慢慢的靠近了村落外那些简陋的篱笆院墙，领头的那个半兽人手中扒着篱笆站起了身来，眼睛在前方认真的搜索着，口中发出一阵饥饿的咕噜声，确定前方并没有人看守后，它小心翼翼的想要攀过这道篱笆，其他的半兽人也蠢蠢欲动准备爬起来。

　　可就在这个时候，一道亮光突然从空中落下！

　　“轰”的一声轻响，一把轰击到了那个最先站起来的半兽人头顶上，这只半兽人还没有来得及发出一声吼叫，整个人便化成一摊散发着恶臭的烂泥，软倒在了地上。

　　其他的半兽人顿时一惊，它们毕竟是凶残好战的生物，此刻恐惧悄然笼罩了它们的心中，但它们还是下意识的尖声吼叫了起来。

　　而听到它们的吼叫声，四周的其他半兽人也纷纷一哄而起，似乎接到了全面进攻的信号，就要向着村子进发……

　　可就在这个时候，一个散发着神圣光芒的身影突然出现在了这一群试图到村庄内偷食的半兽人面前，如果忽略那实在是过胖的体型，这个身影绝对会给人一种英雄到来的即视感——正是圣骑士格雷顿！

　　他那双小眼睛冷冷的看着篱笆外的那些半兽人，一共有六只，它们嘶吼着冲破了篱笆，挥舞着手中的并且就要攻击圣骑士格雷顿。

　　格雷顿表情轻蔑，手中握枪，一幅云淡风轻模样的挺枪一刺。

　　圣骑士高级攻击技能【神圣之刺】

　　璀璨的亮光汇聚在他手中的那杆枪上面，并随着他前刺的动作，一柄柄圣枪的虚影开始在前方浮现，化成一阵枪之暴雨，噌噌噌的冲击而出，接连不断的轰击到了那六只半兽人的身上。

　　矮小、邪恶但拥有一身强硬防御的半兽人，在这阵枪雨之下，纷纷化成一摊摊的肉泥。

　　这让那些呐喊冲刺的半兽人的动作纷纷一僵。

　　只见那个胖子骑士仿佛刚刚的出手只是一个微不足道的小动作一样，将圣枪背在身后，眼神藐视的看着那些蠢蠢欲动的半兽人，冷冷说道：“谁敢进犯这里，小心我的圣枪！”

　　那是怎么一个帅气逼人！

　　但可惜半兽人最不吃这一套，一阵阵尖锐的嘶喊声接二连三的响起，它们就要继续一拥而上。

　　而眼看局势就要一发不可收拾的时候，来自苍白半兽人的吼叫声骤然响了起来，声音刺耳响亮，仿佛下达了什么命令，那一个个蠢蠢欲动的半兽人口中暴躁的低吼着，慢慢的退回到了藏身的土坑中……

　　显然苍白半兽人心中依然处于犹豫之中，不想贸然进犯。

　　而胖子格雷顿轻松的就干掉了六只半兽人的出手，也让他对叶垂变得更加忌惮了。

　　看到半兽人安静下去，胖子格雷顿松了口气，暗暗在心中感叹道：“幸好装逼成功了……”

　　……

　　“发生了什么？”正在哨楼二楼某个简陋房间内的叶垂，已经听到了外面的声响，正要出去看一看的时候，黛比刚好拎着巨剑走了回来。

　　“刚才有一伙半兽人准备偷袭，被贾维斯发现，胖子把它们秒杀了，现在半兽人重新安静了下来。”黛比回答道。

　　脸色有些疲惫的格雷顿随后在黛比的身后走进房间，他将自己的圣枪靠在一旁，直接在一块石头上坐了下来，擦了擦脑门上的汗，跟叶垂说道：“我按照你所说的，一出手就使用了我最强的压箱底的能力，把那些偷袭的半兽人给秒杀了，不过半个小时内我恐怕再也用不出任何力量了。”

　　刚刚格雷顿秒杀六只半兽人，看起来轻而易举，可实际上却是他耗费了自己全部力量所爆发出来的必杀一击，为的就是让半兽人对他感觉到畏惧不敢随便进击，震慑它们！

　　这是叶垂先前就已经交代他的事情。

　　叶垂现在可以说正在唱一出“空城计”，让半兽人对它们心存畏惧，不敢随便进犯。

　　“没看出来啊，你出手还是挺厉害的。”黛比给格雷顿倒了一杯水笑着说道。

　　那一伙半兽人进犯的时候，贾维斯第一时间就发现了它们的踪影——贾维斯感知四周可不是靠看的，而是靠感知力，任何风吹草动都无法瞒过它的感知，它立刻通知了格雷顿。

　　格雷顿装逼吓走半兽人的时候，黛比跟薇薇安、艾菲娅就在后面不远处隐藏着，当时她们可都是捏了一把汗，要是格雷顿这逼装的不好，半兽人一拥而上，那她们就只能誓死拼下去了。

　　听到黛比的夸奖，格雷顿得瑟的笑了笑：“我可是圣骑士，一举杀死六只半兽人不算什么，刚才我的那个技能，别说六个了，就算是一百个半兽人我也能全歼它们……”

　　“然后就被剩下的九百只半兽人给剁成烂泥是么？”黛比撇着小嘴鄙视道。

　　格雷顿嘿嘿的笑了笑，急忙转移话题看向叶垂：“话说锤头你这一晚上在这里倒腾什么呢？”

　　“我需要快速完成这件东西。”

　　叶垂正蹲在这间简陋房间内，打造一间魔法造物——正是那辆魔托车。

　　他的计划中，这辆魔托车将会占据举足轻重的地位，所以在明天傍晚的时刻他必须将这辆车打造完成才可以！

　　格雷顿凑过去看着叶垂摆弄那些魔法物件，但他显然不知道叶垂弄的这到底是什么，也没有细问，现在这里一万多人可都指望叶垂的那个计划，他也选择无条件的相信叶垂，他摇了摇头，重新靠在墙壁上缓劲，而黛比则是扛着巨剑继续去外面守夜了。

　　叶垂正在处理一个魔法物件上的魔法矩阵，他突然想到了什么，扭头跟格雷顿说：“骑士所使用的力量是誓言之力，能够说说这种力量到底是怎么回事吗？”

　　“誓言之力？”格雷顿有些奇怪，不知道叶垂为什么会对骑士的誓言之力感兴趣，他也没有多想，就说道，“锤头你应该知道，需要成为骑士要拥有三样至关重要的东西。”

　　叶垂点点头：“神圣的坐骑，无坚不摧的枪，还有骑士的荣誉，这个我听说过。”

　　“神圣的坐骑就是骑士的坐骑，坐骑可以是马也可以是任何其他种类的魔兽，听说其他帝国有些骑士是骑魔兽作战的，据说只要可以带给骑士无可披靡的速度就可以了，而无坚不摧的枪就是骑士所用的武器，大部分都是圣枪，不过也有一些其他武器，所谓的枪可以说只是一个关于武器的称谓而已。”

　　格雷顿详细解释道：“至于骑士的荣誉，则是骑士宣誓效忠的那个主人会给予这个骑士一个任务，如果完成了这个任务的话就能够得到骑士的荣誉，这就是神圣的坐骑，无坚不摧的枪，以及骑士的荣誉，当达成了这三个条件后，就能够成为誓言骑士。”

　　叶垂想了想：“只是这样？这三样东西好像都没有什么特殊的地方……为什么可以让人拥有誓言之力？”

　　“哦，还有一点最重要的我忘记了说。”格雷顿想到了什么，就说道，“骑士宣誓效忠的那个人，必须拥有皇族之血，就比如我宣誓效忠的诗安公主，只有她身上的血脉来自皇族的时候，他赐予我的坐骑、枪以及誓言才能发挥功效，让我成为真正的骑士，骑士，可以说是只能宣誓效忠皇族的战士，只有当我们对自己宣誓效忠的主人拥有最坚定的心时才能发挥出誓言之力。”

　　“如果骑士对主人不在效忠，那是不是就不能再使用誓言之力了？”叶垂询问道。

　　“不。”格雷顿摇了摇头，“当他们不再效忠的时候，将会获得另外一种跟誓言之力类似的力量，成为堕落骑士，在骑士之中，堕落骑士是最令人不耻的一类存在。”

　　“原来如此……”叶垂点了点头，“不过皇族之血有什么特殊的地方，可以让骑士拥有誓言之力？难道皇族血脉跟普通人的不同……不对，自从各大种族联合推翻了先民的统治后，已经过去了五千年，这五千年世代交替，不知道出现了多少皇朝，所谓的皇族血脉恐怕已经流传到大陆各地了……皇族之血应该代表着另外一种意义，难道是天命所归的意思？”

　　“暂时可不是想这些问题的时候……”最后叶垂摇了摇头继续开始摆弄手中的那些魔法零件。

　　坐在旁边的胖子这个时候突然又想到了什么，正要告诉叶垂，结果发现叶垂已经忙碌起来，就闭上了嘴巴没有说——他想要说的是，在历史上可以被宣誓成为骑士的人之中并非只有皇族，传说在七神教会刚刚出现的时候，也曾出现过一群教会的骑士。

　　那些骑士是宣誓效忠七神而获得誓言之力的，被称为神骑士……


第227章 你就等着被半兽人给撕咬成碎片吧！

　　自从清晨时分的那次袭击结束后，半兽人接下来就一直十分的安静，但它们也没有任何一丝一毫想要就此离去的打算，远远的可以看到它们在村子四周游走的身影，毫无疑问，这个时候任何人如果想要从村子离开，都会遭到半兽人的袭击，它们惧怕叶垂展现出来的高深实力，但它们也绝对不会轻易放弃这次狩猎人类的大好机会。

　　“那些可恶的平民，竟然给我们这种寒酸的食物，我们可是贵族！它们的地窖中储存了苹果还有腌肉，我看到它们将东西拿给锤头那群人吃了，可他们给我们的竟然只有干面包！”

　　在哨楼内一处隐藏地内，艾古拉一边咀嚼着那跟干木屑一般的面包，一边不断的抱怨着。

　　刚刚被半兽人扔进这个村落的时候，这里的村民好心给了他食物，那时候他的心情是感激的，但很显然，此刻这种感激已经变成了抱怨，村民们在地窖内存储了足够的食物，其中还有在荒原上珍贵的腌肉和苹果，但这几天有资格吃腌肉和苹果的就只有叶垂那一行人，艾古拉和朵思这两个贵族就只能跟村民们一样食用干面包。

　　这让艾古拉的心中十分的不满。

　　与他相比，靠着墙壁坐在地上，眼睛一直警惕的看着外面的朵思就要淡定的多了，她冷冷的撕咬着手中的干面包，口中冷哼了一声：“有吃的就不错了，说不定下一刻那些半兽人就会一冲而上，到时候我们绝对没有任何活路。”

　　艾古拉的脸色微变：“也许奎尔斯城的支援很快就会到来了……”

　　“奎尔斯城距离这里只有四十公里，军队要赶来不过半天的时间，可到现在他们还没有任何动静。”朵思冷冷地说道，“他们不会来的。”

　　“怎么会……”艾古拉脸色有些苍白地说道。

　　“这个锤头一早就认定了奎尔斯城的人没办法过来支援，我听他们谈话的意思，似乎他们跟教会有冲突，安德雷城主已经被那个钢铁剑士打伤了，现在奎尔斯城的最高统帅就是教会的主教，恐怕教会那边就想要看着锤头他们被困死在这里！”朵思声音冷静的分析道，她突然扶着墙壁站了起来，原本正趴在角落中睡觉的幻影猫也喵呜一声站了起来。

　　艾古拉似乎明白了现在状况有多么的危急，他急忙询问朵思道：“朵思，你要做什么？”

　　“我们两个是贵族，也许我可以说服锤头护送我们离开，去奎尔斯城内叫救兵！”朵思解释道。

　　艾古拉眼中一亮：“没错没错，只要我们回到了奎尔斯城，以我们的身份一定可以说服奎尔斯城发兵的！”

　　朵思脸上冷冷的笑了，救兵？他们如果回到奎尔斯城的话，说不定真的可以说动城内的剑士们前来救援，可这样一来一定就会让教会的人有所不满，简直得不偿失，她要的只是借助叶垂的力量离开这里，至于接下来叶垂等人以及这里上万村民的死活，她才不会在意……

　　接着，朵思和艾古拉两个人就一脸自信的来到了叶垂所在的那个简陋房间，这个房间如今已经成为了这个防御阵地的指挥中心，村民们组成的自卫队在艾菲娅的编排下，整齐有序的维持着这个破旧哨楼内的秩序，并且接连不断的向着指挥中心报道着外面的情况。

　　艾古拉是一个没头没脑的贵公子，什么都感觉不到，可朵思这个心思缜密或者说颇有心机的贵族大小姐，却是感觉十分深刻，在叶垂一行人来之前，这里的村民仿佛无头的苍蝇，慌张自处，乱成一团，可现在他们却一切都井井有条，甚至那些村民原本充满绝望的脸庞上都已经出现了自信的神色。

　　在艾古拉和朵思走过一个正要给丈夫送食物的老妇时，还听到她口中古怪的念叨着什么“神马都是浮云”，这句话是用华夏语说的，艾古拉和朵思显然不可能听明白那话是什么意思，但老妇在念叨这句话的时候，仿佛从其中得到了什么力量，这些日子一只愁苦的脸庞上还带着淡淡的微笑。

　　“可能是这种村庄的某种祈祷的方式吧，哼，真是充满了寒酸的感觉。”朵思心中不屑的想着，跟艾古拉一起来到了那间简陋的指挥室。

　　掀开破旧的草席门帘，两人走进其中。

　　“黛比别挑食，把这块腌肉吃了吧。”

　　“太咸了，还一股腥味，我不想吃……”

　　“那怎么行呢，村民们好心留给我们的，不吃完会伤他们心的……那胖子你吃吧。”

　　“我宁肯啃干面包……”

　　“你们怎么能这么偏食呢，这些肉可都是村民们中的美食，他们自己都舍不得吃的……”

　　“那你到是吃啊？”

　　“……我觉得龙宝宝最近一直指挥着魔兽巡逻很辛苦，这些肉还是让给龙宝宝吧，来，宝宝乖。”

　　“咕叽咕叽咕叽！”

　　当两人进入房间的时候，叶垂一行人就正好正在因为腌肉的事情吵闹不休，用石块搭成的石桌上摆放着一堆腌肉，还有十几个苹果，艾古拉看着那一块块虽然颜色有些糟糕，但却散发着一股肉香的腌肉吞了口口水……

　　看到艾古拉和朵思，叶垂这边微微一愣，接着叶垂就一边淡定的抓起一块腌肉试图送进龙宝宝的口中，一边笑着问道：“你们有什么事情吗？”

　　“我们可以到奎尔斯城叫到外援！”艾古拉急忙说道，眼睛却一直盯着叶垂手里的腌肉——龙宝宝被强迫啃了一口，然后它呸呸呸的不断的往外面吐着肉渣，不断跟叶垂抗议，艾古拉那给馋的啊，悄然吞了口唾沫，就继续说道，“我和朵思是贵族，只要你们护送我们离开这里，我们一定可以叫来外援。”

　　“现在的情况剑拔弩张，只要有任何人离开村庄，那些半兽人立刻就会一拥而上，攻击村庄。”叶垂冷声说道，松开了按着龙宝宝的手。

　　龙宝宝眼睛火大的盯着叶垂另外一只手的腊肉，小胖胳膊啪嚓一声就把那块腌肉给扫开了，腊肉于是就滚落到地，刚巧不巧的滚到了朵思脚边的幻影猫面前，幻影猫眼神正囧囧的看着龙宝宝，当看到滚到自己面前的腌肉后，它温柔的叫了一声——这是送给它的吗？它弯下腰轻轻的将那块腌肉给叼了起来，看向龙宝宝的眼神简直要将龙宝宝给一口吃到一般。

　　龙宝宝顿时表示受到了惊吓，嗖的一声就窜进了旁边黛比的怀里……

　　“半兽人不会轻易放弃自己的猎物，现在这样僵持下去他们也绝对不会罢休的！”朵思声音有些激烈地说道。

　　“是啊，所以我们一定要去叫外援。”叶垂笑着赞同道，“不过不是你们两个，是另有其人。”

　　“你是说格雷顿吗？”朵思脸色冰冷地说道，“他虽然是尊贵的圣骑士，但骑士跟教会的关系向来都不和睦，骑士代表的是皇族，而马坦帝国内皇族跟教会的关系从来都不好，让格雷顿去求援远比不上我和艾古拉。”

　　“不，你错了，去求援的不是格雷顿，是艾菲娅。”叶垂纠正道，“她是斯坦城之女，身份更加特殊，我相信她能够不负众望带来救兵的。”

　　“艾菲娅？”朵思想象着叶垂身边的那些女孩，却并不确定艾菲娅是那一个，此刻艾菲娅也没有在这房间内，她冷笑道，“斯坦城城主之女在这样的情况下又能发挥出什么效果来？她甚至不是贵族。”

　　“但我相信她。”叶垂声音有些冷了起来。

　　相信艾菲娅，言下之意就是不相信艾古拉还有朵思……

　　朵思脸色变得更加难看了，艾古拉急忙拉了拉朵思的胳膊，劝她不要激怒了叶垂。

　　叶垂仿佛已经没有了兴趣继续交谈下去，冷冷说道：“明天晚上我们会组织一次突围，送艾菲娅离开这里去奎尔斯城求援，到时候你们两个也要一起出动，等艾菲娅离开后，接下来半兽人会对我们发动全面攻击，到时候我还希望你们可以一起抵抗它们。”

　　朵思还想再说什么，但明白叶垂不会改变注意，于是就冷冷的转身离开，艾古拉看着叶垂想要跟叶垂说这些腌肉你们不吃可以给我，好东西可别浪费啊……不过这些话最终还是没好意思说的出口，很快跟着朵思离开了这个房间。

　　叶垂看着两人离开的身影，忍不住嘿嘿的笑了笑：一切都在按照他的计划在进行着，朵思这种自私的贵族小姐接下来会做什么，他完全能够想像得到……

　　而他就是要利用她的自私！

　　“那个锤头太可恶了，真是愚蠢，这么好的机会都不懂得利用……”跟着朵思重新回到那个哨所的时候，艾古拉口中依然喋喋不休的抱怨着。

　　朵思却很平静，只是她的眼神更加阴冷：“艾古拉，明天锤头组织突围的时候就是我们离开的最佳时机！”

　　“什么？”艾古拉一愣。

　　“我们的空间戒指在那个苍白半兽人的身上，里面还有一些空间传送卷轴！”朵思低声陈述着自己的险恶计划，“等明天掩护那个艾菲娅突围的时候，我会控制幻影猫去将空间戒指拿回来，接着我们就可以借助戒指中的卷轴离开了，离开那些半兽人身边后，空间戒指和传送卷轴应该就可以使用了。”

　　艾古拉脸色一亮：“没错，到时候我们去带来救兵，让这个锤头明白不信任我们的后果！”

　　“蠢货！”朵思瞪了艾古拉一眼，“我们为什么要去搬救兵？哼，我们不但不搬救兵，还要去阻止奎尔斯出救兵，让叶垂这些人被困死在这里，让他们通通被半兽人杀死！”

　　艾古拉愣了愣，觉得这种做法有些不妥，这里毕竟还是有一万多村民的，但他看着朵思那副冰冷的模样，有些不敢违抗，就点头道：“没错……没错……”

　　这时，朵思突然看到了幻影猫正蹲在旁边啃吃着先前龙宝宝“送”给它的那一块腌肉，那腌肉虽然卖相不好，但绝对要比干面包美味了无数倍，于是她犹豫了片刻，就一把将那块腌肉从幻影猫米娜的口中夺了过来，也顾不上脏不脏，就狠狠的咬了一口。

　　旁边艾古拉立刻就心动了：“给我留一块！”

　　朵思掰下一块来递给艾古拉，自己一边啃着这块腌肉一边在心中冷冷的想：“可恶，竟然让我这么狼狈，跟自己的魔宠争抢食物……不可饶恕，锤头，你就等着被半兽人给撕咬成碎片吧！”


第228章 这只苍白半兽人就交给我吧！

　　又是一天时间过去了，围拢在村子四周的半兽人仿佛变得越来越暴躁不安，甚至有数次一伙半兽人试图偷袭村落，但幸好被更有理智的苍白半兽人给喝止住了，只是苍白半兽人的忍耐显然也到了极限，恐怕它无法再多等待一天的时间，就要彻底发动对村庄的全面攻击了。

　　而就在叶垂一伙人来到村庄的第三天傍晚时分，叶垂组织的突围也终于要开始了。

　　在暮色降临的时刻，圣骑士格雷顿、黛比、艾古拉、朵思还有龙宝宝指挥的九只魔兽作为先锋，钢铁剑士在空中进行掩护，叶垂以魔法师的身份殿后，薇薇安以奶妈的身份进行辅助，剩下的九只魔兽会跟村民们守护在哨楼四周，防备半兽人的进犯。

　　圆月当空，繁星满天。

　　叶垂驾驶魔法车首先拉开战斗的序幕。

　　车子缓缓开到了村口处，“嗡嗡嗡”的发动声在寒夜中却格外的清晰，围拢在村庄四周的半兽人们纷纷躁动起来，苍白半兽人口中嘶吼着站在一处高地上，眼神冷冷的盯着那辆车子，在它的指挥下，一队半兽人立刻准备向村子出发。

　　也就是在这个时候，叶垂一脚将油门踩到底，发动魔法车的战斗模式，前方出现一个个尖刺，后方的矩阵喷发出一阵狂风，然后这辆车就仿佛是一颗大型的炮弹一般轰然而动。

　　叶垂双手紧紧的扶着方向盘，车子只花费了不到一秒钟就加速到了五百公里时速，迎头撞击到了冲来的半兽人队伍，并且摧枯拉朽一般直接碾压了过去！

　　至少有十几只的半兽人被直接撞成了碎渣。

　　四周的半兽人们发出一阵阵的大声嘶喊，它们的凶性被完全激发了出来，即将要展开最终的攻击。

　　村庄内，浑身弥漫着圣洁气息的圣骑士格雷顿，小脸上满是凝重神色双手握着巨剑的黛比，首当其冲的冲了出来，其后是龙宝宝控制的九只魔兽，以及艾古拉和朵思还有担任奶妈职业的薇薇安。

　　一群群的半兽人将魔法车内的叶垂团团围了起来，叶垂操控魔法车，让车子原地打转，横冲直撞，没有了极速的惯性冲击，这么近的距离下很难直接将半兽人撞死，可车子超凡的性能让它依然可以在半兽人的围攻下来去自如。

　　中级攻击技能【超剑大陀螺】！

　　距离老远的时候黛比就开始了挥舞巨剑不断旋转，最后她的娇小身影猛地一停，巨剑所指，一个巨大的飓风便带着一个个巨剑的虚影席卷而去，碰触到那些冲上来的半兽人，顿时将一个个的半兽人的身影卷向空中，让杂乱的半兽人中一阵人仰马翻。

　　巨剑士的技能，从来都是最霸道最强悍的！

　　大陀螺飓风直接席卷魔法车所在的方位，甚至将魔法车四周的那些半兽人纷纷吹开，让魔法车得意顺便脱离半兽人包围。

　　“拦住他！”苍白半兽人发出愤怒的嘶吼，指挥半兽人去拦截脱离的魔法车。

　　顿时就又有一队半兽人冲杀而来。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　一道道的亮光突然从天而降，钢铁剑士的身影盘旋在上方，不断的攻击着那些追击魔法车的半兽人，此刻贾维斯所射出的激光是从手腕发出的，力量有限，无法对半兽人一击毙命，但依然可以穿透半兽人那堪称BUG的防御皮肤，让半兽人受到重伤。

　　九只魔兽已经纷纷杀到，跟半兽人开始厮杀，嘶喊声震动天地。

　　叶垂将魔法车开到薇薇安的身边，拉开车门钻了出来，而薇薇安则是脸色紧张的钻进车内，她的防御力是最差的，但她重新获得的奶妈属性却又是战场上必不可少的，因此她必须留在战场，也因此魔法车将会完全由她驱使，以这辆车的性能，半兽人绝对无法轻易突破。

　　“小心一点！”关上车门前薇薇安脸色苍白的看着叶垂，“我的神。”

　　“知道了。”叶垂笑着说道。

　　从侧面，一队半兽人这个时候突然冲了过来，它们凶残的犹如扑食的魔兽，带着一阵阵的凶残气息，叶垂转过身去拿出自己的魔杖。

　　中级攻击魔法【雷电星辰】

　　一个雷电组成的圆球从他的魔杖顶端弥漫而出，噼里啪啦的向着四周迸发着闪电，在叶垂的控制下，那个雷电球高高的飞向半空，接着咔嚓咔嚓的，轰出一条条落雷，不断的轰击着那些冲杀而来的半兽人。

　　叶垂的这个魔咒虽然威力上完全无法和达金丝的【雷电星辰之连锁风暴】相提并论，可他依然有自己的优势，那就是经过了龙血洗礼后他体内远比达金丝还要充盈的魔力供应，一道道的雷电仿佛不要钱一般轰杀成一片，将那些冲杀而来的半兽人电的人仰马翻。

　　艾古拉和朵思看到叶垂的魔咒威力，纷纷脸色微惊，他们承认钢铁剑士的强大，可对于叶垂，却只是认为他是一个聪明的人，但现在他们才发现，这个男人身为魔法师的实力依然是不容小看的，魔法师多娜的力量足够强大，可跟叶垂相比，却完全不够看。

　　叶垂和多娜的那场比拼，就算叶垂不是取巧获胜，就只是依靠魔咒威力进行碾压，多娜也绝对不是对手！

　　只见叶垂一边掌控着魔咒，一边快速走到了黛比和格雷顿的身旁，看着前方密密麻麻冲杀而来的半兽人，叶垂结束了【雷电星辰】，然后魔杖轻挥，中级攻击魔咒【火海】

　　一片火焰的海洋顿时席卷前方的半兽人，火焰威猛，半兽人的防御虽然雄厚，不会直接被这些火焰烧死，但那种灼烧所带来的痛苦依然是它们无法忍受的，它们发了疯一般的尖声嘶吼着，空气中弥漫着一股焦臭味。

　　这个魔咒刚刚结束，跟叶垂早已经配合无间的黛比立刻挺剑而上。

　　中级攻击技能【剑刃风暴】

　　小姑娘挥舞巨剑转成陀螺，冲入那刚刚被烈火灼伤的半兽人之中，那陀螺中不断激发出一把把由剑气所凝聚的巨剑剑影，砍杀向那一个个半兽人的身体。

　　叶垂的【火海】魔咒早已经令这一个个半兽人的身体防御力降到了最低，它们的皮肤被火焰烧的皮开肉绽，那一身刻满了空间矩阵纹路的皮肤效果已经变得十分微弱，因此黛比的这【剑刃风暴】堪称是一波收，瞬间就收了数十只半兽人的生命。

　　而当黛比的【剑刃风暴】旋转停止后，她仿佛已经耗费了全身所有的力气，巨剑插在地下，扶着巨剑呼呼喘气。

　　“她的力量已经耗尽了，杀死她！”苍白半兽人用半兽人语言大声嘶喊，指挥一群半兽人快速杀向黛比。

　　可在这时——

　　【圣言：信锤哥、得永生！】

　　一声娇呼响了起来，开着魔法车冲到了旁边的薇薇安发挥奶妈的功效，发动了圣言。

　　一层朦胧的白光顿时笼罩在了黛比的身上，滋润着黛比的身体，黛比脸上的疲惫立刻一扫而空，瞬间满血满篮复活，她一把拎起自己的巨剑，喝的大叫一声，转身横斩那些冲来的半兽人，剑气纵横，强大的巨剑士之力生生将那些冲来的半兽人砍的翻滚倒地一片。

　　这让苍白半兽人不由的愣了一下。

　　而就在这瞬时间，喵呜一声，幻影猫的身影突然在他的旁边出现，身影快如闪电，擦过苍白半兽人的身旁，落在地上的时候它的口中已经多了一枚戒指。

　　正是朵思被苍白半兽人没收的那枚空间戒指。

　　因为戒指上留有朵思的独特烙印，而朵思和幻影猫米娜可以说是心灵相通，所以幻影猫可以迅速察觉到戒指在苍白半兽人身上的何处。

　　“嘶！！！！”

　　苍白半兽人震怒，冲着幻影猫逃窜的方向发出一声巨吼。

　　强烈的空间波动席卷而出，幻影猫口中“呜喵”一声，身体上瞬间出现数道裂纹伤口，身体瘫软在地。

　　“废物，快点将戒指拿给我！”朵思和艾古拉这个时候已经脱离了叶垂组织的突击阵型，来到了四周半兽人最薄弱的地方，看到幻影猫被苍白半兽人一声巨吼震成重伤，朵思心中无比焦急，大声喊道。

　　幻影猫颤抖着支撑起自己的身体，看了主人一眼，用了自己最后所仅存的力气，冲着朵思发出“喵呜”一声尖叫。

　　这是幻影猫的天赋技能【火吼】，它用尽自己最后的力量释放出这个天赋技能，那枚空间戒指伴随着从它口中喷出的火焰，快速的飞向了朵思的身边。

　　朵思一把将那枚空间戒指接在了手中。

　　此刻她跟艾古拉所处的地方已经离开了半兽人的【空间禁绝】，在接触到空间戒指的瞬间，朵思就发现这戒指的功效已经恢复，她脸色一喜，急忙从戒指内取出了一个空间传送卷轴，打开，白光弥漫，包裹了她和艾古拉的身影。

　　无比幸运的是，仿佛此刻并没有半兽人冲杀过来，让那个中级传送卷轴可以顺利释放。

　　“喵呜……”幻影猫米娜的叫声突然响了起来，在这杂乱的战场上，它的声音不可能传过来，实际上那叫声是通过主仆契约传入朵思心中的。

　　朵思微微愣了愣，看了一眼远处因为力竭而倒在地上的幻影猫，朵思的眼中闪过一丝怜悯，但随之就变成了厌恶，米娜那充满了悲切的叫声甚至让她感觉无比的吵耳。

　　“如果魔宠死亡，似乎会对主人的力量造成一定的影响……”这一刻朵思突然想到了这件事情。

　　于是她在传送发动的最后时刻，冷冷的哼了一声，主动解除了跟米娜的主仆契约！

　　白光中，朵思和艾古拉的身影消散无踪。

　　幻影猫米娜感受到跟朵思之间那条契约之链的崩溃消失，它看着那片正在消散的白光，紫色的眼眸中不由自主的弥漫出了阵阵泪水……

　　“嘶”的一声大吼，一只半兽人发现了躺在地上的幻影猫，立刻凶残的扑了过来，手中的武器即将要拦腰向着米娜的身体斩下。

　　米娜带着绝望的闭上了眼睛。

　　可突然——

　　“吼——”

　　一个稚嫩却充满了威力的吼叫响了起来，那声音是如此的熟悉，可对米娜而言却是如此的宏伟，它惊喜的睁开眼睛，看到那只半兽人已经晕倒在旁边，而一旁，是一头神骏非凡的风狼，在风狼的头顶上，龙宝宝一只手握着风狼的龙角，一只胳膊叉着腰，正在神气无比的看着它。

　　这一刻，幻影猫觉得龙宝宝简直帅呆了……

　　叶垂释放了一个【闪电】魔咒后，转头看了一眼朵思和艾古拉离开的方向一眼，脸上冷冷的一笑，一切都在按照他的计划在进行着！

　　他看向身旁的格雷顿：“开始行动吧。”

　　格雷顿点了点头，手握长枪，身上的神圣光芒骤然旺盛数倍，然后他大喝一声，对着旁边的一群半兽人猛的一刺：圣骑士高级攻击技能【骑士之路】

　　亮眼的白光顺着格雷顿的圣枪顶端喷射而出，带着无匹的气势将前方的半兽人纷纷扫荡开来，生生的在半兽人群之中开出了一条白色的路径，延伸而去了至少一公里远，任何踏上这条光明之路的半兽人，都会感受到一股强烈的灼烧感。

　　与此同时，意识到格雷顿已经发动【骑士之路】的艾菲娅也开始行动了。

　　一阵“嗡嗡嗡”的声响在村庄内响起，片刻后，一个迅猛的身影从其中冲了出来——那是艾菲娅，她正骑坐在叶垂组装完成的魔托车上，风驰电掣般的冲出村庄！

　　在离开村庄那处坡地的时候，魔托车高高一跃至少三米多高，然后轰的一声碾压在一只半兽人的身上，车子的速度并没有减弱，紧接着以横冲直撞的气势，进入了格雷顿用【骑士之路】开拓出的那条光明之路上，一路前行，瞬间就冲出了半兽人的包围，快速无比的向着奎尔斯城而去。

　　艾菲娅毫无疑问是第一次骑魔托车，但奇妙的是，这台独特的机器就仿佛是为她量身定做的一般，让她第一次上手就可以操控的无比熟练。

　　“师父，我一定会完成你交托给我的任务！”

　　离去前艾菲娅暗暗在心中发出誓言。

　　“嘶！！！！”

　　从幻影猫夺去空间戒指到艾菲娅离开，实际上不过是十几秒钟的事情，可这却让苍白半兽人彻底愤怒了，它扬天狂吼一声，一跃十米多高，追响了正在快速逃离的艾菲娅。

　　“喂，胖子。”这个时候叶垂用魔咒逼退了一伙半兽人后，突然看向格雷顿，“我可以相信你吧。”

　　胖子先前施展【骑士之路】后筋疲力尽，这个技能对他的消耗是仅次于【神圣之刺】的，好在薇薇安的及时将【信锤哥、得永生】圣言赐予了他，让他的力量恢复到圆满状态，听到叶垂的话，他愣了愣，恼怒道：“废话，咱们现在可是生死与共的兄弟！”

　　“呵呵，那就好！”

　　叶垂点了点头，突然对自己的双脚施展了一个【疾风巡行】魔咒，身体拔地而起，跃向半空。

　　接着，原本正在四处盘旋用激光轰击地面半兽人的贾维斯，得到叶垂的指令，那一身盔甲突然分解开来，迅速的飞向叶垂。

　　护肩、胸甲、护腿、头盔……

　　一个个部件井然有序的武装到了人在半空的叶垂身上，在叶垂的上跳之力结束，身体开始下降的时刻，他已经完完全全的被盔甲包裹住了。

　　“贾维斯上线，主人，欢迎回来。”贾维斯的声音在叶垂的耳边响起，带着几分喜悦，而没有了原本的羞耻。

　　叶垂淡淡的笑了笑，摆动了一下身姿，然后对着正要追击艾菲娅的苍白半兽人俯冲而下。

　　“这只苍白半兽人就交给我吧！”


第229章 卧槽，这只苍白半兽人的皮到底有多厚？

　　穿上了钢铁剑士盔甲后的叶垂，人在半空二十米处，他的身体开始开始快速坠落，在盔甲的附魔矩阵操控下，他并非直线坠落，而是犹如一支利箭飞向了正在追赶艾菲娅的苍白半兽人。

　　艾菲娅沿着格雷顿开启出来的光明之路一路前行，速度快到了极点，可苍白半兽人紧追其后的身影竟然丝毫不慢，它不断的发出一声声的怒吼，一步就可以向前迈动数十米，跟艾菲娅之间的距离正在快速拉进着。

　　可突然，苍白半兽人感受到了什么，身体猛地一停，快速转过身去。

　　天空中一个身影正向着快速坠下，转瞬即至。

　　正完全被愤怒感染的苍白半兽人毫无畏惧，手中挥舞着武器，冲着那身影大声嘶吼着。

　　叶垂双手还有胸口上的激光矩阵同时激发！

　　三道强大的光柱迅猛无比的激射而下，并在苍白半兽人意识到这是什么还没有来得及躲开的瞬间，就“轰”的一声全部轰击到了苍白半兽人的身体上，三道光柱组合起来力量自然说不出的强大，那一刻苍白半兽人的四周溅起层层的灰尘，它的身体近乎被完全埋藏在了泥土内，激光强大的后座力更让叶垂极速下落的速度不由一停，身体一个后空翻，平稳的落在地上。

　　前方出现了一个大坑。

　　叶垂从腰间拔出自己的长剑，慢慢走近过去。

　　“嘶——”

　　苍白半兽人的巨吼声响了起来，跟着它的身影从坑中一跃而起，落到叶垂的面前，刚才的激光攻击换成其他的半兽人，早就变成一摊肉泥了，可苍白半兽人的身上只是出现了一些溃烂的皮肤，皮肤上冒着一股浓烟，对它的生命却完全没有任何其他的影响。

　　在叶垂的感觉中，这个苍白半兽人就仿佛是电影里的绿巨人一样，钢铁侠的攻击打在绿巨人的身上完全没有任何效果……

　　“人类，你欺骗了我！”苍白半兽人尖锐刺耳的声音大声对叶垂说道，说的是人族的语言，它往旁边啐了一口，“你只有这点能力吗？”

　　“当然不是。”叶垂冷冷一笑，将长剑对准半兽人，“无限风刃！”

　　一个个加大波的风刃从叶垂的长剑中呼啸而出，风卷残云般席卷了半兽人的身影。

　　然而，让叶垂很快眉头一皱的是，那可以将圣灵甚至圣灵百兵长的身体直接切割成碎片的强大风刃，竟然完全无法破开苍白半兽人的身体，甚至在这一阵狂风暴雨般的风刃袭击下，半兽人的身影站在原地一动不动，就仿佛这种强大的攻击就仿佛是吹到自己身上的轻风细雨一般。

　　它突然动了，转眼就出现在了叶垂的面前，冷笑着举起了手中的武器。

　　这只苍白半兽人的武器，是一把造型怪异的长刀，在刀子的一段还有这一个锋利的倒勾，整把武器似乎都是由坚硬的寒刚打造而成，锋利无比。

　　超速状态！

　　叶垂的身影骤然消失无踪，让苍白半兽人的一刀扑空，它口中大吼一声，眼神冷冷的扫视四周。

　　接着叶垂瞬间出现在它身后，双手握剑看向半兽人肩膀，那里是先前叶垂用激光轰击打出来的破损处。

　　然而，他的剑还没有落下，苍白半兽人就突然转过身来，一把抓住了叶垂砍下的长剑。

　　它的手上流出几丝黑色的血液，但它毫不在乎，脸上露出狞笑，举起武器砍了下来。

　　嘭——

　　叶垂后背的两个狂风矩阵骤然启动，他瞬间松开了握着长剑的手，双手握拳，拳头犹如一阵狂风暴雨般轰击而出。

　　在跟圣灵百兵长对战的时候他曾使用过这一招，完全由矩阵程序控制双臂发出攻击，让他可以在瞬间就轰出无数拳，苍白半兽人的身体在这一阵拳头的狂风暴雨下身体不断的后退，极短的时间里它的身上就被叶垂轰出了上百拳，身体后退了至少数十米的距离，甚至他还装上了一颗荒原上的高大枯树，那树木也直接被强大的撞击力撞成碎片，地面上留下一条苍白半兽人的双腿划出来的沟壑。

　　当最后叶垂停下拳头的时候，苍白半兽人的身体“砰”的一声向后跌飞，足足飞出去十几米的距离，翻滚着倒在地上。

　　原本他抢夺到手的长剑，也掉落在了地上，插入泥土中。

　　叶垂走过去将长剑捡起来，警惕的看着远处倒在土堆里的苍白半兽人。

　　意料之中，刚才那一阵狂轰，并没有对苍白半兽人造成致命的伤害，它缓缓的地上爬了起来，身上布满一块块的青肿，但那些青肿正在肉眼可见的消失，半兽人拥有巨龙强大的恢复能力，那种能力让它受到的伤还可以快速的痊愈。

　　它歪头“噗”的一声将一颗尖锐的牙齿吐了出去，嘴角流出一丝黑血，他用手擦掉，低头看了一眼自己的身体，接着继续对叶垂冷笑一声：“就只有这样的实力吗？”

　　“……”

　　叶垂有些沉默，苍白半兽人是他重生以来所面对的最强大对手，它绝对要比法利亚主教、圣灵百兵长强大太多了！

　　接着，叶垂握紧手中的长剑，明白等待自己的将会是一场艰苦战斗。

　　“嘶！”

　　苍白半兽人突然对叶垂大吼一声，一股强大的气息从它布满了獠牙和恶臭的口中喷射而出。

　　这是一种空间波，是一种可以令空间破碎的强大攻击，先前它就是用这种攻击一吼将幻影猫打伤，而此刻，它的空间波更加强大，波及的范围更广，以他开始，前方的地面以扇形的范围纷纷沸腾起来，空中仿佛布满了类似裂痕般的细小纹路，那是碎裂的空间，叶垂根本没有任何机会逃离，便被空间波席卷而去，他的身影被那犹如细雾般的细小纹路所包围消失不见。

　　苍白半兽人释放完了这个空间波后，似乎有些喘息，它眼睛紧紧的盯着前方狼狈的一片，跟着发出一阵阵狂妄得意的大笑声。

　　然后——

　　叶垂的身影突然出现在了它的面前，他双手握着长剑，长剑的剑尖已经快速无比的一把穿透了半兽人右边的眼睛！

　　在刚才的空间波攻击中，叶垂开启了盔甲的空间罩，堪堪的躲过了这恐怖的空间碎裂攻击，这里已经远离了村庄，半兽人群体技能释放的【空间禁绝】已经没有功效，接着他利用隐形的功能冲到了苍白半兽人的身前，并且一举攻击要害刺向了它的眼睛。

　　身体再硬，总不可能让它的眼睛部位也变得坚硬无比，眼睛就是它们身体中最懦弱的部分，而那位魔法皇帝在创造半兽人这种战斗物种时，就是因为知道眼睛是半兽人的弱点，因此它们的眼睛很小，只有花生米那么大，并且在眼睛的四周还长满了坚硬的肉瘤，很难在战斗中直接伤到它们的眼睛。

　　所幸的是，隐身后的叶垂可以走近苍白半兽人，仔细的用长剑进行瞄准，半兽人没有魔法师的感知力，但他们拥有比魔犬还要出色的嗅觉，只是此刻苍白半兽人刚刚释放完一个大招，根本没有注意到那正在靠近它的“人味”，这让叶垂一击得手。

　　他的长剑在刺出的瞬间，魔力波动便让钢铁剑士盔甲从隐身中退了出来，不过，已经足够了……

　　呲——

　　叶垂的长剑锋利的剑尖直接插进了半兽人的右眼之中，剑尖插入了至少半寸。

　　然后，不等半兽人做出任何反应，叶垂紧接着就又释放了一个长剑上的矩阵技能——

　　【无限风刃】！

　　长剑上的风刃矩阵能够接连不断的释放出一道道的强大风刃，造成恐怖的破坏，而这些强大风刃是从长剑的剑尖释放的，毫无疑问，这个技能破坏力最强的地方，就是长剑的剑尖。

　　如今，剑尖正插在半兽人的眼睛里。

　　“嘶！！！！”

　　苍白半兽人口中嘶吼一声，那张狰狞的脸庞上，右眼以右的部分纷纷被搅成一摊烂泥，它的身体更是不由自主的向后跌去，重重的甩在了地上。

　　这惊险的攻击让叶垂也感觉到一阵疲惫，口中呼呼的喘了口气，正要再接再厉的上去补上几刀，可突然，苍白半兽人的身影又从地上爬了起来。

　　叶垂：“……”

　　卧槽，这只苍白半兽人的皮到底是有多厚啊？

　　……

　　与此同时，奎尔斯城的城外两公里处，一道白光突然出现，当白光消散后，艾古拉和朵思的身影出现在了荒野之上，他们看到了远处的奎尔斯城，脸上情不自禁的露出喜悦的表情，终于回来了！

　　先前两人在突围战中让幻影猫拿到空间戒指，激活了其中的空间卷轴传送离开，他们被传送到了其他地方，朵思又接连释放了两个卷轴，这才终于看到了黑夜中奎尔斯城的身影，两人说不出的喜悦，终于逃出生天了，只要回到奎尔斯城那就是绝对安全的了……

　　然而，不等两人露出喜悦表情多久，一阵“嗡嗡嗡”的声响突然从他们身后呼啸而来。

　　转头看去，夜色下一辆怪异的魔法造物正在飞速而来。

　　是艾菲娅骑着魔托车的身影。

　　她飞快的从艾古拉和朵思的身旁经过，一刻不停，冲向了奎尔斯城。

　　朵思和艾古拉的表情已经目瞪口呆了。

　　他们接连用传送卷轴赶到这里，可艾菲娅利用那种怪异的魔法造物，竟然一点也不比他们慢……


第230章 钢铁防线

　　艾菲娅显然已经看到了荒原上艾古拉和朵思的身影，但她并没有丝毫的停顿，就那样风驰电掣的从他们的身旁冲过，这行为隐约带着一种藐视，艾古拉和朵思看着艾菲娅的身影迅速在眼前消失已经目瞪口呆，但很快，朵思就想到了什么：“糟糕！没想到锤头的突围计划竟然真的可以成功，这个人就是来奎尔斯城求援的！”

　　艾古拉愣了愣，倒仿佛是松了口气：“其实我觉得这也并没有什么不好的，那个村庄内还有一万多人的生命，朵思，我觉得我们应该帮忙让奎尔斯城发兵……”

　　“住口！”朵思冷冷的打断了艾古拉的话，“奎尔斯城发兵，让锤头幸免于难，然后呢，我们两个曾自私自利的从突围中逃走的事情就会被揭露，这会让我们的家族蒙羞的！”

　　艾古拉脸色微微苍白，但他还是说道：“可是……可是那一万多人的生命……”

　　“那些只是低贱的平民，他们的生命根本就没有任何价值！”朵思咬着牙说道，冷冷的看着艾古拉，“你不是从来都对那些平民不屑于顾的吗？”

　　艾古拉嗫嚅着不知道该如何回答，他其实想说的是，在村庄内的这几天，他们两个实际上跟那些平民没有什么两样，甚至有些地方还比不上那些平民……而且叶垂随手扔掉的腌肉，他们都要争着去吃。

　　这已经让他那种贵族天生高人一等的看法幻灭了……

　　“最重要的是，我要让锤头还有那个钢铁剑士被半兽人撕咬成碎渣，我不能允许他继续活下去！”朵思咬着牙继续说道，脸庞扭曲的有些狰狞，“我被钢铁剑士的那种怪异魔法造物炸成了重伤，那种痛苦你不可能体会得到，我永远都不会忘记那种身上每一寸都在散发着剧痛的滋味……所以，他们必须死，奎尔斯城绝对不能有任何外援！”

　　朵思脸庞逼近艾古拉：“你听明白了吗？”

　　这个女人真的已经彻底变了！

　　艾古拉这一刻甚至对朵思有种彻骨的恐惧，他脸色苍白的后退了两步：“明……明白了……”

　　“很好！”朵思冷冷的转过头去，冲着奎尔斯城走去，“等会我们一口咬定，半兽人早已经将村庄屠戮殆尽并且离开了，我相信教会也不会希望发兵的，有我们两个人的作证，他们期待的支援将永远不会出现！”

　　……

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　尖锐的半兽人吼叫在距离奎尔斯城四十公里的村庄不断的响荡着，作为保护村民防守阵地的哨楼正处于惨烈的厮杀中，在叶垂先前的计划下，当突围护送艾菲娅离开后，格雷顿、黛比、薇薇安还有龙宝宝就迅速回防，退回到哨楼，以这里为阵地抵抗半兽人的攻击。

　　十八只魔兽不断的在四周游走着，用利爪和利齿撕扯着半兽人，这些魔兽如今的品阶在龙蛋碎壳的帮助下，已经纷纷成长为中级魔兽，有几只甚至达到了五阶，而且龙蛋碎壳的强大力量还没有完全消散，它们的进化还在持续的进行着。

　　再加上他们身为拟龙兽所表现出来的强大力量，此刻它们的战斗力足够可以跟普通的高级魔兽匹敌，已经拥有足够的力量去对抗半兽人。

　　而很显然，抵抗阵线中黛比和格雷顿才是最大的主力。

　　黛比如今只是六阶剑士，但巨剑士原本就是剑士中最威猛强悍的一种，更何况黛比为了守护这里的一万多村民，已经完全进入到了一种战斗狂热的状态中，在艾格拉斯大陆上，战斗力的强大永远都不是表现在力量的大小之上的，此刻即便是达金丝在这里，所起到的作用也不可能比黛比更好了。

　　“呲啦”一声，一名半兽人从一侧偷袭格雷顿，带着倒刺的武器在格雷顿的胳膊上留下一条深可见骨的伤痕，格雷顿大吼一声，挺枪直刺，一把穿透了那只半兽人的身体将它挑向远处。

　　【圣言：信锤哥，得永生！】

　　已经从魔法车中下来的薇薇安，立刻捧着神马圣经释放圣言，白光笼罩下，令格雷顿肩膀上的伤痕恢复如初。

　　但此刻薇薇安脸色说不出的疲惫，她如今已经可以熟练运用叶垂前两天开发出来的这个新圣言，实际上格雷顿和黛比还有一众魔兽能够抵抗到现在，最主要的原因就是因为她的治愈圣言，这让两人可以毫无顾忌的释放大招，每当身体力竭，就立刻可以在圣言的作用下满血复活。

　　可对薇薇安来说，却是一种巨大的消耗。

　　圣言是驱使信仰之力来发挥效果的，但同样需要她消耗自己身体中的魔力能量，为了可以尽量多的帮助格雷顿和黛比，甚至她从刚才开始就完全没有再释放治愈圣言外的任何一种圣言，即便遇到再危险的情况她也要将所有的力量用来帮助格雷顿和黛比，但到现在她也已经感觉到一阵筋疲力尽，这让她眼中露出深深的担忧。

　　然而，就在这个时候，一阵淡淡的光芒突然笼罩了她，让她身体中早已经变得无比匮乏的魔力能量突然快速恢复了起来。

　　“这是……”薇薇安，眼中一亮，想到了以前在七神教会所看到过的一个典故，“神赐，这是只有教皇才会拥有的神赐！”

　　传说，当七神教会的教皇为了响应信徒们的祈祷而奋战到筋疲力尽的时刻，七神将会降下【神赐】，完全恢复教皇的状态，当然，神马教的神是叶垂，叶垂现在可没有多余的心思给予薇薇安【神赐】，这所谓的【神赐】，其实是只有最虔诚的信仰之力才能发挥的一种教会力量。

　　那是信徒们最真诚的信仰实体化后所转化的能量！

　　哨楼之下的地窖内，听着外面的嘶喊砍杀声，一个个的村民不管老人小孩还是妇女，都恭恭敬敬的跪在地上，口中虔诚的低声咏念着“神马都是浮云”这句话，在他们的中央，正是叶垂亲手赐予他们的那个小小雕像。

　　那虔诚的信仰源源不断的被收入到这个雕像之内，甚至雕像上的信仰收集纹路都为之明亮了起来——这是就算在七神教会中都极少出现的【神现】！

　　从今日起，他们将会是神马教最虔诚的教众！

　　【圣言：信锤哥，得永生！】

　　薇薇安这一刻再无顾及，手中捧着圣经，用尽全力施展了治愈圣言，堪称磅礴的圣洁光芒从天而降，落入到正在哨楼内不断抵抗着半兽人的人还有魔兽身上。

　　格雷顿、黛比、十八只魔兽、龙宝宝、原本垂危的幻影猫，纷纷恢复到全盛状态。

　　当然，还有那数千人被叶垂组织起来的村民，他们战斗力几乎忽略不计，即便是上百人也不一定可以阻止得了一只半兽人的攻击，在半兽人冲杀而来的瞬间，就有数百人被砍至重伤，可随着那阵光芒的洗礼，他们重新从地上爬起来，拿起用农具、木桩改造的武器生龙活虎的加入到了战斗。

　　薇薇安再次筋疲力尽，【神赐】紧随而至，让她满血复活。

　　她捧着神马圣经，有些婴儿肥的脸庞红扑扑的，继续释放治愈圣言。

　　【圣言：信锤哥，得永生！】

　　在这任何人都会判断没有任何活路的半兽人围剿战中，实力明显处于劣势的人类，通过他们最虔诚的信仰找到了微妙的平衡，然后让它们组成了一道钢铁战线！

　　……

　　距离村庄数公里之外，叶垂正跟苍白半兽人陷入死斗之中。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　两道影子在转瞬间就仿佛交手了无数次，叶垂感觉到自己握剑的手掌已经发麻，更感觉到一种来自死亡的恐怖威胁，被毁掉一只眼睛和半边脑袋的半兽人此刻已经完全进入了暴走状态，它嘶吼着不断攻击，并且没有丝毫的防御，任由叶垂的长剑砍在它的身上。

　　而它身上那一层盖满了空间防御矩阵的皮肤，让叶垂即便是用尽全力砍杀到它的身上，也只能留下一道浅浅的血痕，并且那道血痕还会迅速的痊愈。

　　这一刻苍白半兽人完全狂化，无可披靡，叶垂节节败退，似乎显得有些狼狈不堪。

　　然而……

　　叶垂的眼中却完全没有任何绝望的情绪，甚至，在某一刻他的眼中还露出了一抹窃喜。

　　他等待了许久的机会终于到来了！

　　半兽人右侧腋下的部位，经过叶垂有预谋的接二连三攻击，已经出现了一个巨大的破洞，那个破洞正在不断的往外面流着黑色血液，还在快速的愈合着。

　　突然，叶垂快速向后一跃，钢铁剑士盔甲后背上的狂风矩阵喷射而出，在地面上扬起漫天灰尘，掩藏了他的身影。

　　“没用的，你躲不掉的！”

　　苍白半兽人嘶吼一声，一把冲入到了漫天灰尘之内，一把就抓住了叶垂的左臂。

　　紧跟着，它的另外一只手高高举起了手中的武器，无比凶残的一把砍下！

　　嗖——

　　叶垂的左臂应声而断！

　　然而，苍白半兽人紧接着就意识到了不妙。

　　因为在它手中的刀砍下的瞬间，叶垂的左臂就自动从身体上脱落了下来。

　　那只是盔甲！

　　此刻站在苍白半兽人面前的也根本不是叶垂，而是他的盔甲！

　　借着刚才的漫天灰尘掩饰，叶垂已经脱离了盔甲，盔甲交由贾维斯控制，并且故意让苍白半兽人抓住了左臂，以此来迷惑苍白半兽人的视线，让叶垂正好趁着此刻从一侧冲到了半兽人的身旁，在半兽人举起右手的武器时，他身体一侧的那个破洞展露无遗。

　　叶垂的手中，是一枚魔能导弹！

　　在【疾风巡行】魔咒的加持下，叶垂迅速无比的一把将那枚导弹通过破洞怼进了苍白半兽人的身体，并且迅速的向后撤离。

　　苍白半兽人意识到不妙，丢掉手中的左臂盔甲，伸手就要去抓半边都已经插进他身体中的魔能导弹！

　　可已经完了！

　　他的手刚刚碰触到导弹，“轰隆”巨响声就直接在荒原上响荡了起来……

　　爆炸引起了漫天的灰尘。

　　叶垂利用【疾风巡行】魔咒早已经来到了十米之外，钢铁盔甲在爆炸的瞬间就散落成一个个的部件，快速的重新飞回到叶垂的身边，装备到了叶垂的身上。

　　他警惕的走入灰尘中，左手的魔杖释放了初级生活化魔咒【除尘】令灰尘纷纷降落在地。

　　苍白半兽人的身影显露出来。

　　直接插入身体的魔能导弹，轰掉了他的半边身体，它凶悍的对着叶垂发出了几声吼叫，似乎还向对叶垂发起攻击，可最终还是无力的跪倒在了地上，就此死去……

　　“呼……终于把它弄死了！”

　　叶垂也重重的松了口气。

　　毫无疑问苍白半兽人单轮身体的力量还有破坏力，绝对已经超过了叶垂的钢铁剑士盔甲，然而，这就是叶垂一直以来所坚持的观点了——打架战斗不能只靠猛力攻击和碾压，靠的是智慧！


第231章 我发誓如果我说谎就请降下神罚……轰隆！

　　就在叶垂终于把苍白半兽人给轰死了的时候，距离村庄四十公里外的奎尔斯城，艾菲娅的到来引起了一些轰动。

　　附近有半兽人袭击村庄的事情，早已经在奎尔斯城内传遍了，实际上最近几天奎尔斯城一直都处于戒严状态，城民们人心惶惶，而叶垂一伙人三天前在那个菜农的带领下前往村庄救援，如今却只有艾菲娅一个人只身回来，立刻就得到了无数人的关注。

　　“现在有上千只半兽人正在围攻那个村庄，村庄内还有一万多人的幸存村民，我们需要立刻发兵支援！”艾菲娅站在东城门的一处高台上，大声对着下方喊道，“那里一万多人的生命正在等待着我们的救援！”

　　“一千多只半兽人！？”

　　下方的城民一片惊呼。

　　“怎么这么多？不是说只有十几只吗？”

　　“一千多只半兽人……如果这些半兽人进攻奎尔斯城该怎么办？”

　　“她说村庄内还有一万多村民正在等待救援，我们赶快派人过去支援吧！”

　　“但是……如果是一千只半兽人正在围攻村庄的话，那现在村庄恐怕早已经覆灭了吧？”

　　“请相信我，我的同伴正在抵抗半兽人，他们至少还可以支撑一段时间！”艾菲娅听到下方城民的声音，立刻高声疾呼，她嗖的一声拔出了腰间的长剑，大声说道，“我是斯坦城城主埃里克之女艾菲娅，我可以以我父亲的名誉发誓，现在那个村庄内的上万村民正在等待着我们的支援，如果稍微晚了片刻不知道多少人丧失掉生命！”

　　“这……”

　　四周众人纷纷看着台上的艾菲娅，此刻艾菲娅完全展现出了城主之女的英气，令许多人都信服，奎尔斯城的这些城民或许有些莫名其妙的优越感，也有些自私自利，在之前那位菜农前来求援的时候，他们也表现出了一些冷漠来，可此刻，知道正有一万多人的生命等待着他们的支援，身为人族最本质的良善天性，还是瞬间让他们意动了起来。

　　一位穿着盔甲的剑士嗖的一声拔出了腰间的长剑：“没错，我们应该前去支援，那个村庄也在奎尔斯城的辖区之内，我们不能看着他们的生命置之不理！”

　　“去支援！斩杀半兽人！”另外一个剑士也紧跟着大声疾呼道。

　　随着他们的带动，四周的城民越发的激烈，自发的准备前去救援，在其中甚至还有不少城主护卫，就算是一些普通的城民也都被激发了起来。

　　艾菲娅脸上露出微笑，可突然她的表情一变，因为奎尔斯城的教会主教昂里斯的身影突然在旁边出现。

　　昂里斯主教脸色阴冷的看了艾菲娅一眼，随着他的现身，那些正战意昂扬的城民慢慢安静下来，看向了他，如今奎尔斯城内安德雷重伤未愈，昂里斯就是实际上的掌权者，如果奎尔斯城要发兵支援村庄，只靠他们这些城民是不行的，那可是一千只半兽人，至少需要动用全数的城主护卫才行。

　　一个个城民都期待的看着昂里斯，等待着他的判断。

　　“昂里斯主教，请你发兵前去支援村庄！”艾菲娅从台子上跳下，沉声对昂里斯主教说道。

　　“如今奎尔斯城正处于警戒状态，怎么可以随便发兵支援？”昂里斯冷冷地说道，眼睛不善的看着艾菲娅。

　　三天前他用了一些小计谋，利用叶垂一伙人的善心让他们出发去救援那个村庄，十四个半兽人，以叶垂一行人在斯坦城内的表现应该是没办法伤到他们什么的，他要的只是给叶垂几人一个教训，可现在他知道袭击了村庄的半兽人根本不是十四只，而是上千只！

　　这简直是最好的机会，只要他坚持不发兵，叶垂一行人绝对会被这伙半兽人给杀死，他这简直是为教会做了一件大好事，奥斯佛理红衣大主教一高兴，说不定还会赏赐他些什么……

　　所以他一定要阻止奎尔斯城发兵！

　　艾菲娅急忙对昂里斯说道：“半兽人不会贸然袭击人类的大城市，现在那个村庄内的上万村民生命危在旦夕，奎尔斯城只需一个小时就能够赶到那里，昂里斯主教，那可是上万条性命！”

　　这一万条性命的重量显然是很沉重的，那些城民中立刻就有人站了出来，向昂里斯说道：“主教大人，请你下令发兵支援吧！”

　　“对啊，昂里斯主教大人，请发兵吧！”

　　“我们应该救援那个村庄的村民！”

　　……

　　昂里斯主教脸色阴冷无比：“七神的荣光照耀着世人，我的每一个决定都来自七神的意愿，此刻我已经感知到七神的意愿，他告诉我我们应该守候在奎尔斯城内！”

　　听到主教将七神的名号搬了出来，那些城民们纷纷闭口不说话了，教会的影响力毕竟还是很大的。

　　“而且！”昂里斯突然看向艾菲娅，“你说一共有上千名半兽人正在围攻村庄？只凭借你们几个又怎么可能阻挡的了片刻？那些半兽人用不了几分钟就能够将整个村庄屠戮殆尽，我现在更是怀疑你前来求援，说不定是受到了半兽人的指使，要引领我们前去被半兽人一网打尽！”

　　昂里斯主教的话顿时让城民们纷纷迟疑起来，先前就有人怀疑，如果围攻的半兽人足足有上千只的话，只凭借叶垂一行人怎么可能支撑到他们去救援？说不定这就是一个圈套！

　　艾菲娅脸色焦急，看着四周纷纷怀疑起来的城民她正要说些什么，可就在这个时候朵思的声音突然远远的穿了过来：“那个村庄内的一万村民已经被全部屠杀，现在无数半兽人正等待着我们落网，这我可以作证！”

　　随着这些话，朵思和艾古拉匆匆走到了昂里斯主教的身旁，朵思紧接着说道：“三天前我和同伴们知道了半兽人围攻村庄的事情，也想去救援，结果却没想到遇到了半兽人的埋伏，那些半兽人何止上千只，它们的数量足够攻破奎尔斯城，我和我的同伴费尽千辛万苦才终于从那里逃了出来！”

　　朵思手指一指艾菲娅：“至于这位艾菲娅小姐，在我们逃出来的时候，她还有她的那些同伙原本已经被半兽人抓捕了起来的，她现在到奎尔斯城请求救援，我看就是被半兽人指使的！”

　　她的话顿时引起了四周哗然，艾菲娅前来求援难道真是一个圈套？

　　昂里斯主教眼前一亮，他对朵思与叶垂之间的恩怨已经听安德雷说过一些，此刻朵思的这番话，显然也是要阻止奎尔斯城发兵，她这也是要置叶垂一伙人于死地，既然目的相同，那昂里斯主教自然要顺势而为，于是他急忙站到朵思和艾古拉身边，甚至一只手还放到了艾古拉的肩膀上，高声说道：“这位朵思小姐还有这位艾古拉先生都是从皇都而来的贵族，我相信他们是不会说谎的，看来这位艾菲娅小姐就是半兽人用来迷惑我们的诱饵！”

　　那些城民们立刻交头接耳，贵族对于奎尔斯城民来说可是无比尊贵的，他们……应该不会说谎吧？

　　顿时，这些人看向艾菲娅的眼神就变得冷漠愤怒了起来，还有人高喊着的要将艾菲娅当街斩杀之类的话语。

　　情况一时间对艾菲娅变得十分危急。

　　可面对这极为不妙的局势，艾菲娅的表情却依然淡定，甚至她的嘴角还露出了一抹淡淡的微笑，她微微抬起头看了一眼天空——今夜原本是十分晴朗的，可不知道何时开始，天空正凝聚出阵阵的乌云，仿佛一场倾盆大雨即将倾斜而下，而艾菲娅更是可以感受到某种冥冥中的信号……看来时机已经到了。

　　“请大家静一静听我说！”艾菲娅大声喊道，让四周的嘈杂声停止下来，她接着看向朵思、艾古拉还有昂里斯三人，继续说道，“我可以向七神发誓我所说的话没有半句假话，七神会为我做见证的，如果我说谎话就请降下神罚，艾古拉先生，朵思小姐，请问你们敢向七神发誓你们所说是真的吗？”

　　向七神发誓？

　　听到艾菲娅的这些话，昂里斯不由的在心里嗤笑了一声，当着他这个主教的面竟然要向七神发誓？向七神发誓的确会应验，但必须由教会的主教进行见证才行——而如果他这个主教什么都不做，那这个誓言就跟说空话一样，这应该是谁都知道的道理，看来这个艾菲娅是被逼的脑袋都不灵光了啊，竟然会想到这种馊主意！

　　于是他就笑着询问朵思和艾古拉道：“朵思小姐、艾古拉先生，那就请你们同样向七神发誓你们说的是真的吧。”

　　朵思和艾古拉交换了一个眼神，他们当然知道发誓需要主教作证才会发挥功效，现在昂里斯主教显然是站在他们这一边的，所以发个誓又有什么可犹豫的？

　　于是朵思立刻带着一脸冷笑想都没想就说道：“我向七神发誓，如果我说的是谎话就请降下神罚！”

　　艾古拉紧跟着就也大声喊道：“我向七神发誓，如果我说的是谎话就请降下神罚！”

　　然后……

　　昂里斯正准备说些什么，突然“轰隆”一声，一道巨雷从天而降！

　　那道巨雷足足有人腰那么粗，它瞬间照亮了整个天空，并且在所有人都还没有反应过来是怎么回事的时候就直接降临到了奎尔斯城内，或者说，是不偏不倚的降临到了艾古拉的身上，在巨雷降临的时候，艾古拉和朵思、昂里斯是站在一起的，昂里斯甚至还友好的将一条胳膊放在艾古拉的身上，而从远处看，就仿佛这道巨雷是直接轰击到了他们三个人的身上一般。

　　那声巨响足足令整个奎尔斯城所有人都惊动了。

　　这是【神罚】

　　三天前的晚上，也就是这个时间，艾古拉曾对叶垂发誓，如果三天叶垂不死他就被天雷轰杀，现在叶垂还活着好好的，于是艾古拉作死引来的天雷降临了，叶垂是神马教的教主，拥有见证誓言的“神之力量”，虽然他的“神之力量”远比不上七神，可是把艾古拉给轰杀却是没有任何问题的。

　　当巨雷结束，四周的城民目瞪口呆，艾古拉所站立的地方已经只剩下一片焦炭，地面上还被巨雷轰出了一个大坑，受到牵连的昂里斯主教和朵思也都不好过，其中昂里斯主教被轰掉了一条胳膊，人也变得焦糊一片，他完全被吓傻了，整个人仿佛石头一样一句话也说不出来，只剩下呆呆的看着天空。

　　至于朵思直接浑身冒烟的被轰晕了过去，死活不知。

　　叶垂让艾菲娅来求援，同时故意放走朵思和艾古拉，就是算准了这两人会来阻止奎尔斯城发兵，叶垂交给艾菲娅的任务，就是让她在【神罚】降临的前一刻让艾古拉说出“如果我说谎就请七神降下神罚”之类的誓言，然后紧跟着【神罚】降临了，将他轰成了渣……

　　这一刻城民们会怎么想？

　　“神罚竟然降临了……半兽人围攻村庄是真的！”

　　“就算昂里斯主教都被神罚轰伤，艾菲娅小姐所说的每一句话都是真的，我们奎尔斯城应该立刻发兵支援！”

　　“这才是七神的意愿，我们要去拯救村庄内的一万村民！”

　　见识到了【神罚】的威力后，奎尔斯城的城民们再没有任何犹豫，而昂里斯主教已经完全被吓傻了，他大概以为是七神对他的所作所为感觉到愤怒所以真的降下【神罚】来惩罚他，对于奎尔斯城出兵之事自然再没有任何阻拦，一支足足上万人的队伍在十分钟后就集结完毕，然后在艾菲娅的带领下浩浩荡荡的向着村庄的方向而去。

　　“师父，你的计划成功了！”

　　一路上艾菲娅心情无比激动充满了喜悦，那道【神罚】来的简直太及时了，不但轰死了艾古拉，甚至还将昂里斯都轰了个半死，简直没办法更好了，她表情坚韧无比：“师父，请你们坚持住，我们就要赶来了！”


第232章 用这个圣言你要带着强大气势才行，看我演示——草泥马！！！

　　村庄内的哨楼中，四面八方的半兽人接连不断的冲杀上来，犹如蚁群正在啃噬自己的猎物，黛比、格雷顿、薇薇安、诸多魔兽还有那些村民们紧紧的守护着哨楼四面八方的任何一个缺口处，接连不断的抵御着每一只半兽人的进攻。

　　从战斗开始，时间已经过去了十几分钟，这可以说是惊心动魄的十几分钟，半兽人凶残无比，每一只都拥有高级剑士的战斗力，一千只半兽人汹涌而上，就凭借黛比、格雷顿等人的力量，在正常人的判断下完全没可能阻挡半兽人大军片刻，可事实上，他们挡了下来，而且还找到了完美的平衡。

　　被守护的村民们在这一刻每一个人都会贡献出最虔诚的信仰，这些信仰化为力量，作用于微微安身上，通过薇薇安的圣言让正在奋战的人接连不断的恢复到全盛状态，就这样看似不可能的完全阻挡了半兽人。

　　不过这上千规模的半兽人，到现在的损伤也不过才两百只左右，他们的体表防御实在是太过强大，就算是黛比的巨剑可以一剑对它们扫飞，它们也能很快完全无事的重新爬起来，在抵抗战斗中真正能够对它们造成强大破坏的，反而是格雷顿的圣枪。

　　这一道钢铁防线，牢牢的守护在哨楼四周。

　　但完美的防御终究还是出现了一次意外，在黛比和格雷顿所负责防守的碉楼大门处，一队半兽人突然嘶吼着冲了进去，它们口中发出一声声犹如鬼魅般的嘶叫声，手脚并用，相互推搡着，就要冲向地窖的入口，地窖内的女人和小孩对半兽人来说显然是最有吸引力的。

　　薇薇安就正站在那个入口附近，此刻毫不犹豫的一把冲到了入口处，看着这一队正冲杀而来的半兽人，薇薇安有些婴儿肥的脸上下意识闪过一丝恐惧，不过她还是很快淡定下来，翻开了手中小册子上的一页：“圣言：呵呵！”

　　一层无形的屏障立刻出现在了前方，将那些半兽人阻挡了片刻，只是她的【呵呵】威力显然很弱，就犹如一层脆弱的玻璃，很快就在“哗啦”一声中，被半兽人冲破了。

　　“圣言：草泥马！”薇薇安继续憋红着小脸，大声喊道。

　　一头虚幻的羊驼身影出现在了前方，只是很可怜的，这头羊驼的身影刚刚出现就被半兽人的身影直接冲击成了一片散沙。

　　薇薇安脸上无比焦急，正准备继续释放出神马教的终极圣言【卧槽】，一个身影突然从天而降——叶垂从哨楼上方的破洞中落了下来，站到了薇薇安的身旁！

　　冲杀而来的半兽人们显然认得叶垂，身影骤然一停。

　　叶垂从薇薇安的手中接过那个小册子来，沉声对微微安说：“使用攻击圣言的时候，你要带着强大的气势才能发挥功效，看我的演示——草泥马！！！”

　　最后三个字是中气十足吼出来的。

　　顿时一群群的羊驼身影就在叶垂的面前凝聚成型，口中“啾啾”叫着向前冲去，跟那一队半兽人撞在一起，然后摧枯拉朽一般直接将这些半兽人重新撞回了哨楼的门外，那一只只的羊驼大叫着在一只只被顶的人仰马翻的半兽人上践踏而过……

　　格雷顿这只是第一次看到神马教的草泥马圣言，他发现有一队半兽人冲进了门内，正准备前去救援，结果就看到这些半兽人被纷纷撞飞了出来，随之还有一群神奇的动物从门内冲出来，狂奔而去……

　　格雷顿表示那种动物的神奇是他平生未见的。

　　叶垂的身影随之从门内走了出来，那些正在凶狠进攻的半兽人，动作突然一停，因为此刻叶垂的手中正抓着一样东西，叶垂将那个东西高高举起，冷冷的看向四周：他的手中，正是苍白半兽人的头颅！

　　这些半兽人的老大已死去，按照叶垂的判断，这些半兽人应该会迅速溃不成军才对。

　　但可惜，他的判断依据的是人类军队，而半兽人显然跟人族军队是截然不同的。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　半兽人中发出一声声的大吼，那吼叫声却越发的显得强大起来，然后就在叶垂卧槽一声中，这些半兽人竟然纷纷陷入了狂暴的状态，更加凶猛的冲杀了上来：头领被杀，不但没有让它们害怕的溃散，反而更加激发了它们骨子里的凶悍，让它们更加的凶猛和危险！

　　“妈蛋的，没有把它们吓跑，反而让它们开启了狂暴模式！”叶垂随手将苍白半兽人的头颅往旁边一扔，“早知道这样早先就不用费劲的把砍下这玩意的脑袋了。”

　　“没办法了，拼吧。”圣骑士格雷顿这个时候也体现出了一些非比寻常的气度来，他握紧了长枪，眼睛冷冷的狂暴的半兽人。

　　黛比也同时握紧了手中的巨剑，脸庞上满是坚毅之色。

　　叶垂站在两人中间，看到他们POSS都摆好了，于是也拔出腰间的长剑，摆了个POSS说：“那让我们誓死抵抗吧！”

　　“吼！”

　　正被龙宝宝骑坐在身上的风狼发出一声巨吼，原本停歇了片刻的战斗再次拉开序幕。

　　狂暴模式下的半兽人明显更加凶残，它们这一刻已经完全没有了任何理智，撕咬、乱挠，战斗形态完全恢复到了野兽最本能的状态，甚至在叶垂一脚将一只半兽人踹翻在地后，它还在不断的冲叶垂吐口水……

　　圣骑士高级攻击技能【神圣之刺】

　　面对前方黑压压一片的半兽人，胖子格雷顿终于再次使用了他这个最强的技能，浑身伴随着圣洁的气息，用力的将长枪刺向前去，顿时一把把长枪的虚影从空中浮现出来，犹如一阵狂风暴雨，直接将前方范围内的一众半兽人变成一摊摊的肉泥。

　　这个技能的杀伤力是毋庸置疑的，是叶垂现如今的钢铁剑士盔甲都无法比拟的破坏性技能，但这个技能的软肋也是十分明显的，使用之后格雷顿将会瞬间丧失所有的战斗能力，即便薇薇安的圣言立刻就可以让他恢复过来，但在战场上片刻的软弱便有可能是致命的，因此从刚才开始格雷顿就一直没有使用这个技能。

　　但是现在叶垂到来，让格雷顿终于无后顾之忧。

　　他曾跟黛比说过，这个技能别说了六只半兽人，即便是上百只半兽人也能够直接斩杀，他没有说谎，此刻随着他的这个技能释放，至少有数十只半兽人直接被这一把把圣枪的虚影给冲撞成了肉泥！

　　两侧有几只半兽人似乎看到了格雷顿的力量此刻正处于虚弱期，立刻嘶吼着冲向了他。

　　嗖——

　　黛比的巨剑犹如秋风扫落叶，轰的一声就把左边的几只半兽人给扫飞了。

　　叶垂则是长剑所指，释放【无限风刃】，把右边的几只半兽人给轰飞一片，这些普通半兽人的身体防御力可比苍白半兽人差多了，叶垂的无限风刃虽然无法彻底杀死它们，但把它们轰个半死是足够的了。

　　【圣言：信锤哥，得永生！】

　　薇薇安的圣言接踵而至，立刻就恢复了虚弱状态的格雷顿。

　　叶垂这个时候身体突然腾空而起，因为他注意到有一些半兽人已经发现这座碉楼的上方因为年久失修，已经出现了一个个的破洞，它们正准备从上方进入哨楼内部，几只魔兽盘踞在上面阻挡着半兽人，但魔兽们多少都受到了伤，薇薇安的治愈圣言可以恢复它们的伤势，但魔兽与人不同，圣言对它们的作用似乎并不太大。

　　此刻叶垂身体飞跃起来，围绕着碉楼旋转飞行，不断的用手腕上的激光攻击那些攀上了碉楼正试图从上方进入里面的半兽人们，最后看到一只半兽人终于爬上了碉楼顶方，一幅很有自豪感的“嘶嘶”大叫着，叶垂飞过去一脚就把它踹飞了……

　　转了一圈后，叶垂重新回到格雷顿的身旁，让这胖子再次释放大招【神圣之刺】

　　就这样仿佛原本的钢铁战线重新稳定了下来，不同的是，这一次半兽人的数量正在不断的消耗减少着……

　　与此同时，从奎尔斯城出发的志愿大军正在快速行进着。

　　大军的多数骑着马匹，他们的速度较快，多半个小时就能够赶到村庄，而后方的步行军则大约需要一个小时，艾菲娅骑着魔托车在前方带路，她的心情充满了焦灼，原本她老老实实的待在队伍的前方，那些支援军们看到艾菲娅的神奇魔法造物，刚开始还有心想要跟艾菲娅比拼一下速度，但结果艾菲娅因为太过担心的原因速度越来越快，越来越快，就那么随意的将疾驰的支援军们远远的甩在了后面……

　　“师父，我已经带着支援赶来了，你们一定要坚持住啊！”

　　很快艾菲娅已经可以看到前方的村落了，她再次加快速度，魔托车的身影在黑夜的荒野中留下一串烟雾。

　　然后……

　　就像是黑夜中突然被擦亮的火柴，艾菲娅的身上亮了起来。

　　她，还有她身下的魔托车散发着明亮的亮光，那种亮光有种圣洁的气息，跟格雷顿身上的光几乎一模一样。

　　骑士！

　　成为骑士必须要被授予三样东西：神圣的坐骑，无坚不摧的枪，还有骑士的荣誉。

　　神圣的坐骑就是坐骑，通常可以是马，也可以是其他的魔兽，总之是可以能够给骑士带来速度的东西——魔托车自然也算，而且它的速度绝对还可以秒杀一切的马或者其他乘骑类魔兽。

　　无坚不摧的枪，是赠与骑士的武器，此刻艾菲娅腰间的长剑就是叶垂专门为她打造的，那把长剑上集合了电跟火的魔法矩阵，如果使用得当将会强大无比。

　　至于骑士的荣誉——艾菲娅遵从对叶垂宣誓的誓言，将奎尔斯城的支援如愿以偿的带来了，她完成了叶垂给与他的任务，兑现了自己的誓言，于是也就获得了骑士的荣誉。

　　最重要的是，叶垂此刻身为神马教的教主，供奉之神，拥有可以跟皇族血脉等效的“神之力量”，他的这一重身份可以让他可以赋予其他人誓言的力量，于是此刻的艾菲娅化身成为了魔托车骑士归来。

　　并且，她还是传说中的神骑士！

　　但她对于自己身上的变化却毫无所知，在她终于赶到了村庄的时候，她一把拔出腰间的长剑，魔托车冲入村庄，艾菲娅用尽全力挥舞长剑，长剑上附魔的矩阵技能激发而出——

　　【雷龙火哮】

　　一条闪电组成的雷龙从长剑上呼啸而出，浑身还缠绕着熊熊的火焰，发出阵阵巨吼，席卷天下一般扑向了正围拢在哨楼四周的半兽人……


第233章 这帮人这么凶残还用我们救援？

　　矩阵技能，顾名思义就是将魔咒刻录在武器上释放的技能，几乎每一个剑士都会在自己的武器上面刻录技能矩阵，来提高自己的战斗力。

　　艾菲娅以前的长剑上就刻录了初级攻击魔咒【风刃】，而因为强大的技能想要附魔的话会更加困难，并且魔力消耗也是一个巨大的问题，所以很少有剑士的武器上可以附魔什么高级的矩阵技能，但叶垂不同，他对于附魔已经得心应手，而且对于直接通过魔能晶石提供魔力的技术也随着打造钢铁剑士盔甲而变得炉火纯青，所以为了感谢艾菲娅一直以来的支持，他送给了艾菲娅一把如果拿到市面上绝对价值不菲的长剑。

　　剑身是用白钢打造的，上面附魔的技能则是叶垂特意为艾菲娅编译出来的全新魔咒矩阵。

　　按照一般的情况，如果叶垂能够附魔【雷龙火哮】这个技能，那他本身就可以通过魔杖将这个技能释放出来，但实际却不是这样，【雷龙火哮】不是一般意义上的矩阵技能，它是叶垂通过许多的矩阵板块进行组合后的产物，艾菲娅的长剑就像是一个集成电板，从魔能晶石中汲取的魔力需要经过一个个的矩阵最后组合在一起后才可以释放出这个以雷和火为主的攻击技能。

　　在叶垂原本的设想中，这个技能释放后会出现一条咆哮的雷龙，这个雷龙当然不是艾根达斯大陆上人们意向中的那种长翅膀的巨龙，而是叶垂上一世中的东方神龙，腾云驾雾的那种。

　　可惜的是，虽然叶垂的设想是好的，但他对技能塑形方面着实还有点问题，就像是一个烟花匠新手制造的烟花，总是无法按照本意的让这个技能出现神龙的造型，只会出现一团模糊的长蛇形雷电。

　　这是叶垂的遗憾。

　　然而，此刻在艾菲娅已经获得了神骑士的力量，进而释放出了【雷龙火哮】这个技能后，从她长剑中呼啸而出的却正是一条完美的犹如活物般的雷龙，它嘶吼着缠绕着层层火焰，发出阵阵的怒吼声，将那些正在围攻的半兽人们席卷而过。

　　这一刻她使用的不再是剑士的剑气，而是来自骑士的誓言之力。

　　而她的誓言之力是叶垂赋予的，也许就是因为这个原因，让她的【雷龙火哮】呈现除了叶垂射向中的形态。

　　誓言之力的强大与否，来自于骑士的信念，而艾菲娅此刻的信念无比强大，因此她的誓言之力也无比的强大。

　　“吼——”

　　在这个技能的强大攻击下，一只只的半兽人再次人仰马翻，虽然艾菲娅没能向格雷顿的【神圣之刺】一样直接就将这些半兽人彻底干翻，可他的这一技能依然对半兽人造成了冲击性的打击，更让其中的数名半兽人交代了小命。

　　“呲”的一声，魔托车一个漂亮的甩尾停了下来，而后艾菲娅看着自己手中的长剑，呆呆的半天都说不出话来：“这个……是我做的？”

　　“艾菲娅！”黛比有些惊喜的大声喊道。

　　艾菲娅惊醒过来，急忙从车上跳下，对叶垂说道：“我已经带来了支援……”她扭头看向身后的方向，这个时候所谓的支援其实连影子都看不到……于是艾菲娅就继续说道，“可能我来的太快了点，但支援军队很快就能赶到了！”

　　旁边一只半兽人嘶吼着扑了上来，艾菲娅下意识的挥剑斩去，她的身上再次散发出圣洁而明亮的光芒来，这力量极大的增强了她长剑的力量，哗啦一声，直接便在那只半兽人的胸口上开了一道恐怖的伤口，这只半兽人大叫着向后跌去，胸口上黑血喷溅。

　　艾菲娅再次愣了：“我……我这是怎么了？”

　　“骑士……你现在是一名骑士了！？”同为骑士的格雷顿，对于骑士的誓言之力自然再明白不过，他目瞪口呆的对艾菲娅惊呼出声，满是不敢置信，“你什么时候成为了一名骑士？”

　　两只半兽人从一侧凶残的杀了上来，格雷顿挺枪横扫，直接将这两只半兽人扫到一旁，那样子大有一种“我正在想事情别来烦我”的感觉，他眼睛依然直直的看着艾菲娅。

　　叶垂接连向旁边释放了数道激光，将一伙半兽人给逼退开来，看向正在浑身冒光的艾菲娅时，脸色震惊莫名，他的脑海中突然迸发出一道闪电——魔托车，那把附魔长剑，还有自己交给艾菲娅的任务，这已经满足了成为骑士的三样东西，但最重要的是，自己又不是皇族怎么可能拥有赐予誓言之力的能力？

　　难道……是因为自己身为神马教教主的原因？

　　神之力量，也可以赐予誓言之力？

　　叶垂已经隐约猜到了真相。

　　当然，当务之急半兽人正在不断的凶残进攻，显然不是细思这些事情的时刻，叶垂紧接着喊道：“艾菲娅，快点加入战队，代替我的位置保护格雷顿！”

　　“是，师父！”艾菲娅急忙答应，不知道是否是错觉，他似乎对于叶垂的话语产生了一种无法动摇的臣服感——骑士，原本就是一种宣誓永远效忠才会获得力量的战士，此刻艾菲娅成为了叶垂的骑士，那叶垂就是她的主人，这是一种比主仆契约还要更加牢固的关系。

　　艾菲娅立刻挺剑而上，站在了叶垂原本的位置上。

　　叶垂则是冲天而起游走在哨楼四周，将那些试图攀上哨楼的半兽人打落在地，并且对艾菲娅、黛比、格雷顿的攻击进行助攻。

　　来自奎尔斯城的支援，正在火速的赶往这里……

　　而围攻村庄的上千名半兽人，在叶垂一行人亲密无间的相互配合下，也正在火速的被消耗着……

　　有了那数千名村民最虔诚的祈祷，接连不断的【神赐】降落在薇薇安的身上，让薇薇安可以一直保持强大的精力，同时，薇薇安也完全不用顾及的释放着【信锤哥、得永生】誓言，令治愈誓言接连不断的恢复着叶垂、格雷顿、薇薇安、艾菲娅、那些奋战的村民、还有一众魔兽的疲惫以及伤势……

　　从某种程度上来说，守卫了家园并且正在斩杀那一只只半兽人的，并非是叶垂一伙人，而是那些正在诚心祈祷的老人、妇女和小孩，他们的信念产生的力量，才是支撑叶垂一行人不断战斗的唯一动力！

　　时间一分一秒的过去。

　　那些处于惊恐之中的村民们，慢慢的可以感受到压力正在逐渐减弱，他们负责守护的地方，有时候甚至数分钟都不会有一只半兽人冲进来。

　　在哨楼的外面，一只只半兽人的尸体遍地都是，它们散发着恶臭的黑血染红了地面的土地，剩下的半兽人依然在凶猛的对哨楼发动着冲击，然而，随着它们的数量越来越少，它们因为苍白半兽人死去而陷入的狂暴状态终于开始慢慢的溃散。

　　不知道是那一只半兽人开始的，它们嘶喊的声音开始慢慢变弱，甚至在被黛比一剑砍飞吼，一只半兽人甚至不再试图攻击，而是转身就想要逃窜，但可惜被高空中的叶垂一记激光穿透了头颅，摔倒在了地上。

　　慢慢的，越来越多的半兽人开始向四处逃窜……

　　“这些邪恶的家伙不配活在世上，想尽一切办法斩杀它们！”叶垂在空中大声喊道。

　　半兽人防御战，于是就逐渐演变成了一场半兽人诛灭战。

　　而等开战时间终于达到了多半个小时，来自奎尔斯城的援军姗姗而来之后，这场战斗已经进入了尾声，高空中的叶垂追击着最后一股逃窜的半兽人，他感受到自己已经飞出了【空间禁绝】的领域，于是直接一发魔能导弹轰了过去，“轰隆”声中，这上千只半兽人最后的几只彻底被轰成了碎渣。

　　上千只半兽人被全歼！

　　来自奎尔斯城的援军们，心惊胆战的走近这片正被黑血所染黑了的地域中，看着那一只只支离破碎的半兽人尸体，他们每一个人都表示被惊呆了，同时他们还情不自禁的表达了一些自己的愤怒——上千只半兽人围攻村庄倒是不假，不过你们明明凶残的不要不要的能直接把这上千只半兽人全歼，还干嘛来奎尔斯城求援？

　　他们一开始对半兽人围攻村庄这件事唯一迟疑的一点，就是如果真的有上千只半兽人出动，只凭借一行人的能力，怎么可能支持得到支援赶来？

　　甚至在这些支援军之中还有许多人做好了要为上万名村民收尸的在准备。

　　可现实却让他们震惊到无法言语：上千只半兽人被全歼殆尽！

　　这特么的简直就是神迹啊！

　　叶垂找了一个无人的地方，褪去了钢铁剑士盔甲，以魔法师的身份带着贾维斯回到了村庄，黛比、艾菲娅等人正坐在哨楼前的石头上歇息，他们不但终于支撑到了救援赶来，而且还在救援赶来之前就全歼了所有敌人——听听，这话简直都是语病了！

　　哨楼内传出一名名村民的欢呼声，他们终于赢得了胜利，而且除去了最开始死去的几名村民，接下来全员都没有任何伤亡，叶垂将十八只魔兽召唤到古墓中，扭头看了一眼正在走来的援军，最后看向了艾菲娅。

　　这个时候其他人也都在看着艾菲娅。

　　“艾菲娅，你是怎么成为骑士的？”黛比最终忍不住开口问道。

　　“这我怎么知道啊……”实际上艾菲娅也对自己的情况摸不着头脑。

　　黛比看向格雷顿：“喂，胖子你就是骑士，知道这是怎么回事吗？”

　　“神圣的坐骑，无坚不摧的枪还有骑士的荣誉……艾菲娅小姐你的武器还有那个魔法造物，还有去请求援军应该都是附和这三个条件的，但是……”格雷顿一脸奇怪的看向叶垂，“这三样东西只有皇族血脉赐予的时候才能够发挥出功效，但锤头怎么可能赐予艾菲娅小姐誓言之力的？”

　　“除了皇族血脉外其他人没办法赐予誓言之力了吗？”叶垂疑惑的问道。

　　“这个世界上除了皇族血脉外，我就只听说过七神教会的七神曾经做到过，他赐予的骑士被成为神骑士……”格雷顿突然想到了什么，眼睛直直的看着叶垂，“难道锤头你……”

　　糟糕！

　　叶垂、艾菲娅、黛比还有薇薇安同时一惊，如果让格雷顿发现叶垂窃用“神之力量”，那可就麻烦了，黛比甚至一瞬间就拎起了自己的巨剑，嗯，没办法的话就只好杀了这个胖子灭口了……

　　然而，随之格雷顿说出的话，却让叶垂一行人都纷纷一愣。

　　只听格雷顿看着叶垂震惊无比地说道：“难道你……其实是遗落在外的皇族！？”


第234章 他们只要一出现，就会遭到我们所有杀手的全力截杀！

　　来自奎尔斯城的外援一刻不停的快速赶到了村庄，结果到了之后才发现，这里上千只半兽人已经被叶垂一伙人凶残的全歼了，遍地都是半兽人那流着黑血的尸体，惨烈的昭示着先前这里的战斗多么激烈，这个时候有许多人的心中都情不自禁的想道“原来半兽人也不过如此嘛”，但更多的人还是对叶垂一行人露出了敬畏的目光。

　　将近上万人的救援军队陆续赶到村庄，然而他们就只能来做一些扫尾的工作，并且向着四面八方进行搜寻，寻找是否还有半兽人的身影。

　　叶垂趁着其他人不注意，悄然将苍白半兽人的尸体丢进了古墓中，并且关进了内殿的空间隔绝中，这玩意的强悍他是亲自见识到了的，它们皮肤上烙印的空间矩阵他还想再好好的研究一下。

　　村民们明白自己彻底安全了，一个个对叶垂一行人说不出的感激，其实叶垂也有些出乎意料，他没想到这些村民们的信仰竟然可以拥有那么大的力量，趁着外人不注意，他找到了村民中一名颇有声望的老人，这个老人平日里相当于是这个连正经名字都没有的村庄的村长，叶垂悄然交代了他一些事情，并且留下了三百金币给村子——怎么说也是自己的教众了，叶垂得为他们的未来着想不是？

　　此外叶垂还决定将那个雕像留给这些村民，但为了避免雕像被人发现，叶垂特意告诫那个老人，让他在雕像的外面用泥土包裹起来，重新塑造成其他的神像来掩人耳目。

　　不管怎么说，斯坦城之外叶垂正式发展了一批神马教的教众，他们的信仰将会虔诚的流传下去……

　　在这漫长的一夜终于结束了的时候，叶垂一行人已经回到了奎尔斯城的老约翰旅馆内，舒舒服服的洗了一个热水澡，享受了一顿丰盛的大餐。

　　“你真确定我是皇族？”在吃早饭，或者说早午餐的时候，叶垂看着正坐在自己旁边狼吞虎咽的格雷顿，一脸凝重的询问。

　　“当然。”格雷顿用力的将自己口中的食物吞下肚子，继续说道，“马坦帝国流落在外的皇族并不在少数，五十年前帝国爆发了一场大规模的战争，许多皇族在这场战斗中战败，有些出征的皇族会在外面遗留下自己血脉，这并不出奇，也许你就是某一位亲王的私生子呢？所以，你就是皇族，错不了！”

　　马坦帝国或者说整个艾根达斯大陆上都拥有着严格的阶级等级，皇族，贵族，骑士，平民四大阶级。

　　其中的皇族简而言之就是身含国王血脉的人，国王之外，还包括各类亲王——国王的兄弟或者叔叔、大伯一脉的子嗣，每一脉都会获得亲王封号，这个亲王封号一般都是世袭的，袭承封号后会成为新的亲王，而没有继承封号的亲王兄弟则被称为世子。

　　国王的女儿或者兄弟姐妹叫做公主，国王的儿子叫做王子，得到继承国王权利的王子称呼为皇子。

　　另外那些嫁入皇族或者入赘皇族的人，也会获得皇族的身份，但并不具有皇族之血的特权，也就是赋予誓言之力的权利。

　　叶垂表情有些奇怪，他这具身体的出身的确是孤儿，根据黛比的父亲也就是老乔治所说，是他在斯坦城外的荒野上捡到了，根据老乔治以及那个锤头的一些回想，锤头该是出生在荒野上一个村庄内，类似的村庄在荒野上不知道有多少，因为受到魔兽袭击，村庄败亡，锤头在荒野上流浪恰好遇到了好心的老乔治，因为发现锤头有魔法师天赋，所以才收养了他。

　　说他拥有皇族之血，有可能，因为荒野上的那些村庄有不少都是在当初的战乱中一些士兵建造并留下的，可这个几率简直可以小到忽略不计……

　　但毕竟是有可能，如今格雷顿就十分坚信叶垂能够赋予艾菲娅骑士力量是因为他身上的皇族血脉。

　　他的孤儿身份简直就是最佳证明！叶垂就是一名流亡在外的皇族。

　　“要验证是否是一名皇族，都需要通过那些考核？”叶垂接着追问格雷顿。

　　格雷顿奇怪的看了叶垂一眼，感觉叶垂问的有些奇怪，不过他还是认真回答道：“验证皇族的方式就只有一种，这种方式是最有成效而且无法作假的。”

　　“是什么？”叶垂有些紧张的问。

　　格雷顿摸了摸油光闪亮的嘴巴：“看他能否赋予骑士之力啊，这是只有皇族血脉才能做到的事情！”

　　叶垂：“……”

　　“那如果是其他帝国的皇族呢？”叶垂想了想，就又追问道，“万一我是其他国家的皇族怎么办？”

　　“放心，没那个可能的，赋予骑士誓言之力就只能是一片地域的掌权者赋予这片地域的子民，换句话说，如果你是其他国家的皇族，甚至是马坦帝国建立前那个帝国留下的皇族血脉，在这片地域上也根本无法赋予他人誓言之力！”格雷顿耐心的解释道，他有些不理解的反问道，“锤头，我怎么觉得你对自己是皇族这件事很不自信啊？”

　　“呵呵……”能自信得了吗，这本来就是假的，看来“神之力量”可以赋予誓言力量的事情虽然不是秘密，可没有人会相信叶垂大逆不道的盗窃了“神之力量”，叶垂得把皇族的事情问清楚一点才行，以免到时候穿帮，他继续问道，“皇族血脉还有没有其他的特性？比如有没有可能通过血液的构成或者其中蕴含的成分来断定皇族血脉？”

　　“那怎么可能！？”格雷顿一脸无语地说道，“你想太多了，血液就是血液，哪有什么不同的，就算是皇族血脉构成也跟普通的血脉没什么不同，只不过是因为他们是这片地域的掌控者，才被赋予了赐予誓言之力的能力。”

　　“那好吧……”叶垂终于坦然的点了点头，“看来我果然是皇族。”

　　接着叶垂又询问了格雷顿许多关于皇族血脉的问题，格雷顿都一一认真的为叶垂解答，最终叶垂终于确定，自己如果冒充皇族的话不会引起一系列问题，就算七神旗下的神骑士都已经是传说，教会存在无数年，对他们的信仰收集矩阵感兴趣的魔法师不在少数，但一般本身都已经是境界十分高深的人，就算知道信仰力量是怎么回事也不会冒着得罪教会的奉献去研究，因此盗用“神之力量”冒充皇族，至少在过往无数年内没有过先例。

　　那就好办了，皇族啊，这可是比朵思、艾古拉那帮贵族更加高贵的存在——用这身份装逼打脸简直不要太爽啊！

　　昨天艾古拉引来【神罚】，直接将自己轰成了渣，将昂里斯主教轰成了重伤，朵思因为站的较远只是晕了过去，当时艾菲娅因为着急救援，也没有上去补刀，结果今天早上回来后发现朵思已经失踪，不用想也知道，她是连夜离开了奎尔斯城，到皇都求援去了。

　　接下来在叶垂赶去皇都的一路上，朵思的家族，多娜的家族，还有艾古拉的家族绝对会想方设法的阻拦。

　　这段时间将会成为阻杀叶垂的最佳时机。

　　“如果他们知道你是皇族，给他们一万个胆子他们也不敢再动你。”格雷顿也明白这个问题的严重性，“我已经红鹰传书将你拥有皇族血脉的事情传回了皇都，但给你皇族身份恐怕还需要很久的时间，因此这段时间你依然危险。”

　　“呵呵。”叶垂淡定的笑了笑，“上千只的半兽人都被我们剿灭了，还用害怕他们么？”

　　“那些贵族家族的底蕴可都不是吃素的……”格雷顿摇了摇头，接着又想到了什么，小眼睛眯着看着叶垂，“话说你瞒我瞒得也够久的啊，钢铁剑士跟魔法师锤头竟然是一个人，啧啧，真是吓了我一大跳。”

　　“我是把你当兄弟才让你知道这个秘密的，别给我拆穿了。”叶垂盯着格雷顿说道。

　　“放心吧，我保证谁也不会说的。”格雷顿表情也认真起来，看着叶垂说道，“我用自己骑士的荣誉向你发誓，如果我泄漏你的秘密，就让我以后遇到什么样的山珍海味都没有胃口吃，此生跟美味绝缘！”

　　对一个胖子来说，这绝对是最毒的誓言！

　　而且，不知道是不是口误，他说的是“向你发誓”。

　　叶垂若有所思：“……这可是你说的。”

　　……

　　每一座城市内，总会有那种偏僻并且脏乱的地方，不管城市如何繁华，仿佛也无法让这样的地方消失，对于安格尔城来说，城西区的偏角巷就是这样的地方。

　　此刻是白天，可在这里却仿佛笼罩着一层永久不散的浓雾，给人一种深夜才会有的凄凉孤寂感。

　　一个穿着黑色袍子的人影跌跌撞撞的行走在这里，小心的避过地上的秽物以及那些不知死活的乞丐和酒鬼，最终他来到了一间简陋的酒馆前。

　　酒馆真的很小，从那块破旧的门牌上依稀可以辨认出“尘风酒馆”四个字来，黑袍人看了这个门牌片刻，确认了就是这里，然后推门走了进去。

　　因为是白天，酒馆内并没有太多客人，酒保站在柜台后面正在擦拭着酒杯，看到来人后，仿佛没有如何在意继续忙碌手头的工作。

　　黑袍人在柜台前坐了下来。

　　“请给我来一杯加入了三片魔陀罗叶的红心酒。”黑衣人轻声说道。

　　酒保怔了一下，放下手中的酒杯，看着这个奇怪的黑袍客人说：“三片魔陀罗叶会让红心酒的味道变苦。”

　　“我喜欢魔陀罗叶的苦味。”黑袍人笑着说。

　　“客人，你还要些什么？”酒保也笑了出来，轻笑着问，先前的那段对话似乎是一段切口。

　　“我想要这些人的命。”黑袍人拿出几张图画来放到了桌子上，那图画上所画的正是叶垂、黛比、薇薇安、艾菲娅、钢铁剑士还有格雷顿的画像，他接着又从空间戒指内拿出了三个胸章来，一枚胸章上是一只黑熊，一枚胸章上是三只百灵鸟，一枚胸章上是一条燃烧的火蛇。

　　黑袍人继续说道：“他们现在正在奎尔斯城，通过传送法阵下一站就是安格尔城，弗雷家族、马泰尔家族、海塔尔家族联合要他们的命。”

　　“这些人似乎很不简单？”酒保微惊，黑熊是马泰尔家族的家族图腾，三只百灵鸟是海塔尔家族的家族图腾，火蛇则是魔法世家弗雷家族的图腾，这三个家族都是皇都内的庞然大物，他们三个家族联手要收买的人命绝对非同一般！而且一般的主顾想要收割他人性命来到这里，通常都不会通报自己的性命，可这三个家族并没有要隐瞒身份，这足够证明图画上的几人对他们而言有着血海深仇。

　　坦言自己的身份，这代表了一种态度，一种希望尘风酒馆全力以赴的态度。

　　酒保打量着图画上的几人画像：“这些人的命似乎很值钱。”

　　“钱不是问题。”黑袍人冷笑道，“你知道，这三个家族从来都是不缺钱的。”

　　酒保也跟着笑了起来：“我会召集尘风酒馆所有的杀手刺客，这些人只要从传送法阵中出现，就立刻会遭到尘风酒馆所有杀手的全力截杀……”


第五卷 皇族


第235章 这伙人连半兽人大军都敢直接上去硬钢，区区杀手算得了什么？

　　“这里就是传送法阵？看起来略显寒酸啊。”

　　奎尔斯城外二十公里处，叶垂一行人正看着眼前用几块石头围起来的那个小台子，黛比凑过去看了几眼，忍不住有些感慨道。

　　那小台子上刻写着一些魔法矩阵，叶垂站在旁边更是可以感受到一股浓厚的空间元素波动，这是一个十分高深的空间传送矩阵，他跟身旁的黛比解释道：“这个传送法阵很不简单啊，至少是老师那样的空间专精魔法师才能刻写的出来，而且这四周还设有空间结界，如果没有得到允许，普通人是无法靠近那个台子的。”

　　“听父亲说，多年前斯坦城也有一个传送法阵接应点的，不过在一场兽潮中被毁掉了。”艾菲娅接着介绍道，“传送法阵是城市与城市之间便捷行走的中枢，最开始设计出传送法阵的就是那位魔法皇帝，他在艾根达斯大陆上每一个城市都建造了传送法阵，让原本相互之间因为距离遥远而鲜少有交流的城市，变得更加融汇贯通，不过那毕竟已经是上万年前的事情了，那些传送法阵许多都已经会毁掉，后来修补的新魔法阵也完全比不上魔法皇帝亲自设定的魔法阵更加有效。”

　　“又是魔法皇帝……”叶垂低声自语，这两天他对那头苍白半兽人的尸体进行了研究，如果半兽人这种物种真的是魔法皇帝所创造的话，那叶垂只能说这个人绝对是一个十分了不起的人物——比他这个自带外挂的穿越者不知道牛鼻了多少。

　　而不知道是不是错觉，因为魔法皇帝所留下的那个神秘预言，让叶垂总觉得自己有一天会遇到这位虽然早已经死去，但世间依然有人相信他还会复活的魔法始祖……

　　“我们还等什么？快点出发吧！”黛比催促道，她将自己的加特林抱在怀里，脸上浮现出一丝迷之兴奋——等通过传送法阵后，另一边肯定会有一场战争在等待着他们，黛比已经迫不及待了，半兽人之战中黛比完全超水平发挥，战后她发现自己貌似要突破了，正迫不及待的期望可以得到新战斗的洗礼，来突破境界。

　　看到小姑娘这么兴致冲冲的样子，旁边的格雷顿就不淡定了：“我觉得咱们还是直接开车回去皇都吧，传送法阵真的有些不太安全——我得到消息，有一群尘风酒馆的杀手正在另一边埋伏我们！”

　　“尘风酒馆？”叶垂扭头看向格雷顿。

　　格雷顿点了点头胖脸上满是担忧：“谁也不知道尘风酒馆是从什么时候出现的，每一个城市中都会有一家这样的酒馆，当说出正确的切口后，就可以雇佣杀手和刺客去杀死其他人，甚至有些国家的皇帝就是死于尘风酒馆的暗杀！”

　　“每一个城市都有这样的一家酒馆？斯坦城貌似就没有。”艾菲娅奇怪道。

　　“那是因为地方太偏了……”格雷顿讪讪说道。

　　艾菲娅：“……”

　　格雷顿继续说道：“根据我得到的消息，安格尔城的所有杀手已经倾巢出动，有人花费了大价钱来收割我们一伙人的性命，没有意外的话他们现在肯定正在传送阵的另一端等着我们！”

　　作为一名圣骑士，格雷顿显然有一些自己的渠道，他们在奎尔斯城又停留了三天时间进行休整，这段时间格雷顿通过自己的渠道了解了不少信息，他很不希望叶垂一伙人直接通过传送法阵前往安格尔城，在说完了这个消息后，他的小眼睛打量着叶垂一伙人，预想中这些人一定会露出一幅担心害怕的表情吧？到时候他再顺便装个逼……

　　但可惜他失望了，这伙人连半兽人大军都敢直接上去硬钢，区区人类杀手算得了什么？

　　“那我们还等什么啊？过去跟他们开战吧。”黛比抱着加特林仿佛更加兴奋了。

　　艾菲娅“嗖”的一声拔出了自己的长剑：“我也想要试试自己新掌握的誓言力量，正好可以拿他们来练练手。”

　　薇薇安小脸红扑扑的：“你们受伤了我给你们加血哦。”

　　——加血这个词是她听叶垂说的，作为神马教的教皇，她已经郑重的将加血这个词汇记录到了一个专门的笔记本上面，等日后这个笔记本上记录的东西将会成为神马教的圣经。

　　格雷顿一脸暴汗：“你们别这样，另一边真的很危险，贸然过去肯定会受到杀手们围攻的。”

　　“我觉得胖子说得对，就这样直接穿送过去的确很危险。”叶垂这个时候附和道，这让格雷顿顿时脸色一喜，但接着他就又无语了，因为叶垂紧接着说，“我们得好好的部署一番再过去杀他们个人仰马翻。”

　　“你要怎么部署？”格雷顿翻着白眼问，“做杀手的本身的等级都不可能太高，但这次他们可是倾巢出动，我估摸着至少得有上百人在另一边等我们。”

　　“那我们就先给他们一个大礼。”叶垂嘿嘿的笑了笑，拿出一张魔兽召唤卡来，白光一闪，出现的却不是魔兽，而是……六个傀儡剑士。

　　在那座古墓中不但有许多的机关，还有无数的傀儡剑士，当初叶垂跟艾菲娅黛比到古墓探险的时候就遇到了不少，这些傀儡剑士以叶垂等人现在的实力来说，已经没有任何威胁，而且跟人打架也几乎没有任何用处，所以一直都没有拿出过来，它们的战斗力大约就只有剑士三阶而已。

　　此刻叶垂召唤出来的是六个木傀儡，只看到叶垂一手魔杖，一手秘银锥秘银锤，站在几只傀儡的背后一刻不停的捣鼓起来，噼里啪啦的，阵阵火光从傀儡后背迸发出来，然后叶垂口中咬着魔杖，用秘银锥秘银锤又咣哩咣当的附魔了几个魔法矩阵，随后他冲贾维斯招了招手，贾维斯立刻会意，从胳膊上取出了六个魔能导弹来递给叶垂，叶垂将这些魔能导弹依次放进傀儡的后背中，然后挥舞魔杖将六个傀儡的破口处封上，拍拍手掌：“完成了！”

　　“你干了什么？”四周其他人纷纷追问。

　　魔法傀儡是一种十分流行的魔法道具，一些对本身实力没什么自信的人几乎都会带着几具傀儡用来防身，但这种傀儡的构造一般都十分的精巧，普通人不可能掌握它们的制作工艺……但叶垂显然不属于这个范围，作为学霸（自命名），他早已经将古墓中的那几种傀儡剑士的构成研究的十分通透了，对魔法傀儡的核心掌控矩阵进行一些改造也是轻而易举的。

　　“我改造了傀儡的行动模式，传送出去后它会侦测四周的敌意，它会在周围敌人最多的时刻引爆背后的魔能导弹。”叶垂嘿嘿的笑着说道。

　　“你还可以做到这种事情……”格雷顿一脸惊叹，接着他凑到前去细细打量其中一只木傀儡，又忍不住说，“如果知道你做了什么，那些暗杀你的人肯定会气疯了的。”他指了指傀儡胸前一个不起眼的标记上，“这个傀儡来自魔法世家弗雷家族，也就是那个魔法师多娜的家族，马坦帝国境内的魔法傀儡几乎都是他们制造的。”

　　叶垂看向木傀儡的胸前，发现那里有一个小小的标识，看起来像是一条正在燃烧着的火蛇：“这个傀儡大概制造于一千多年前，那个时候弗雷家族就已经出现了？”

　　“弗雷家族曾经是多利亚家族的附庸，多利亚家族你听说过吧？就是那个被誉为史上最坑爹家族的墓陵制造家族，因为不小心泄漏了墓陵坐标，引起了大陆的震惊，弗雷家族之后脱离多利亚家族延续至今。”格雷顿简单介绍道，“如今弗雷也算是皇都中的一个大家族了，这次收买杀手暗杀我们的，肯定就有他们。”

　　“那我用这个傀儡去轰炸他们就更加心安理得了。”叶垂拍了拍改造后的木傀儡，“好了，发动传送法阵吧，让这些傀儡先过去，我们随后过去给他们收尸。”

　　格雷顿：“……好吧。”

　　安格尔城外，传送法阵所在的一片树林中，如果有人突然来到这里，绝对会给人一种这里没有一个人的错觉，但实际上，这里已经埋伏了不下百人，树上、枯地下、旁边的水潭中，每一个地方都埋藏着杀手，对杀手来说，他们并非一定要实力多么强大，最重要的是鬼祟的天性，他们也许只有三阶剑士的实力，但偷袭能力绝对让人不容小窥，特别是一个老辣的杀手，更不能凭借他们的外表实力来判断他的杀伤能力。

　　这里的上百杀手，其危险程度绝对不会比直面上千半兽人小。

　　突然，一阵白光在台子上出现，当白光消散后，六个人影已经出现在了台上。

　　他们都披着披风带着头罩看不到真实面目，但这六个人，正好跟他们的目标吻合！

　　六个人影刚刚出现在台子上，就立刻一哄而散，向着四面八方逃窜而去。

　　“他们已经发现了我们的埋伏，快点攻击！”有人口中发出了一阵尖锐的鸟鸣声，那是杀手之间特殊的联络语言，通过鸟鸣发出了命令。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　一个个影子顿时从草丛下，树干上，水潭内窜了出来，然后快速无比的去追击六个逃窜而去的影子。

　　接着，“轰隆隆”的阵阵巨响声就在四面八方响荡了起来——杀手阴险狡诈、偷袭暗伤又如何，来一场大爆炸直接就可以解决一切问题……

　　传送法阵的台子上再次亮起一阵白光，叶垂一行人出现在台子上，打量着四周因为爆炸而引起的漫天灰尘，闻到空气中遍布的焦糊味，叶垂满意的点了点头，当然，如果他以为只靠六个爆炸傀儡就可以彻底解决埋藏在这里的杀手，那他就太天真了：“按照一般的剧情来说，被炸死的杀手充其量就只是炮灰，应该还有聪明的杀手躲藏在这里四周，等待我们放松大意的一刻发起攻击。”

　　几乎就在叶垂的话音刚落，一阵“噗通噗通”的声音突然从四面八方响了起来，只见林间突然出现了一只只怪异的魔兽，影影重重的从四面八方扑了过来，犹如蝗虫过境的扑了过来。

　　“是血食蝠！一阶魔兽，一些杀手会用自己的血液来喂养血食蝠，让血食蝠变成类似分身的存在，甚至因为它们是直接由人进行控制的，它们还不受【龙威】的影响，当它们发动密集攻击的时候令人防不慎防，是十分危险的，我……”格雷顿脸色大变，已经拿出了自己的圣枪。

　　然后——

　　“咚咚咚咚咚咚——”

　　黛比抱着加特林对着四周一同扫射，一只只血食蝠尸体就啪啪的掉落在了地上。

　　格雷顿：“……好吧，刚才算我没说。”


第236章 埋伏在传送阵外面的一百名杀手全军覆没了

　　随着一只只血食蝠“啪啪啪”的掉落在地，空中有几只恰好逃过了加特林轰击的血食蝠继续向着叶垂等人冲来，不过这种一阶魔兽如果不是成群结队的出现就没有多大的威力，叶垂轻轻挥舞了一下魔杖，火焰弥漫，直接将剩下的几只血食蝠烧成了灰渣。

　　跟着“噗通”一声，旁边大树上一个人直接惨叫一声掉落在了地上。

　　“怎么回事？”黛比警惕的看着那里，“这个杀手太不专业了吧？”

　　“……那个人应该是血食蝠的饲主，我说过了血食蝠相当于是他的分身，我们全歼了所有的血食蝠，这个杀手本身也会意识破灭。”格雷顿擦了擦脑门上的汗水解释道。

　　“原来是这么回事啊……”叶垂点了点头，又打量四周，这里应该还潜藏着不少杀手，正在他考虑该怎么解决的时候，突然一个个人影从四面八方出现，然后快速向传送台靠近。

　　每一个人影都一模一样，那是一个脸色阴冷的中年男人，手中倒提着一把短剑，眼睛阴冷的盯着台上的六人。

　　格雷顿一愣，想到了什么：“这是中级攻击技能，幻影突杀，只是没想到他可以将这个技能锻炼的这么熟练，可以凝聚出足足十几个幻影来。”

　　“幻影突杀？”叶垂也想到了什么，在奎尔斯城的时候，那个狗腿子哈布曾用这个技能攻击他，不过哈布的【幻影突杀】实在不到家，只能凝聚出一个幻影来，而且还有着极大的破绽，直接就可以通过精神力感知到真身所在，但这个杀手的【幻影突杀】不但可以凝聚出十几个幻影，而且几乎每一个幻影的气息都是一模一样的，只凭借精神力感知，是无法分辨出这些幻影有什么区别的……

　　“你们的命是我的了。”十几个阴冷男子的话语，一起开口说道，“我的幻影可以以假乱真，来吧，攻击我吧，嘿嘿，如果你们可以分辨那一个是我真身的话……”

　　黛比立刻就抱起自己的加特林，准备挨个的在这些幻影身上轰杀过去，可叶垂突然若有所思的拍了拍她的肩膀，阻止了她的暴力轰杀：“这些幻影不简单，直接破坏的话说不定会变成什么杀招……”

　　“那怎么办？”黛比看向叶垂。

　　叶垂冲旁边的贾维斯打了一个响指，贾维斯立刻会意，拔出腰间长剑一把就向其中一个幻影冲了过去，但它的长剑刚刚砍到那个幻影的身上，幻影的身体突然就仿佛变成了一道犹如液体般的黑光，并且迅速附着在贾维斯长剑上，瞬间覆盖了贾维斯全身。

　　嗖嗖嗖——

　　一道道剑光从贾维斯的体内迸发出来——每一个幻影都会在攻击者接触到它们的瞬间，粘附到攻击者的身上，然后爆裂出道道剑气这伙人连半兽人大军都敢直接上去硬钢，区区人类杀手算得了什么？剑气就仿佛无形的空气一样，会直接钻进攻击者的盔甲之内。

　　“很厉害的手段啊。”叶垂惊叹道，被剑光袭体的贾维斯“咣当”一声趴在了地上，叶垂用手托着下巴，十分冷静的判断道，“如果黛比你直接用加特林轰击这些幻影的话，它们应该会瞬间迸裂成一道道的剑光冲向你，到时候会很麻烦的……”

　　“哈哈哈，你们知道厉害了吧？我的多重幻影突杀从来都没有失败过，哈哈哈……”十几个幻影同时发出狂妄的大笑道，“根据我得到的情报，这个盔甲人是你们中最厉害的钢铁剑士吧？他的命价值一千金币，这笔钱我已经到手了！”

　　“这位杀手先生，我可以问你一个问题吗？”叶垂突然高声说道。

　　“你想问什么？”十几个幻影同时开口道。

　　“谁告诉你，你已经杀死了钢铁剑士？”叶垂笑着说道。

　　十几个幻影同时一愣。

　　也就是在这瞬间，原本扑倒在地的贾维斯突然‘嗖’的一声窜了起来，下一刻他的长剑就已经直接刺入了旁边一颗大树的树身上面，刺入的地方流出道道血液，与此同时那十几个幻影同时闪烁了一下，就消散无形就此消失了！

　　大树的树干部分突然脱落，那是一层树皮状的皮膜，简直可以以假乱真，皮膜后面露出了一个正满脸震惊神色的中年那人，贾维斯的长剑刚好插在了他的心脏部位，中年男人仿佛无法相信这个结果，口中喷着鲜血奄奄一息的看着贾维斯：“这……这怎么可能，我的剑气明明已经刺入你的体内，并且爆发，任何人的身体都不可能抵挡的住那么近距离的剑气爆发，你没可能一点事情也没有的……”

　　“抱歉，我其实根本没有身体。”贾维斯声音带着歉意的小声说道。

　　中年杀手：“……什么？”

　　“这里的十几个幻影的确都一模一样，近乎没有任何区别，可这就是关键了，如果这里面有你的真身存在，那绝对不可能伪装的这么完美，所以你的真身其实就躲在旁边，我让贾维斯故意被你的幻影袭击，趁机通过你跟幻影的联系来感受你的真身藏在什么地方。”叶垂解释道，他一脸遗憾的摇了摇头，“看样子你把这个技能修炼到这种水平也是很不容易的，可惜脑子不灵光，激发了这么多幻影后，你本身的剑气大约已经消耗殆尽，完全没有一点防御能力，甚至你都没有感受到自己的剑气攻击贾维斯后根本就没有碰到身体，你……”

　　“主人。”贾维斯打断叶垂的嘴炮，“别说了，其实他一分钟前就已经挂了。”

　　叶垂：“……卧槽。”

　　随后叶垂、黛比、薇薇安、艾菲娅、格雷顿一起走到贾维斯的身旁，同时小心谨慎的打量着四周的环境，杀手的实力看来的确都不高，但重要的是他们会隐藏身形发动偷袭，很危险也很麻烦，而且他们身上应该也携带着某些可以隔绝精神力探查的装备，让叶垂的魔法感知无法发挥作用，只能隐约可以感觉到四周潜藏着危险，叶垂这个时候已经没有多少耐心了，于是他看着四周说道：“出来吧，我已经知道你们藏在什么地方了！”

　　四周一片寂静无声。

　　“再不出来我可就要动手了！”叶垂继续喊道。

　　四周依然寂静无声。

　　黛比跟艾菲娅还有薇薇安都纷纷有点不忍直视了。

　　这让叶垂心情更加不爽了，于是他魔杖一挥，在魔杖的顶端立刻凝聚出一个电光球来，这是中级攻击魔咒【雷电星辰】，滋滋啦啦的向着四周迸发了一道道的细小电火，接着叶垂魔杖一挥，嗖的一声，这个电光球就被甩进了旁边的那个小水潭中。

　　呲啦啦——

　　一条条翻着白肚皮的鱼就接连不断的从水池中浮了上来，同时浮上来的还有三个脸色苍白被完全电晕了过去的隐藏杀手……

　　黛比顿时一脸惊奇，小声问道：“锤头，你怎么知道水里面藏着人的？”

　　“上百人藏在这里也怪难为他们的，水潭里不藏人还能往什么地方藏去？”叶垂小声解释道，“再说了，天寒地冻的，这个水塘竟然没有结冰，这一点让我最蛋疼，这些杀手到底有没有接受过专业培训？”

　　黛比：“有道理……”

　　仿佛是叶垂的杀鸡儆猴起到了作用，突然间“嗖”的一声，旁边的草丛中飞出一道身影来，刀光闪烁直接杀向薇薇安，看来这位是破罐破摔了，准备拿叶垂一行人中看起来最弱的薇薇安动刀。

　　然后……

　　“喵呜！”

　　正被薇薇安抱在怀里的幻影猫米娜转头大叫一声，一团掺杂着嘶嘶苍白火焰的火焰直接就喷了那个杀手一头一脸，下一刻这个杀手就变成一截木炭倒在了地上。

　　自从朵思强行毁掉了跟幻影猫米娜的奴仆契约，将它扔在半兽人战场上离开，龙宝宝又刚巧救下了幻影猫米娜后，如今这只猫科魔兽就正式加入了叶垂一伙……或者说加入龙宝宝的后宫？它虽然没有跟叶垂这边签订奴仆契约，但平日里因为龙宝宝的威严，还是会温顺的就仿佛一只普通的宠物猫，更是完全霸占了薇薇安的怀抱——这让龙宝宝一直耿耿于怀，那里可是它的圣地……

　　如今一口火焰把杀手烧成木炭，幻影猫米娜还讨好的冲正站在叶垂肩膀上的龙宝宝“喵呜”叫了两声，龙宝宝一脸恼怒，一幅“本宝宝才不会理你”的模样转过了头去。

　　而随着这个刺杀失败被烧成了木炭的杀手，紧接着“嗖嗖嗖嗖”几声，又是几个杀手迅速无比的从旁边的草丛中冲了出来，不过此刻他们已经没有胆量继续刺杀叶垂了，而是冲着一侧的方向极速逃窜而去。

　　“别留活口！”叶垂转头跟旁边的艾菲娅说道。

　　“交给我！”艾菲娅点头，脸上浮现出一丝迷之兴奋，冲着杀手逃去的方向追去，只见她纵身一跳，身体落下时魔托车已经被她从空间戒指中取出出现在身下，“嗡嗡”声中，狂奔而去，动作那叫一个漂亮潇洒，让叶垂感叹自己这魔托车简直就是为艾菲娅量身打造的一般。

　　她瞬间就超过了那些杀手，一个漂亮的甩尾，先将两个杀手摔倒在地，手中已经拔出了自己的长剑，圣洁的光芒四处弥散，剩下几个被吓破了胆的杀手还没有来得及做出什么反应就纷纷倒在地上，这一刻艾菲娅将魔托骑士的强大展现的淋漓尽致。

　　圣骑士格雷顿说不出的无语，他感觉自己将近十年的骑士生涯简直都白瞎了……

　　“四周还有没有杀手了？”黛比打量着四周，小脸上很不满足，“一点都不尽兴！”

　　格雷顿一头暴汗地说道：“杀手本来就是这样的，换成是其他人要面对这样的杀手阵势处境绝对会很糟糕，不过你们几个有点太强悍了……”

　　“这些杀手的危险性主要在于鬼祟而不是个人实力的强大，但如果接二连三的有杀手暗杀，我们就算再厉害说不定也会着了道。”叶垂沉思道，“应该想办法一劳永逸的解决这个问题……”

　　格雷顿脸色大变：“你该不会想要去把尘封酒馆给砸了吧？我警告你别乱来，到时候你会成为杀手界公敌的！”

　　叶垂呵呵的笑了笑：“那么作死的事情我才不会去做……我另有注意。”

　　……

　　安格尔城，尘风酒馆。

　　那个黑袍人正坐在柜台前有些沉默的喝着杯中的酒，眼睛不时焦躁的看向门口一眼，他在等待着讯息传来，按照他得到的消息，今天叶垂一伙人应该就会从传送法阵来到安格尔城，也就是说今天就是杀手们动手的时间。

　　酒保站在柜台后面，淡定的擦着酒杯，看到黑袍人的模样就笑着说道：“尊贵的客人，放心吧，这一次我一共出动了一百名杀手，他们每一个都是战绩彪悍的刺客，请相信我，他们一定会给你带来好消息的……”几乎就在酒保的话刚刚结束时，一个仆从模样的少年就匆匆从外面跑了进来，酒保放下手中的酒杯，得意的笑了笑，“你看，您期待的好消息已经来了。”

　　“大人……”少年跑到柜台出，手扶着柜台口中不断的喘着粗气。

　　黑袍人急忙追问道：“事情办的怎么样了？”

　　“别急，尊贵的客人。”酒保淡定笑着说道，“让小瑞平喘口气，呵呵，就算你的那几个目标任务有通天的本事，也绝对无法逃过我们尘风酒馆布下的天罗地网的。”他看到那个仆从少年终于顺了气，就继续说道，“瑞平，将你带来的好消息说出来吧。”

　　“大人……”仆从少年一脸惊恐，“埋伏在传送阵外面的一百名杀手全军覆没了。”

　　酒保：“……”

　　黑袍人：“……”

　　“这……这是真的？”酒保片刻后才从震惊中惊醒过来。

　　“当然是真的！”仆从少年急忙说道，“我在传送法阵所在的森林外面等待，看到目标一伙人离开后进去查看，所有的杀手都已经死了……有些死的渣都不剩了。”

　　酒保目瞪口呆的看向黑袍人：“尊贵的客人，我希望你如实的告诉我，你给我们的资料是否有误！”

　　“绝对错不了，那伙人中有两名是六阶剑士，一名六阶魔法师，一名圣骑士，最后一个盔甲人实力不明，但应该是高级剑士。”黑袍人这个时候也有点吓住了，他顿了顿，继续说道，“不过他们的确有点邪门，四天前他们为了守护一个村庄，然后全歼了一千半兽人……”

　　酒保：“全歼了……一千半兽人！这个情况你为什么不早点说！？”

　　黑袍人苦涩一笑，听到这种信息，他有些担心尘风酒馆是否还有胆量接下这个生意。

　　但显然，现在尘风酒馆既然接下了这个生意，就必须要做下去，他们的信誉一向是很有保障的，只见酒保有些暴躁的在柜台后面转了两圈，最后他仿佛终于下定了决心一般，手掌用力的拍了拍桌面：“这是我们尘风酒馆的耻辱……看来我只能选择出动安格尔城内最强的那位杀手了，不过你们提供的价码要加倍！”

　　黑袍人眼中一亮：“价钱没有任何问题，但你说最强杀手？”

　　酒保点了点头：“没错，他的名字叫做无面人。”

　　“无面人？”

　　“没错，从没有人知道他长什么样子，就算是我都没有见过他的真正的模样，他的存在就仿佛完全不被外人所知，他会伪装成目标身边最亲密的人，接近目标，然后在目标不注意的瞬间，将刀子送进目标的胸膛，从出道开始，他还从没有失败过！”酒保一脸冷笑的介绍道，“他是我安格尔尘风酒馆的王牌！”


第237章 这种豪迈的花钱方式怎么可能发生在我家的黛比身上！

　　马坦帝国内的各大城市，以温水河为界会呈现出贫富分明的特点来，简而言之温水河以北，包括奎尔斯城和斯坦城都属于地处荒凉，而温水河以南才是帝国真正的繁华所在。

　　那个传送法阵是直接将叶垂一行人送过了温水河的，南方第一座都市就是这座安格尔城，城市内也是跟奎尔斯城截然不同的风貌，更加的繁华，最主要的体现地方就是这里的旅馆住宿一夜的花销就达到了一个金币……同时，这里的旅馆功能也更加齐全，住宿起来也更加的舒服。

　　叶垂仿佛并不急着赶路，也仿佛完全忽略了随时可能到来的杀手袭击，他甚至还决定了要在这里住个两天，领略一下这个城市的风光。

　　这是下午时分，黛比等三个女孩正在旅馆那豪华的不像话的贵族浴室内沐浴，叶垂和格雷顿则是坐在旅馆一楼的一间咖啡座上闲聊。

　　“那些杀手好像一点也不在意将你也一起杀死，你不是圣骑士吗？当时在奎尔斯城内，貌似朵思和艾古拉那些人看到你都一脸惧怕的样子，怎么现在他们的家族毫不犹豫的就对你动手了？”叶垂这时不解道，端起一杯据说是贵族尊享的咖啡喝了一口，发现实在是不对口味后，就放下再没动过了。

　　“帝国的四大阶级我跟你说过吧？”格雷顿正在对付一碟糕点，口中解释道，“皇族，贵族，骑士，平民，其中骑士只排在第三位，平日里那些贵族对骑士不敢有什么不尊敬是因为骑士同时代表的还是皇族的面子，我是圣骑士，这面子就更重了，但你要明白，对那些贵族家族来说，除了皇族他们是逼急了也不敢动的，骑士和平民他们从来不会真正放在眼中，我们杀了他们的子嗣，这已经是不死不休的仇恨，就算我是圣骑士，他们也有足够的借口来杀死我。”

　　稍微顿了顿，格雷顿继续说道：“最重要的是，我的主人诗安公主如今只是一个十岁的小女孩，本身没有什么权利，他们，大概觉得诗安公主容易欺负吧。”

　　说这话的时候，胖子表情很平静，但叶垂可以感觉到他似乎也隐约有些愤怒，看来格雷顿对于那位诗安公主是真的十分爱戴，骑士和主人的关系并不是奴仆关系，这种关系要更加崇高，甚至近乎亲情，在让艾菲娅成为自己的骑士后，叶垂对这种感觉深有体会——如今手把手教艾菲娅古墓剑法都不用穿盔甲了。

　　根据格雷顿所说他成为骑士已经十年，那位诗安公主也刚好十岁，看来格雷顿几乎是看着那个小公主长大的。

　　“倒是你……”格雷顿突然有些好奇的看着叶垂，“我怎么感觉你好像巴不得那些杀手来杀你一样，还故意留在这里等着杀手上门，为什么？”

　　“嘿嘿……”叶垂听到格雷顿这么说，就忍不住狡黠的笑了笑，“既然跟那些贵族结下了死仇，那就算是平安回去了皇都，他们以后肯定还会想方设法的对付我，既然大家已经撕破脸皮了，那我当然要把他们往死里整了。”

　　格雷顿一脸不懂：“你怎么把他们往死里整了？”

　　“我的皇族身份按照你所说，是确定无疑了对吧？并且现在那些贵族们应该并不知道我即将得到皇族身份。”叶垂低声笑了两声，“贵族最害怕的就是得罪皇族，那我就等着他们把我得罪到底，然后等我的皇族身份确定下来我看他们怎么收场，如果可以的话，直接一巴掌把这些贵族家族全部拍死也不是没可能的——对皇族动手，就相当于是对帝国宣战，对吧？”

　　叶垂杀了这些贵族家族的子嗣，仇怨不可能轻易化解，所以那些贵族家族迫不及待的想要在叶垂赶到皇都之前杀死他，可叶垂也担心如果自己到了皇都后就不好对这些人动手了，而他很讨厌有人惦记自己的生命，所以他就是要提前就把这些贵族斩草除根！

　　危险肯定会有，但叶垂早已经明白，想要在这个魔幻世界活下去，并且活的强大，就不能害怕任何危险！

　　“原来如此……”格雷顿一脸佩服加惊呆的看着叶垂，“还是你够狠！”

　　“不过就只是这样了吗？”叶垂露出有些遗憾的样子来，“从上午在传送阵那边遇到那一伙杀手到现在已经七八个小时了，这期间竟然没有一人袭击我们，安格尔城的杀手不会被我们杀光了吧？”

　　格雷顿：“……可能吧。”

　　几乎就在格雷顿的话刚结束的时候，叶垂突然就看到黛比正笑着从楼上走下来，她换上了一身崭新的衣服，也许是刚刚洗过了澡的原因，样子也格外精神，看向叶垂的脸庞带着迷人的微笑，那种样子愣是让叶垂产生了一种温柔如水的感觉来，让叶垂不由一愣：自己家的黛比什么时候这么温柔迷人了？

　　接着就看到黛比柔柔的走到叶垂的身边，亲切的抱住了叶垂的胳膊：“锤头，陪我到安格尔城转一转好不好？我想要买几件新衣服。”

　　正坐在对面吃点心的格雷顿，肥脸上顿时浮现出一丝羡慕嫉妒恨来：最不能看的就是别人在自己的面前秀恩爱！

　　叶垂诧异的看了黛比几眼，脸上紧跟着就露出一幅很高兴的表情来：“好啊，黛比，等会我带你去这里的商场里大采购好不好？”

　　“好啊。”黛比一幅高兴的都要冒泡了的表情。

　　“咱们什么贵就买什么，反正咱们现在也是有钱人了。”叶垂继续说道，还直接就开始从空间戒指内往外面掏东西，“听人说安格尔城的首饰远近闻名，最贵的那种一串项链就要好几百个金币才能买的下来，你看中哪些首饰那我就都买给你好不好？”

　　黛比的样子那是更加高兴了，小脸忙不迭的点头：“锤头，你对我真好。”

　　“是吧，来，这个给你。”叶垂笑呵呵的将一个魔兽召回卡就递到了黛比的手里。

　　“这是什么呀……咦？”

　　黛比笑嘻嘻的接过那张魔兽召回卡，然后下一秒她就意识到了不对劲，但已经晚了，她已经被一层白光给包围住，“砰”的一声从叶垂眼前消失了。

　　格雷顿正受不了叶垂跟黛比这秀恩爱，准备找自己的肥马喂喂饲料什么的，看到叶垂突然将黛比给传送走了，格雷顿顿时一愣：“怎么回事？黛比呢？”

　　“那不是黛比！”叶垂一脸冷漠地说道。

　　“不是黛比？”格雷顿大吃一惊，“她的样子的确是跟平时的黛比有点不一样……好像太温柔了点，不过就凭这一点你就断定了她不是黛比？”

　　“当然不只是这一点……格雷顿，你先等在这里，我去审问一下这个杀手。”这么说着，叶垂就重新拿出了一张魔兽召回卡，在白光中他消失无踪，已经来到了古墓中。

　　古墓内殿，空间隔绝将这里分成一个个的小格子，其中圣灵百兵长、苍白半兽人的尸体都被分别关押在其中，而此刻一个新的小格子内关押着“黛比”，看到叶垂出现后，“黛比”一脸情急的冲叶垂喊道：“锤头，你干什么？我是黛比啊，你干嘛要关我，快点放我出去！”

　　“别演了，你绝对不是黛比，这一点我已经十分肯定。”叶垂一脸冷笑的站在那个格子的外面说道。

　　“你在说什么啊，锤头，你不相信我……”格子内的黛比立刻就露出一幅泫然欲泣的表情。

　　叶垂脑门上一层冷汗：“我家的黛比不管遇到什么事情都不会像你这样委屈的要哭出来的，她只会恼羞成怒的要跟人火并，麻烦你先做好功课再来伪装她好不好？真是越装越不像了，画风都变了……”

　　格子内的黛比：“……”

　　她突然冷哼了一声，然后发出了男人的声音：“原来如此，你就是从这一点认出了我的伪装来？”

　　“我承认你伪装的很像，从外表上几乎看不出任何一点差别来。”叶垂看到对方终于不在伪装，就冷笑一声，继续解释道，“性格上其实有点差别也许我也不会在意，因为我平时最期待的就是我家黛比可以温柔一点，不过有一点你却露出了很大的破绽，让我第一时间就明白了你是假冒的！”

　　“是什么？”假冒的黛比冷冷问道，对这个问题她看起来也很关心。

　　叶垂一脸不屑的冷笑了一声：“我家的黛比是个超级小财迷，出了名抠门，到商场买衣服还什么贵买什么，几百个金币的首饰都愿意我花钱买给她……真是可笑，这种豪迈的花钱方式怎么可能发生在我家的黛比身上！”

　　没错，叶垂就是从这一点确认眼前的黛比是冒牌货的。

　　不过这个理由他实在不好意思跟格雷顿解释明白……

　　这一刻假冒黛比犹如迎头遭到一记重击：“原来是因为这个原因，看来我收集目标情报的信息还是不完整啊……”

　　“既然被我拆穿了伪装，那你现在可不可以告诉我你到底是什么人？”叶垂冷笑着继续说，“我知道你应该是尘风酒馆派遣来杀我的杀手，不过我很想知道，那个雇佣你的买主是什么人？”

　　假冒黛比露出不屑的冷笑，手中突然多了一把散发着幽光的匕首，身影一动，砰砰砰几声，一道道犹如流星的剑光就攻击向了四面的金黄色气墙，但可惜这是完全徒劳的，这里的魔法阵是由专精魔法师设计的，除非达到了专精领域或者剑师领域，否则绝对无法突破。

　　叶垂淡淡微笑的看着假冒黛比接连施展各种手段进行攻击。

　　最后假冒黛比放弃了这个打算，眼中有些惊颤，但他依然摆出了一幅冷傲的样子来，看着叶垂说道：“你想要让我出卖买主，你做梦吧！我的杀手代号叫无面人，因为从没有人知道我真正的样子，也从不会有人能够从我身上得到任何关于买主的信息！就算是你再怎么折磨我，我都不会多说一个字的，从我进入杀手这个行业开始，我就已经预料到了这一天的到来！”

　　呵呵，还真是一个有职业素养的杀手啊……

　　“告诉你一个秘密吧。”叶垂用阴森的语调说道，“其实……我是一个对魔药有着浓厚兴趣的魔法师学者。”

　　无面人：“？”

　　“看到那边没有？”叶垂指了指旁边关押苍白半兽人的格子，“你看那里面的东西，他其实本来是一个人的，被我用邪恶的魔药折磨成了这个样子，拉出去说他是半兽人都不会有人怀疑的，最后我还把他里里外外的解剖了好几遍，啧啧，真是过瘾啊。”

　　苍白半兽人的尸体叶垂的确是认真的研究了一番，不过他只是对半兽人体表的那一层烙印着空间矩阵的皮肤感兴趣，当然没有他说的那么变态了。

　　但听到他这番话后，无面人的表情明显变了变，有点被惊吓住了。

　　叶垂又指了指另一个格子中被关押了一个多月依然没有挂掉，但已经奄奄一息甚至意志消散连话都不会说了的圣灵百兵长：“还有你看这个人，他也是在我的魔药作用下变成这幅鬼样子的，啧啧，生不如死啊。”

　　圣灵百兵长整个就是一个骷髅，缠绕着一层层黑烟，口中不断的嘶吼着，样子说不出的恐惧……或者说凄惨？

　　这让无面人的表情再次变了变。

　　“嘿嘿……”然后叶垂幽幽的看着无面人，“我还有一种新的魔药要尝试一下效果，你要不要试一试？”

　　无面人：“……”

　　“另外告诉你一个好消息，你不用担心自己变成了这种鬼样子然后出去丢人现眼，因为……”叶垂“啪啪”的拍了两下手掌，于是伴随着低沉的吼叫声，四面八方十八只魔兽纷纷爬了出来，一个个面目狰狞的盯着格子内的假冒黛比也就是无面人，獠牙呲嘴凶光毕露，牙齿发出一阵阵令人心中胆颤的咯吱咯吱声，叶垂继续说道，“当你死后你会成为它们的食物，它们可是很喜欢人肉的味道的。”

　　这一刻，叶垂完美的诠释了一个变态疯狂魔法师的角色……

　　“……大哥，我只是出来混口饭吃，能别这么狠么？”无面人直接就软了，“你想知道什么我都告诉你成么？”

　　“很好！”叶垂满意的点了点头，“尘风酒馆联络方式，确定任务完成后跟买主的接头办法，还有我们所有人的悬赏金额，对了，还有你这个无面人的各种信息，这些我想要一字不落全部知道！”

　　他那个一劳永逸解决杀手问题的计划终于可以实施了……


第238章 有人花了一个铜板来要这位先生的命

　　叶垂一直到了晚上才从古墓中出来，在旅馆一间复式套房内，黛比、格雷顿等几人正有些焦灼的等着叶垂的出现，看到叶垂从白光中走出来，脸上还一幅有些疲惫的模样，黛比立刻就急冲冲的来到了叶垂的面前：“听胖子说有杀手冒充我打算诱骗你？太可恶了！”

　　“别担心，其实冒充的一点都不像。”叶垂安慰道，那个无面人虽然伪装技巧一流，但功课做的还不到家啊，黛比是个小财迷这个最主要的属性竟然都没有调查清楚……他感觉肚子有些饿了，就一屁股坐在房间的一张凳子上拿起面前茶几上的一块面包啃了一口接着说道，“我留在古墓中这么长时间，主要是在拷问那个杀手，我想要从他的手中得到一些必要的信息。”

　　“拷问花了这么久？”格雷顿在一旁感叹，“听说尘风酒馆内的杀手口风都很严密，看来果然如此。”

　　“不是……那个伪装黛比的杀手口风一点也不严，我随便吓唬了吓唬他，他就什么都招了。”叶垂有些汗的解释道，“是我想要得到的信息太多了，所以问他话问的比较久。”

　　格雷顿这边也忍不住汗了一下，接着问道：“那你都问他什么了？”

　　“一切。”叶垂冷笑一声，“雇佣杀手暗杀我们的是三个家族，弗雷家族、海塔尔家族、马泰尔家族，它们正是朵思、艾古拉还有多娜三人的家族，如今还有一位海塔尔家族的人留在安格尔城，为了杀我们他们提供了丰厚的酬金，杀死格雷顿和钢铁剑士的酬金分别是两千金币，我的酬金是一千五百金币，艾菲娅的酬金是一千二百金币，黛比的酬金是一千金币，薇薇安的酬金是八百金币。”

　　听到这个金额黛比就不淡定了：“我的赏金只有一千金币？凭什么？”

　　“原本应该是只有五百金币的，不过我们全灭了传送阵那边的杀手后，酬金就全部加倍了。”叶垂解释道，“至于黛比你的酬金低，大概是因为你体型比较娇小，让他们以为你比较好对付的缘故。”

　　黛比一脸耿耿于怀。

　　而叶垂接着又笑了一声：“这可是一笔巨款啊，不要白不要！”

　　“你准备干什么？”格雷顿急忙追问，心想这伙人实在太凶残，这是又准备干什么事？

　　“我有一个计划，可以把海塔尔家族留在安格尔城的那个人给解决掉，并且还能得到这笔丰厚的酬金，同时还不得罪尘风酒馆。”叶垂很阴险的笑了起来，“不过我需要大家配合我演一出戏。”

　　“演什么戏？”艾菲娅奇怪的问道。

　　叶垂表情显得有些高深莫测：“去死的戏。”

　　所有人：“？”

　　……

　　叶垂一行人所住宿的旅馆是安格尔城最大最豪华的旅馆，之所以要住这么豪华的地方，叶垂就是要让其他人知道自己在这里，而实际上，就在叶垂一行人住进了旅馆后不到五分钟，就有来自尘风酒馆的眼线将他的行动完全报告回了酒馆内。

　　接下来的时间里，这些眼线们也都时刻的在注意着旅馆内的动静。

　　就在这一天的夜晚，当四周的一切都已经陷入安静，人们悠然进入梦乡的时刻，旅馆内突然传出“轰隆”一阵巨响，仿佛某个房间发生了爆炸，打扰了夜色的宁静，旅馆内一个个房间亮了起来，住客、侍者们匆匆从房间中出来，带着抱怨的敲响了那个房间的门，可里面却变得安静无比，最后还是一名侍者拿出钥匙开了门。

　　看到房间内的状况，所有人都大吃一惊——这里原本整洁的装潢已经变得杂乱一片，到处都是战斗后的痕迹，地面上甚至还有一摊摊的鲜血，对面墙壁上出现了一个大洞，深夜的寒风不断的从外面吹进来，发出呜呜的声音，仿佛在宣告着不久前发生在这里的惨剧……

　　“这里……发生了什么事情？”

　　“住在这里的那六位从外地来的客人在什么地方？”

　　“他们出了什么事情？这血迹……他们不会已经死了吧？”

　　人们有些惊慌失措。

　　而这家旅馆内发生了争斗事件并且住在这里的六名外地旅客突然失踪似乎被人掳走的新闻，很快就传了出去，到了第二天清晨时分，在安格尔城偏角巷的尘风酒馆内，那名黑炮人急匆匆的走进了这里，脸上带着喜色，他已经听说了那家旅馆发生的事情，他更是早就知道叶垂一行人正住在那里，出事的房间也正是叶垂等人的，所以他断定，一定是为那位神秘的无面人出手了，并且一举将叶垂等人拿下了。

　　这对黑袍人来说绝对是大好消息，不过他还需要到尘风酒馆这里做一下确认。

　　“尊贵的客人，请不要慌张。”酒保自然也早已经知晓了那个消息，他脸上带着微笑的擦拭着手中的酒杯，笑着说道，“我说过，无面人是我们尘风酒馆的王牌，它只要出手就绝对可以完成任务。”

　　“我可不可以跟这位无面人见一见？”酒保按耐着心中激动说道，“此外我要看到了他杀死那伙人的信物，我才能支付剩下的酬金。”

　　“这个当然，我相信无面人很快就会来这里进行交接了。”酒保脸上带着自信的微笑说道，“他带回来的信物客人你可以当作自己的收藏品带走。”

　　黑袍人点了点头，眼睛不时的打量着酒馆的门口方向，心中暗暗想道：“听小妹说这伙人身上的好东西可不少，有很多玄幻莫测的魔法造物，也不知道他们这些从边境小城来的乡下人是怎么得到的，如果我可以得到这些东西，一定会很有意思，哼，小妹在这伙人的身上吃了大亏，但我却将他们给完全铲除掉了，我相信以后在父亲的眼中，我的地位会比小妹更高……”

　　一边想着这些事情，黑袍人一边计算着时间，大约过去了半小时后，一个穿着黑色长袍将全身都笼罩在内的身影燃尽走进了酒馆之内，这个人的脸上还带着一副怪异的白色面具，充满了神秘的色彩。

　　当看到他出现，黑袍人顿时一喜：“这位就是无面人了吧？”

　　酒保也好奇的打量着来人，实际上他也从没有看到过无面人的真实模样，不过，每一次交接任务的时候无面人的确会带着那副白色面具来，那个白色面具几乎就是无面人的标记了，于是酒保点了点头：“没错，他就是无面人。”他看着无面人笑着说道，“无面人，我的王牌杀手，我想你已经完成任务了吧？”

　　“那些目标人物果然有些难缠，我花费了不少心思才让他们完全上当受骗，幸好的是我最终还是杀死了他们！”无面人发出一阵低沉的声音说道。

　　这个声音跟酒保以往听到的无面人的声音截然不同，但想到无面人百变的形象，酒保也没有如何在意——实际上到现在酒保还一直不知道无面人到底是男是女，他笑着指着旁边的黑袍人说道：“这位就是这次任务的背后买主，无面人，请你出示你完成任务的信物，让这位先生过目吧。”

　　“好的……”无面人好奇的打量了那个黑袍人一眼，走到了旁边的柜台处，开始从空间戒指内一件一件的往外面掏东西：钢铁剑士的头盔，格雷顿的长枪，黛比的加特林，艾菲娅的长剑，薇薇安的衣服，以及叶垂的魔杖。

　　“这把长枪是骑士圣枪，圣骑士绝对不会丢掉自己的长枪，除非他已经死去！”黑袍人看着这一件件的信物，眼睛都亮了起来，“这个头盔是那个钢铁剑士的头盔，听小妹说他不管什么时候都带着头盔，从没有人知道他的真正模样，钢铁剑士果然也已经死去了，还有这把怪异的武器，据说是一件强大的魔法造物，可以发射出一颗颗的红色钢珠……没错，这些东西的确正是那些人的东西，只有他们死了才会放手的东西！”

　　可黑袍人突然又露出了一幅遗憾的神色：“可是他们的尸体呢？”

　　“先生，这些东西难道还不能证明他们已死吗？”无面人冷冷地说道，仿佛自己的权威受到了质疑。

　　“不，不。”黑袍人急忙解释道，“我只是想要将他们的尸体带回去然后狠狠的羞辱他们，竟然敢冒犯我们海塔尔家族的威严，还杀死了艾古拉和多娜，如果不将他们的尸体挫骨扬灰，实在是没办法解恨啊。”

　　无面人的肩膀悄然抖了一下，接着就冷声说道：“那些人的尸体已经被烧成灰了……先生，我想你是否的可以将剩下的定金交给我了？”

　　尘风酒馆的规矩，如果有人想要雇佣杀手，需要先交纳百分之二十的定金，这部分定金将会归酒馆所有，当杀手完成了任务后，再由雇佣者将剩下的百分之八十定金交给杀手，而杀死叶垂一行人的酬金一共有九千五百金币，先前黑袍人已经交给了酒保三千八百金币的定金，现在任务完成，他需要再将剩下的五千七百金币交给无面人。

　　黑袍人这时候还是很痛快的，从自己的空间戒指内拿出了一摞金币卡来，其中五张是白银卡，七张是黄铜卡，一张黄铜卡代表的就是一百金币，而一张白银卡代表的是一千金币。

　　白银卡这种高级存在，甚至在温水河以北的地精银行都不可能发行，面额太大，根本没有那么厉害的富豪可以用得上这种高级存在，但在温水河以南的城市，白银卡甚至更加高级的黄金卡都已经是十分常见的了。

　　无面人确定这五千七百金币没有问题，于是就将这些金币卡收进了空间戒指内。

　　这场杀手交易就此结束了。

　　看到黑袍人正高兴的要去拿柜台上的那些战利品，无面人突然说道：“先生，请先等一下，我还有两件事情要说。”

　　“什么事情？”黑袍人一愣，转头看向无面人。

　　“第一件事情，我将揭露我的真正身份……”无面人的语调突然变了，他伸手将脸上的面具掀开，露出了叶垂正笑着的表情。

　　黑袍人和酒保不由大惊失色，紧接着酒保更是愤怒地喊道：“你……你是那个魔法师锤头！大胆，你竟然敢冒充我尘风酒馆的杀手！”

　　“我冒充？”叶垂笑着看向酒保，“无面人以前从没有让人看到过他的样子，也从没有向任何人泄漏过他的信息，你有什么证据断定我不是无面人呢？以后，我就是尘风酒馆的杀手无面人！”

　　“这……”酒保脸上依然有些震怒，却没办法反驳叶垂，因为无面人的确从没有暴露过自己的身份，所以严格来说任何人都有可能是无面人，现在叶垂说自己就是无面人，他虽然完全不相信，却也无法否认这个扯淡的可能……

　　黑袍人已经明白这次交易其实彻头彻尾的失败了，他惊慌的就要往门外跑去，可下一刻叶垂的身影就已经出现在了门口，笑着拦住了他：“尘风酒馆有交易规定，杀手交易是否已经完成将由买主亲自进行判定，刚刚先生你已经判断我完成了任务，并且很痛快的付了酬金，所以这是一次成功的交易，尘风酒馆将没有理由再针对我，并且我既然出色的完成了这个交易，那不管我是不是无面人，以后都将会是尘风酒馆所雇佣的杀手……我说的对吗？”

　　他最后一句话是对酒保说的。

　　酒保脸庞憋得通红：“的确是这样……”

　　“那好。”叶垂拿出一个铜板来，“啵”的一声扔到了酒保面前的柜台上，他笑着继续说道，“这是我要说的第二件事，有人花一个铜板来要这位先生的命，作为尘风酒馆的杀手无面人，我认为这是一件很有价值的工作，所以我接了！”

　　“不……你不能杀我！”黑袍人心胆俱裂，一把从空间戒指内拿出了一把长剑，“我是海塔尔家族的人，你如果敢动我，你将会受到海塔尔家族无止尽的追杀，我是艾卡特·海塔尔，我是……”

　　“砰！”

　　叶垂一直藏在黑袍下的左手臂伸了出来，手臂上装备着钢铁剑士盔甲，一道亮眼的激光从手心中迸发出来，轰击到了这位艾卡特·海塔尔的胸口上，强大的穿透力直接将艾卡特的心脏轰的粉碎，让他的身体软绵绵的倒在了地上……


第239章 跟叶垂这伙人当同伴简直不能更刺激了

　　看着倒在地上的艾卡特·海塔尔，酒保惊讶的久久都说不出话来，当看到叶垂在确定艾卡特已经死去并且向着他走过来的时候，酒保瞬间拿出了一柄细长的短剑来，眼神带着几分惊恐的看着叶垂，冷声说道：“你实在是太狂妄了，你知不知道得罪我尘风酒馆的下场是什么？你会成为杀手界公敌！”

　　“成为杀手界公敌？”

　　叶垂淡定的笑了笑，依次将柜台上的那些东西都收进了空间戒指内，然后又拿出了一张白色长方形的令牌，递给酒保，继续说道：“这是我的无面人杀手令牌，这个令牌可以证明我的身份，我所做的一切都严格遵照了尘风酒馆的规则，所以，我什么时候得罪了尘风酒馆？”

　　加入尘风酒馆的每一位杀手都会得到一个令牌，令牌上有着复杂的认证系统，封存着杀手的精神烙印，叶垂手中的这个令牌就是从正牌无面人身上拿到的，他研究了一夜破解了令牌上的认证魔法矩阵，并且将自己的精神烙印存入其中，所以有了这个令牌，叶垂就可以说是当之无愧的正牌无面人了。

　　“你……”酒保整大了眼睛接过令牌来查探了一下，很快，他就确认了这个令牌的确可以证明无面人的身份，并且其中还封印着属于叶垂的精神烙印，尘风酒馆的令牌，认证魔法矩阵十分严密，不过……对于叶垂这个早就可以破解空间戒指认证系统的学霸来说不是问题。

　　当然，尘风酒馆认证杀手不只是靠杀手令牌，在酒保这里还有一份严密的关于杀手相貌、声音、技巧等等的信息库，只是无面人因为他独特的神秘身份，这些认证信息是完全空白的——类似的空白身份杀手，在尘风酒馆并不少数，毕竟某些有身份的人希望通过做杀手来赚取收入，但他们并不希望自己的身份被任何人知道。

　　因此叶垂拿着这个令牌说自己是无面人，酒保还真是没有任何否认他的身份。

　　有了这个令牌，现在叶垂就是无面人！

　　尘风酒馆接到任务要暗杀叶垂，但他们派遣了大量杀手去暗杀叶垂，结果却被全歼，最后他派出了自己的王牌杀手无面人，现在看来无面人也折在了叶垂的手里，这属于业务问题，做杀手就要承担这个风险，这些杀手的死只能说明他尘风酒馆的杀手实力不够，并不能说是叶垂得罪了尘风酒馆。

　　然后叶垂冒充无面人来交接杀死自己的任务，艾卡特这个买主既然已经确认了交易成功，并且付了金币，那这场交易就已经愉快的结束了，接下来会发生什么变故也都已经不是尘风酒馆的责任，甚至因为叶垂出色的完成了杀死自己的任务，尘风酒馆还得到了一笔不菲的定金，杀手组织自然是为了利益着想，他们又有什么理由怨恨叶垂呢？

　　既然叶垂可以证明自己是无面人，酒保无法否认他是无面人，那正如叶垂所说，他什么时候得罪尘风酒馆了？

　　尘风酒馆之所以可以成为大陆最出名的杀手中介结构，就是因为他们严格遵守自己的杀手规则，而现在，他们的规则告诉酒保，叶垂的确没有任何得罪尘风酒馆的地方……

　　叶垂一直都是在按照他尘风酒馆的规则在办事，甚至在杀死艾卡特的时候他都是特意先付了定金的！

　　酒保在沉着脸纠结了半天后，最后终于点了点头：“我承认你说的没错……”

　　“既然这样，那我跟尘风酒馆的恩怨就此一笔勾销了，我说的对吗？”叶垂笑着继续问道。

　　酒保点了点头，看到叶垂转身准备离开，他突然说道：“请等一等！”

　　“还有什么事情吗？”叶垂转头问道。

　　酒保却并不说话，而是拿起一个杯子以及一瓶劣质烈酒来，往杯子内倒进了半杯酒，继续对叶垂说道：“你刚刚杀死艾卡特酬金是一个铜板，这个一个铜板按照我们尘风酒馆规则，百分之二十是我的，百分之八十是你所有，所以作为你杀死艾卡特的报酬，我送你这半杯价值百分之八十铜币的酒。”

　　“额……”叶垂没想到酒保会这么较真，他站在柜台前脸色迟疑的打量着那杯酒。

　　酒保笑着开口道：“害怕我下毒？你尽管可以放心，按照尘风酒馆的规则，我绝对不会去毒害自己旗下的杀手。”

　　叶垂一愣。

　　“你现在已经是尘风酒馆的杀手无面人了，完成了这两单任务后，一共获得了九千五百个金币零百分之八十铜币，加上你以往的业绩，你在尘风酒馆内已经是一名拥有四星评价的金牌杀手了，而且我相信你很快就会获得五星评价。”酒保笑着介绍，给自己倒了一杯酒，然后将先前那张杀手令牌递给了叶垂，“这个令牌从今天起就是属于你的了，并且你可以享受一些尘风酒馆所提供的服务，比如我们遍布大陆的情报网络，同时履行自己身为杀手的义务。”

　　“……我辞职行不行？”叶垂可没想掺进杀手这个行业，他讪讪问道。

　　“加入了尘风酒馆后将再不可能离开，除非你有信心可以抵挡来自尘风酒馆无休止的追杀。”酒保的脸上露出一抹有些狡诈的笑容来，他冲叶垂举了举手中的酒杯，“锤头，或者说无面人？恭喜你加入我们尘风酒馆，安格尔城一百多名杀手全军覆没，可是能够换来你这样的一个人，我觉得一切都值了。”

　　叶垂：“……”

　　卧槽，这个他可绝对没有想到！

　　酒保看来压根就不关心真正的无面人到底是谁，杀手对尘风酒馆来说就只是工具，甚至他们的死活酒保都毫不关心，他要的只是杀手强大，而叶垂无疑已经证明了自己的强大，毫无疑问，如果叶垂加入尘风酒馆，那尘风酒馆将会拥有一个可怕的杀手！

　　此刻，酒保实际上就是在是招揽叶垂加入尘风酒馆。

　　但是……加入尘风酒馆？

　　在认真想了想之后，叶垂突然笑了出来，他端起了柜台上的那杯酒：“那好吧，其实我觉得这是一个不错的兼职……”

　　……

　　离开了尘风酒馆后，叶垂找到一个四周没有人的地方，将被他送入古墓中的格雷顿、黛比等人放了出来，并且将他们的武器都归还给了他们。

　　黛比迫不及待的追问叶垂：“计划完成的怎么样了？我们待在古墓中担心死你了。”

　　“现在尘风酒馆对我们的追杀已经取消，我因为杀死自己而得到了五千七百金币……”这么说着，叶垂就看到黛比的眼睛直接开始发光了，于是他将那五张白银卡以及七张黄铜卡拿出来递给黛比，继续解释道，“同时那个雇佣了尘风酒馆暗杀我的人也被我直接杀死了。”

　　听到叶垂带来的消息，众人都一片惊喜，格雷顿更是脸色古怪：“没想到你这计划竟然真的可以成功……”

　　“尘风酒馆是一个杀手组织，他们有着严格的组织纪律，昨天我已经从无面人那里将尘风酒馆的所有一切规则都问的清清楚楚，只要我们在遵守规则的前提下做这些事情就不会引起任何的麻烦。”叶垂说道，接着他叹了口气，“不过我貌似漏算了一点……”

　　“漏算了什么？”正在欢快数钱玩的黛比急忙一脸紧张的看向叶垂。

　　“我不小心加入了尘风酒馆，并且还成为了他们的金牌杀手……”叶垂一脸无奈地说道，从空间戒指内拿出了那个杀手令牌，“我已经是他们的四星杀手，代号是无面人，如果我想要离开组织，将会得到他们的追杀。”

　　“锤头你现在是一名杀手了！？”黛比惊呼，接过那个小牌子来认真的打量着，牌子上面很简洁，写着“无面人”三个字，下面则是四颗星星，这代表的就是四星杀手无面人，单单认真感悟的话，可以从牌子上感觉到某些特殊的气息，那种气息中蕴含着尘风酒馆特殊的认证码，以后叶垂可以凭借这个牌子来认证自己的身份。

　　“老师你现在加入了杀手组织，这会不会引起什么麻烦啊？”艾菲娅有些担心地说道，“总觉得……杀手似乎有点不太妙的感觉。”

　　“应该没什么问题。”格雷顿这个时候接口道，“尘风酒馆出现已经不知道多少年了，虽然他们是杀手组织，但素来很讲信用，甚至一些国家都是直接承认他们的存在的，加入尘风酒馆暗中做杀手，只要不暴露自己的身份，就不会引起什么麻烦……而且四星级杀手啊，听说尘风酒馆最高级的评价就是七星，锤头你这已经是杀手精英了。”

　　叶垂：“……”

　　好吧，杀手精英，听起来还是蛮酷的……

　　在确认加入尘风酒馆后，叶垂从酒保那里了解了更多的关于杀手的规则，尘风酒馆对于旗下杀手的管制是十分松懈的，每一个杀手都可以到各大城市内的尘风酒馆内进行联络，可以通过酒馆的酒保来查看有什么任务，并且自由接取，最低要求是一个杀手一年至少需要接一次任务，死亡或者违反规则，将会被酒馆除名，而酒馆对于杀手的个人身份也都视为机密，绝对不用担心自己的身份暴露出去。

　　而通过尘风酒馆，杀手还可以花费金钱来够买情报，杀手星级越高，调查的权限就越高。

　　这是叶垂认为最有价值的地方。

　　最重要的是，如果叶垂有一天想要离开这个组织也完全不是问题，那个正牌无面人还被关在古墓中，到时候他完全可以把那个家伙给放出去替自己顶锅……

　　“对了，锤头你已经杀死了那个买主？”格雷顿突然又想到了什么事情，就询问叶垂道，“那是什么人？”

　　“叫艾什么的，名字我忘记了。”叶垂想了想，就摇了摇头，“他似乎是海塔尔家族的人，说话还特别拽，被我直接秒了，应该不是什么重要人物吧。”

　　听到叶垂这么说，格雷顿稍微松了口气，他担心叶垂不小心杀死了海塔尔家族的重要成员，那海塔尔家族绝对会无比愤怒，他们回到皇都的行程将会更加困难——跟叶垂这群人做同伴简直不能更刺激了，他的心脏都快受不了了。

　　不是什么重要人物的话那真是太好了……

　　然而——

　　“什么？你说艾卡特他……他死了？”皇都亚夏，一座精美的庄园中，正在一间装饰豪华的书房内看一本帝国图志的中年男人，刚从仆从的口中得知了一个让他无比愤怒的信息，“我的儿子是怎么死的？谁杀了他！？”

　　“老爷……”负责通话的仆从因为害怕而浑身颤抖着，“这是刚刚暗影总管瓦里斯大人托人带来的消息，他说艾卡特少爷是在安格尔城被一名尘风酒馆的杀手杀死的，尸体已经交给了安格尔城的城主护卫们，正运送回皇都……”

　　“尘风酒馆的杀手？”中年男人无比的愤怒，拳头用力的一击面前的书桌，用精美的魔杨木雕刻而成的名贵书桌直接散落成了一地的碎渣，“是谁？是谁雇佣杀手杀死了我的儿子，这是对我海塔尔家族最大的挑衅！”

　　“父亲。”一个少女的声音突然响了起来，朵思的身影出现在书房内，她脸上带着一丝冷笑，“雇佣杀手杀死了哥哥的人除了锤头、钢铁剑士那些人之外，不可能有别人了！”

　　“朵思，你确定？”中年男人看了一眼自己的女儿，他的脸庞因为愤怒抽搐着。

　　“我很确定，哥哥他没有的罪过其他人，只能是锤头那些人做的！”朵思十分确认地说道。

　　中年男人用力的咬了咬牙：“艾卡特是为了帮你才去安格尔城的，但没想到他会被那些人反杀，他们不但羞辱了我的女儿，还杀死了我的儿子……这笔账，我跟他们不死不休！”

　　“父亲，您说的对。”朵思走近中年男人，眼睛恶毒地说道，“他们害死了哥哥，这是对海塔尔家族的最大挑衅，但我们可以借着这个契机，光明正大的发动家臣去征讨他们，就算是帝国皇族也没有理由来干涉我们！”


第240章 他们要维护领主的荣誉，向你们宣战！

　　在马坦帝国，贵族是身份的象征，但同时贵族也有高下差别，除了以家世财富来判断外，最重要的依据就是所拥有的爵位，马坦帝国的贵族只能得到三种爵位：伯爵，子爵，男爵，其中拥有伯爵和子爵爵位的贵族家族，都将拥有自己的领地成为领主。

　　朵思所在的海塔尔家族就拥有伯爵爵位，艾古拉所在的马泰尔家族拥有的是子爵爵位，多娜所在的弗雷家族并没有爵位，但弗雷家族身为魔法世家，却是帝国数一数二的富豪家族，身份也十分的显赫，所以叶垂在奎尔斯城遇到了朵思等贵族打怪小队时，这些人是以朵思、艾古拉还有多娜为首，至于其他四人虽然拥有贵族头衔，但却是那种不知一名的贵族，被三人随意的就舍弃了。

　　伯爵和子爵在自己的领地中，可以聚集“家臣”，家臣可以说是领主的亲卫兵，将会一生一世的为领主所服务，并且为了领主的荣誉而战，这是一支完全服务于领主的军队，不受帝国皇族控制，但如果帝国发生战事，他们有责任响应帝国的号召参加战斗，同时如果非必要，他们也不能随意出动自己的家臣军队。

　　朵思的父亲身为海塔尔家族的家主，拥有伯爵爵位，他的领地内就有一支强大的家臣队伍。

　　这是一支由杀人犯、盗贼、强盗所组成的队伍，在海塔尔领主的庇护下生活在他的领地中。

　　他们早已经发誓会为了维护领主的荣誉而贡献自己的生命。

　　“朵思，你说的没错，这些人太可恶了，竟然敢接连挑衅我们家族的荣誉，那我应该让他们品尝到后悔的滋味！”中年男人眼睛因为愤怒而有些发红，他用力的攥紧了拳头，看着朵思说道，“你去召集家臣队伍，连夜出发前往安格尔城，我要让他们无法活着离开安格尔城……我会连夜红鹰传书给安格尔城的城主，他是我的朋友，我相信他一定会帮我这个忙，暂时将那些人拖住。”

　　“父亲，我这就去安排。”朵思连忙点了点头，退出了书房。

　　书房内传出中年男人愤怒的咆哮，声音中还带着几分丧失儿子的悲痛，然而书房外朵思的脸庞上却只有残忍冷酷的笑意，她丝毫没有为艾卡特的死而悲伤，有的就只是得偿所愿的兴奋。

　　艾卡特是她的哥哥，但两人是同父异母的兄妹，关系并不和睦，早在很小的时候他们就已经开始为继承爵位而争斗了，这一次在奎尔斯城受伤狼狈归来，朵思故意激艾卡特去联合弗雷家族、马泰尔家族带着三大家族的胸章前去安格尔城替自己出头。

　　如果艾卡特能够摆平朵思都无法摆平的事情，那毫无疑问，他在父亲心目中的地位将会提高许多。

　　但是……艾卡特却不知道自己遭到了朵思的算计，因为朵思明白，单凭艾卡特绝对不可能对付得了叶垂一伙人，一千只半兽人都无法把叶垂这些人怎么样，只凭借安格尔城的杀手又能做的了什么？更何况艾卡特本身就是一个一无是处的花花公子，他的剑士天赋甚至还比不上朵思。

　　所以艾卡特是注定会失败的。

　　而到了这个时候，朵思不但会少去了自己的爵位竞争者，还可以顺利的让父亲愤怒的发动家臣军队向叶垂等人寻仇，一石二鸟，这计划一直按照她的设想在顺利进行着。

　　“我可怜又愚蠢的哥哥，你放心，我会替你报仇的……”看了一眼天空，朵思轻声冷语地说道，自从被叶垂将浑身炸伤，让她感受到那种从未有过的痛苦之后，她心中那属于柔情的部分便已经消失了，如今的她已经变得冷酷无比，并且强大无比……

　　……

　　“卧槽，黛比你的眼睛怎么了？”

　　一大早在旅馆的餐厅看到黛比后，叶垂忍不住大声惊呼，只见小姑娘的一双大眼睛红肿红肿的，还带着一圈黑眼圈，仿佛一晚上没睡觉一般。

　　黛比揉了揉眼睛嘿嘿的笑了笑：“我昨天晚上失眠了……”

　　“你在担心有杀手暗杀？我不是说了么，杀手的问题已经解决了，至少短时间内不会有杀手再来找麻烦了。”叶垂急忙安慰道。

　　跟黛比一起从房间出来的艾菲娅，听到叶垂的话就“噗嗤”一声笑了出来：“老师，你想错了，昨晚黛比捧着那几张金币卡看了一晚上，她是因为高兴才愉快的失眠的。”

　　叶垂：“……”

　　好吧，这样才附和小姑娘的设定……

　　“五千多金币啊，再加上我们原来的金币，这样以来我们就有将近一万金币的财富了。”黛比高兴的声音都有些空灵了起来，“我从没想过有一天自己可以成为一万金币财富的小富婆，这感觉太不真实了，跟做梦一样。”

　　其他人：“……”

　　不过认真想想，一万金币的确是一笔庞大的财富，按照叶垂先前对这个世界金币的判断，一个金币的购买力相当于是上一世的一万块，一万金币，那就相当于是上一世的一亿，这样一想的话，叶垂也忍不住心里开始高兴的冒泡了，啧啧，在这魔幻世界的小日子过得真够滋润的……

　　正打着哈欠从楼梯上走下来的格雷顿，刚好听到了黛比那“人生如梦转眼成富婆”的感叹，这胖子就忍不住泼冷水地说道：“才一万金币的财富有什么值得高兴的？皇都的大家族中一万金币财富只算是富豪入门，锤头你以后可是要加入皇族的人，我敢肯定，对于一个皇族来说，如果财富只有一万金币，那你绝对是最寒酸的一位。”

　　“不是吧？”黛比顿时睁大了眼睛，“我家锤头成为皇族，难道国王陛下就不赏赐他什么吗？”

　　“赏赐当然是要赏赐的。”格雷顿径直走到旅馆一楼提供餐饮的区域，在一张餐桌旁坐下来，接着说道，“如果没有意外，锤头被确定皇族身份后，即便他得不到公爵爵位，他也将会顺利得到一片领地。”

　　“领地！？”黛比、艾菲娅、叶垂还有薇薇安纷纷都露出了感兴趣的表情，同样在餐桌旁坐下，领地什么的听起来好厉害啊！

　　格雷顿肥脸扬了扬：“别以为有了领地就是好事了，一般给予你的领地都是荒芜的，需要领主自己花钱进行建设开垦，所以想要打理好自己的领地没个几万金币是不可能的，而且领地如果想要繁荣昌盛，还需要召集民众入驻，还要聚集领主家臣，这些可都是一张张吃饭的嘴，呵呵，你们现在还觉得一万金币的财富是一笔巨款了吗？”

　　“……”黛比喜成富婆的美好幻影就此破灭，不过很快她又充满了干劲，“没关系，等我们到了皇都，我的安东尼魔法商店重新开张，用不了多久就能攒够钱给锤头建设领地了！”

　　叶垂也连忙跟黛比鼓励：“没错，到时候我再设计一点新玩意，保证可以畅销皇都，不说别的，等我们的魔法车正式开始销售，一辆就卖它个几百一千金币，赚个几万金币还不是轻而易举的事情，而且我现在不是杀手了么？凭借钢铁剑士的身受捞钱应该不是难事。”

　　格雷顿撇了撇嘴立刻想要反驳叶垂，皇都可不是那么好混的，别的不说，魔法师多娜所在弗雷家族，一直以来都是各种魔法造物出售的霸主，以叶垂跟弗雷家族结下的梁子，黛比的安东尼魔法商店想要开张，恐怕很不容易……但随之格雷顿就又想到了叶垂那辆性能超越可以当坐骑狂飙还可以当武器撞人的魔法车，以及狂拽酷炫吊炸天的钢铁剑士盔甲，顿时就说不出反驳的话来了，他还忍不住想：“我怎么觉得弗雷家族要到倒大霉了？”

　　昨天在解决了尘风酒馆的杀手问题后，叶垂一行人重新找了家旅馆下榻，如今休息一晚，准备今天动身前往皇都，一行人一边吃着早饭一边聊着一些未来在皇都怎么开魔法商店的话题，而就在这顿早餐快要结束的时候，一个男人突然匆匆的跑进了这家旅馆。

　　这是一个留着一脸胡渣的中年大汉，身上穿着剑士盔甲，看那制式似乎是安格尔城的城主护卫。

　　他四处扫视一番，便急急忙忙的跑向了叶垂这里。

　　“格雷顿，终于找到你们了！”来人脸上有些焦急，他显然是认识格雷顿的，“我刚刚得到消息，海塔尔家族出动了家臣军队，正在赶往这里围截你！”

　　“什么？”叶垂一行人同时一愣，格雷顿更是急忙跳了起来，“家臣军队？这怎么可能！”

　　“什么是家臣军队？”叶垂疑惑的问道，看格雷顿的样子似乎十分的焦急。

　　“家臣军队就是领主在自己的领地内建立的军队，完全归领主指挥，但动用家臣军队是能够引起皇族关注的大事件，每一个领主除非万不得已，都不会动用自己家族的家臣军队，除非发生战争……”格雷顿扭头看着那个盔甲大汉，“海塔尔家族这是疯了吗？”

　　“你们难道还不知道？”那人反倒更加吃惊了，“你们不是先羞辱了海塔尔家主的女儿朵思，刚刚又杀死了海塔尔家主的儿子艾卡特·海塔尔吗？如今他们要维护领主的荣誉，向你们宣战！”

　　格雷顿一脸苍白的转头看向叶垂。

　　叶垂：“……哦，我想起来了，那个被我秒了的家伙的确说自己叫艾卡特·海塔尔。”


第241章 这伙人的神经到底是有多么粗大？

　　“……哦，我想起来了，那个被我秒了的的确说自己叫艾卡特·海塔尔。”叶垂一脸恍然大悟，“他是朵思的哥哥？不是吧？感觉上就是一个一无是处的脓包，跟朵思这个有心机又冷酷的贵族小姐完全不是一类人啊。”

　　格雷顿一头暴汗的看着叶垂：“碰到你这种凶残的家伙，再怎么有心机又冷酷都得变成脓包……海塔尔的当代家主可就一子一女，他女儿先被你修理了一顿狼狈而回，现在他儿子又死在你的手里，这估计不把你挫骨扬灰他是绝对不会罢休的！”

　　问题似乎很严重，不过黛比、艾菲娅还有薇薇安在愣了愣之后，三个小姑娘的脸上就又恢复了平静，黛比撇了撇嘴：“他们本来就不肯跟我们善罢甘休，有什么了不起的。”

　　“这次可不一样，他们可是出动了家臣军队的，据说海塔尔家族的家臣军队是十分强大的，完全由盗贼和强盗组成，凶残冷酷，最重要的是人数足足有上万人！”格雷顿急匆匆地说道。

　　“一万多人的盗贼和强盗？”听到格雷顿这么说，黛比一惊。

　　格雷顿忙不迭的点头：“知道厉害了吧？领主拥有庇护权，那些强盗和盗贼许多都是要被直接处决的罪犯，为了活命加入海塔尔的领地成为家臣，接受海塔尔家族的庇护，他们发誓要为海塔尔家族奉献自己的生命！”

　　“原来是这样啊……”黛比一脸了然的点了点头，格雷顿正以为自己的话已经让小姑娘明白了他们要面对的是什么，可接下来黛比却一脸杀气腾腾地说道，“那样的话最好不过，战斗起来我就不用担心误伤好人可以大开杀戒了！”

　　格雷顿：“……”

　　叶垂虽然一开始也有点担心，但是那种担心很快就消失无踪了，刀山火海都已经过来了，如今什么样的危险出现在眼前他仿佛都已经可以坦然面对，黛比、薇薇安、艾菲娅大多也都跟叶垂是一样的想法，在面对了一千半兽人的袭击并且成功的全歼了它们之后，叶垂一行人的神经早已经被磨练的格外粗大。

　　甚至这个时候叶垂看着那个前来通风报信的大汉，还有些好奇的问格雷顿：“喂，胖子，这位是？”

　　“哦，这位是道尔顿，是我朋友。”格雷顿这才想到自己还没有介绍这个大汉，于是急忙对叶垂等人说道，“以前他在皇都亚夏当差的时候我们曾经一起执行过一些任务，现在他是安格尔城的副城主，先前我知道尘风酒馆正准备埋伏我们的信息，就是他告诉我的。”

　　“原来如此，谢谢你的通知，否则我们一定会被袭击的措手不及。”叶垂立刻一脸客气的对道尔顿说道。

　　“吃早饭了没，要不要尝一尝这里的三明治面包？味道很不错。”黛比也紧跟着拿出女主人的风范来说道，她还指了指格雷顿，“不信你问胖子，他刚才一口气吃了三个。”

　　格雷顿立刻点了点头：“嗯，味道的确很不错……”

　　“……”道尔顿脑门上直接就划拉下了几道黑线，他这急匆匆的过来透风报信，就是希望叶垂一行人赶紧收拾东西离开，他们倒好，一个个的这么悠闲是什么意思？他迫不及待地说道，“你们还是赶快收拾东西离开吧，海塔尔的家臣军队需要一段时间才能赶来，但安格尔的城主跟海塔尔的家主是朋友，他会将你们扣留在这里的，你们快些行动吧。”

　　“道尔顿先生，谢谢你的好意，不过不用了。”叶垂却笑着摇了摇头。

　　道尔顿一愣，不用了？

　　“其实在刚刚我们说话的时候，城主护卫的大军已经赶过来了。”叶垂指了指旅馆外面，“很感谢你来通知我们，不过恐怕在你得知这些消息时，城主就已经在城内布下了天罗地网，我们想逃都逃不走了。”

　　旅馆外，一队队的城主护卫大军正在快速的聚集过来，将旅馆围得的水泄不通，一些旅馆的客人纷纷受到驱逐，甚至旅馆外的整个大街转眼间就变得空无一人，原本正待在旅馆内的人更是一个个吓得大气都不敢出一口，这阵势他们可从没有看到过，而后一名城主护卫走进旅馆低声对着旅馆的侍者说了几句什么话后，侍者如释重负，连忙通知其他的旅馆客人，快速离开了这里。

　　很快，整个旅馆内就只剩下叶垂一伙人了。

　　他们依然还坐在餐桌旁，享受着最后一点晚餐，格雷顿原本表情是很焦急的，但看到既然已经被城主护卫围住了，于是就干脆放开了继续啃面包——在跟叶垂一伙人做了一段时间同伴后，实际上他的胆量也早已经练出来了，或者说面对危险有点没心没肺？

　　这让站在一旁的道尔顿完全不敢置信，这伙人的神经是有多么的粗大，在这样的状况下竟然还能吃的下去东西？

　　“等会说不定会爆发什么战斗，所以我们得先将肚子填满。”叶垂笑着对道尔顿解释道，“你不坐下吃点？这里的三明治面包口味真的很不错。”

　　道尔顿：“……谢谢，我吃不下。”

　　这时，一个体型高大的中年男子走进了旅馆内，他的身上仿佛自带一股强大的气息，神态充满了威严，而他身上的盔甲也有些与众不同，但似乎跟埃里克、安德雷的盔甲有些类似，这是属于城主的特制盔甲，由帝国皇族批量打造的——相当于是城主的制服。

　　“达格莫城主来了。”道尔顿低声说道，脸色有些难看的站在了叶垂等人的面前，他决定尽自己的最后一点力量来维护叶垂等人，看着达格莫说道，“城主，你真的要这么做吗？他们是奉命前去皇都的，虽然跟贵族发生了一些冲突，可这不是我们能够插手的事情，我建议你尽快将他们放走。”

　　“海塔尔家族曾经帮过我的大忙，他们请求我的事情我一定要做到。”达格莫语气却格外冷漠，不容置疑，“不过我可以保证，只要他们乖乖的呆在这里等待海塔尔的家臣军队赶来，接下来的事情我不会在插手！道尔顿，你来这里通风报信的事情我可以不跟你计较，不过你如果再拦在我的面前，休怪我对你出手！”

　　感受到达格莫身上爆发出的气势，道尔顿明显微微颤抖了一下，但他依然倔强的不肯离开。

　　一瞬间安格尔城的城主和副城主之间有些剑拔弩张。

　　“我们留在这里就是了。”叶垂的声音突然响了起来，拍了拍道尔顿的肩膀，然后看着达格莫笑着说，“我们会等到海塔尔的家臣军队赶来，在此之前决不离开这座旅馆，但等到了那时候，达格莫你绝对不会再出手阻拦我们，我说的对吗？”

　　“没错，你们和海塔尔家族的冲突我将不再插手，到时候你们能否逃出生天我都不再理会。”达格莫眼神打量着叶垂说道，“我可以发誓。”

　　“达格莫城主一看就是一个正直的人，将我们拖在这里一定是有苦衷的，我又怎么好意思让你发什么誓啊？”叶垂呵呵的笑了笑，那是一幅我很相信你的样子，然后接着说，“你只要向我保证就好了。”

　　“……好，我向你保证，城主护卫会监禁你们直至海塔尔的家臣军队赶来，此后决不再插手你们之间的事情！”达格莫微微愣了愣，就声音铿锵有力地说道，他觉得叶垂这个人很不错，在这样的局面下还相信自己有难言之隐，甚至不需要自己发誓只需要自己的保证，这是真正的男子汉行径……

　　“如果你的保证无法达成呢？”可接着叶垂又悠悠然的追问道。

　　“……”达格莫忍不住脸上一汗，他要收回先前的评价……说来说去这还不是发誓么？他冷哼了一声，继续说道，“如果我的保证无法达成，我便遭受万剑穿心而死，如何？”

　　这番话说完之后，一道淡淡的不易察觉的黄色光亮笼罩到了达格莫的身上……

　　“保证”和“发誓”，拥有一样的功效，这是叶垂最近这段时间研究自己的“神之力量”后发现的一件事情，如果直接引诱他人说出“我向你发誓”这句话，显然很不容易，而且也显得十分古怪，容易引起他人的怀疑，所以叶垂经过了研究后终于找到了一个最有效的发动誓言方式，那就是先让对方说出“我向你保证”这句话，再引导对方说出“如果保证无法达成将会如何”的誓言，这样以来，誓言既可以完美达成，也能够避免让人感觉到奇怪的地方。

　　这是叶垂第一次实验这样的誓言发动方式，显然，这个誓言已经发挥了功效。

　　“呵呵，达格莫城主你实在是太较真了，我只是随便说说而已。”叶垂打着哈哈说道。

　　餐桌旁边，黛比突然忍不住凑近艾菲娅耳边，小声说道：“艾菲娅你有没有感觉到，其实锤头有时候挺无耻的。”

　　艾菲娅：“你才发现啊……”

　　达格莫冷冷的看了叶垂一眼，接着就转身走出了旅馆。

　　道尔顿仿佛松了口气，但看向叶垂一行人的时候又有些焦急地说道：“城主向来正直，我相信他不会真的对你动手，但是……你们要面对的可是一万多人的家臣军队，你们有信心可以逃的掉吗？”

　　“谢谢你的关心，又不是要全歼他们，只是从他们的包围中逃走，你放心，突围我们是专业的。”叶垂一脸自信的冲道尔顿说道，然后他顿了顿，“所以，你真的不想再吃点吗？”

　　道尔顿：“……”

　　其实在看到城主护卫包围旅馆的时候，叶垂就下定注意准备突围，他可不准备给这里的城主护卫们面子，但道尔顿却让叶垂改变了注意，这人数次帮助了他们，如果就这样冲杀出去那肯定会让他在事后受到处罚，况且，城主护卫只是依照命令行事，他们不是魔兽不是圣灵更不是半兽人，叶垂对他们动手心中多少有些不忍心，所以他最终决心留在这里等待海塔尔家族的家臣军队赶来。

　　由盗贼和强盗组成的军队？

　　对付这种人叶垂才会没有心理压力。

　　不过为了保险起见，他还是在达格莫的身上释放了誓言来作为保险——这个达格莫的实力很厉害，叶垂怀疑他已经达到了剑师领域，如果等会突围的时候他突然出手，那绝对是十分难缠的……

　　现在，他们只需要耐心的等海塔尔的家臣军队赶来这里，然后他们进行突围就可以了。

　　魔法车的强大性能可不是摆设！


第242章 他们其实是被这只魔兽给丑呆了

　　安格尔城城南的十五公里处，这里是安格尔城的传送阵所在地，当然并不是叶垂一行人传送到来时的那个传送阵，在温水河以南的大型城市中通常会配备两个传送法阵来作为中转枢纽，这样可以保证传送法阵的传送更加精准。

　　就在这一天中午，原本寂静的传送台突然散发出阵阵柔和光芒，接着在“噌噌噌”声中，一个个的身影从传送阵中走了出来，这些人身上带着样式并不相同的盔甲，一个个凶相毕露，但他们的胸甲上却佩戴着统一的胸章，那上面是三只百灵鸟，这代表的正是海塔尔家族，这些人正是海塔尔家族的家臣军队。

　　他们接连不停的从传送阵中走出，最后聚集在一起，足足有上万人的规模，带着一股凶残的气息，而在这其中最引人瞩目的是一只至少有十几米高的魔兽。

　　这是一只九阶魔兽九首蛇，拥有庞大的身躯，虽然它名字有蛇，还有细长的状如毒蛇般的头颅，但它其实更像是爬行类的魔兽，有着强壮的四肢和细长的尾巴，身上盖满了狰狞的鳞片，原本九首蛇是由九只蛇头的，只是这一只九首蛇魔兽的九个头颅中却有七个被毁掉了，那些断掉的头颅脖颈就仿佛是一截截长在它身上的树桩，而剩下的两个蛇头在空中卷动在一起，发出阵阵恐怖的“嘶嘶”声。

　　它粗壮的身躯每移动一步都能够让大地发出阵阵轰隆声，让站在它身体四周的其他人下意识的感觉到一阵心惊胆战，避免着被这只庞然大物不小心踩成肉泥。

　　而在九首蛇的后背上，却坐着一个面容阴霾、身材矮小的干巴老头。

　　这只恐怖的魔兽，是这个老头的魔宠。

　　“驭兽者大人，我们已经来到安格尔城的南郊了！”一个独眼秃头的巨剑士，站在下方声音洪亮的大声说道。

　　驭兽者，正是这个老人的外号，实际上已经很少有人知道他的真正名字，驭兽者几乎就是他的本名了。

　　“毁掉传送阵，发动空间传送干扰魔法阵。”驭兽者发出有些干哑的声音说，他是这只军队的统领。

　　“是！”

　　随着驭兽者的命令，几名剑士走到那个传送阵前方，挥剑开始攻击这座刚刚送他们到来的传送阵，传送阵虽然有着一些防护措施可以阻止他人破坏，但在这些剑士的接连技能攻击下，还是很快就完全被摧毁了。

　　接着又有几名魔法师站在一起拿出各自的魔杖——那不是普通的魔杖，而是犹如拐杖的东西，跟布思多交给叶垂的隐身魔杖有些类似，这样的魔杖通常都带有特殊的作用，随着这几名魔法师激发魔杖上的特殊矩阵，一阵犹如水面波纹般的空间纹路开始向着四面八方散去，这种纹路并没有任何杀伤力，却能够干扰空间卷轴的使用。

　　当然，这种干扰并不像半兽人的群体技能【空间禁绝】一样彻底杜绝空间魔法释放，只有在附近有人试图用空间卷轴逃走的时候才会发挥功效，传送时将会遇到不可知的危险——不过如果释放的传送魔法足够强大，这种干扰就没有任何用了，它对布思多这样的空间专精魔法师就完全无效，但对付普通的空间传送却是足够了。

　　毁掉传送阵，发动空间传送干扰魔法阵，这是为了杜绝叶垂一行人用空间传送逃走。

　　驭兽者满意的点了点头，干瘦的手指指了指安格尔城的方向：“为了海塔尔家族的荣耀，向安格尔城进发！”

　　于是，庞大的家臣军队一路开始向着安格尔城行进……

　　……

　　安格尔城此刻也正处于紧张的警戒状态，叶垂所在的那家旅馆通向南城门的大街——这条大街名字叫做红衫木大街——此刻红杉木大街上所有行人都已经被清空了，一个个全副武装的城主护卫守护在大街的两边，在这些城主护卫的身后，则是一个个来看热闹的城民，他们并不知道发生了什么事情，但有着诸多的猜测，比如是不是有什么重要客人要来访问安格尔城。

　　也有一些人通过某些小道消息知道了即将发生的事情，当这些消息传递开后，立刻引起了一片轰动——出动上万人的军队，竟然只为了拦截五六个人？

　　很多人不相信这个说法，可当地面上突然传出阵阵轻微的震动后，他们不得不相信这是真的。

　　有人传来消息：“海塔尔的家臣队伍正在进入安格尔城！”

　　而恐怖的驭兽者以及他所驾驭的那只九首蛇魔兽，也很快就进入到了众人的视野中。

　　“那头魔兽真是太恐怖了，至少有十几米高……不知道有什么人可以控制的了这种魔兽？”

　　“那是驭兽者，海塔尔家族家臣军队的统帅！”有知道内情的人惊声喊道，“这位驭兽者本身只是中级魔法师，但机缘巧合下跟一只九阶魔兽九首蛇签订了奴仆契约，驾驭这只恐怖的魔兽，他曾一人之力毁灭了一个城镇，是十分棘手的家伙！后来还是咱们马坦帝国的第一高手巴卡哈兹大人出手，直接毁掉了九首蛇的七个蛇头，这才将他制服，听说他藏在海塔尔家族的领地内，已经数年没有露面了！”

　　“这只九首蛇看起来好恐怖，那些得罪了海塔尔家族的人要倒大霉了！”

　　“九首蛇是最恐怖的九阶魔兽之一，就算被巴卡哈兹大人毁灭了七个蛇头，依然是十分强大的！”

　　众人纷纷惊呼。

　　然后有人突然喊道：“你们看，那些据说跟海塔尔家族结下了大仇的人从旅馆内出来了！”

　　随着这些人的话，人们果然看到一行五个人正从旅馆内走出来的：浑身冷酷盔甲的钢铁剑士，一手巨剑一手加特林的黛比，骑着魔托车的艾菲娅，浑身都在散发着圣洁气息手握圣枪牵着一匹神胖白马的大胖子格雷顿，以及怀里抱着一只宠物猫看起来完全没什么气势却故意露出一幅凶悍表情的薇薇安。

　　五人看着正从大街一端走来的家臣军队，表情很平静，丝毫没有露出任何害怕的表情，甚至黛比还不小心打了一个饱嗝，这让他们看起来就显得更加随意了……

　　随意的面对有驭兽者所带领的上万人家臣军队？

　　红衫木大街一侧的一处高楼内，这是安格尔城一个大富豪所建立的府邸，此刻安格尔城的城主达格莫还有副城主道尔顿以及其他一些属于安格尔城领导层的重要成员，正站在最高处俯视着下方街道。

　　家臣军队密密麻麻的逐渐逼近，其中体型庞大的犹如小山的九首蛇格外的显目，这让一众城主护卫的高层人员表情都有些惊讶，道尔顿更是紧紧的握紧了腰间的长剑，心想面对这样的阵势，叶垂一行人怎么可能还有活路？

　　“不许出手帮他们，否则别怪我不客气！”达格莫城主扭头看了道尔顿一眼，冷声提醒道。

　　但当他看向九首蛇庞大的身影时，他还是深深的皱起了眉头——他们站在高楼上却刚好跟这只恐怖的魔兽持平，这让他心中说不出的担忧，他答应海塔尔家主拖住叶垂一行人，让对方派来家臣军队围杀，但却没想到对方竟然连驭兽者这种强大的人物都派出来了……

　　叶垂一行人中最厉害的大概就是圣骑士格雷顿了，但只是如此就值得派出驭兽者？

　　要知道，驭兽者的九首蛇虽然只是九阶魔兽，但它十分特殊，九只头颅各有不同的能力，与人对战就相当于是九只九阶魔兽一起出动，它还有过摧毁一个城镇的恐怖战绩，叶垂这伙人中最厉害的应该是那个圣骑士格雷顿吧？圣骑士虽然拥有专精魔法师或者剑师的实力，并且这只九首蛇实力大打折扣，可格雷顿依然不太可能能够阻止得了他。

　　“他们曾为了保护村民，面对上千只半兽人，最后不但保全了村民的周全，甚至还将那一千只半兽人全歼……”道尔顿这时候口中说道，不知道是不是要用这些话来安慰自己，“我相信他们这一次一定可以成功突围的！”

　　“面对上千只半兽人奋战到底，甚至最后还全歼了所有半兽人？”达格莫听到了道尔顿的话，却一脸不屑的摇头笑了笑，“一般人可能会相信这种说法，可是我曾亲自跟半兽人对战过，半兽人多么强悍我深有体会，我看那只是谣传而已。”

　　达格莫本身对叶垂一行人并没有什么敌意，他只是因为海塔尔家主的要求而留叶垂在安格尔城直至家臣军队赶来为止，对于接下来发生的事情他毫不关心，但副城主道尔顿的话无疑让他有点不高兴了，他指了指旅馆前的叶垂一行人道：“你们看，他们看到九首蛇后，都已经被吓呆了……”

　　……

　　“这只魔兽看起来好丑啊。”

　　这个时候叶垂跟黛比几个人正一起仰着头惊叹道，九首蛇的七个脑袋被砍掉，剩下的两个蛇头都是长在左边身子上的，这严重影响了它体型的匀称，看起来各种不协调，再加上它原本就狰狞可控的身姿，让它整个造型简直都丑爆了——达格莫认为叶垂一行人是被吓呆了，这话不对，他们其实是被这只魔兽给丑呆了……

　　“我听说过这只九首蛇，它属于魔兽中少有的变异种，比普通的九首蛇体型更加庞大，虽然它被砍掉了七个脑袋，但它的力量依然不容小测，锤头，我建议咱们联手攻击他！”格雷顿脸色凝重的对叶垂建议道，“看来海塔尔果然是倾巢出动了，连这个压箱底的驭兽者都现身了！”

　　“这只魔兽体型庞大，但他的蛇头却可以灵活转动，弥补了动作的不足，果然很厉害，所以……”叶垂沉吟道，然后就在格雷顿以为他同意了联手干掉这只九首蛇的时候，叶垂已经嗖的一声从腰间拔出了长剑，“我就先去把这只魔兽给宰了杀杀他们的士气吧。”

　　格雷顿：“……什么！？”

　　而叶垂已经迈步走向了前去，正做在小山一般九首蛇身上的驭兽者，看到叶垂单独出列，他布满皱纹的脸庞上冷哼了一声，尖锐的声音响荡了起来：“你就是那个钢铁剑士吧？我们以海塔尔家族家臣之名，为了维护家族荣誉向你宣战！给我上，把他杀了！”

　　随着驭兽者的话结束，九首蛇身旁的一群剑士立刻就嘶喊着冲向了叶垂，他们曾是穷凶极恶的强盗，在成为家臣后，他们过往的罪责在领主的庇护权下被免除，但同时他们也跟领主之间建立了庇护契约，这会让他们丧失一部分自我意志，成为了领主专属的战斗傀儡，会为了领主荣誉而奋战到死！

　　家臣这个特殊的称谓，实际上就跟奴隶和战斗傀儡是等同的——真正骨气的罪犯，是即便死，也不会接受领主们的庇护的。

　　看着冲杀而来的家臣们，叶垂依然一脸淡定，将长剑对准了前方。

　　“无限风刃！”


第243章 他刚刚是不是把魔法车当板砖拍死了那只魔兽？

　　一道道加大波的风刃从叶垂的长剑上迸发而出，席卷天地的巨浪一般扑向了那些正冲过来的家臣剑士们。

　　叶垂的钢铁剑士盔甲拥有强大的战斗能力，但实际上这身盔甲最强大的地方却并非是单刚作战的能力，而是在面对这种跟群体战斗时的能力，他的攻击消耗的并非是自身的魔力，而是盔甲上的魔能晶石，这可以让他做到连绵不断的攻击。

　　【无限风刃】真的可以近乎无限的释放。

　　这是其他同级别的强者绝对无法比拟的能力。

　　也许面对半兽人那强硬的防御，这个技能没有太大杀伤力，可面对只是人类的家臣军队，这个技能绝对是无可披靡的！

　　就比如此时，对着汹涌而来的家臣剑士叶垂一大波的风刃释放出去，那一个个剑士当先几人首先遭受风刃袭击被砍的七倒八歪，他们的剑士技能在对上了加大波的风刃时，甚至毫无阻挡的余地——即便能够阻挡，也只是短短一刻，接着便被砍翻在地。

　　正在后方作掩护的魔法师立刻释放了防护魔咒，在一些剑士的前方凝聚出空间屏障，只是紧跟着“霹雳啪啦”几声，随着风刃接连不断的轰击到空间屏障上，这些屏障很快就破碎成渣了。

　　红杉木大街平整的青石地面上，出现一道道的沟壑，沙土飞扬，混合着鲜血和断肢，犹如刮起了一场真正意义上的血雨腥风……

　　在驭兽者的指挥下首先冲向前去的剑士近乎全灭，而【无限风刃】的威力依然还在持续释放着，九首蛇的两只蛇头发出惊天怒吼，它身体覆盖着一层坚硬的盔甲，可这一层盔甲在接触到接连不断的风刃攻击后，还是瞬间出现了一道道的裂口，让它情不自禁的开始向后撤退，驭兽者更是狼狈的躲在九首蛇后背的一片鳞片后不敢露面。

　　体型庞大，这一刻反倒让九首蛇成为了最明显的标靶，叶垂那是不管怎么释放都能够将九成的风刃全部怼到九首蛇的身上，叶垂甚至站在原地都没有动，就生生的将九首蛇等一众家臣军队向后逼退了数十米远。

　　宽达八米的红杉木大街，已经完全被家臣军队所挤满，而两边有城主护卫严密的把守着，在风刃袭来的时刻他们甚至没有多余的躲藏空间。

　　“好强大的技能！”站在旁边高楼上的达格莫城主忍不住惊叹，但跟着又摇了摇头，“但是这种技能对剑气的消耗十分庞大，释放的时间恐怕最多就只有短短的几秒钟，得不偿失！”

　　然后——

　　叶垂在达格莫眼睁睁中将风刃释放了足足两分钟……

　　家臣军队的剑士、魔法师已经倒了一地。

　　站在街道两边的城主护卫还有高楼上的城主达格莫、副城主道尔顿等纷纷都有些石化了，感觉无比震惊，这个技能简直就是专门为横扫千军而准备的。

　　只花费了两分钟，叶垂就解决了将近百人的家臣军队。

　　海塔尔家族的家臣军队，普遍实力都是中级剑士和低级魔法师，这种程度的人在如今叶垂的剑下毫无威胁力。

　　“……看来这位钢铁剑士的剑气很充足。”高楼上的达格莫城主脸庞抽抽的惊叹道，跟着他又摇头叹了口气，“但他现在肯定已经剑气枯竭了，我肯定他已经没有任何力气再战了，他……”

　　然后——

　　他的话还没有说完，刚停止了风刃释放的叶垂身影突然就从众人的眼前消失了，他已经进入了超速状态，“嗖”的一声飞向了九首蛇那仅存的两个蛇头。

　　要彻底杀死这只恐怖的魔兽，斩掉它剩余的两个蛇头显然是最快速的方式！

　　“嘶——”

　　九首蛇的反应速度也远超叶垂想象，在叶垂一剑砍向一只蛇头的脖颈处时，另外一只蛇头突然就张开巨口咬向叶垂，它的身躯庞大无比，蛇头张开后，足够可以将叶垂一口吞下！

　　叶垂瞬间躲开，但另外一只蛇头已经紧跟着从后面攻来，它们的速度都快到了极点，叶垂再次急忙躲开。

　　正站在九首蛇后背上的驭兽者，狂妄的大声说道：“没用的，九首蛇的蛇头攻击速度比真正的毒蛇还要快，就算你是剑师也无法完全躲避的开，更何况它们还有独特的魔兽技能！”

　　随着他的话结束，其中一只蛇头突然张口喷出一股股的黑色毒液，叶垂急忙打开钢铁剑士的空间防护罩，闪身躲开，他看到这种毒液在喷溅到地面上后，强大的腐蚀力立刻让青石地面出现一个融开的大洞，下方的家臣军队有人不幸被毒液溅到身上，发出阵阵凄厉惨叫倒在地上。

　　而九首蛇另外的一个蛇头紧跟着就喷出一团团的黑色火焰，那种火焰拥有强大的威力，叶垂只是跟火焰擦边而过，即便有空间防护罩，他也可以感受到那股炽热的温度。

　　这只九首蛇并没有龙化，而是因为某些原因发生变异，它的九个头颅每一个都拥有特异的能力，如今虽然已经被砍掉了七个，可剩下的两个头颅依然十分的难缠。

　　两只蛇头接连不断的用各自的魔兽技能攻击叶垂，黑色的火焰和毒液四处喷溅。

　　“咻——”

　　叶垂手心中释放出道道激光，但这两条蛇头的移动速度无比迅速，让叶垂的激光攻击很难直接打中它们，就算可以打中，它们每一条都足足有人腰粗细，激光的破坏力也很难直接穿透它们那一层厚厚的鳞片，想到激光的耗魔量，叶垂很快就放弃了继续使用激光攻击。

　　九首蛇这种庞大的体型，恐怕魔能导弹的威力也是有限的。

　　“看来只能使用那一招了……”叶垂凭借超速状态不断跟两只蛇头缠斗着，心中暗想着。

　　“这个钢铁剑士果然很了不起！他的战斗方式十分奇特，看得出来他并不是剑师却已经可以御空飞行，还能够跟九首蛇的两个蛇头缠斗这么长时间，就算换成是我，做到这种程度恐怕也已经是极限了！”站在旁边高楼上观战的达格莫城主再一次惊叹道，然后他又再一次叹了口气，有些遗憾的摇头说道，“但只是这样是不够的，看样子钢铁剑士已经被逼到了绝路，他坚持不了多久就会被九首蛇的毒液或者黑火所攻击到……”

　　然后——

　　叶垂的身影拔地而起，迅速的向上飞去，仿佛不敌这两个蛇头的攻击，想要逃走，驭兽者立刻大声死喊道：“你想逃走？没用的！”

　　两个蛇头立刻迅猛的向空中追去，它那庞大的身影一瞬间仿佛要直立了起来一般，两个蛇头更是习惯性的相互交缠在一起，可这时高空中叶垂的身影突然停顿，他看着正在自己身下交缠在一起张开巨嘴准备喷射毒液和黑火的两个蛇头，将手伸了出去，一个巨大的物体就在他的前方出现了——魔法车。

　　魔法车是用坚硬的黑钢打造而成，混合了白钢，硬度毋庸置疑，并且它整体的重量更是已经超越了十吨。

　　而此刻，叶垂还开发出了魔法车全新的应用方式：板砖模式。

　　随着在高空中叶垂将这辆魔法车从空间戒指中拿出来，他的手碰触在魔法车的车盖上，瞬间激活了魔法车的战斗状态，前方出现尖刺，后面的两个狂风矩阵也被激活，顿时狂风迸发再加上超过十吨的重量让它开始车头冲下，极速下坠。

　　那两个蛇头正张开巨嘴准备喷射火焰和毒液，结果突然看到叶垂拿出这么一个东西，两只蛇头都同时感受到了一股巨大的威力，立刻闭上了嘴巴准备躲避开来，但可惜此刻它的两个蛇头是交缠在一起的，想要分开早已经来不及，只听“砰”的一声闷响，魔法车犹如一块板砖一样怼到了其中一只蛇头的脑门上，并顺势拍到了另外一只蛇头的脖子处，带动两个蛇头的脑袋开始极速往地面坠落。

　　这是超过了十吨重外加超强助推加速的钢铁板砖！

　　“轰隆”一声，两个蛇头被板砖狠狠的砸在地面之上，青石地面甚至被砸出了一个大坑，四周还有一圈的裂纹，腾起了一阵灰尘，那两个蛇头直接被砸的脑浆四溅，而魔法车经受了这么强大的冲击之后，竟然还完好无损，那两个蛇头完美的担当了缓冲作用，再加上这车质量原本就足够硬，甚至连个刮痕都没有出现……

　　两个蛇头像西瓜一样被砸的稀巴烂，九首蛇庞大的身躯立刻不受控制的倒向一旁，“轰隆”声中压倒了大街旁的一片住宅区，更有一群家臣护卫被压在身下变成一摊肉泥，而原本站在九首蛇后背上的驭兽者，也因为九首蛇的死亡受到契约反噬，早在身体摔下来之前就已经满脸不甘的挂掉了，他估计死都不相信自己强大的魔宠是被一加大快的板砖给拍死的……

　　叶垂的身影从高空，稳稳的落到了魔法车车顶上，眼神冷冷的看着前方的家臣军队，POSS那叫一个冷酷。

　　“恐怖的九首蛇竟然被他这样就打死了！？”

　　“他拿出的那是什么？看起来像是一辆魔法车……难道是什么强大的魔法造物？”

　　“但我怎么看那个东西像是一块板砖呢？”

　　“这个盔甲人真强大，恐怕就算是达格莫城主都无法这样轻松的解决九首蛇！”

　　不管是城主护卫还是普通的城民，这一刻纷纷惊呼道，钢铁剑士竟然用这种怪异的方式将九首蛇的两只蛇头砸成了肉泥并杀死了他，这足够让人感觉到震惊。

　　至于达格莫城主、道尔顿副城主等一干人，这一刻瞠目结舌，就算原本就站在叶垂一方的道尔顿，都开始怀疑自己是不是在做梦了，而达格莫城主更是突然觉得自己身为一个剑师，过往的所学所见在刚才短短的几分钟内已经全部烟消云散，叶垂这伙人简直就是专职碎人三观的啊有没有？

　　全歼了一千半兽人？达格莫现在完全相信这帮人能够做得出来，而且不知道怎么回事他还突然觉得那一千半兽人挺可怜的，遇到了这群丧心病狂的家伙……

　　“他刚刚是不是把魔法车当板砖拍死了那只魔兽？”站在旁边观战的圣骑士格雷顿，这时候也刷新了一下自己的三观，他目瞪口呆的跟身边的黛比说，“关键是那辆车看起来还一点事儿也没有……”

　　“废话！”黛比一脸自信的样子，“那辆车光打造材料就价值一千两百金币呢！”

　　格雷顿：“……”

　　叶垂摆够了POSS后，转头看向黛比、格雷顿、薇薇安、艾菲娅四人：“好了，热身结束了，现在按照我先前的计划，我们开始突围吧！”


第244章 你们几个可以别欺负那一万人的军队么？

　　在叶垂一出手就直接解决了一百多家臣军队，顺便用魔法车当板砖拍死了家臣军队统领驭兽者的九首蛇，而这其实就只是叶垂的热身，真正的突围现在才正式开始。

　　要知道，这次海塔尔家族派遣家臣队伍来追杀叶垂几乎可以说是倾巢出动，倾巢出动的意思就是叶垂刚刚虽然已经解决了上百人，但还有九千九百多个人等待着他们。

　　这些人都是强盗、窃贼等罪犯组成的，因为得到了海塔尔家族的庇护权而成为他们的家臣军队，所以叶垂斩杀他们不会有什么心理压力，这些人的实力也不用放在眼里。

　　可是他们的人太多了，就像是武侠小说里武林高手再厉害，但要面对千军万马依然要抓瞎，所以要从这上万人的家臣军队围剿中杀出一条血路，其实也不是一件容易的事情。

　　在等待家臣军队出现的时间里，叶垂就已经做出了一个详密的突围计划，如今他们开始执行自己的计划。

　　“我还是不明白……”格雷顿跨上自己的神胖白马，如果忽略不管是人还是马都明显过肥了的体型，他也算是威风凛凛，他跨马走到正从魔法车上面跳下来的叶垂身旁，“你的古墓可以将我们都收入进去，钢铁剑士盔甲可以高空飞行，你为什么不将我们收进古墓中，然后直接飞走呢，这样一来我们肯定可以直接绕开这些家臣军队。”

　　这是从叶垂开始制定计划的时候，格雷顿就很不明白的一点。

　　没错，其实叶垂可以将格雷顿、黛比、薇薇安还有艾菲娅收进空间戒指内，然后利用钢铁剑士高空飞行的能力离开，海塔尔的家臣队伍人虽然多，但叶垂在空中飞行他们绝对没有任何办法，不用冲突叶垂其实就可以完全逃掉。

　　可叶垂从一开始就否定了这个方法，包括黛比、艾菲娅还有薇薇安，她们三个也都不认同这个方案。

　　现在格雷顿终于忍不住将心中的疑问问了出来。

　　“很简单啊……”叶垂笑呵呵的跟格雷顿解释，“因为逃跑不是我的风格，既然海塔尔家族认为用一万人可以将我们赶尽杀绝，那我就让他们明白，就算是在一万人的围剿下，我们依然可以安然的离开。”

　　黛比拍了拍格雷顿的肩膀：“喂，胖子你要是害怕的话，可以进入古墓中，等我们脱险了再把你放出来。”

　　胖子脸庞憋的通红挥舞了一下自己的圣枪：“别闹了，我堂堂圣骑士，怎么说也算是咱们中最厉害的一个，就这样躲起来以后我还有什么面目见人？”

　　“呵呵。”听胖子这么说叶垂就乐意了，“要不咱们找时间切磋切磋？等这段时间结束了我准备再升级一下战甲，到时候让你领教一下新战甲的威力？”

　　格雷顿顿时肥脸一红：“别，我对打打杀杀其实一点乐趣也没有，咱们抓紧时间突围吧。”

　　“切！”黛比一脸鄙视。

　　在叶垂一行人聊天的时候，前方的家臣军队再次聚集了过来，驭兽者以及九首蛇被叶垂用板砖拍死后，他们有些慌张，但他们的人数给了他们一些自信，于是他们迅速重新组织队伍进行围杀，这一次他们还出动了另外几只魔兽。

　　魔兽，强大而凶悍，在艾根达斯大陆上，许多的魔兽都还被当作是战场上作战的工具，它们的作用有些类似于坦克、轰炸机等现在作战单位，海塔尔家臣军队虽然只算是杂牌军队，但它们也还拥有不少强大的魔兽可以为他们作战，随着阵阵吼叫声，足足九只魔兽被它们驱使了过来。

　　它们饶过倒下的九首蛇尸体，露出了狰狞的身形，这些都是中级魔兽，体型凶悍庞大，四指熊、刚背犀、刺头魔猪……这些魔兽无疑是最适合在战场上横冲直撞，攻营拔寨的一类。

　　它们的身上都披着魔宠战甲，这些战甲除了可以起到抵抗攻击的效果外，最主要的效果还是“驾驭”，这些战甲可以让其他人来操控这些魔兽——跟魔兽特别是强大的魔兽签订契约是十分困难的事情，想要驾驭这些中级魔兽，比较轻松的方式就是利用这些魔宠战甲，在战甲的控制下魔兽可以完全听从人的命令。

　　“你们别以为杀死了驭兽者大人就可以逃出生天，我们海塔尔的家臣军队还有更强大的手段！”一名秃头、独眼的高大巨剑士，站在这九只魔兽的身后大声的嘶喊着，“为了海塔尔家族的荣誉，你们将会被我们的钢铁猛兽践踏成血肉，你们的灵魂将会受到海塔尔家族的永远奴役！”

　　不知道是因为九只魔兽的强大冲击力，还是因为这个独眼剑士的冷酷宣言，原本正处于“叶垂用板砖拍死了九首蛇”震惊中的城主护卫和四周城民们，这一刻纷纷再次惊呼了起来，他们从常识来判断，觉得叶垂这一边要悬了……当然，只是从常识来判断。

　　站在高楼上的达格莫城主，表情也微微变了变，他承认在刚才自己接二连三的小看了叶垂，叶垂这帮人根本不能用常理来度量……虽然他明白了这一点，但看到对方出动了九只魔兽，他还是有些遗憾的摇了摇头，正要说几句叶垂这边完蛋了之类的话，但话到嘴边他又生生给吞了下来。

　　嗯，他已经长记性了，自己打自己脸这种事情他是绝对不会再做了……

　　而看到海塔尔家臣军队出动的九只魔兽，叶垂一行人的第一反应就是……他们都乐了。

　　九只魔兽很了不起么？

　　叶垂从空间戒指内拿出魔兽召唤卡来，接着就在无数人目瞪口呆“噌噌噌”接连的白光亮起，足足十八只魔兽凭空就出现在了叶垂的四周，一个个狰狞凶悍，最重要的还是它们都是龙化魔兽，每一只魔兽的龙化特征都说不出的明显，这些魔兽的价值简直是不可估量的！

　　海塔尔家臣军队驱使的九只魔兽纷纷受到惊吓，但在战甲的驱使下，努力的稳住了身形……

　　然后——

　　“咕叽咕叽！”龙宝宝跳到风狼的头顶上，对着前方一阵乱叫：你们都给本宝宝死开！

　　稚嫩的声音，就像是孩童的呓语，却给这九只魔兽带来了毁灭的威慑力，让它们脆弱的心灵再也无法承受，一个个扬天嘶吼，身上那用来控制自己的战甲再也无法控制他们，他们一个个像是惊了的战马，甩动身体，将身上驾驭他们的人摔落在地，然后转头冲着自己的阵营一阵狂奔……

　　他们横冲直撞、攻营拔寨的能力果然很出色！

　　四周所有人：“……”

　　十八只魔兽，还是十八只化龙魔兽，他们这一刻已经不知道该说些什么好了——你们几个可以别欺负那一万人的军队么？

　　其实叶垂一开始没想拿出十八只魔兽的，突围最重要的就是精简，人数越少越好，如果不是黛比和艾菲娅都不肯放弃这次磨练的过程，叶垂一开始都准备将她们送进古墓中的，不过看到对方牛逼闪闪的拿出了九只魔兽，叶垂一个忍不住就把自己的十八只龙化魔宠给召唤了出来。

　　“没办法……”叶垂摇了摇头，给众多魔兽发出了指令，“冲吧！”

　　“吼——”

　　一只只魔兽发出震天吼叫，带着“轰隆”“轰隆”的脚步声，开始一往无前的向着前方冲击而去。

　　同时，叶垂也快速的拉开魔法车的车门钻了进去，他在驾驶座上快速的褪下了身上的盔甲，而盔甲重新成型，交由贾维斯控制，“嗖”的一声飞上了高空，它是负责高空掩护的。

　　黛比和薇薇安钻进汽车的后车座，两人一个负责加血，一个负责加特林轰击暴力输出。

　　艾菲娅骑着魔托车、格雷顿骑着神胖圣骑跟在后面。

　　叶垂发动魔法车，一脚将油门踩到底，原本砸死九首蛇蛇头顺便还在地上砸出了一个大坑的魔法车，强大的魔动力发挥出功效，“呜呜”声中，这辆车直接从布满了蛇头血肉的大坑中窜了出来，性能那是一点也没有受到从高空堕落的影响。

　　因为魔法的便利，这辆魔法车的构造实际上远比上一世的汽车简单，许多的功能都是通过魔法矩阵来实现的，而对于魔法矩阵来说，只要不损害附魔纹路就不会有任何大问题，所以即便这辆车外观变得一塌糊涂了，它的功能依然不会受到任何影响。

　　嗡嗡——

　　魔法车在叶垂的驾驭下，一往无前的向前冲去。

　　其他人也保持着叶垂设计的突击阵型开始往前方的城门处冲杀而去。

　　叶垂的车技并不算高，不过这一刻他却将速度和激情展现的淋漓尽致。

　　十八只魔兽冲杀再前方，海塔尔家族的家臣军队一阵鬼哭狼嚎，不过这些人中毕竟还是有些有本事的，他们凭借强大的技能，冲过了魔兽的冲杀，一跃而起，斩杀向下方的叶垂，结果叶垂一甩车尾，坐在后面的黛比，怀里抱着加特林枪口穿过车窗，对着空中一阵狂射，那人的技能还没有完全施展过来就在空中变成了一摊肉泥摔在地下……

　　接二连三的有人越过魔兽，想要来对付叶垂，就算他们可以躲得过黛比的加特林，跟在后面的两个骑士也不是吃素的。

　　格雷顿是圣骑士，原本就拥有强大的力量，但对格雷顿来说现在唯一苦恼的事情就是他的力量根本没办法发挥出来，完全成为了叶垂一伙人凶残的衬托……

　　艾菲娅虽然也已经是骑士，但她对于自己的誓言之力还并不能熟练应用，她的骑士等级现在还不好说，但控制魔托车，可以让她能够拥有远比其他的骑士更强大的灵活性。

　　只见她控制的魔托车在魔法车的四周不断盘旋，斩杀了不少敌人。

　　空中飞行的贾维斯就更不用说了，海塔尔家臣军队并没有可以制霸空中的飞行魔兽，空中就是贾维斯的主场，接连不断的激光射击，下面的家臣军队们完全无法拿他怎么样，只能被动挨打，惨叫连连。

　　从高处看去，叶垂一伙人正在以摧枯拉朽的气势，穿过红杉木大街，冲往安格尔城的南城城门处，那是怎样的一个凶残了得……

　　站在旁边高楼上的达格莫城主一伙人，看着叶垂这帮人冲出重围的速度，一个个再一次石化无语了，他们这哪是在冲出重围？简直就是很随意的往城门处赶啊有没有！

　　“城主，这帮人……真的有点超乎想想的凶猛，我很庆幸我们没有跟他们动手！”旁边一个城主府的高层人物口中吞着唾沫的对达格莫说道，然后他又对副城主道尔顿说，“道尔顿，我要向你道歉，知道你偷偷去通知这些人我们准备将他们扣押的时候，我还很生气，但我现在由衷的感谢你，我相信如果不是你的原因，他们肯定不会乖乖的被我们扣留，到时候我们的城主护卫大军将会承受重大的损失。”

　　道尔顿：“……”

　　达格莫城主想到自己先前在叶垂一行人面前的冷酷态度，突然有些悻悻然，他是一个正直的人，但同时也是一个骄傲的人，听到身边的人竟然说出这种话，于是他就忍不住说道：“这伙人的确超乎想象的强大，不过南城门已经完全封锁住，那是完全用黑铁打造的城门，他们未必能够顺利的离开安格尔城……”

　　“城主。”听达格莫这么说，道尔顿忍不住小声劝说，“您还是别说话了，避免被打脸。”

　　达格莫：“……”

　　几乎就在他们谈话的同时，叶垂一伙人已经冲杀到了城门处，城门果然已经紧紧的封锁住，叶垂旗下的刚背兽魔兽发出一声愤怒的嘶吼，一头撞到那黑铁城门上，只听“轰隆”一声巨响，仿佛整个大地都剧烈的晃动了一下，然而城门却安然无恙。

　　“这门很坚固……”

　　此刻红杉木大街上的家臣军队已经近乎全灭，叶垂从车上下来，看了一眼那扇城门，拿出魔兽召回卡，将十八只魔兽挨个的收回到了古墓中，接着他冲高空中的贾维斯招了招手，冲着城门用力的一挥。

　　贾维斯会意，在高空中手臂对准城门方向，“嗖嗖嗖”几声，三发魔能导弹射出，接着就只听“轰隆”“轰隆”“轰隆”三声巨响，城门两侧的碉楼直接被轰的粉碎，然后“啪嚓”一声，两扇厚重的高达数米的铁门就此倒塌在了地上，地面都跟着震动了一下。

　　正飞速赶来的达格莫：“我的城门……”

　　“我们离开吧……卧槽！”

　　叶垂正准备招呼其他人离开这里，结果看到城门外的情景，就忍不住惊呼出声——还有数千人的家臣军队正一脸虎视眈眈的等候在外面……

　　一万人的规模果然超乎想象，先前在城内围杀他们的人，实际上只有所有家臣军队的一半，剩下的一半正在外面等待攻击。

　　黛比立刻就抱紧了手里的加特林：“没办法了，我们继续冲吧……”

　　“别，太麻烦了。”

　　叶垂却突然摇了摇头，他看了一眼身后的红杉木大街，此刻整条大街都被血染成了红色的，叶垂现在虽然对杀人已经没有心理压力，而且他也知道这些家臣军队大部分都是一些该死的罪犯，可这时候对于继续杀死他们还是有些心理抗拒，他突然看到正飞在空中迅速赶来的达格莫城主，心中一动：“黛比，我给你演示一个强大的魔咒哈……”


第245章 叶垂的超级魔咒：雷电星辰之万剑归宗

　　数千人正在城门外虎视眈眈，他们中大部分都是剑士，也包括一些魔法师，这些人此刻心惊胆战，海塔尔家族家臣军队一共一万多人，刚刚有一半的兵力进入安格尔城，在他们的想象中，五千人对付区区六个人，就算那六个人再厉害，恐怕也绝对会直接被围杀致死吧？

　　更何况还有最强大的驭兽者大人首当其冲……

　　可结果却让他们大吃一惊，这伙人太尼马凶残了！

　　此刻他们已经心胆俱裂，不过因为庇护契约的原因，他们坚挺着没有逃走，还纷纷拿出自己的武器，准备誓死堵截叶垂等人维护家族的荣誉。

　　他们对叶垂来说显然已经构成不成威胁，但关键是这一刻叶垂已经有些厌倦了，不想再杀他们，于是他心中一动，想到了一个好办法。

　　“黛比，我给你演示一个强大的魔咒哈……”

　　叶垂脸上带着古怪微笑的对黛比说，接着他就拿出魔杖来看向了正在快速赶来的达格莫城主。

　　达格莫城主果然是剑师，当达到了剑师领域的时候，剑士的剑气将会发生质的改变，让他们拥有御空飞行的能力，此刻达格莫一边飞行过来，一边带着几分恼怒的打量着被叶垂直接用魔能导弹摧毁的南城门，他的脸色很难看，身为城主，看到叶垂竟然摧毁他的城门，这是他很难忍受的挑衅行为。

　　但他也只是心中有些恼怒而已，并没有想要发泄什么，只是看向叶垂的眼神有些冷漠。

　　然而，叶垂看向达格莫的眼神却带着几分莫名微笑，他笑着冲达格莫招招手：“达格莫城主，我要对你说一声抱歉。”

　　“哼！”达格莫没好气的冷哼一声。

　　“我向你说抱歉，除了是因为毁坏的城门以及刚刚一路造成的破坏外，还有另外一件事。”叶垂继续笑着说道，他的魔杖顶端一个电光球已经慢慢的凝聚了出来。

　　中级攻击魔咒【雷电星辰】

　　但这个魔咒却跟以往叶垂释放这个魔咒时似乎有些不同——被召唤而出的电光球正在快速的旋转着，它正在通过叶垂的控制，释放出跟电力截然不同的另外一种元素力量：磁力元素。

　　磁元素是电元素派生出来的一种进阶魔法元素，达金丝可以熟练的掌控电元素，也可以熟练掌控电元素进阶后的磁元素，她所拥有的强大魔咒中，就有一个【雷电星辰之磁力风暴】，这个魔咒可以让她利用磁力魔法操控其他的武器来进行战斗。

　　叶垂魔法车的魔动机，就是依靠魔能晶石转换成磁力进行转动的。

　　磁元素是十分高深的魔法技巧。

　　而此刻，叶垂正准备释放一个磁元素魔法？

　　黛比、格雷顿等都有些摸不着头脑，不过他们更摸不到头脑的是……叶垂的这个磁元素魔咒似乎是要向达格莫城主释放的？

　　他这个时候竟然准备攻击达格莫！

　　达格莫城主脸上也浮现出惊讶的表情，被叶垂的反应弄呆了。

　　“你想要做什么！？”达格莫冷声质问道。

　　叶垂嘿嘿的笑了笑：“我想要实验一下我新学会的魔法！”

　　口中说着，叶垂一把就将那个快速旋转释放着磁力的电光球扔向了达格莫。

　　达格莫身为剑师领域的强者，自然有着他的自信，他可以感受到叶垂所释放的这个魔咒的威力，于是他冷冷一笑，手中长剑一挥，直接便让那个电光球在碰触到自己之前消散无形，接着他将手中的长剑一指叶垂：“你竟然敢想我动手？这真不是一个明智的选择，很好，我要让你知道这么做的后果！”

　　“锤头你干什么？平白无故的干嘛惹恼他！”格雷顿一脸不解，黛比和薇薇安、艾菲娅也都有些不明白叶垂为什么要这么做，他们原本可以安然离开的，但叶垂为什么会突然挑衅达格莫？要是城主护卫再全体出动……城主护卫可是跟海塔尔家臣军队这种杂牌军截然不同的强大军队，到时候他们将插翅难飞！

　　“你们别慌，其实我刚刚是释放了一个强大的魔咒，现在达格莫已经中招了！”叶垂一脸淡定地说道。

　　所有人都愣了：搞笑呢，刚才不就是一个雷电球吗？还被达格莫一剑就给打散了……

　　达格莫也愣了一下，接着冷笑一声，认为叶垂在故弄玄虚，他挥舞了一下长剑，正要让城主护卫们对不知好歹的叶垂发动攻击，可突然——

　　“嗖”的一声，一把长剑突然射向了他。

　　格莫挥剑将那把长剑扫开，心中震怒，谁敢偷袭他？

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　可紧接着又有三把长剑冲着他飞了过来。

　　这个时候达格莫才发现，那些站在他后方的城主护卫，还有那些正拦截在叶垂前方的家臣军队们，他们手中的武器仿佛突然都不受控制了，在一股强大的磁力元素的作用下，不由自主的脱手飞出，直直的冲向高空中的达格莫射来。

　　一把把的长剑、短剑、大剑、巨剑……就仿佛万剑齐发一般纷纷射向空中的达格莫！

　　达格莫满脸惊怒，不断的击飞射向自己的长剑，冲叶垂怒吼道：“你做了什么？”

　　“其实我刚才向你释放的魔咒，是我压箱底的魔咒，名字叫做【雷电星辰之万剑归宗】，达格莫城主，你现在就相当于是一个超级吸铁石，任何一把武器都会飞向你！”叶垂口中胡扯道，“祝你好运！”

　　“你！竟！敢！”

　　达格莫说不出的愤怒，浑身剑气膨胀，“啵啵啵”的声音中，那些飞向他的武器顿时被纷纷弹飞，他已经处于盛怒状态，从口中迅速冲杀向叶垂，要立刻将叶垂斩杀。

　　然而，“嗖嗖嗖”的武器破空声紧接着又响了起来，无数把各种剑再次射向了他，让他的攻击不由一顿，他爆吼一声，只能暂时放弃了攻击叶垂，冲天而起，向着远处飞去。

　　他以为这样可以躲开叶垂的魔咒攻击。

　　可惜的是，那些长剑就仿佛尾巴一样紧跟在他的身后，甚至菜刀、刀叉等东西也接二连三的从一户户居民家中冲出来，紧随而去。

　　“城主！”

　　“快点保护城主！”

　　紧随赶来的道尔顿等城主护卫大喊道，拔出了自己腰间的剑，然后不出意外的这些剑也紧跟着脱手飞出，加入了追杀达格莫的队伍……

　　从远处看去，达格莫的身后就仿佛跟着一只有各种武器所组成的钢铁魔兽，要将他吞噬殆尽，那场面还别说，真有点壮观……

　　“他……他竟然可以释放这么强大的魔咒？”一些城主护卫脸色犹如死灰的看向叶垂。

　　“雷电星辰之万剑归宗？”格雷顿满脸震惊的扭头看向叶垂，“这是……达金丝小姐教你的？不，就算她教给了你这么强大的魔咒，你也不可能使用的出！这特么的不正常！我知道了，这难道是魔法师的祝福？是达金丝将这个强大魔咒祝福到了你的身上！”

　　听到格雷顿的惊呼声，一些城主护卫纷纷了然：原来是一个强大的魔法师用“魔法师的祝福”将这个魔咒放进了叶垂的身上……

　　“先别惊讶了，我们赶紧赶路吧。”叶垂若有所思的看了格雷顿一眼，接着连忙说道，重新钻进了魔法车中。

　　那些正准备誓死阻挡叶垂的家臣军队们，手中的武器都已经被变成超级吸剑石的达格莫给吸走了，而没有了武器，再面对叶垂等人他们心中就算对海塔尔家族的衷心再坚韧，也无法阻挡那突如其来的恐慌，当看到魔法车发动冲了过来，他们下意识的就让开了一条道路，让叶垂一行人安然穿过，扬长而去。

　　安格尔城内，达格莫城主正在满天乱飞乱窜，身后的无数把剑紧追不舍……

　　“怎么样，这个魔咒够厉害吧？”一面开车，叶垂一边得意的对坐在车后座的黛比和薇薇安说道。

　　两个女孩这个时候已经反应过来，黛比鼓着嘴巴说道：“什么技能啊，你这是利用了达格莫对你发誓的力量，引起了万剑穿心的神罚！”黛比扭头透过后车窗看着安格尔城内托着无数把剑正在空中乱飞的达格莫，啧啧地说道，“不过这场景我一辈子都忘不了！”

　　达格莫在清晨时曾对叶垂发誓：“我向你保证，城主护卫会监禁你们直至海塔尔的家臣军队赶来，此后决不再插手你们之间的事情，如果我的保证无法达成，我便遭受万剑穿心而死。”

　　而刚才，叶垂故意用似是而非完全没有效果的磁力魔咒攻击达格莫，让达格莫震怒，准备向叶垂发起攻击，不管是谁先动的手，这就已经违背了他的誓言，所以他将会遭受到万剑穿心而死。

　　对叶垂的誓言应验，就是一种对信仰之力的应用，信仰之力的应用其实一种魔法，现在叶垂就相当于是在达格莫的身上施展了一个超强力的磁力魔咒，让无数的武器射向他。

　　所谓的【雷电星辰之万剑归宗】其实倒也名副其实了。

　　在正午明媚的阳光下，叶垂带领众人杀出了上万家臣军队的围攻，顺便还坑了达格莫城主一把。

　　当然，叶垂并没有真的想要杀死达格莫，对这位剑师强者叶垂虽然没什么好感，但跟他之间也没有多少的仇恨，真的让他万剑穿心而死，那叶垂心中多少也会有些不忍心，所以当他们离开安格尔城二十多公里后，确认已经没有人再追杀上来的时候，叶垂就解除了对达格莫的誓言——这对叶垂来说很容易，他只需要对着安格尔城的方向说“以神之名，我原谅达格莫的出尔反尔”就行了。

　　而很快，叶垂一行人的凶残行为，便通过各种渠道，迅速的流传到了皇都……


第246章 被精灵种族诅咒的死亡森林！

　　马坦帝国的皇族夏亚，位于这座繁华都城最中央的帝国宫殿城堡内，一场由马坦帝国的内阁议会成员全体出席的秘密会议正在进行中。

　　全封闭的密室内，由最原始的蜡烛照耀的明亮无比，房间的中央是一块雕刻精美的圆形石桌，而围绕在石桌四周的则是八个座位，这个八个座位代表的就是八位内阁议员。

　　帝国国王、大学士、大元帅、财政大臣、骑士长、国王近卫长、帝国事务官、以及暗影总管。

　　关乎帝国国政的每一条决策都是在这里进行协商后确定的，可以说这间小小的密室关乎了整个帝国的命运，八个人组成的内阁议会就是马坦帝国中拥有最强权利的八个人——当然，八人的权利等级也不尽相同，国王陛下是最终决策者，其他人只是承担辅助职责。

　　然而，此刻内阁议会召开，却并非是因为什么国家大事，而是因为一个人，一个甚至没有正经名字的，叫做锤头的魔法师。

　　在不久前，这名魔法师所在的帝国边陲小城斯坦城，发生了一件谁也不能说的大事，这件事从明面上来解释，就是一个受到了黑暗之书引诱的黑暗魔法师丧心病狂的杀死了斯坦城教会的主教法利亚，然后帝国的天才少女达金丝联合斯坦城的神秘高手钢铁剑士解决了这名黑暗魔法师，替教会除去了这一个大灾害，帝国第一高手巴卡哈兹还直接冲入教会在夏亚的教会教堂，向奥斯佛理红衣主教追要了对钢铁剑士的赏赐……

　　而这件事背后的真相，不能说。

　　但在座的人其实都知道是怎么回事。

　　按照帝国的法律，大学士宣布让钢铁剑士受召前来皇都，加入国王守卫，同时在布思多以及埃里克城主的请求下，跟钢铁剑士关系亲密的魔法师锤头也将一起来到皇都。

　　这原本只是一件很简单的事情，斯坦城的教会被全灭了又如何？在皇都的这些大人物眼中都只是一件小事，帝国不可能因此而真的跟教会宣战，最多引发一些外交纠纷。

　　可关键是，接下来这个锤头身上又发生了令人猜不透的事情——帝国骑士长亲自派遣自己的得力手下也就是圣骑士格雷顿，前去斯坦城护送锤头和钢铁剑士来到皇都，一行人在经过了奎尔斯城的时候遭遇半兽人，事件的经过如今议会的成员还并不清楚，可这次事件的结果却发生了令人震惊的事情：那个锤头竟然赐予了一名剑士誓言之力！

　　这个锤头，竟然是一名皇族！

　　好吧，帝国五十年前发生战乱，这场连绵了数年的战乱令一些皇族血脉流落在外，这也不算是什么重大的事情，按照帝国的法律，直接给予这个锤头皇族的身份就是了。

　　斯坦城的教会被灭事件、锤头是皇族血脉，这两件事原本都只是小事。

　　可如果混合到了一起，那意义就重大了。

　　斯坦城教会被毁灭其中隐约有这个锤头的影子，如果帝国承认他的皇族身份，这似乎会让教会那边十分的不高兴，他们也许会借此来闹事！

　　锤头的皇族身份一直到了现在还没有正式确认就是因为这个原因，而这场内阁会议的重点，也是讨论要不要赐予他皇族的身份！

　　“为了帝国的稳定，我建议免除这个魔法师的皇族身份，甚至他不应该出现在皇都之内，我们应该尽快派遣国王护卫前去诛杀他……”有着国王左手之称的大学士，是一个已经有八十岁高龄的年老老人，花白的胡子几乎垂到了胸前，声音苍老而无生气，他紧紧的靠在石椅上令人怀疑下一刻是否就会昏迷过去。

　　“他的皇族身份已经确认无疑，诛杀他岂不是对我帝国皇族的耻辱？”同样达到了八十岁高龄，但却精神健硕的国王右手帝国大元帅，一脸冷酷的反驳道，“这个锤头说不定就是我的某个侄孙，我绝对无法忍受他不明不白的死去！”

　　“这是为了帝国的稳定着想……”大学士没什么力气的反驳道。

　　“为了帝国的稳定我们更应该团结每一个皇族的力量，我听说这个锤头十分了不起，他会成为帝国未来的栋梁！”大元帅声音强硬地说道。

　　“大元帅你说的对……”大学士依然有气无力地说道，但突然，他无神的眼睛仿佛闪过了一道精光，“但前提是他真的可以赶到皇都，我听说他得罪了几个贵族家族，如今甚至有一只贵族家臣队伍正在堵截他！”

　　“是海塔尔家族的家臣军队。”

　　坐在下首位置的暗影总管接着说道，这是一个矮胖秃顶的男人，却穿着华丽的长袍，脸上甚至还摸了腮红，看起来有些怪异的妖艳感，他摆弄着手中的一个小盒子，仿佛毫不在意的继续解释道：“那位遗失的皇族在奎尔斯城内杀死了五名贵族，其中有四名不值一提，但其中有一个是弗雷家族的小姐，叫做多娜，此外马泰尔家族的少爷艾古拉也死在了奎尔斯城，听说是受到教会神罚而死，但似乎马泰尔家族已经将这笔账算到了锤头的身上，弗雷家族和马泰尔家族正在蠢蠢欲动，而海塔尔家族的小姐朵思受到了侮辱匆匆赶回皇都，她的哥哥为了维护家族荣誉到安格尔城阻杀锤头一行人，结果却被锤头一行反杀，海塔尔家族因此出动了他们的家臣军队，足足上万人，此刻他们大约已经赶到了安格尔城。”

　　暗影总管负责的是帝国的情报机构，他原本只是一名马戏团的艺人，而且还是一名阉人，却一步一步的建造了一个令帝国都为之侧目的情报网络，借此他成为了帝国内阁议会的一员，发生在锤头等人身上的事情，他仿佛知道的无比清楚，甚至此刻海塔尔家族的家臣军队正在安格尔城堵截锤头一行的事情，他也知道的清清楚楚。

　　他的情报，显然不是依靠红鹰传书这种落后的手段。

　　暗影总管的话，令在座的人都为之动容。

　　“一万人的家臣军队？”脾气火暴的大元帅，冷冷地说道，“海塔尔家族太过分了，他们的家臣军队是完全由窃贼、强盗组成的，他竟然敢出动这么多人去截杀我遗失的皇族？国王陛下，我请求发兵前去支援！”

　　坐在最上首的就是帝国的国王，他如今才六十岁的年纪，按照辈分实际上是大元帅的侄子，但因为过度的操劳，让他的身体一向都不大好，此刻苍老的样子反倒像是比大元帅年纪还要更大，他靠在石椅上似乎对其他人的争论毫不在意，听到大元帅请求的话，脸上露出一幅沉思的模样——议会的其他成员都在心里纷纷猜测，国王陛下此刻不知道是真的在考虑是否发兵支援这件事，还是在考虑晚饭吃什么……

　　“咳咳……”大学士听起来有气无力的话，再次响了起来，“在我们任命那位锤头的皇族身份之前，他就只是一名平民，就算加上护送他的圣骑士格雷顿，他们一伙人也不足以让帝国发兵，他们杀死了贵族的子嗣，贵族有理由发动家臣军队维护他们家族的荣誉，这也是帝国法律允许的。”

　　“他的皇族身份毋庸置疑！”大元帅声音暴怒地说道，甚至干脆直接从椅子上站了起来。

　　“哦，我亲爱的大元帅阁下。”坐在大元帅旁边位置上的中年男人急忙说道，他是帝国的财政大臣，“大学士也是为了帝国的平稳着想，那个锤头的皇族身份实在牵扯太多，他也许是一名可以担当起为帝国效力的栋梁，也许只是一届草包，我们应该仔细审视才行。”

　　“照你说应该怎么办？”大元帅冷声道，大学士和财政大臣在议会中一向都是勾结在一起的。

　　“我建议给这个锤头一个考验来确认他是不是帝国的栋梁。”财政大臣笑眯眯地说道，“我们可以将安格尔城的困境来当作是他的考验，如果他可以突破海塔尔家族的家臣军队堵截，那他就通过了考验，我们自然给予他皇族身份，可如果他无法通过考验那他就只是草包一个，死就死了，怎么样？”

　　大元帅睁眼欲裂，这什么考验，一万人的堵截鬼才能通的过！

　　财政大臣就是在借故不让他发兵去支援吧？

　　大元帅愤怒的几乎想要掀桌子了，可是他还没有爆发，暗影总管手中的盒子中，突然发出了一阵“啾啾，啾啾”的声响。

　　所有人都看向暗影总管。

　　暗影总管也微微愣了愣，小心的打开了手中的盒子。

　　盒子内是一个色彩斑斓的蜘蛛。

　　这种蜘蛛是一种魔兽，名字叫做暗影魔蛛，它是一种九阶魔兽，但这种魔兽之所以成为九阶魔兽不是因为他的强大，而是因为它拥有一种独特的能力——它可以通过自己的蛛网进行远程联络。

　　它的蛛网不是普通意义上的蛛网，而是一种由魔力所凝结的魔网，这种蛛网不管距离多远，它们的轻微震动，暗影魔蛛都可以感受的到，暗影总管在马坦帝国的每一个城镇村庄都有一个自己的棋子，这些棋子无时无刻都在通过蛛网向暗影总管传递信息。

　　暗影总管的情报网络，就是建立在这只暗影魔蛛之上的。

　　“啾啾，啾啾……”

　　暗影魔蛛对着暗影总管的耳边轻声叫了几声，片刻后，暗影总管合住了盒子，他看着议会的众多成员，脸上露出一抹有些奇怪的微笑：

　　“刚刚得到的消息，锤头协同自己的伙伴杀出了安格尔城，海塔尔家族的家臣军队死伤过半，他们的头领，曾由巴卡哈兹大人擒杀的驭兽者直接身死。”

　　议会成员：“……”

　　先前提议了给锤头考验的财政大臣，满脸震惊，似乎没办法相信这个信息，大学士那苍老的面容上更是瞠目结舌，仿佛真的就要归西一般……

　　就算是大元帅、骑士长这些原本就对锤头一行人有些好感的人，此刻也都露出惊讶无比的表情。

　　海塔尔家族的家臣军队死伤过半……那可是一万人的军队啊！

　　“看来这位锤头果然是我们马坦帝国的栋梁啊！”

　　从一开始就一直一幅心不在焉模样的国王陛下，眼神突然精神了起来，他从自己的位置上站起来，活动了一下腰身：“就这么办，从现在起锤头的皇族身份正式确认，谁也没有异议了吧？”

　　议会成员纷纷安静。

　　大学士似乎还想要说些什么，但欲言又止。

　　“那好，骑士长你前去任命锤头的皇族身份，如有阻拦者，直接斩杀！”国王陛下愉快的宣布道，“这次会议结束，肚子饿死了，多恩，快去吩咐厨房给我准备一顿丰富的大餐。”

　　“是的，国王陛下。”国王近卫长急忙恭敬地说道。

　　内阁议会的成员在国王的带领下接连离开了这间密室。

　　暗影总管的身份是最卑微的，他带着卑微的姿态，一直等众人都离开的时候才慢慢的走出密室。

　　而在密室外，他看到财政大臣正在等着他。

　　“哦，培提尔大人，你在等我吗？”暗影总管急忙谦卑的笑着问。

　　“瓦里斯，你应该知道我跟弗雷家族的关系，你更应该知道我对锤头一行人的态度。”财政大臣培提尔似笑非笑的看着暗影总管，“你刚才在议会上选择那个时机说出这则消息，我想知道，你到底有什么样的居心。”

　　“培提尔大人你可真是冤枉我了。”暗影总管瓦里斯带着一脸令人作恶的娇媚道，“蛛儿给我的信息恰逢其时，这可跟我这个可怜人没有任何关系。”

　　“哼！”培提尔冷冰冰的看着瓦里斯。

　　瓦里斯突然有些鬼祟的看了看四周，然后突然凑近培提尔说道：“我的大人，其实我刚才并没有将所有的消息都宣布出来。”

　　“你什么意思？”培提尔一愣，有些奇怪的看着瓦里斯。

　　“锤头一行人的确突破了海塔尔家族的家臣军队围杀不假，不过他们现在却并不安全，因为等待在他们前方的将是远比海塔尔家族家臣军队更加险恶的危险，他们已经误入了格林之森，那个地方我的蛛儿都无法窥视……”瓦里斯有些狡黠的笑着说，“最重要的是，我的大人，骑士长阁下要带着陛下的钦命去宣布锤头的皇族身份，就算锤头侥幸离开了格林之森，可骑士长阁下要接应到锤头总该花费点时间，在这段时间内，你还有很多事情可以做，不是吗？”

　　……

　　“喂，胖子你到底认不认识路？”叶垂停下魔法车，惊疑的打量着眼前的森林。

　　离开了安格尔城后，因为城外的传送法阵已经被破坏，叶垂一行人只好开车赶路，格雷顿声称自己对路况很熟悉，所以叶垂也一直都按照着格雷顿的指示开车，可现在……他发现自己已经进入了一座给他很不好感觉的密林中，他有些凝重地说道：“我怎么觉得这里有点不对劲？”

　　“放心好了，这条路我走过不下三遍，错不了的。”格雷顿正坐在汽车的后车座上啃着一根鸡腿，一脸自信地说道，“出了安格尔城后往南走两个小时就可以看到乔恩大道，上了乔恩大道直走就可以来到马蒂城，错不了的！”

　　听到胖子的话，叶垂、黛比、薇薇安还有艾菲娅纷纷转头看向格雷顿，四人的眼睛里仿佛要喷出火来了一样。

　　格雷顿直接打了一个寒战：“你们看我干什么？我说错了吗？”

　　“胖子，你说出了安格尔城后往南走两个小时……这两个小时是你骑马的两个小时吗？”黛比捏着小拳头说道。

　　格雷顿点了点头：“是啊……”

　　“可我们现在是开车！比你的肥马快了好几倍！”黛比恼怒的咆哮道。

　　格雷顿终于意识到什么地方不对劲了，他眼睛急忙打量着外面的景象：“那我们已经赶了多久的路？”

　　“至少一个半个小时！”

　　“……”

　　叶垂明白自己被这不靠谱的胖子给坑了，他转头看着格雷顿：“我们离开安格尔城后，大约往南走了三百公里，这里是什么地方？我们好像进入一座森林了。”

　　格雷顿一脸受到了惊吓的模样，竟然一句话也说不出来。

　　“靠，死胖子你快点回答啊！”黛比不耐烦的催促道。

　　格雷顿吞了口口水：“安格尔城南方三百公里……如果我没记错的话，是格林之森！”

　　对于温水河以北的人来说，格林之森这个名字显然是十分陌生的，但艾菲娅感觉得到这个名字似乎有点不太妙，她有些惊疑地问道：“格林之森……是什么地方？”

　　“格林之森……是一座被精灵种族诅咒的死亡森林！”

　　格雷顿那张肥脸吓的惨白惨白的，惊恐的看着车窗外黑乎乎的森林微微颤抖地说道：“这座森林原本是一个精灵种族的居住地，他们的名字如今还在马坦帝国的一些诗歌典故中出现，格林精灵族，据说这里生长着一种神奇的魔药植物，传说那是精灵族可以拥有不朽生命的秘密，这吸引了贪婪的人族，两千年前一个强大的雇佣兵军团袭击了这里，杀死了这里所有的精灵！但在格林精灵族的精灵帝王死之前，他诅咒了这片森林，任何踏入这里的外族都将死于精灵族怨念所化的恶灵之下……两千年来，这里都是一片禁地，是名副其实的死亡森林！”

　　就在这个时候，突然“啪嚓”一声，有什么东西掉到了魔法车的车顶上……


第247章 你们能不能有点身陷死亡森林的紧张感

　　正在格雷顿声音颤抖的介绍了格林之森的来历后，车顶上传来的“啪嚓”一声，顿时就吓了车内的人一跳，这胖子更是“哇”的一声随手就将自己的鸡腿给扔了，整个人都缩到了车座下面。

　　叶垂翻着白眼的看着这胖子一眼：呵呵，传说中英勇无畏的圣骑士哈……

　　他从空间戒指内拿出自己的魔杖，警惕的推开车门钻了出来，现在大约是下午三四点钟，还没有到落日的时刻，可四周的森林中弥漫着阵阵浓雾，让这个地方产生了一种阴森无比的气息，触目所及无比阴暗，那些在寒冬下枯叶飘零的树木犹如张牙舞爪的怪兽，让人心中惊恐。

　　叶垂小心翼翼的看向魔法车的车顶，这时候他心里猜测着自己也许会看到什么恐怖可怕的东西，然而，当他真的看到了掉落在彻底上的那个东西后，却不由愣了。

　　“这是……小孩？”

　　那是一个看起来只有四五岁的小女孩，穿着一身怪异但漂亮的绿色长裙，赤裸着两只小脚丫，胳膊和小腿也露在外面，皮肤晶莹剔透，是一种漂亮的粉红色……当然，叶垂更在意的是大冬天的她不冷吗？她头上还带着绿色的头巾，从头巾中伸出一缕缕的淡黄色头发，她的小脸精致可爱，而此刻已经昏迷了过去，侧身倒在车顶上。

　　“锤头，是什么东西？”黛比紧紧的抱着加特林，声音惊恐的询问道。

　　“说出来你肯定不信……”

　　别说黛比不相信了，叶垂自己都不相信：“是一个小女孩？”

　　“什么？”

　　黛比和薇薇安艾菲娅都是一惊，三人也跟着小心翼翼的爬出了汽车，当看到那个躺在车顶上的女孩后，黛比眼睛都睁大了，然后仰头看向天空——魔法车的正上方空荡荡的，根本没有任何东西！

　　“这个小不点是从哪里掉下来的？”

　　“看起来好可爱啊……”薇薇安忍不住就要伸手去碰这个小女孩。

　　“等一下！”格雷顿的提醒声紧接着传出来，这胖子打着颤从车里钻出来，手中握着自己的圣枪，“传说任何进入格林之森的人都会受到精灵恶灵的诱惑然后坠入死亡，这里怎么可能会有人存在！这个小不点一定是精灵恶灵派来诱惑我们的！”

　　格雷顿的话让薇薇安伸出的手僵硬在了空中，但也只是稍微僵硬了一下，然后她就直接将那个小女孩给抱到了怀里，一脸呵护地说道：“好可爱的女孩啊，她一定是在森林中迷路了！”

　　“薇薇安你别被她的可爱迷惑！”格雷顿大惊失色地喊道。

　　“不会啊，你们看，她真的很可爱，怎么可能是什么恶灵嘛。”薇薇安笑着说道，还伸手捏了捏小女孩的脸蛋。

　　黛比连忙凑到薇薇安的身边，一边露出一幅“这个小女孩果然好可爱啊”的表情一边跟薇薇安说：“薇薇安，你小心一点，她肯定是为了迷惑你才会这么可爱的，我们可不能上当……话说好想捏捏她的脸蛋啊。”

　　“……”叶垂有些汗，这就是所谓的女孩对可爱的事务毫无抵抗力？他急忙走到了薇薇安的另一边，劝说道：“薇薇安，我们还是小心一点的好。”

　　“老板，没关系的。”薇薇安瞥了一眼格雷顿，然后压低声音对叶垂说道，“我以前在教会的典籍上看到过，这个世界上真的有恶灵存在，不过它们是生灵所产生的贪婪化身，而教会的信仰力量天生就可以克制他们，特别是对教会的教皇来说，它们绝对无法伤到我们分毫，甚至无法忍受教皇的碰触，我现在可是神马教的教皇哦，所以老板你放心好了，这个小女孩肯定跟恶灵没关系啦。”

　　“原来是这么回事……”叶垂也终于明白了为什么薇薇安会对这个小女孩放下戒心，他看着薇薇安怀里的小女孩，眼神依然惊疑不定，“可是这座森林中突然出现了这么一个小女孩，总感觉有些诡异，而且这小女孩似乎也有点不太正常的感觉。”

　　“她好像不知道为什么晕了过去，我们先想办法把她叫醒吧……”黛比听到薇薇安的话，明白这个小女孩已经没有威胁，立刻就伸手想要去捏了捏小女孩可爱的脸蛋，但她却一不小心碰掉了这个小女孩头上的头巾。

　　淡黄色的头发犹如瀑布般流淌了下来。

　　然后叶垂、黛比、薇薇安、艾菲娅还有正在旁边一脸警惕的格雷顿就同时露出了惊呆的表情。

　　他们惊讶并非是因为这个小女孩的头发，而是因为……

　　在她的头发之下，是一双尖尖的耳朵！

　　那是精灵的特征。

　　这个小女孩……竟然是一名精灵！

　　“精灵……格林之森中的精灵？”格雷顿一脸目瞪口呆，“怎么可能，格林之森中的精灵族两千年前就应该灭绝了才对，这个小女孩竟然是一个精灵……”

　　“精灵族是大陆上唯一的长生种族，她们应该不是那么容易灭绝的吧？也许他们只是在格林之森中隐藏了起来？”艾菲娅猜测道，她此刻仿佛也放下了戒心，凑到薇薇安的面前打量着那个小小的可爱精灵，“我听说精灵族是十分神奇并且智慧的种族，如果他们想要隐藏自己的身影，应该不是难事。”

　　“可传说已经有两千人没有人看到过格林之森中的精灵了！”格雷顿依然怀疑道。

　　“那这是什么？”黛比指着那个小不点道，“格林之森的精灵族显然没有灭绝！我们就碰巧遇到了一只！”

　　“怎么可能会有那么碰巧的事情？”格雷顿依然一脸迟疑，不过他还是放下了手中的圣枪，然后打量四周的环境，阴暗中四周那些树木一个个张牙舞爪的身影让他感觉有些渗得慌，于是就敦促道，“我们还是快点离开这里吧，天就快黑了，在这个地方过夜可不是什么好主意！”

　　“那这个小不点呢？”薇薇安连忙询问，眼睛看向站在旁边的叶垂。

　　“我们先带上她上路吧……”叶垂皱着眉头说道，扭头看了一眼他们进入森林的方向，“我们先顺着来路往回走，半路上如果这小家伙醒过来我们再考虑其他的事情，不知道怎么回事，我感觉到四周有些不妙的气息……”

　　“锤头，你别吓我……”黛比有些害怕的凑近叶垂说道。

　　格雷顿这个胖子立刻也凑了上来：“是啊锤头……”

　　“你滚开！”

　　叶垂没好气的瞪了这个不靠谱的胖子一眼，接着就事不宜迟的急忙让大家重新回到了车内，发动魔法车，调转了车头开始往回走——其实在进入格林之森的时候叶垂就已经意识到了不妙，格林之森中根本没有路，幸亏魔法车的性能足够强大才能一路冲进来，他早就感觉到不对劲了，还问了格雷顿许多次是否走错了路，可格雷顿这胖子一口咬定他们没走错……

　　所幸的是，叶垂可以按照来时的车辙一路回去。

　　那个精灵小女孩依然安然的沉睡着，她有着匀称的呼吸，看起来也并不像是有什么痛苦的样子，龙宝宝和幻影猫米娜也都十分好奇的打量着这个神奇的精灵小女孩，甚至在龙宝宝还不知道出于什么心理，将小爪子放到小女孩的脚板下面挠痒痒的时候，小女孩顿时发出了一阵清脆的笑声，身体转动了一下，几乎半个小脸都迈进了薇薇安的怀里，找了一个舒舒服服的姿势继续开始沉睡了……

　　“咕叽咕叽咕！”龙宝宝顿时大怒，又一个来抢本宝宝圣地的家伙！

　　“喂，锤头，我们好像已经在森林中走了快一个小时，怎么还没有离开这里？”黛比突然发现了什么就问道，透过车窗可以看到外面的森林越发的阴暗，夜幕已经快要降临了。

　　“有些奇怪……”叶垂这时候表情说不出的凝重，突然，他似乎看到了什么，急忙将汽车停了下来，匆匆推开车门走了出去，黛比，薇薇安，艾菲娅格雷顿也都有些奇怪的离开了车厢，他们看到叶垂正站在一棵大树旁边，皱着眉头左右打量。

　　“怎么了？”黛比连忙追问道。

　　“这里是刚刚我们遇到那个小女孩的地方。”叶垂指着旁边的大树道，“我认得这棵树……我们往回去的方向走了一个小时，可最终又回到了这个地方！”

　　其他人脸色纷纷有些震惊起来，格雷顿脸色惨白道：“怎么会这样？”

　　“我们迷路了吗？”黛比脸庞惨白的问道。

　　“不，我一直都在按照先前过来的车辙在走……”叶垂摇了摇头，表情很凝重，“是一种误导魔法，有人在这片树林中释放了误导魔法，让我们无法离开这里！”

　　“死亡森林的传说果然是真的！”格雷顿声音惊恐地说道，手握圣枪，眼神恐慌的打量着四周，仿佛随时会有传说中精灵族恶灵突然冲出来一般，受到他的感染，黛比、薇薇安、艾菲娅也都纷纷警惕了起来，然后……足足过去了一分钟，四周什么都没有发生。

　　叶垂有些汗跟正在摆POSS的几个同伴说：“别那么紧张，事情也许并没有那么麻烦……贾维斯，你飞上空中，看看是否可以找到出路！”

　　“好的主人。”钢铁剑士状态的贾维斯答应一声，“嗖”的一声就飞上了空中。

　　而叶垂拿出了自己的魔杖，看了一眼四周，就找了一个平坦的地方，挥舞的魔杖，将旁边的一截枯木直接用【风刃】魔咒斩成碎块，又用【微风】魔咒将枯木碎块聚拢了起来，接着一个【生火】魔咒就燃起了熊熊的火堆，他招呼其他人道：“我们先在这里稍微歇一会吧，贾维斯应该可以找到出去的路。”

　　“这里说不定会隐藏着什么未知的危险，我们是不是不要这么随意比较好？”格雷顿脸色依然有些苍白地说道，“我建议我们还是到车里等待比较好。”

　　“车子虽然安全，不过在里面坐一下午了也太累了。”黛比摇头道，“正好肚子饿了，我们做点东西吃吧，锤头，把锅碗瓢盆拿出来吧。”

　　“喂喂，这种时候你们竟然还有心情做东西吃……”格雷顿急忙说道，当看到叶垂从空间戒指内拿出锅子、水桶、案板、菜刀、各种调味品等一系列厨房工具后，他又震惊道，“你竟然随身携带着这些东西！”

　　“是在奎尔斯城买到的，先前在荒野赶路吃东西都不方便，所以黛比特意去买了一套厨房用具，我的空间戒指内还有很多蔬菜和肉类。”叶垂介绍道，然后又从空间戒指内拿出了包心菜、土豆、牛肉，询问三个女孩的意见，“我们做点炖菜吃？”

　　“好啊，薇薇安的炖菜最好吃了。”黛比立刻就赞同道。

　　格雷顿一脸暴汗地说道：“你们能不能有点身陷死亡森林的紧张感，这个时候竟然还有闲心讨论什么东西好吃！”

　　“那你不想尝尝薇薇安的炖菜么？”黛比转头问道。

　　格雷顿：“……给我留一碗。”

　　其实叶垂倒并非完全没有紧张感，他时刻都在注意着四周的动静，并且在他的叮嘱下，龙宝宝站在他的肩膀上，小脸很敬业的扫视着四面八方——在感知危险方面，魔兽天生就比人类更加敏感，特别是龙宝宝，大概是最纯龙血血脉的原因，它的警惕心就更厉害了，以前在斯坦城的时候有贵妇带着吉娃娃隔着一条大街走过去它都能感知的到……

　　火堆上架着一个锅子，锅盖牢牢的盖着，各种蔬菜已经放入里面，随着蒸汽不时的将锅盖顶开，顿时便会有一阵浓烈的香气向四周弥散开来，格雷顿也忍不住放下了戒心，眼巴巴的做在火堆旁等着炖菜出锅了。

　　叶垂却越发的担忧，贾维斯飞入空中已经过去了一个小时，可这么长时间它依然还没有回来，他又看了一眼旁边树桩上正躺在一块柔软毯子上的精灵小女孩，心中越发的疑惑这个小女孩到底是什么来历，她为什么会一直昏迷着……

　　就在这个时候，薇薇安笑着宣布一声炖菜已经煮好了，伸手将锅子的盖子掀了起来。

　　浓烈的香味四处弥散开来。

　　然后，神奇的事情就发生了——叶垂眼睁睁的看着那个昏迷的精灵小女孩鼻子抽动了一下，“嗖”的一声就从摊子上坐了起来，并且开口说道：“好饿啊……”


第248章 传说中的恶灵哪有这么可爱！

　　一直陷入怪异昏迷状态中的小精灵，在薇薇安掀开了锅子的时候突然从毯子上坐了起来，并且抽动着小鼻子，眼睛巴巴的看着正在冒着热气的锅子，口中用听起来有些古怪的语调说道：“好饿啊……”

　　这一刻所有人都惊呆了，动作变得僵硬了起来。

　　而精灵小女孩则是眼睛直愣愣的盯着锅子，甚至叶垂还灵敏的发觉到她的嘴角边流出了一道晶莹的口水……于是，在经过了认真的考虑以及严密的判断后，叶垂决定了自己穿越到魔幻世界以来第一句跟精灵族要说的话，他看着小女孩：“晚饭吃了吗？来点？”

　　精灵小女孩的湛蓝色大眼睛看向叶垂，然后忙不迭的点头。

　　于是，十几秒钟后，一碗热气腾腾的炖菜就被薇薇安盛好，送到了精灵小女孩的手里，接下来发生的事情叶垂和黛比、薇薇安、艾菲娅还有格雷顿都选择性的想要遗忘，因为那肯定会让他们对于精灵这个高贵、优雅的种族形象产生破灭……

　　看着这个精灵小女孩吃饭吃的这么忘我，叶垂等人也都不忍打扰了，默默的各自盛了一碗炖菜，慢慢的吃了下去，同时眼睛也不断的打量着正在狼吞虎咽的小女孩。

　　黛比突然若有所思地说道：“我好像明白她为什么会晕倒了……”

　　其他人看向黛比。

　　黛比一脸确信地说道：“她应该是被饿晕的……”

　　在神秘的死亡森林中，他们遇到了一位昏迷的女精灵，经过了严格的推测和事实的论证后他们认为这个精灵是被饿晕的……很好，这个情节一如既往的附和本书的风格，叶垂、薇薇安、艾菲娅还有格雷顿同时点了点头表示赞同。

　　在足足吃下了两大碗的炖菜后，精灵小女孩一脸舒坦的坐在毯子上，拍着自己的小肚子，小脸上那是满意的不要不要的，这个时候她仿佛才发现叶垂一行人正在直愣愣的盯着她，于是她急忙爬起来，小小的身影做了一个优雅的精灵问候礼仪，用一种听起来有些古老的语调开口说道：“你们好陌生的旅人们，我是格林精灵族的公主，盖拉德丽尔·格林，欢迎你们来到我的领地做客，招待不周的地方还请你们多多包涵。”

　　叶垂一行人：“……”

　　喂喂，明明是你不要脸的连吃了我们两碗炖菜，还招待不周个毛线球啊……

　　“你真的是精灵？”黛比有些迟疑的询问。

　　盖拉德丽尔直起了小身板，一脸认真的点了点头：“当然，这片森林就是我的领地。”

　　叶垂打量了一眼四周阴森森的森林，接着问：“那……其实这里的精灵族并没有灭绝了？”

　　盖拉德丽尔的眼睛微微有些黯然，接着她用坚毅的声音说道：“当然，格林精灵族从未灭绝，我们一直守护着我们的领地。”

　　“那么……”叶垂继续问道，“很抱歉我们不小心走入了这里，你能带我们离开吗？”

　　“抱歉，我不能离开这里，我拥有自己的使命，要一直留在这里守护格林森林的秘密……”盖拉德丽尔急忙摇了摇头，“但陌生的旅人们请你们放心，你们是好人，我会让你们安然离开这里的！”

　　“怎么让我们离开？”格雷顿急忙问道。

　　“你们稍等，我给你们画一张离开的地图！”盖拉德丽尔回答道。

　　听到她要画地图，叶垂这边立刻就要去拿纸笔——这个女精灵的身上处处都透露着诡异，实际上叶垂现在都在怀疑她到底是不是真的是精灵族，不过她既然说要画地图，那不管有用没用叶垂都不会拒绝，只是不等他翻出纸笔来，就看到盖拉德丽尔突然用小手一拍她身下的木桩，原本枯萎毫无生气的木桩，在这冷酷的冬日中突然萌发出了一朵绿芽，并且迅速长大，伸展出了一个巴掌大的绿叶——这是精灵魔法。

　　当然，所谓的精灵魔法实际上跟人族魔法的原理是相通的：那其实是水元素、风元素以及土元素三种元素组合后形成的全新魔法类型，木元素魔法。

　　人类魔法师可以通过融合这三种基础元素，学习到木元素魔法，但精灵族天生就拥有操控木魔法的能力，而且他们也只能学会木魔法这一种，因此木魔法又被称为精灵魔法。

　　在魔法皇帝创造魔法之前，精灵族就是以他们对木元素的掌控而成为最神秘的种族之一。

　　因为木魔法，精灵们可以自由的操纵植物的生长，而因为风元素的亲和性，他们的射击天赋无与伦比，因为土元素的亲和性，他们的身影轻敏绝伦。

　　盖拉德丽尔摘下那片叶子，然后转过身趴在地上撅着小屁股用手指在叶子上写写画画，叶垂和黛比、薇薇安、艾菲娅、格雷顿面面相觑。

　　片刻后盖拉德丽尔仿佛终于完成了自己的地图，她转过头去，用手擦了擦额头上的汗水，一幅很累的样子将树叶交给叶垂：“陌生的旅人们，你们只要按照地图的指引就可以安然离开这里了，而且我奉劝你们尽快离开这里，因为格林之森中潜藏着恐怖的阴影，它会对陌生的旅人伸出邪恶的手爪……”

　　“什么邪恶的手爪？”叶垂有些奇怪的问道，接过那个树叶，看了一眼叶子后他就忍不住暴汗了，“盖拉德丽尔……你这地图画的略简洁啊？”

　　何止是略简洁啊，简直是不能更简洁了：整片树叶上就只有一个箭头，在对着箭头的方向歪歪斜斜的写着两个字，那该是精灵族文字，不过叶垂判断那两个字的意思是“出口”。

　　一个箭头，写着出口两个字，这就是这个精灵女孩画给叶垂的地图……

　　“这就是可以带你们离开的地图啊，你们……”盖拉德丽尔笑着说道，似乎正准备解释地图的应用方法，可突然，她的脸上露出一抹警惕神色，眼神迅速的扫了一眼的四周，小小的身影就“嗖”的一声跳了起来。

　　几乎就在她跳起来的瞬间，一把半尺长的短剑已经落在了她站立的地方。

　　叶垂一行人的反应也是十分迅速的，黛比瞬间抄起了加特林，艾菲娅拔出了自己的长剑，薇薇安拿出了自己的小册子，格雷顿握住了自己的长枪，叶垂瞬间拿出了自己的魔杖，正站在锅子前面试图吃剩下炖菜的龙宝宝，“咕叽”一声举起的手里的饭勺……

　　“发生了什么？”叶垂眼睛看向先前短剑射来的方向，“有人袭击了盖拉德丽尔！”

　　他扭头去寻找小精灵女孩的身影，发现她已经跳上了旁边的一颗大树，脸庞正有些惊恐的看着短剑射来的方向。

　　“嗖”的一声，又一把短剑从那个地方射了出来，盖拉德丽尔再次跃起躲开这把短剑，她的身影在阴暗的森林中跳跃了几下，便就此消失无踪了……

　　“谁在哪里！？”黛比抱着加特林，指着袭击盖拉德丽尔的方向质问道。

　　“请别冲动，我没有恶意！”

　　一个男人的声音响了起来，他的语调有些怪异，似乎不像是马坦帝国的本地人，随着声音，男人的身影慢慢的从旁边的阴影中走了出来，这是一个看起来二十多岁的男子，他有着褐色的长发，身上穿着脏兮兮有些破旧的软甲，样子看起来十分清秀，脸上的微笑有着极大的亲和性，他一边举着双手走出来一边说道：“我跟你们一样都是不小心进入了格林之森的雇佣兵，先前我可是救了你们一命。”

　　“救了我们一命？”叶垂疑惑的打量着这个陌生男子。

　　“刚才的那个小不点可不是什么精灵，她是精灵恶灵的化身。”陌生男子轻声解释道的，但他的话却让叶垂等人大吃一惊：那个小女孩就是传说中的精灵恶灵！？

　　“不可能……”黛比接着就惊呼道，“传说中的恶灵哪有这么可爱！”

　　“是真的……我跟我的同伴们两个月前无意中进入了这里，当时我们跟你们的困境一样，在走投无路的时候遇到了这个自称精灵的小女孩，她给我们画了地图，说是可以指引我们离开这该死的森林，可当我们按照地图的指引行走下去的时候，却发现我们最终来到了一片恐怖的墓地……”陌生男子一边解释着一边走到了火堆旁，他举着双手一幅人畜无害的样子，“那里是精灵的墓地，我的伙伴们被从墓地中爬出来的精灵恶灵们杀死，只有我逃了出来。”他眼睛扫视了叶垂一行人一眼，确认道，“你们看，我跟你们一样都是被困在这里的人类，所以，我的手可以放下来了吗？”

　　叶垂跟其他人交流了一下眼神，无法判断是否可以相信这个陌生男子，最终叶垂挥舞魔杖，将先前男子射出的两把短剑收入手中，这才说道：“你的手可以放下来了……那么，你到底是谁？”

　　“我的名字叫做阿贝纳·德，是蝙蝠雇佣兵军团的一员，六阶剑士。”阿贝纳自我介绍道，“我并非是本地人，因为我们头儿接到一个任务才来到了马坦王国，却不小心在这里全军覆没了，但幸好我遇到了你们，也许我们可以携手离开这座死亡森林。”


第249章 两千年前重伤精灵王的强大魔剑士！

　　燃烧的火堆旁，叶垂一行人坐在一边，而那名神秘的男子阿贝纳·德坐在另一边。

　　这个人是个人类，这一点叶垂可以确定。

　　在这神秘的死亡森林中遇到的同族人类，感觉很值得信任，但他却说先前叶垂等人遇到的精灵女孩实际是传说中的精灵恶灵，那个有些古怪的小女孩盖拉德丽尔，叶垂怎么也没办法将她跟精灵恶灵联系到一起，那并非是因为她漂亮可爱的小孩外表，而纯粹是从感觉上来说的。

　　而眼前的阿贝纳，虽然他笑的十分灿烂，有种让人更加信任的感觉，可偏偏，叶垂就是无法彻底信任他。

　　格雷顿倒是对阿贝纳颇为相信。

　　黛比、艾菲娅和微微安却跟叶垂一样始终无法放下对阿贝纳的戒心。

　　“我们蝙蝠雇佣兵军团只是一个势力极小的雇佣兵军团，你们没有听说过我们也没什么了不起的，我们平时经常都是在大陆东方活动的，如果知道关于格林之森的传说，我们也不会贸然进入这里了。”阿贝纳一脸无辜的继续说道，他指了指火堆旁的锅具有些不好意思的笑了笑，“我已经饿了两天了，能不能让我先吃点东西填饱肚子？”

　　看来这还是一个很自来熟的家伙……

　　叶垂扭头冲薇薇安点了点头，于是薇薇安就帮阿贝纳盛了一碗炖菜，递给了阿贝纳，阿贝纳笑着对薇薇安说道：“这炖菜的香味已经让我有些迫不及待了，漂亮的小姐，我替我的肚子感谢你。”

　　薇薇安有些不好意思的笑了笑，急忙坐回了叶垂的身边，她很少跟陌生的男子打交道。

　　接着叶垂一行人就见识到了跟盖拉德丽尔完全不相上下的忘我吃相，看样子他真是饿坏了，黛比还忍不住在叶垂耳边耳语道：“我怎么觉得要是那个小精灵是恶灵的话，他也很值得怀疑呢？”

　　“不能从吃相上怀疑人，黛比你这样不对。”叶垂很郑重的告诫黛比道，“照你这么判断格雷顿这胖子也很有嫌疑了。”

　　正在啃着一块蛋糕当饭后甜点的格雷顿顿时不高兴了：“锤头你老实说，你是不是歧视胖子？”

　　叶垂扭头看着格雷顿，一脸的实诚：“没有，我只是歧视你。”

　　格雷顿：“……”

　　这边阿贝纳一脸痛快的吃完了一大碗的炖菜后，满足的摸了摸嘴巴，将饭碗和勺子放到一边，笑着对正抱着幻影猫做在叶垂身边的薇薇安说道：“这些饭菜是你做的吗？如果我有幸可以娶你做老婆，那一定是我这辈子最幸运的事情。”

　　“哄”的一声，叶垂一行人和阿贝纳中间的火堆突然成倍的燃烧起来，叶垂正将魔杖对准火堆，他看着火焰另一边阿贝纳有些吓惨了的脸庞，冷冷地说道：“信不信任你我还没有决定，警告你别再胡说八道。”

　　竟然敢调戏我的教皇？小心吃不了兜着走！

　　阿贝纳急忙继续举起双手来：“抱歉，热情是我们大陆东方的传统，如果我冒犯了这位小姐请原谅我的唐突。”他顿了顿，脸上突然露出了一幅有些委屈的表情，“不过到现在你们还没有相信我吗？”

　　“在死亡森林中突然遇到一个落难的雇佣兵？老实说，我真有点怀疑你跟先前的那个精灵到底哪一个才是真正的恶灵。”叶垂冷淡地说道，“你之前告诉我，你的同伴们两个月之前就已经死了，那你为什么可以安然无恙，你为什么可以幸免？你说过你是一个六阶剑士？这样的实力恐怕无法在这里生活下去吧。”

　　“的确不容易，但是你们刚刚也看到了，那个精灵恶灵根本没有多少力量，她更擅长的是用自己的可爱来蒙骗误入此处的旅客，总之只要足够谨慎就可以避免很多危险。”阿贝纳认真的解释道，“我的战斗能力在我们雇佣兵军团内可能算是最差的一个，但应对危险的能力以及观察力绝对是最强的，实际上我正是第一个察觉到了那个小精灵有古怪的人，可惜同伴们都不听从我的教导。”

　　说到这里，阿贝纳的脸上露出一幅懊恼之色，似乎在责怪自己当初没能带领雇佣兵军团逃离危难，他看着叶垂无比诚恳地说道：“所以请你们一定要相信我！”

　　“看起来像是真的啊……”艾菲娅轻声跟叶垂说道，做着自己的判断。

　　黛比和薇薇安似乎也觉得阿贝纳脸上的自责表情很真诚，这让她们对这个陌生男人的感官也悄然有些改变了。

　　叶垂沉默不语，心中依然有些犹豫是否要相信他，甚至他还在考虑是否要诱导这个人对自己发誓来确保安全……

　　“阿贝纳，你知道死亡森林中发生的事情吗？”从一开始就选择相信阿贝纳的格雷顿，这时候突然开口问道，“我是说两千年前格林精灵族灭亡的事情。”

　　“格林精灵灭亡的事情？”阿贝纳愣了愣，接着有些疑惑地说道，“我是从遥远的大陆东方来的，这些事情我以前从未听说过，不过被困在这里的两个月里，我大约明白了发生了什么——这里的精灵种族应该是在两千年前被一个强大的雇佣兵军团给袭击才灭亡的，而且那个雇佣兵军团的统领该是一个很厉害的天才。”

　　“为什么这么说？”叶垂奇怪的问道。

　　“我在这片森林中发现了一个地方，疑似是一个战场，那里有许多的枯骨，还有精灵死后留下的木像，你们知道，我是雇佣兵，对于探查还原事情真相很有一手，我大概可以推测得出那场两千多年前发生的事情。”

　　阿贝纳稍微顿了顿，仿佛是在组织语言，火堆的火焰在他的脸上形成斑驳的阴影，这让此刻他的讲述仿佛更加有氛围了，但同时，似乎也让他有了一种诡谲的气息。

　　他继续讲述道：“我不知道当时的雇佣兵军团是为了什么攻击这里的精灵，但当时他们几乎已经彻底成功了，最后的战斗是发生在那个统领和格林精灵王之间的，那位统领凭借自己强大的力量，将那位精灵王打成了重伤，但在精灵王死前的最后一刻他应该是发动了什么强大的魔法或者降下了邪恶的诅咒，诅咒任何踏入这里的人类都将无法离开，他们会被引导至精灵墓场中，成为他们死亡的陪葬品……”

　　讲述着这些话，阿贝纳的表情仿佛也有些入神，他突然用力的摇了摇头，笑着说：“这就是我还原出来的真相，你们还有什么疑问吗？”

　　“有。”黛比突然举了举手，一幅正在听故事，并且听到了故事中的一个BUG的模样说道，“精灵族既然都已经死了，那精灵墓场是怎么回事？难道有人专门好心的埋葬了他们吗？”

　　阿贝纳：“……”

　　他显然被黛比这明显跟现在气氛截然不同的问题给问的有点蒙，脸庞微微抽了抽才说道：“实际上精灵牧场就只是一种说法——精灵族死后不会火化或者埋葬，他们会返璞归真变成木像，当时的那场大战，这里所有的精灵族都已经全部死去化成了木像，所以那个战场就叫做精灵墓场……这应该是常识。”

　　“原来如此。”黛比一脸了然的点了点头。

　　“不过两千年前的那个雇佣兵团长真的好厉害啊，竟然可以将精灵王打成重伤！”格雷顿这个时候有些惊叹地说道，“那个人一定是十分了不起的人物。”

　　“他的确很了不起。”阿贝纳很赞同格雷顿的说法，眼神熠熠地说道，“那个人应该是一名魔剑士，精通剑士技巧和魔法，他至少是一名大剑师，同时魔法极有可能达到了神圣领域。”

　　阿贝纳的话，让叶垂一行人都有些震惊。

　　魔法师进入专精领域后，如果再做提升的话，就会进入到神圣领域。

　　神圣领域的强者在如今的艾根达斯大陆上都是凤毛麟角的存在，马坦帝国作为七大帝国之一，甚至从来就没诞生过一个神圣领域的魔法师。

　　当初的那位单刚精灵王的雇佣兵统领竟然有着这么高的境界！

　　他还是一位大剑师——大剑师，就是剑师领域巅峰才会得到的称谓。

　　叶垂很难想象一个兼备大剑师和神圣领域的魔剑士，到底会拥有怎么样的强大力量？

　　看来如今的自己还真是弱小啊。

　　但同时，叶垂看着阿贝纳忍不住微微皱了皱眉头，他感觉到了一些对劲的地方……这个阿贝纳在讲述这个魔剑士事迹时的口吻，还有那种微微自傲的语气，仿佛不像是在谈论其他人，更像是在讲述自己？而且……只靠还原两千年前的战场就可以察觉到这么多事情？

　　只是还不等叶垂将事情想清楚，四周黑黝黝的森林中，突然传出了一阵“沙沙”的声音，阿贝纳是紧随叶垂察觉到那些声音的，他灵敏的从一把跳了起来，露出一幅警惕的神情，看着四周，口中轻声说道：“他们来了……”

　　“什么来了？”叶垂急忙追问道。

　　“木灵！”

　　“木灵？”

　　阿贝纳解释道：“那是受到精灵怨念所感染的树木，是完全愤怒和邪恶的化身，它们十分强大并且麻烦！”

　　几乎就在阿贝纳说完的时候，四面八方那些形体恐怖的树木们仿佛都纷纷活了过来，狰狞的枝杈开始不断的晃动，并且慢慢的向着叶垂等人靠近过来！

　　此刻已经进入了寂静幽暗的深夜，距离火堆不远处一棵大树的树枝上，自称是精灵女孩的盖拉德丽尔站在上面，小脸上冷冰冰的看着火堆旁发生的一切……


第250章 这伙人治疗的方式简单粗暴到让人生不如死啊

　　“咯吱咯吱！”

　　一只只的木灵不知道何时已经完全将叶垂等人包围住了，发出阵阵仿佛踩在陈年失修的木质阁楼上的声响，它们或许原本就已经在那里了，因为单单从外表上来看，它们就跟一颗了不生气的枯树没有任何区别，但此刻这些枯树样的怪异存在却绝对给人带来了极大的威胁感。

　　叶垂、黛比、薇薇安、艾菲娅、格雷顿同时警惕起来，看着四周的狰狞枯树，叶垂迅速将先前从阿贝纳那里收走的两把短剑还给了他，接着又看了看天空——钢铁剑士盔甲到现在还没有回来，漆黑的天空中看不到任何星星，仿佛有一层无形的浓雾包裹住了整片天空，那其中可能也存在着什么迷惑魔法，让贾维斯迷失在了其中。

　　不过即便没有了钢铁剑士盔甲，叶垂的魔法力量也绝对不容小觑，他收回望向天空的目光，冷冷的看着正在靠近的木灵，低声询问阿贝纳：“这些日子你应该已经跟它们交手过不少次，怎么对付它们？”

　　“火，它们怕火！”阿贝纳有些紧张地说道，“但普通的大火恐怕没有什么效果，要滔天大火才行……”

　　“这个好办！”

　　叶垂立刻挥舞魔杖，他们身旁的火堆火焰立刻拔高，在叶垂魔力的引导下熊熊燃烧起来，阿贝纳立刻就要警告叶垂只是这样的火焰是没办法伤害到木灵的，可跟着他就目瞪口呆的看到，那火焰竟然足足持续拔高了数十米的高度，然后“哄”的一声在叶垂的魔杖控制下向着四面八方扑去。

　　这甚至都不是什么魔咒，而是单纯的对魔法元素的应用，只有对魔法元素无比了解的魔法师才能使用的方式！

　　从高处看去，就仿佛幽暗静谧的格林之森中突然燃烧起了一场滔天火焰，这绝对超过了阿贝纳一开始对叶垂实力的想象——他从刚见面就判断叶垂的实力在六阶魔法师巅峰，但以一个六阶魔法师巅峰的水准，怎么可能召唤出这种强大的火焰来？

　　那种火焰的热度直接将一只只的木灵灼烧成了黑乎乎的木炭！

　　而紧接着更让阿贝纳感觉到震惊的事情又发生了：艾菲娅拔出自己腰间的长剑，向着四周用力一挥，激发了长剑上附魔的矩阵技能【雷龙火哮】

　　一头燃烧着火焰的雷龙从她的长剑上迸发而出，那种龙的形态自然是阿贝纳从未见到过的，犹如一条腾飞的蛇，口中发出充满威严的吼叫声。

　　砰，砰，砰，砰——

　　这条燃烧着的雷龙围着叶垂等人转了一圈，接二连三的撞击到那些已经变成木炭的木灵身上，直接将木灵撞击成碎末，四周扬起满天的木炭粉末。

　　“沙沙——”

　　一只仅存的一个木灵仿佛感受到了恐惧，立刻就转过自己的身体准备逃走，可跟着“咚咚咚——”震耳欲聋的枪击声就响荡了起来，火红色的钢珠从黛比的加特林中迸射而出，带着炽热的温度拦腰轰击在那只木灵的身上，瞬间就将那个木灵轰的木屑横飞，转眼间碎成一地……

　　格雷顿这时候浑身正散发着强大的圣洁光亮，他已经将自己的圣枪举了起来，但枪头冲着四面八方扫了一圈，却发现已经没有了敌人，于是就只好丧气的将圣枪放下，冲叶垂嚷嚷道：“就不能给我留一个吗？”

　　阿贝纳：“……”

　　这一刻他心里唯一的想法就是：这伙人好凶残，我怎么感觉木灵反而比较可怜呢？跟着，阿贝纳的眼中又闪过了一丝寒光，心中接着想道：“如果是这些人的话，也许可以突破那个地方……”

　　“呼，看来木灵也没什么可怕的嘛。”黛比抱着加特林意犹未尽地说道，加特林的枪管内还在往外面冒着白烟，她看向阿贝纳，“这里还有没有比木灵更厉害的敌人了？”

　　“……”这种不满足的语气是怎么回事？阿贝纳擦了擦脑门上的汗水，“木灵至少拥有中级剑士的战斗力，是你们太强大了，你们拥有远超本身境界的战斗力！”

　　“远超我们本身境界的战斗力？”叶垂一愣，“你知道我们的境界？”

　　“我很善于观察的，通过刚才的战斗就可以看出很多来。”阿贝纳解释道，他指了指格雷顿和艾菲娅，继续说道，“你们两个是骑士，我没有猜错的话你还是圣骑士，而你虽然是高阶骑士但你的长剑附魔着强大的矩阵技能，让你的战斗力足够触摸到圣骑士的水平！”接着他又看向黛比，“从你刚才的气势来看，你应该是六阶巅峰剑士，但你手中的魔法造物却拥有非一般的破坏力！”最后他看向叶垂，“至于你，你是一名六阶魔法师，可你的魔法十分强大，如果我没有猜错的话，你学习的是龙语魔法！”

　　阿贝纳的话，让叶垂一行人不由一惊。

　　没想到这小子的眼光竟然这么毒辣，竟然可以只凭借刚才那几秒钟发生的事情就看出这么多，看来他所说的自己在雇佣兵团“实力最差但观察力却最强”的话，的确名副其实。

　　叶垂更是很庆幸，刚刚薇薇安因为抱着正在为了“圣地”而争闹不休的龙宝宝和幻影猫米娜而没有来得及拿出自己的小册子圣经，否则说不定就让阿贝纳看出她其实是一名教皇的身份了……

　　而叶垂一行人这个时候心中惊讶于阿贝纳的眼光，可阿贝纳实际上此刻更加震惊于叶垂等人的表现，特别是在阿贝纳说出了自己的判断后，叶垂一行人的反应更让他觉得有些惊讶无语——

　　只见艾菲娅突然愣了愣，接着就满脸惊喜地说道：“原来我已经是高级骑士了啊！”

　　黛比有些不满足地说道：“哼，我分分钟进入高级剑士领域！”

　　格雷顿则是有些惊讶的看向叶垂：“我靠，原来你学到了龙语魔法，什么时候的事情？怪不得你这么生猛！”

　　阿贝纳：“……”

　　这一帮到底是什么人啊……

　　震惊过后，阿贝纳的表情很快就平静了下来，他藏在身后的手突然动了动……

　　叶垂突然听到自己的身后传来一阵轻微的声响，他的反应力也是十分迅速的，立刻就要转身释放魔咒，可阿贝纳突然迅速冲向叶垂，口中疾呼：“小心！”

　　所有人大吃一惊，只见阿贝纳瞬间将叶垂推向了一旁，而在叶垂倒下的同时，一个木灵遗留下的木炭状枝丫狠狠的穿透了阿贝纳的身体，透体而过！

　　“阿贝纳？”叶垂有些猝不及防的看着重伤的阿贝纳，接着他面容愤怒的将魔杖对准了阿贝纳的身后，却发现那里只是一根焦糊的树枝。

　　“应该是木灵遗留下来的，刚刚它们被烧毁后，我们竟然没有发现它们竟然还留有余力！”黛比恼怒地说道，手中抱着加特林，将先前遗留下来的木灵灰烬挨个儿的再次攻击了一遍，但那些木灵的灰烬再没有什么反应。

　　格雷顿、薇薇安、艾菲娅和叶垂急忙走到阿贝纳身边，但跟着四人纷纷动容。

　　树枝穿透阿贝纳身体的地方，正是心脏！

　　“呼……没想到我小心谨慎的在这里活了两个月，最终却还是死在了这里……”阿贝纳半跪在地上，口中不由自主的喷出了一口鲜血，表情十分的凄楚，他看了一眼胸口露出来的树杈，眼神扫过了叶垂等人，有些自嘲地说道，“看来我的运气真不好，没办法跟你们一起离开这里了……”

　　“也许还有救！”黛比连忙安慰道，开始从空间戒指内拿出一堆急救用品。

　　“我的心脏已经被破坏了……”阿贝纳有气无力地说道。

　　“心脏被破坏了也没事，我有斯坦城最好的伤药，手指破了擦一点立刻就能痊愈……”说着说着，黛比突然一停，动作也僵硬了下来，看向阿贝纳伤口的位置，“额，心脏……估计有点难度。”

　　阿贝纳：“……”

　　这边薇薇安已经迅速的拿出了自己的小册子，快速的翻到某页：“圣言：信锤哥，得永生！”

　　一道亮光降临到阿贝纳的身上。

　　阿贝纳原本惨白的脸色顿时恢复了红润，然后紧接着就又吐出了一口鲜血，继续奄奄一息。

　　“咦？怎么没效果呢？”薇薇安一愣，她的治愈圣言远比其他的圣言更加强大，拥有完全不比光明魔法差的强大治愈能力。

　　叶垂在旁边满头大汗地说道：“他胸口的树枝还没有拔下来……”

　　薇薇安的治愈圣言完全可以让阿贝纳被破坏的心脏恢复如初，可惜的是那根树枝还插在他的心脏上，他相当于是刚刚恢复过来就又被插心脏了……

　　“你忍着点哈……”叶垂蹲在阿贝纳的身边迅速的一把将他胸口的树枝拔下来——这个动作无异于直接拿一把刀子怼进了阿贝纳的心上，让阿贝纳情不自禁就“啊”的叫了出来，“呲呲”的鲜血往外冒着。

　　薇薇安立刻重新释放治愈圣言，白光再次降临，阿贝纳正在狂喷鲜血的胸口顿时止住了血，他有脸色稍微恢复了一些血色，但看起来依然没有多少生气，只是眼神有些惊讶的看了薇薇安一眼，显然薇薇安治愈圣言的效果让他大吃一惊——他接着又看向叶垂，手抓住了叶垂的衣领：“我……我不行了……”

　　“你的心脏应该已经恢复了吧？”叶垂迟疑道，伸手摸向阿贝纳的胸口，触手冰凉，丝毫没有心跳的迹象，“怎么会这样，他还是没有心跳！”

　　“我的心脏已经被破坏了……”阿贝纳声音虚弱地说道。

　　“不可能，薇薇安的治愈圣言就算是只剩下半条命也该能治愈的！”黛比急忙建议道，“也许没治好，不如我们重新破坏你的心脏，再让薇薇安用圣言试试。”

　　这么说着她就直接将枪口对准了阿贝纳的胸口。

　　“别……”

　　“咚咚咚——”

　　“啊——”

　　“圣言：信锤哥，得永生！”

　　“……”

　　“他还是没有心跳。”叶垂重新摸了摸他的胸口，“他还活着，这大概是圣言的效果维持了他的生命，但心脏似乎没办法恢复。”

　　“要不再试试？”黛比继续将枪口对准阿贝纳的胸口，“你忍着点哈，我也是为了你好！”

　　“别……”

　　“咚咚咚——”

　　“啊——”

　　“圣言：信锤哥，得永生！”

　　“……”

　　“好像还是没效果……”叶垂再一次摸了摸阿贝纳的胸口后判断说。

　　“那再试试吧。”黛比说着将加特林又一次的对准了阿贝纳的胸口。

　　“住手！能让我安安静静的去死吗！？”阿贝纳仿佛回光返照一样大喊道，这伙人治疗的方式简单粗暴到让人生不如死啊！他身子接着又虚弱了下来，他紧紧的抓着叶垂的肩膀，“离开这里……带着我的双剑……能够在死前遇到你们是我的荣幸，陌生的旅人们！”

　　这么说完，他脑袋一歪就没有生息了。

　　“他……他死了？”黛比一脸悲伤，甚至眼睛都有些湿润了。

　　叶垂的心中也十分的悲伤，毕竟阿贝纳是为了救他而死的，他想到自己一伙人不好直接带走阿贝纳的尸体，口中就说道，“陌生的朋友，我不能让你一个人留在这里。”说着话他手中挥舞魔杖，“唰”的一声空中出现一团火球，“所以我会带着你的骨灰离开这里的！”

　　“别，带我的剑离开就好了，把我留在这里吧！”原本已经没有生息的阿贝纳突然又大喊道，“我们那边的风俗不流行火葬！”

　　叶垂一行人：“……你还没死啊？”

　　阿贝纳：“快了……就差这一口气了。”

　　“看来圣言的效果劲儿有点大啊。”艾菲娅讪讪地说道。

　　“你们快走吧，别管我了！”阿贝纳继续有气无力地说道，“让我独自一个人慢慢面对死亡……求你们了。”

　　“别这样，我们于心不忍，见死不救可不是我们的作风，更何况你是替锤头挡的攻击，所以我们说什么都要救你！”黛比固执地说道，将枪口继续对准阿贝纳的胸口，“看你的样子说不定可以再尝试拯救一下……”

　　“不用了真的！我自己的命我自己明白，你们还是节省一点力气面对未知的危险吧！我跟你们只是第一次相遇你们不用在意我的死活快点离开吧！”阿贝纳口中一连串的大声喊道，接着脑袋往地面一杵就没有声响了。

　　叶垂一行人站在四周默默的等了片刻。

　　“其实你现在还有意识，但为了避免尴尬所以才不说话的对不对？”叶垂在一旁问道。

　　趴在地上的阿贝纳脑袋点了点头，然后手指对着叶垂等人做了一个“你们快走吧，别管我”的动作……

　　叶垂一行人面面相觑，但此刻他们都已经明白，阿贝纳恐怕是真的救不活了，也许是因为薇薇安第一个圣言释放的时候，那个树杈正插在阿贝纳的心脏上，所以接下来的圣言都按照那个“心上有叉”的模式在给阿贝纳治愈……这大概是唯一可以解释通的原因了。

　　薇薇安满脸自责，暗自责怪自己为什么不看清楚再释放圣言，她眼睛里已经满是泪水，艾菲娅轻轻的抱住了她的肩膀，拍了拍他的后背，龙宝宝也站在她的肩膀上，小手擦去了薇薇安眼角的泪水，然后眼睛有些奇怪的扫了一眼趴在地上的阿贝纳……

　　叶垂的心情也不好受，他蹲下来捡起了阿贝纳的两把短剑，声音坚定地说道：“阿贝纳，我答应你我一定会带着你的剑离开这里的，你放心好了！”

　　跟阿贝纳可以说是萍水相逢，而且从他死去的前一刻叶垂还在怀疑他的身份，但他却为自己而死——虽然叶垂认为凭借自己的能力完全可以躲得开那个树杈，阿贝纳的牺牲完全是不必要的，可他这英勇的行为还是让叶垂心中说不出的感动，他看了一眼黛比等人，每个人的脸上表情都有些沉默。

　　片刻后他们收拾了东西，回到旁边的魔法车内，叶垂发动汽车扬尘而去。

　　“锤头，我们接下来怎么离开这里？”黛比揉了揉有些红肿的眼睛问。

　　“按照这个前进。”叶垂拿出了手中的一片树叶。

　　“那个小女孩画的地图？”黛比一愣。

　　“刚刚我才发现这个树叶上的箭头能够自己移动，不管将树叶指向那方，箭头所指的方向却都是固定的。”叶垂解释道，这个树叶就仿佛是指南针一样，也许是某种精灵魔法在起作用。

　　格雷顿有些奇怪地问：“可是，我们按照箭头的方向前进？”

　　“不。”叶垂摇了摇头，“我们往箭头相反的方向前进，也许能够因此而离开这里！”

　　魔法车在黑暗的幽林中一路横冲直撞，很快就没有了身影。

　　火堆旁。

　　火焰慢慢的烧尽，然后熄灭。

　　突然——

　　倒在地上的阿贝纳身体颤抖了一下，接着他的身体就幻化成一只只黑色的蝙蝠，“吱吱呀呀”的四处飞散了，空中传出阿贝纳冰冷愤怒的声音——

　　“这伙可恶的旅人！等我完全挣脱了束缚我绝对不会放过你们的！”


第251章 你们来来回回折腾他半天竟然真的是想救他！

　　“你们是什么时候发现的？”

　　正在黑暗森林中横冲直撞的魔法车内，格雷顿突然没头没脑的来了一句。

　　“发现什么？”黛比心情有些不爽，扭头就问格雷顿。

　　“别装了，你们到底是什么时候发现那个阿贝纳有古怪的？”格雷顿有些奇怪的问道，“我不得不佩服你们的演技啊，啧啧，要不是阿贝纳被弄的生不如死的，我差点就相信你们是真的要给那个阿贝纳治伤了。”

　　黛比：“……”

　　薇薇安：“……”

　　艾菲娅：“……”

　　叶垂扭头看了格雷顿一眼：“你说那个阿贝纳有古怪？”

　　“我靠！”格雷顿突然惊呆了，“你们原来是真的想救他！？”

　　黛比点了点头：“废话，我们当然是真的想要救他了，没看到我那么用力吗？”

　　格雷顿：“……”

　　姑娘你直接用加特林把阿贝纳的心口上轰击了两次，你也好意思说自己是真的想要救他？反正不管别人，如果格雷顿受到了重伤他是死都不会让这帮人救自己的……

　　叶垂突然将魔法车停了下来。

　　实际上他也早就感觉到那个阿贝纳有些古怪了，那种感觉说不清道不明，在阿贝纳被袭击之前叶垂都还在一直怀疑他，可当发现对方竟然为自己而死后，这种怀疑立刻就烟消云散了——这也是人之常情，有人为了救你而死，你还有什么理由怀疑对方在欺骗你？

　　接下来薇薇安接二连三的释放圣言，结果都无法让阿贝纳的心脏跳动起来，这也让叶垂陷入了思维的误区，认为是先前他心脏上插着树枝就被治疗了的原因……

　　可实际上，他本来就没有心跳呢？

　　叶垂扭头看着格雷顿：“你发现了他有什么奇怪的地方？”

　　“他的口音！”格雷顿表情也凝重起来，“虽然他说自己是来自大陆东方所以口音奇怪，可是我到过大陆东方，他的那种口音绝对不像是那边的口音，那种说话方式更像是来自古老的年代，不知道你们注意了没有，他称呼马坦帝国为马坦王国，这是马坦王国五十年前的称呼，现在大陆任何一个地方都是称呼马坦帝国的，最重要的，格林之森作为格林精灵族领地，虽然已经灭亡了两千年，如今在大陆上知道格林之森事情的人的确已经很少，可作为一个雇佣兵，还是一个有着灵敏观察力的雇佣兵，他说自己没有听过格林森林的传言，这根本不可能！”

　　格雷格将自己的推理依次说了出来，最后总结道：“我一开始是相信他的，但听到他说出马坦王国这个称呼的时候，我就开始怀疑他隐藏了什么，他将马坦帝国称呼为马坦王国，我想是因为刚巧五十年前有人来到过格林之森，被他碰巧撞到，从那人的口中了解了外面世界发生的事情，他本身已经待在这里很长时间了，而之后很长时间都再没有外人进入过格林之森，并且薇薇安的圣言治愈效果我很了解，对抗半兽人的时候我亲眼看到过它将一个重伤将死的村民完全恢复过来，但它却一直无法恢复阿贝纳的心跳，也就是说……他从一开始就没有心跳！”

　　这些话让魔法车内的氛围一瞬间有些冷寂起来。

　　薇薇安声音颤抖道：“怎么会这样，那么……他其实是精灵恶灵？”

　　“不。”叶垂接着格雷顿的话继续说道，“我想，他的真正身份应该是两千年前跟精灵王单刚的那个魔剑士！”

　　叶垂的猜测让车内所有人都震惊了，这显然是连格雷顿都没有想到的，所有人不由自主的看向叶垂。

　　“先前看到他替我挡树杈被插死，我因为感激而完全忽略了先前所怀疑的几个疑点，现在听格雷顿这么一说，那些疑点重新在我的脑海中浮现了出来。”

　　叶垂解释道：“他先前对我们讲述的事情中，其实就有一个很大的疑点，他说自己看到了精灵王和魔剑士战斗的战场，并且推测出了那场战争的过程，可是当时黛比提出了对精灵墓场的疑问时，他又告诉我们，精灵跟魔剑士的战场就是精灵墓场，那问题就来了——他说过误入格林之森的旅人将会被引至精灵墓场内，遭到恶灵们的袭击，他是因为足够聪明才发现问题逃过了一劫，这句话我们完全可以理解为他根本没有到过精灵墓场，或者在刚刚到达的时候就逃走了，但他对于两千年前那场大战的了解显然是经过了认真的查看后才能得出的结论，这分明是前后矛盾的地方。”

　　听到叶垂这么一解释，黛比跟格雷顿等人都觉得果然那是这么回事。

　　“最重要的是，当看到我们解决木灵后，也许是我们的实力让他太过震惊，所以他更是直接露出了破绽！”叶垂继续解释道，“他只凭借我们的简单出手就看出了我们的境界实力，这绝对不是只靠敏锐的观察力就能做到的，还需要无比丰富的经验才行，特别是我的龙语魔法，就算是布思多老师都没有见识过，更何况是一个普通雇佣兵？他绝对不是一个只有六阶的雇佣兵那么简单！”

　　“这一点我当时其实也感觉到了有点不对劲，但因为他紧跟着就被重伤，所以我也没有多想。”格雷顿点了点头，但他依然有些不解，“可你怎么断定他是两千年前的那位魔剑士呢？”

　　“他在提到那位魔剑士的时候语气很奇怪，不像是在描述别人，而更像是在高傲的讲述自己的事迹。”叶垂解释道，“再加上他非同一般的见识，所以……他极有可能就是那个魔剑士本人！”

　　“原来如此啊……”黛比一幅沉思的样子，“怪不得呢，我觉得这个阿贝纳在提到魔剑士时的语气跟锤头你以前提到钢铁剑士时的语气一模一样。”

　　薇薇安和艾菲娅也一起点头：“没错没错。”

　　叶垂：“……”

　　好吧，他承认自己当时提到钢铁剑士的时候的确有点小骄傲……

　　“那么说，阿贝纳其实就是两千年前的魔剑士？”艾菲娅这个时候开口道，“可是，他为什么能够活到现在？他其实就是格林之森中的恶灵……那他先前跟我们在一起又是为了什么？不会只是找乐子吧？”

　　“……他如果真的是为了找乐子，那他肯定会很后悔。”格雷顿脸庞讪讪地说道，“他不但为叶垂死了一回，还被你们用治病的名誉杀死又救活来来回回折腾了好几次。”

　　叶垂、黛比、艾菲娅还有薇薇安顿时都脸庞一红，他们真的是好心……

　　“对了。”叶垂又看向格雷顿，“两千年前来袭击格林精灵族的雇佣兵，关于他们的信息你都知道什么？”

　　“那个雇佣兵军团据说当时在艾格拉斯大陆上十分强大，甚至敢对一个国家发起战争，他们的首领也是可以位列大陆顶端的人物。”格雷顿思索着说道，“那的确是一个强大魔剑士，但关于他具体多么强大，却一直都只是传言而没有真实证据，因为见识过他力量的人很少能够活下来的，甚至他的名字都不为人知。”

　　“那他们的雇佣兵团名字叫做什么呢？”艾菲娅在一旁问道。

　　“我记不太清了……”格雷顿用力的思索道，接着脸庞微变，“蝙蝠！没错是蝙蝠雇佣兵团，糟糕，那个阿贝纳声称自己的雇佣兵团是蝙蝠雇佣兵团的时候我就该想到的，这跟两千年前的强大雇佣兵团名字一模一样！”

　　“这么看来，那个阿贝纳果然就是两千年前的那个雇佣兵团的统领，那名强大的魔剑士了。”叶垂总结道，“他大概知道这个名字普通人根本不会听到，所以没有对我们隐瞒，直接说了自己的雇佣兵团叫做蝙蝠雇佣兵团。”

　　“那么……盖拉德丽尔呢？”薇薇安接着开口问道，“她又是怎么回事？”

　　听到薇薇安提到盖拉德丽尔，叶垂等人心中都浮现出那个可爱小女精灵的样子来，阿贝纳说她是精灵恶灵，引导旅客进入精灵墓场，原本叶垂就有点怀疑这种说法，感觉上那个小女精灵似乎根本跟恶灵这种东西没有任何关系，巨如今发现阿贝纳其实心怀不轨后，更觉得似乎是冤枉那个小女精灵了。

　　“这么说，那个小女孩真的是格林之森中遗留下来的女精灵？”黛比接着说道，“我就说嘛，传说中的恶灵怎么可能那么可爱！”

　　几乎就在黛比刚刚说完的时候，艾菲娅突然发现了什么，指着车窗外说道：“你们看，那个小精灵！”

　　他们同时都看向窗外，果然发现在不远处的一颗大树上，盖拉德丽尔的身影隐约可见，但因为十分昏暗的原因却看不清她此时的表情。

　　只是就在他们望过去的时候，突然，一阵“哗啦呼啦”的声响从四周响了起来，仿佛有什么东西正在盖拉德丽尔的身体四周盘旋——那是一个个的黑色蝙蝠，接着盖拉德丽尔的身影便在树枝上消失了。

　　叶垂这边面面相觑。

　　这一幕让他们对于小女精灵的看法又发生了改变。

　　“这个小女精灵似乎也不是真的精灵啊……”艾菲娅皱着眉头猜测道，“她该不会是跟那个阿贝纳一伙的吧，或者被阿贝纳控制了，想要合伙来欺骗我们？”

　　“但这么做的目的是什么？”叶垂抓住问题的关键，整个事情都给他一种扑朔迷离的感觉，让他完全摸不到头脑，他拿出那片刻画着箭头的树叶，皱了皱眉头继续说道，“不过，不管他们的目的到底是为了什么，看来我们选择向着盖拉德丽尔所指方向的反方向前进，应该是正确的没错了。”

　　于是，在做出了这个决定后，叶垂就继续发动了魔法车，开始继续按照原本的路线往前行进，这个时候叶垂很后悔魔法车的各种功能他都已经设计的很完美的，可是为什么忘记给车子前面安上车灯了呢？

　　“轰”的一声，魔法车突然剧烈一颠，却是不小心一下子撞到了前面的大树上，叶垂倒了一下车子，试图从前面绕过去，结果发现那里几棵大树长得很密似乎很难走过去，于是就拉开了车门：“我们接下来靠走的吧。”

　　下了车后，叶垂挥舞魔杖释放了中级辅助魔咒【光明降临】

　　星星点点的白光开始在森林四周弥漫，就仿佛是林间的萤火虫，让他们勉强可以视物，但亮度并不明显，也许是因为这林间充满了迷蒙的浓雾的原因。

　　“喂胖子，来点光！”黛比冲身旁的格雷顿说道——骑士在战斗的时候身体上会亮起亮眼的白光。

　　但很显然格雷顿有点不乐意：“干什么？我的骑士之光是圣洁的，怎么可以随便用来指路？”

　　“那里有敌人！”叶垂突然在格雷顿的耳边轻呼。

　　“哪儿呢！？”格雷顿的身上顿时就亮了起来，一幅无比警惕的模样，但跟着他就发现四周哪里有敌人的影子？

　　叶垂满意的点了点头：“嗯，不错，就保持这个亮度，咱们出发吧。”

　　格雷顿：“……”


第252章 你们那是要救我还是要变着法的折磨我？你给我说清楚！

　　在浑身散光的格雷顿带领下，叶垂一行人继续按照那片树叶上所指方向相反的方向前进，这个时候他们心中依然七上八下的，有些拿不准是否可以真的靠这种方式离开格林之森，这里处处都充满了诡谲怪异的气息，死亡森林的称谓果然名副其实。

　　就这样在黑暗的森林中不知道走了多长时间的路，期间他们又数次发现了那个小女精灵的身影，她仿佛一直都跟在叶垂等人的身后，但叶垂这边刚刚看到她，她就伴随着一阵黑色的小蝙蝠消失无踪。

　　在黑暗中大约走了两个小时后，叶垂突然意识到了一件事情。

　　“木灵！”叶垂轻声说道，“为什么我们走了这么长时间都没有遇到木灵的攻击？”

　　“先前我们被木灵攻击，难道也是那个阿贝纳搞的鬼？”艾菲娅猜测道，“但是他可以制作出木灵这种东西吗？”

　　“他一定保留了实力，本身绝对不只是六阶剑士的水平……但是我感觉他也不像是他所描述的强大魔剑士那么厉害，神圣领域和大剑师两重境界加身，如果他真这么厉害，杀死我们就跟碾死蚂蚁一样简单，怎么会任由我们把他杀死又救活这么折腾？最重要的是，他的确没有心跳，我猜测他是以一种特殊的方式活在这片森林中的。”

　　叶垂猜测道，手中释放了一个火焰魔咒，燃烧起熊熊的大火，将前方的一队长满了尖刺的灌木丛给烧成了灰烬。

　　“但他故意跟我们套近乎，骗取我们的信任，真的很难想到他的真正目的啊……”格雷顿沉吟着说道，“锤头，你说如果他已经是一个活了两千年的老怪物，那他的心思肯定要比我们更加敏捷和聪明，我们现在的猜测会不会刚好就正中了他的下怀？”

　　格雷顿的话，让叶垂一行人情不自禁的身影一停。

　　“我们都在按照他的设计在行动？”叶垂感觉浑身一阵冰冷，他们自以为猜到了事情的一些真相，但也许……这些其实都是那个阿贝纳故意让他们这样想的呢？

　　也许，事情的真相远比他们猜测的更加复杂。

　　突然叶垂想到了什么，脸色微变，手中一动就出现了一把短剑——这短剑正是先前阿贝纳交给他，并且让他带着离开，被叶垂收进了空间戒指内。

　　“阿贝纳似乎很执着于要让我们将他的短剑带在身上……这剑，该不会有什么特殊的地方吧？”

　　“锤头，你能感觉到上面有什么怪异的地方吗？”黛比连忙紧张的问道。

　　“从阿贝纳交给我的时候我就进行了探查，这剑很普通，甚至没有任何附魔，但是……”叶垂打量着手中的短剑，“如果阿贝纳真是那个魔剑士的话，即便他没有恢复全胜力量，只是恢复了一半力量，那他也足够可以隐藏这剑上的玄机！”

　　短剑的造型很古朴，像是用普通的黑钢制造的，全身都是黑色，在护手的地方刻着一个有些模糊的图案——那像是一个字母M，除此之外这把剑就没有任何特异的地方了。

　　叶垂翻来覆去的打量着这把剑，还凑近格雷顿想要看清楚这把剑上面的痕迹，可就在这个时候地下有什么东西拌了他一下，一不下心，他手中的剑便滑落到了地下，叶垂连忙蹲下去寻找，可他的手碰到的却是地面上的什么东西，口中不由的惊叫了一声。

　　其他人大吃一惊，格雷顿弯下腰去，身上的光芒骤然旺盛了数倍——他这个人形手电筒做的绝对是超级称职的，而当看到了地上的东西时，他的肥脸上忍不住震惊了：“是……一具骨骸！”

　　叶垂挥舞魔杖，魔杖的顶端出现一团燃烧的火球，这让四周骤然变量了许多，他低头认真打量地面，发现地面上果然躺着一具骨骸——这具骨骸不知道躺在这里已经多少年了，身上的盔甲变得破破烂烂的，布满了破洞，骨头的质地也变得无比松脆，仿佛被一阵风就有可能吹散。

　　而让叶垂吃惊的，却是这具骨骸盔甲上的一个标志——那是一个跟阿贝纳交给自己的短剑上一模一样的M形标志，此刻叶垂也已经可以辨认出来，这个标志实际上是一个正在腾飞的蝙蝠！

　　“这是阿贝纳以前的同伙？”叶垂想到了什么，“难道……这是两千年前的骨骸？”

　　“那时候的尸体不可能保存到现在吧？”艾菲娅判断道，接着他打量四周，又皱了皱眉头，“不过也说不定，我感觉这里很阴冷，有种奇怪的感觉，也许这里有什么特殊的魔法效果？”

　　“那里有人！”在叶垂的魔杖上释放了火球，更大程度的照亮了四周之后，黛比突然发现了什么，指着一边说道，同时她的加特林也已经对准了那个方向。

　　其他人也纷纷警惕起来。

　　在前方一棵大树的旁边，果然有一个人影，只是……那个人影却一动不动，既没有想要过来攻击的样子，也没有要躲避的动作。

　　“那不是人……是一个石像？”艾菲娅判断道。

　　叶垂皱了皱眉头，小心翼翼的靠近过去，最终他看清楚了那个人的全貌——那是一个木像，一个惟妙惟肖的木像，并且，这个木像还有这俊美的容貌以及尖长的耳朵！

　　这是一个精灵的木像！

　　他正露出一幅临阵杀敌的模样来！

　　“这里……难道是精灵墓场？”薇薇安想到了什么可怕的事情，声音有些惊恐地说道。

　　而随着她的话结束，四周的景象突然开始发生怪异的变化：一个又一个的精灵木像影影重重的开始在四周出现，它们都保持着战场杀敌的姿势，如果忽略那木头模样的外表，它们简直就跟真人一模一样！

　　这让叶垂一行人瞬间紧张起来，它们为什么会突然出现？这难道就是精灵恶灵？

　　但这一个个的木像却一直凝滞在原地一动不动，并没有想要扑上来的样子，甚至回忆先前这些木像出现的过程，它们仿佛并不是突然出现的，而是在某种奇妙的魔法力量下，让叶垂等人无法察觉到它们的存在。

　　它们实际上一直都在那里！

　　只是在叶垂无意中发现那具骨骸后，才突然让他们意识到了精灵木像的存在！

　　“这里就是精灵墓场！是两千年前那个雇佣兵团跟精灵族对战的战场！”叶垂失声喊道，按照盖拉德丽尔给他的地图相反方向前进，竟然让他们来到了精灵墓场！

　　或者说，那个地图其实原本是可以指示他们离开格林之森的？

　　“噗通噗通！”

　　一声声蝙蝠扇动翅膀的声音突然从四面八方响了起来，一只只的蝙蝠重新在四周出现。

　　同时出现的还有给盖拉德丽尔的身影，这个看起来只有四岁的精灵小女孩身影轻巧的在一棵棵大树上面四处跳跃，那一只只的小蝙蝠正在她的身后紧追不休。

　　而这一次接着魔杖上燃烧的火球的光，叶垂也完全看清楚了她的表情——急切而害怕！

　　她正在躲避那些蝙蝠！

　　几乎在瞬间，叶垂就下定了决心，他手中的魔杖的顶端快速的凝聚出一个正散发着闪电的雷电球，他明白了自己这一刻应该去做什么！

　　中级攻击魔咒【雷电星辰】

　　一道道的闪电在叶垂的控制下发出“呲啦啦”的声响，快速无比的轰击向那些正在追逐盖拉德丽尔的蝙蝠群！

　　哗啦啦——

　　受到叶垂闪电的狙击，那一群群的蝙蝠顿时四处散开，再无暇去追击盖拉德丽尔，而盖拉德丽尔扭头看了叶垂一行人一眼，身影轻巧的一跳，小脚丫在一根只有筷子粗细的树枝上一踩，那树枝只是晃了晃，可盖拉德丽尔却跳起了数米的高度，就仿佛这一刻她身体根本没有多少重量一样，身姿优雅的跳到了叶垂等人的面前，落地。

　　然后……一屁股摔倒了地上。

　　叶垂等人：“……”

　　撅着小屁股从地上爬起来，盖拉德丽尔小脸上满是恼怒的瞪着叶垂一行人，双手抄起了腰：“笨蛋，你们真是一群笨蛋，我不是给了你们地图让你们离开格林森林的吗？你们为什么不但没有厉害，还带那个大坏蛋来到了这个地方！”

　　叶垂扭头看着那些正在四散飞舞的蝙蝠，表情充满警惕。

　　黛比、薇薇安还有艾菲娅则都是奇怪的看着这个小女精灵。

　　而格雷顿却是跟叶垂一起警惕着四周的蝙蝠——这胖子平日里一幅没谱的样子，可他实际上心思还是十分缜密的，跟叶垂一样瞬间就弄明白了真相。

　　他们一伙人果然还是上了阿贝纳的当！

　　阿贝纳先前演的那一出戏，只有两个目的：让他们带着他的匕首上路，以及怀疑盖拉德丽尔。

　　他达到了他的目的！

　　刚才一路上他们看到盖拉德丽尔的身影出现在四周的树木上，可随之就伴随着蝙蝠消失无踪，看起来似乎是盖拉德丽尔身影诡异，可实际上是盖拉德丽尔一直都想来到他们身边警告他们事情的真相，但那群蝙蝠却一直在阻止她！

　　换句话说——

　　“阿贝纳或者说两千年前的魔剑士，别飞了，现身吧！”叶垂冲空中的那群蝙蝠说道。

　　“哈哈，陌生的旅人们，我真是越来越喜欢你们了！”一只只的蝙蝠重新在空中凝结起来，阿贝纳的身影随之出现，他站在距离叶垂等人五米远的地方，笑着看着他们，“我在这里等了两千年，遇到了很多误入这里的旅人们，但他们没有一个可以帮到我的，甚至其中还有专精领域的魔法师也没有办法帮我脱险，而你们却给了我很多惊喜，成功的带我来到了这里，精灵墓场，精灵王在我身上释放那个可恶诅咒的地方！”

　　“格林之森中根本没有什么精灵恶灵，所谓的精灵恶灵，就是你吧。”叶垂冷冷地说道，“两千年前你带领雇佣兵来到这里，想要夺取格林精灵族的某些东西，但结果却受到精灵王的诅咒，永远留在了这座了无生机的森林中……我倒是很想知道，精灵王的诅咒到底是什么？”

　　“是永生！”盖拉德丽尔稚嫩但满含怨气的声音接着说，“父王临死前赐予了他永生而不死的生命，同时也阻止他离开格林之森内，并且压制了他的力量，让他承受永生的孤独……除了我之外所有的格林精灵都已经灭亡，我唯一的使命就是留在这里看守他，但两年前过去，我的力量变得越来小，而他却在一点一点的恢复自己的力量，只要他来到精灵墓场破坏了父亲的木像，那他就能完全解脱束缚……因为父亲的诅咒，他永远都无法找到这座精灵墓场，可是你们，陌生而愚蠢的旅客们，你们带着他来到了这里！”

　　“……”叶垂手中抛了抛阿贝纳的短剑，“原来是这样，精灵墓场隐藏在某种魔法之中，那个魔法永远限制阿贝纳踏入这里，但对其他人的限制却小很多，阿贝纳的短剑就相当于是一个信标，我们带着他的短剑来到这里，就相当于是带着阿贝纳找到了精灵墓场。”

　　“你果然是一个很聪明的魔法师，陌生的旅人们，有没有兴趣做我的手下？等我彻底解脱，我的名字将会重新响彻大陆，永生者阿贝纳，哈哈，我会拥有远比一万年前的魔法皇帝更加强大的力量，成为艾根达斯大陆上的永恒霸主！”阿贝纳一脸狂妄的用手指了指叶垂，“而你，我可以原谅你们先前对我的无礼，只要你们答应臣服我帮我找回力量，我允许你们成为我的手下，追随我的步伐！”

　　“呵呵。”

　　叶垂毫不犹豫的冲着阿贝纳发出了嘲讽的微笑：“你的建议听起来很有诱惑性，但可惜的是我很不喜欢被人骗，不过我还要感谢你。”

　　“感谢我什么？”阿贝纳冷冷地说道。

　　“先前你替我死去我心里还有些难过，不过现在我发现你其实并不值得拯救所以我已经完全不难过了，并且还觉得很高兴。”他转头看向黛比，“是吧？”

　　黛比抱紧怀里的加特林：“没错没错，骗我的感情，亏我还想要救你！”

　　阿贝纳：“……”

　　这一刻他的火气蹭蹭的往外冒着，你们那特么的是要救我还是变着法的折磨我你给我说清楚！


第253章 为毛他们遇到的家伙都带着浓浓的逗比气息？

　　“既然你们这么不识好歹，那就别怪我不客气了，你们将成为我永生者阿贝纳重见天日称霸大陆的垫脚石！”阿贝纳已经收起了自己的招揽之心，他满脸愤怒，神情也变得狰狞了起来。

　　先前他对叶垂一伙人就已经很愤怒，不过同时也很欣赏他们的才能，这五个人每一个人的境界，在他看来都不算很高，可他们却拥有远超本身境界的才能，特别是叶垂，更学习了他都无缘学习的龙语魔法，而且叶垂对于魔法元素的应用也十分的出色，将这个人变为自己的手下，在以后绝对会对他称霸的基业很有帮助……

　　可是，这帮人竟然这么不给他面子，他心里还正憋着一口火气呢，他虽然获得了永生的生命，但如果受伤也是会疼的，叶垂一帮人先前救他的方式就相当于是把他的伤治好再弄死他再治好……尼马上大刑都比这个轻松的好吧！

　　阿贝纳决定将这伙人直接杀死，以解心头之恨！

　　他的身体逐渐漂浮在空中，冲叶垂招了招手——“嗖”的一声，原本被叶垂拿在手中的短剑不受控制的飞回到了阿贝纳的手中，同时叶垂感觉到了自己空间戒指内的异动，阿贝纳的另外一把短剑还被他收在空间戒指内，此刻这把短剑感受到阿贝纳的召唤正在迫不及待的想要飞回到阿贝纳的手中！

　　甚至叶垂有种感觉，空间戒指极有可能随时被破坏，他急忙打开空间戒指将那把短剑取了出来，“嗖”的一声，另外一把短剑也迅速飞回到了阿贝纳的手中。

　　阿贝纳双手握着短剑，一种阴森而强大的气息开始向着四周弥散开来……

　　叶垂手中握着魔杖，黛比抱着加特林，艾菲娅握紧自己的雷龙火剑——这是她刚刚给这把剑起的名字，因为她觉得面对这种更加有档次的敌人，手里的剑连个名字也没有是不是太挫了——薇薇安的手中捧着自己的小册子，格雷顿举起了手中的圣枪，同时浑身圣光大亮，在这阴暗的森林中就犹如一盏高度数的灯泡，照亮了四周的一切——胖子还是很有当人形手电筒觉悟的……

　　叶垂一行人已经做好了面对战斗的准备。

　　然后那个小女精灵盖拉德丽尔突然就一把站到了五人的面前，小家伙小脸认真的盯着前方的阿贝纳，冲叶垂一行人招了招小手：“陌生的旅人们，这是我们格林精灵族的恩怨，你们褪下吧，让我来解决他！”

　　“额……你行不行啊？”叶垂看着这个小不点问。

　　“虽然这些年来我从没有跟他正面对决过，不过我身为他的看守者，身上承载着来自格林精灵族的夙愿和信念，以前我只懂得退缩，但现在我不会再退缩了，我是不会输给他的……”盖拉德丽尔声音平缓而包含着某种深沉的意味。

　　按照叶垂的经验，通常说出这番话的人物都将爆发出强大的力量，就算是实力等级差的再多也能凭借坚强的意志来弥补力量的不足——动漫里面都是这样演的。

　　他情不自禁的就受到了感染：“我相信你……”

　　阿贝纳一脸冷笑的看着盖拉德丽尔。

　　只见盖拉德丽尔平伸着双手，口中开始用精灵语迅速的咏念起来，随着他的咏念，没有一丝风的森林中，四周那些枯木的枝条纷纷的摆动起来，然后……活了过来，四面八方的树木这一刻在精灵的天赋魔法影响下，纷纷转化成了木灵战士，一个个狰狞恐怖的开始向着阿贝纳靠拢了过去。

　　“木灵！”叶垂轻声说道，“原来如此，木灵是她的精灵魔法转化而成的，我们先前受到木灵攻击，是因为她当时躲在旁边想要用木灵来攻击阿贝纳。”

　　“不过……木灵好像很挫啊，我们分分钟就解决了，行不行？”黛比有些迟疑的问道。

　　“陌生的旅人们，先前我召唤的木灵只是实力最低的那种，因为我害怕会伤害到你们！”盖拉德丽尔显然听到了黛比的话，她有些不快地说道，“现在这是完全版的木灵，它们是精灵最忠诚的伙伴和最无畏战士，他们的强大将会震撼你们的视界，去吧，我的战士们！”

　　叶垂一行人：“……”

　　说真的，听一个看起来只有四岁的小屁孩说出这番话，感觉还真是略奇妙的……

　　而随着盖拉德丽尔发出战斗的号召，那一只只的木灵立刻就开始张牙舞爪的冲向了阿贝纳，行动果然比先前袭击叶垂他们的时候更加迅速，而且狰狞的身形也更加有威慑力，这一刻叶垂等人的眼睛都亮了起来，阿贝纳毫无疑问是一个十分棘手而且强大的敌人，如果这个小女精灵可以直接解决他，那对他们而言无疑是最美好的事情。

　　然后——

　　阿贝纳一脸冷漠和嘲弄，任由那一个个的木灵冲到他的身旁，对它发出攻击，然后，他双手握着短剑身影迅速舞动起来：超级攻击技能【圆舞曲·星落】

　　一道道犹如流星般的剑光向着四面八方散落，在这漆黑的森林中，更是有种莫名的壮观气息，那星星点点的流星般的攻击，迅速的落入到四面八方正在冲过来的木灵身上，然后下一刻，那至少有十几棵的木灵便纷纷像是被风吹动的灰尘一般，分崩离析，化为一块块的木屑向着四面八方的飘落……

　　“小精灵，你以为我一直都跟你正面对决，是因为我还在忌惮着你所拥有的力量吗？”阿贝纳的身体飘荡在空中，神情冰冷无比，“错了，我的力量一点一点的恢复，在两百年前我就已经拥有了彻底灭杀你的能力，但我留了你一命，因为我要让你活着，你这个格林种族的后裔将会在我的力量全部恢复的时刻为我的强大而哀歌，我要将彻底灭绝格林精灵族的一刻放在最后，以此来荣耀我的光辉崛起！”

　　听着阿贝纳充满了激情的演说，叶垂等人都微微有些动容，黛比忍不住低声跟叶垂说：“它的话听起来真有文化气息。”

　　“废话。”叶垂表情沉重地说道，“他估计为了这一刻已经等了两千年，说不定趁没人的时候还专门排练过。”

　　“有道理……”艾菲娅、薇薇安还有格雷顿纷纷点头，觉得叶垂说的很有合理。

　　正在狂摆姿势起范儿的阿贝纳：“……”

　　“狂妄的永生者，你今天已经大难临头了！”黛比这个时候高声喊道，她决定也扯两句很有文化气息的话来给自己这一边增加一点气势，“你的荣耀只会徒增你的厄运，光辉只存在于你的梦乡内，我们将会见证格林精灵的守护者将你完全击溃，我们……咦？盖拉德丽尔呢？”

　　别管语法正不正确反正说的兴起的黛比，突然发现原本站在他们前面的小不点已经消失不见了，几人转头寻找，最后在他们一群人的后面看到了正将自己的半拉身子藏在一颗大树后的盖拉德丽尔，小不点冲叶垂等人挥舞了一下小胳膊：“陌生的旅人们，接下来靠你们了，我要花费时间来解放我被封印的力量，我想你们可以帮我抵抗他一段时间的……就这样，加油！”

　　叶垂一行人：“……”

　　卧槽，为毛他们遇到的家伙都带着浓浓的逗比气息……

　　“哈哈哈哈哈……”阿贝纳发出一阵狂妄的大笑声，声音说不出的狂妄得意，“精灵族的力量之源来自森林，这两千年我无时无刻都在腐蚀着这座森林的活力，盖拉德丽尔，你的力量逐日减少，甚至体型也慢慢的变回孩童，你的力量早已经不足够对抗我，旅人们，你们站错了阵营。”

　　“……”

　　叶垂一行人重新凝重认真起来。

　　“他的力量还没有完全恢复，但现在应该已经拥有初级剑师的力量，只是魔法力量不知道恢复了多少。”叶垂低声说着自己的判断道，“我们小心一点，未必不是他的对手！”

　　其他人都轻轻点了点头。

　　“黛比你用加特林从远处辅助我们，艾菲娅和格雷顿，你们两个近身攻击他，我现在只能使用魔法的力量，远处掩护你们，薇薇安，看中时间加血恢复状态。”叶垂低声部署道。

　　几人连忙点点头，经历了接连几场战斗，他们的配合现在已经无比融洽，随着叶垂的一声令下，黛比发动加特林“咚咚咚咚咚——”的就开始冲阿贝纳开枪射击，艾菲娅和格雷顿两个骑士也发动了攻击，圣洁的白光化成凶猛的攻击，狠狠的击向阿贝纳的身体，而叶垂挥舞魔杖也同时释放往阿贝纳的身上释放一个个的技能。

　　这时候叶垂没有召唤那十八只魔兽，甚至还迅速的将龙宝宝和幻影猫米娜送入了古墓，面对这个恐怖的敌人，魔兽还有龙宝宝他们的力量已经可以忽略不计，恐怕一个交锋就能被阿贝纳给撕裂，接下来只有看他们的了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　沉寂了两千年的格林之森中，此刻被战斗的声响所填满。

　　而在精灵墓地的最深处，一座倒塌的宏伟精灵宫殿前，正矗立着一个俊美而高大的精灵木像，他的头上带着代表国王身份的王冠，毫无疑问他就是盖拉德丽尔的父亲，格林精灵族的精灵王，在他被阿贝纳杀死后，他化成了木像，并降下了对阿贝纳的诅咒。

　　但此刻这尊俊美的雕像上，突然出现了一道裂纹……

　　来到了精灵墓地后的阿贝纳，他的力量正在快速的恢复！


第254章 他本来是可以碾压这伙人的，可为毛感觉像是在被这伙人惨虐？

　　附魔矩阵技能【雷龙火哮】

　　艾菲娅挥舞自己刚命名的雷龙火剑释放矩阵技能，一条燃烧着的雷龙咆哮而出，瞬间就将阿贝纳的身体缠绕了起来，它张开血盆大口仰头冲着阿贝纳的脑袋咬下，火焰和雷电的力量四处迸发，还不断闪烁着圣洁的誓言力量，束缚着阿贝纳无法动弹分毫。

　　可突然阿贝纳在一阵“扑闪扑闪”的声音中变成了一群蝙蝠，并因此挣脱了束缚，四散飞去。

　　他能够转化蝙蝠，并非是因为魔法，而是剑士技能——他的状态技能就是【蝙蝠状态】，可以让的剑气跟自己的身体融合，转化成蝙蝠形态，而且这一招他已经练习的得心应手，可以迅速就在本体和蝙蝠之间进行转变，那一群群的蝙蝠飞向高空，即将要重新凝结成型。

　　高级骑士技能【神圣之刺】

　　格雷顿一出手就已经拿出了自己的最强技能，长枪对准了空中蝙蝠群的方向，他浑身的白光骤然旺盛了不知道多少，一道道的白光枪影犹如狂风暴雨一般冲击向天空的蝙蝠群，迅速并且迅猛无比的直接跟那一只只的蝙蝠冲撞在了一起。

　　每一只蝙蝠碰触到他的枪影，都会瞬间被圣枪上誓言的力量冲击消散，变为无形。

　　释放完了这个技能后，格雷顿脸上满是疲惫之色。

　　薇薇安这个时候又恰逢其时的发挥奶妈功效：“圣言：信锤哥，得永生！”

　　白光降临，格雷顿顿时恢复全胜状态，空中的蝙蝠群已经被他的【神圣之刺】冲击的七零八落，但却有一只蝙蝠幸存了下来，他在空中变回了阿贝纳的身影，口中发出一阵狂吼直接扑向了下方的薇薇安，可紧跟着“咚咚咚咚咚——”的加特林连击声就响荡了起来，火红色的钢珠喷射而出，准确无误的轰击到了阿贝纳的身上，让阿贝纳只得放弃薇薇安，向着其他地方逃窜而去。

　　然而黛比的轰击却一直都在紧随其后，她如今已经将加特林的使用的出神入化，让火红色的钢珠跟从在阿贝纳的身后如影随形，但很显然，加特林的轰击力已经不足以对阿贝纳造成致命的伤害，但这种轰击力的强大冲击，还是让阿贝纳的身影不断向着旁边的密林退去。

　　高级攻击魔咒【火海】

　　高级攻击魔咒【风舞狂沙】

　　叶垂接连释放了两个技能，【火海】将阿贝纳被击退入的密林变成一片火焰的海洋，同时又释放【风舞狂沙】，在那片火焰的四周召唤出一层旋转的狂沙风暴，那正在旋转的狂沙逐渐的凝聚起来，被其中的火焰烧灼成了一层结晶状的物体，叶垂曾用这个两个技能的组合方式对抗过圣灵，当然，他知道这一招对付阿贝纳是完全没用的，只能给己方争取一些停歇的时间。

　　咔吧——

　　那巨大的沙尘结晶轰然破碎，看起来似乎跟先前并没有什么不同的阿贝纳从其中走了出来，满脸的狰狞。

　　“咚咚咚咚咚——”

　　黛比立刻毫不犹豫的用加特林轰击过去。

　　火红色的钢珠连成一条条的红线接连不断的轰击到阿贝纳的身上，这一次阿贝纳却完全没有躲避，伸出一只手掌来，直接对抗钢珠的轰击，并且快速的一步一步的走近过来。

　　格雷顿极速冲向阿贝纳，手中的圣枪犹如一条毒蛇般插向阿贝纳的胸口，然而，阿贝纳另外一只手倒提的短剑轻轻一格，“当”的一声，短剑将格雷顿的圣枪格开，那简短的碰撞，却有种强悍的力量，格雷顿肥大的体型直接跌向一旁。

　　艾菲娅紧随其后，雷龙火剑掺杂着雷电、火焰以及誓言三种力量斩向阿贝纳的脖颈，阿贝纳故技重施再次轻轻一格，然而，让他有些惊讶的是，艾菲娅原本砍向他脖子的一剑，却突然怪异的转变了方向，身体一个旋转，利用离心力斩向阿贝纳的腰间。

　　这是古墓剑法的招式。

　　这种有别于一般的剑士攻击，以技巧取胜的方式让阿贝纳有点意外，但却并没有完全让他陷入绝境，他一只手依然伸向前方抵挡着黛比的加特林轰击，另外一只手握着短剑迅速的背向身后，竟然毫无差别的将艾菲娅角度刁钻的攻击抵挡了下来。

　　又是“当”的一声，轻微的碰撞，却蕴含着极大的力量，艾菲娅跟格雷顿一样同样被那股力道弹开。

　　在阿贝纳破开了狂沙的屏障时，叶垂手中的魔杖就已经开始在凝结一个闪烁着雷光的电光球，中级攻击魔咒【雷电星辰】，这个魔咒实际上就是用魔力凝结出一个球形闪电，这个闪电球仿佛是一个蓄电池，可以持续的向外释放电力攻击，毫无疑问闪电球凝结的越大威力就越强悍。

　　就在阿贝纳挡开了艾菲娅的时候，叶垂手中的电光球已经有篮球那么大了，他挥舞魔杖，“嗖”的一声，电光球托着一条闪电尾巴轰击到了阿贝纳的身上。

　　呲啦啦——

　　阿贝纳的身上缠绕着一层层的闪电，脸上露出了痛苦的表情，浑身开始轻微的抽动，原本前进的步伐也为之一顿。

　　但也只有不过一两秒钟的时间，他伸手一挥，一只小蝙蝠从手中射出，那只蝙蝠直接将他身上所有的闪电全部都吸引开来，牵引向了旁边的一棵大树。

　　“轰隆”，就仿佛一道巨雷轰到了这颗大树上面，直接就将这颗大树轰成了一片碎渣。

　　阿贝纳此刻已经站在了距离黛比只有两米远的地方，他表情仿佛嗜血的恶魔，原本张开阻挡加特林轰击的手掌突然用力的攥了起来，咔吧一声，一股无形的力量作用在了黛比的加特林上，加特林的枪身瞬间收缩、变形，然后散落成一个个的原件掉落在地。

　　——阿贝纳直接破坏了黛比的加特林！

　　从阿贝纳从沙尘组成的屏障中出来，到他一步步走向黛比，格雷顿、艾菲娅还有叶垂接连向他发起攻击并被他挡开，这期间实际上只过去了短短的五秒钟，他的目的就是将黛比手中让他感觉无比心烦的那件魔法造物给彻底破坏掉，而结果他也果然将加特林拆成了碎片。

　　他冷冷的笑了笑：“小姑娘，没有了加特林你就是这里最弱的一个……”

　　嗡——

　　黛比那是直接就从空间戒指内拎出巨剑，一人多高百斤重的巨剑直接抡圆了就轰到了阿贝纳的身上，轰的一声巨响，中级剑士技能【劈山一剑】

　　大约是黛比这娇小的体型配合那把百斤巨剑实在太过有冲击力，也或者是阿贝纳完全没有发现黛比的攻击手段除了加特林之外竟然还有巨剑，总之这强大至极的一剑直接就把阿贝纳给甩飞了，让他的身形擦着地面滑行了很远，最后撞到一颗大树上，还将那颗大树给撞的拦腰倒塌，空中同时伴随着一阵骨头碎裂的声音——他完全没有来得及做什么防御就中招了。

　　叶垂、格雷顿还有艾菲娅纷纷有些目瞪口呆，他们先前接连不断的攻击阿贝纳，好像都没有黛比让阿贝纳猝不及防的一剑更有威力……

　　而黛比看了一眼地上加特林的碎片，小脸上那是无比的恼火：“这把加特林少数也是几百金币打造而成的，你给我赔钱！”

　　赔钱两个字那是咬牙切齿的喊出来的。

　　所有人：“……”

　　果然最能激起这小姑娘怒火的就是金币了……

　　“回头我再给你打造一把威力更强的……”叶垂忍不住在一旁安慰道。

　　黛比双手握着巨剑，竖在身前，脸上依然布满了怒火，口中冷冷的哼了一声，怒火依然不减。

　　“哈哈哈哈……”

　　倒在地上浑身骨头不知道碎了多少段的阿贝纳，发出一阵冰冷的笑声，他看起来有些艰难的从地上爬起来，身上传出一阵阵恐怖的“噼里啪啦”的声响，他身上的骨头正在快速的痊愈着：“你们展现出来的战斗方式真的让我感觉越来越惊奇了，仿佛有着永远都停止不了的意外，这是我从未遇到过的，很好，这样才有意思……不过，接下来我还有一个问题想要问问你们。”

　　“你想要问什么？”叶垂冷声说道。

　　“我一直都在用剑师的力量在跟你们战斗，那么，我为什么不使用魔法的力量？”阿贝纳冰冷说道。

　　叶垂愣了愣，跟着他想到了什么脸色一变。

　　正撅着小屁股躲在一棵大树后面的盖拉德丽尔这个时候也小脸惨白起来，她想到了什么，转头看向身后的方向，她没想到这些年阿贝纳的力量竟然已经恢复到了这种程度，他一直以来就只是在等待一个可以进入到精灵墓地的机会，只要来到这里，他就可以解决精灵王的诅咒……

　　“父王……”

　　精灵墓地的深处，那尊精灵王的木像身上的裂纹已经越来越多，并“啪嚓啪嚓”的声音接二连三，那最后终于“嘣”的一声，整尊雕像完全化成了一粒粒的木屑散落在了地上……

　　在跟叶垂一行人战斗的时候，阿贝纳一直都在使用自己的魔法力量，在侵蚀破坏这尊木像，而雕像被破坏，代表的就是他力量的恢复！

　　从高空望去，原本仿佛永远都被浓雾所弥漫覆盖的格林之森，一道明亮的光柱突然冲天而起，那些弥漫的浓雾仿佛受到光柱的冲击，纷纷向着四处散开，这座死亡森林中封印了两千年的诅咒终于被彻底解除了……

　　“力量……哈哈，我感觉我的力量正在快速的回归到我的体内……”

　　阿贝纳的身体悬浮在空中，他的样子因为激动和兴奋而变得有些扭曲起来，更给人一种说不出的恐怖之感，先前他的力量还没有完全恢复，他就已经让叶垂一行人感觉无比辛苦，如今，他的力量彻底复原，那对叶垂一行人来说简直就是灾难。

　　从他身上所散发出来的气息，远超了叶垂以往所面对的任何敌人！

　　甚至叶垂、格雷顿、黛比、薇薇安还有艾菲娅还同时产生了一种异样的感觉：原来，一个人的力量可以这么强大！

　　“我的力量……哈哈，我暌违已久的力量啊，现在的我只需要动一动小指头就可以将你们完全碾死，你们在我的眼中就犹如蝼蚁一般，你们，还有什么最后的遗言要说吗？”阿贝纳这一刻语调仿佛都变了——逼格显然是更高了。

　　“有啊……”

　　叶垂突然伸出手指指了指天空——因为盘旋在格林之森中的浓雾被驱散，如今他们已经可以毫无阻拦的看到满是繁星的晴空，而随着叶垂的手指，阿贝纳很快注意到一股强大的力量正从空中降下，并且在他做出有效的反应之前，那股强大的力量就“轰”的一声轰到了他的身上，那其中包含了强大的火焰和雷电的力量，最强攻击的两种魔法力量奇妙的柔和到了一起，形成了一种全新的杀伐之力。

　　在这股力量下阿贝纳的身体直接被怼到了地上，并且还深深的砸出了一个大坑，尘土四散，阿贝纳的一条腿还从大坑中翘了出来，并且还一弹一弹的……

　　现在阿贝纳刚刚恢复力量时的强大形象可谓是已经消失殆尽……

　　“噌”的一声，由贾维斯所控制的钢铁剑士盔甲，从高空落下，降落在了叶垂的面前，他半蹲在地上，随后站起身来，身体一块块的开始分散开来。

　　“主人，我回来了。”

　　他声音带着几分笑意地说道。

　　先前它被叶垂指派飞去高空去探查森林的状况，结果却因为森林上的迷惑魔法力量，让它直接迷失在了高空之中，无法再找到叶垂的身影，四处兜兜转转一直盘旋到了现在，而如今阿贝纳破开了森林的诅咒，让空中的魔法力量消散，于是高空中的贾维斯也在第一时间发现了叶垂，并且降临给予了阿贝纳迎头重击！

　　大坑内的阿贝纳此刻心情那是说不出的纠结：他本来是可以碾压这伙人的，可为毛感觉像是在被这伙人惨虐？


第255章 你现在但凡对我动一点杀心，就会立刻遭到天谴神罚……

　　“我决定了，你们将再没有得到饶恕的机会，你们将在我的盛怒下变成灰烬……”阿贝纳的声音伴随着一阵阵令人心颤的骨骼恢复声响荡着，他的身躯变得恐怖而扭曲，从那个大坑中重新爬了出来，皮肤下的骨头正在鬼祟的颤抖着，恢复到原来的位置，他的步伐有些踉跄，却更让人感觉到恐惧，一步一步的向着叶垂走来。

　　叶垂已经收起了魔杖，并且快速向着阿贝纳冲去，散落的钢铁剑士盔甲一块一块的自动飞回到他的身上，在到了阿贝纳身前的时候他一跃而起，手臂和头部的盔甲这个时候回位，叶垂的高举的拳头也已经完全亮了起来，轰的一声就轰到了阿贝纳的身体上。

　　接着另外一拳紧跟而至。

　　轰！轰！轰！

　　叶垂直接进入高速状态，不要命的接连不断的开始往阿贝纳的身上轰击，双拳的速度因为快已经变成了一道道的残影，阿贝纳此刻就仿佛变成了一个沙包，身体上面不断的出现破痕，甚至让他完全没有任何机会转变成蝙蝠形态躲开叶垂接连不断的轰击。

　　在叶垂的攻击下，他的身影没有任何抵抗力的向后倒退，那股强大的力量作用下他接连撞到了几棵大树并毫无任何意外的将大树撞成碎屑，他身体中的每一块骨头仿佛都已经破碎，口中狂喷着鲜血，眼中满是不可思议的表情。

　　穿上了这身盔甲后的叶垂，力量和破坏力直接提升了好几个级数，正跟他先前说的，遇到叶垂这伙人还真是完全不缺少惊喜，并且还是接二连三的大惊喜。

　　这一通狂殴不知道持续了多长时间，黛比、格雷顿、艾菲娅、薇薇安根本就没有任何插手的余地，他们紧跟着叶垂狂揍阿贝纳的痕迹追过去。

　　原本正躲在一棵大树后面的盖拉德丽尔也急忙一路小跑的跟了过去，地面上出现一条沟壑，还可以看到一颗颗被拦腰撞倒的大树树桩，盖拉德丽尔的那张小脸上满是惊讶的表情：“这伙人也太凶残了吧……也许他们真的可以直接干掉阿贝纳，驱散格林之森两千年的阴霾？”

　　追着持续数百米的痕迹，最后黛比、格雷顿等人终于追上了叶垂的身影，他正挥出最后一拳直接将阿贝纳轰飞，阿贝纳的身体已经变成了一摊肉泥，“啪叽”一声甩到了一颗人腰粗的大树上，那大树“砰”的一声剧烈摇晃了一下。

　　叶垂保持着出拳的姿态，微微喘息了一口气，这种接连轰击虽然不是花费的他自身力气，可这样接连的挥打下，依然要消耗不少体力，特别是双臂，等过后可能要酸疼不少时间，但他明白，只是这样是绝对无法彻底杀死阿贝纳的，他只是稍微喘了一口气，就立刻挺胸，一道亮眼的光柱从他的胸口中迸射而出，轰到了那滩肉泥上，“呲啦啦”的仿佛将烧红的钢铁扔进了水池中一般。

　　在激光射击下，阿贝纳已经烂成了一团的身体快速消融着，半边身子融入到了那颗大树中去。

　　激光轰击的时间只持续了几秒钟，叶垂停了下来，感觉身上的盔甲一阵沉重，遍布盔甲的纹路跟着暗淡下来，他半蹲在地上，快速的给盔甲换上了一块新的魔能晶石。

　　“哈哈哈……这就是你攻击的极限了吗？”阿贝纳的声音冷冰冰的响了起来。

　　“我靠，这样都死不了！”黛比忍不住惊声喊道。

　　叶垂身上的盔甲纹路重新亮了起来，他抬起头看着那滩几乎已经跟大树融合到了一起的肉泥，笑着说：“当然不只是这样了。”

　　随着叶垂的话说完，一阵白光突然出现在阿贝纳的身体四周，将它包裹了起来，那是传送，叶垂在刚才的战斗中趁机将一张魔兽召回卡送入了阿贝纳的身体中，他曾经用这个方式将圣灵百兵长封印，将恶灵百兵长关押在了古墓中，如今故技重施，他希望古墓中由专精魔法师所刻印的魔法阵能够彻底将阿贝纳困住。

　　阿贝纳的身体随之凭空消失。

　　“贾维斯将内殿的所有魔法阵都启动……”叶垂急忙联系贾维斯。

　　“主人，他没有被传送来。”贾维斯急忙回应。

　　“什么？”

　　叶垂一愣，急忙打量四周，身体转过来面向黛比等人，正要开口提醒其他人小心，一阵撕裂心脏办的痛楚就突然传入了心中——阿贝纳出现在他身后，手臂已经穿透了他的盔甲，在心脏部位刺穿了他的身体，破坏了他的心脏！

　　这一幕让黛比、艾菲娅、薇薇安还有格雷顿同时失声惊呼，脸色都苍白了起来。

　　哗啦啦的声响中，阿贝纳变成一阵蝙蝠飞向空中，迅速在旁边凝聚，他的身体依然有些残破和扭曲，却在快速的凝聚成型，有些变了形的声音冷冷地说道：“我已经踏入了神圣领域，普通的空间传送魔法是对我无用的，感受一下心脏被刺穿悲惨死去的滋味吧，哈哈哈……”

　　“圣言：信锤哥，得永生！”

　　——他显然忘记了超级奶妈薇薇安的存在。

　　白光降临在叶垂的身上，叶垂胸口的伤口迅速的复原，他就跟一个没事人一样从地上跳起来，但生死间转了一圈，他这个时候心里也彻底的愤怒了，直接就是一发魔能导弹炮轰了过去，轰隆隆的巨响响彻在格林之森中，阿贝纳重新变为蝙蝠四处飞散，接着又在十几米远的地方重新凝聚成型——这种强大破坏力……这伙人到底还有多少底牌？

　　叶垂没有再继续攻击，他明白眼前的这个敌人恐怕远远超过了他的想象，他们这边所有的技能可能都对他无法造成直接的伤害！

　　阿贝纳这个时候其实也露出一幅目瞪口呆的表情，呆呆的看向薇薇安。

　　叶垂这伙人的实力他瞬间就能够判断出来，但他们中看起来最弱小的薇薇安，却是让他唯一看不透的一个：他能够看出薇薇安使用的是誓言力量，但她所使用的圣言却是他从未听说过的，而且这种功效也是他从没有见识过的，简直是生死人肉白骨的程度了！

　　之前他的身体在叶垂一行人“好心”的救治下接二连三被穿透，然后薇薇安瞬间就能将他所有的伤口全部痊愈，这是似乎是只有教会的红衣大主教级别才能掌握的能力！

　　薇薇安这个看起来才十四五岁的小姑娘，是红衣大主教？

　　阿贝纳生活的年代，各种惊艳人物层出不穷，可也不是这么个惊艳法啊。

　　——显然就算是阿贝纳这样的人物，也想象不到有人竟然胆敢并且成功的盗窃了教会的信仰力量……

　　阿贝纳此刻有一个秘密，他因为精灵王的诅咒而没有心跳，只能犹如行尸走肉一般的活着，即便他破解了精灵王的诅咒离开了格林之森，他的心跳也不会重新跳起，这就是永生的秘密，将他的人生停顿在永恒的一刻，但作为一个没有心跳的人，他的力量可以恢复到巅峰时刻，却无法再前进一步。

　　他的永生是不完整的。

　　然而，薇薇安的治愈圣言让他感觉到了成为完全永生者的希望，因为之前在薇薇安的治愈圣言下，他感觉他内腐朽的心脏仿佛都能够复苏过来……

　　如果可以将这个小姑娘带在身边令她臣服，那他也许可以成为真正的永生者！

　　“你的力量是怎么回事？”阿贝纳决定解决心中的这个疑问，他看着薇薇安说，“你是教会的人，但你力量为什么可以效果这么强大？小姑娘，我再最后给你一个机会，如果你肯彻底臣服于我，我会允许你以后继续活着。”

　　黛比听到阿贝纳的话，立刻冷哼了一声，准备嘲弄阿贝纳“痴心妄想，休想让他们中的任何一个人臣服。”只是她还没有开口，就看到薇薇安突然举起了手来：“好啊，我臣服于你。”

　　“薇薇安？”叶垂、黛比、艾菲娅还有格雷顿都一脸惊讶的看向薇薇安。

　　薇薇安已经一路小跑的跑到了阿贝纳的身边，小姑娘一脸略显浮夸的臣服钦佩表情，大眼睛亮晶晶的盯着阿贝纳：“阿贝纳大人，您是我遇到过的最强大的人，我一定会竭尽全力来辅佐您的。”

　　阿贝纳：“……”

　　这一刻别说叶垂这边被惊呆了，就算是他也跟着惊呆了，自己虽然说要臣服薇薇安，但原本以为怎么也要花费一点时间，可是这也太容易了吧？

　　以为他真的那么好骗！？

　　阿贝纳一脸不屑的冷笑了起来：“小姑娘，你想做什么？暗藏祸水陷害我，这种事情可不像是你这样的女孩能够做出来的。”

　　薇薇安脸庞通红地说道：“我真的想要臣服您，其实我是七神教会的候选教皇，已经拥有了一些教皇的能力，如果我可以得到您的帮助，说不定我可以真的成为教皇，到了那个时候您还可以拥有整个教会的力量。”

　　“教皇候选人？”阿贝纳的眼睛顿时亮了起来，薇薇安的信仰力量非同寻常的强大，这让他十分的不解，而如果她是教皇候选人的话，那的确就说得通了……

　　教皇的任选资格可以让一个普通人迅速的掌握到圣言力量的精髓！

　　候选人虽然没有获得教皇的完全资格，但依然可以享受一些教皇的特权，比如他们可以更快的掌握信仰力量。

　　而薇薇安的话，也让叶垂、黛比、艾菲娅还有格雷顿纷纷醒悟了过来，虽然不知道薇薇安到底准备做什么，但她绝对不是真的要投靠阿贝纳，他们交换了一下眼神，黛比立刻就会意地喊道：“薇薇安，你忘恩负义，我们答应过你一定要帮你躲得七神教会教皇之位的，你竟然投靠其他人！”

　　“你们的力量太弱小了，完全没有阿贝纳大人强大，你们根本帮不了我的！”薇薇安神气十足地喊道，“只有跟着阿贝纳大人我才能真正的成为教皇。”

　　“说的真是太好了。”阿贝纳笑着说，接着他突然闪电出手，一把就掐住了薇薇安的脖子，冷笑道，“不过你以为我是那么容易被骗的吗？说，你到底打的什么在注意？”

　　叶垂这边顿时紧张起来。

　　薇薇安呼吸十分困难，她一脸痛苦地说道：“我真的没有骗您……如果你不相信的话，我可以作证！我身为教皇候选人，已经拥有了赐福的资格，如果你愿意的话，我可以将我一生只能使用一次的神之赐福给予你，这样以来你将获得教会力量的庇护，变得更加强大，你会相信我是真心想要臣服你的……”

　　“神之赐福？”黛比和艾菲娅都是第一次听到这个词汇。

　　格雷顿倒是听说过：“这是教皇才有的特殊能力，他可以通过赐福让教会以外的人获得信仰之力的亲和性，能够极大的提升被赐福者的力量，性质就跟教皇的加冕类似，但是……薇薇安有神之赐福的能力？这不可能吧……”

　　叶垂也听薇薇安提到过【神之赐福】的事情，并且他也明白【神之赐福】的某些特殊性，突然，他明白了薇薇安准备做什么，眼中亮了起来。

　　“神之赐福？”阿贝纳的眼睛同样也亮了起来，他自然知道【神之赐福】是什么，并且明白这种力量有多么的强大，在他那个年代只有极少数人拥有这样的荣幸，而他们无一例外都是能够站到大陆最顶端的人——简而言之，【神之赐福】就是一个超强的？BUFF，完美的提升一切属性，并且没有任何后患！

　　“你真的可以对我进行神之赐福？”阿贝纳松开了掐着薇薇安的脖子。

　　薇薇安急忙用力的呼吸了一口气，接着才说道：“我的神之赐福并不完整，因为我毕竟不是一个真正的教皇，只是教皇候选人，但如果有朝一日我可以成为真正的教皇，我在您身上的赐福将会发挥最完全的功效！”

　　这么说着薇薇安就急忙举起了小手，阵阵光芒开始从她的小手上弥漫出来，然后慢慢的落到阿贝纳的身上。

　　黛比、艾菲娅还有格雷顿依然不知道薇薇安到底准备做什么，但他们还是很配合的帮薇薇安演这出戏：“薇薇安，住手！你怎么可以将神之赐福给予这个人！”

　　“我们答应你一定会帮你获得教皇之位的，把神之赐福给他简直就是浪费！”

　　阿贝纳心中依然充满了迟疑，他警惕的感受着那些降临在自己身上的光芒，在其中仿佛他可以感受到一种温暖的气息，还有某种玄妙的力量，这种力量正要降临到他的身上，他可以拒绝，但这一刻他却没办法拒绝，因为他可以无比确认那的确是【神之赐福】，可以让他凭借教会的力量获得强大的能力增幅。

　　只有教皇才能使用【神之赐福】！

　　不过……教皇候选者也可以做到？这些他现在已经不在意，因为毫无疑问，薇薇安释放的正是【神之赐福】，他冷峻的脸庞露出了一抹微笑，然后深深的吸了一口气，那些柔和的光芒便迅速的被他吸纳到了身体之中。

　　如果发生意外，他完全可以将这种力量逼出体外。

　　他对自己很有自信，确信薇薇安给予的赐福是完全无害的完美力量，随着完全将那些白光吸入体内，他的身体上仿佛已经亮起了一层淡淡的光晕，而他更是感受到了这种力量所带来的好处。

　　“哈哈哈哈……这种感觉，果然十分的强大，我能够感受到教会的信仰之力正在我的身体之中沸腾！”阿贝纳肆意的狂笑着，这一刻他已经完全相信薇薇安是臣服他的了，这种力量的感觉是绝对不会错的！教皇一生只有一次赐福的机会，薇薇安将这唯一的依次机会给了他，他还有什么不信任她的理由？

　　可是……

　　“哈哈哈哈哈——”叶垂也跟着大声的笑了起来。

　　黛比同样跟着“哈哈哈哈”的笑了两声。

　　“你们笑什么？”阿贝纳表情一愣冷声问道，并且迅速的查看自己身体是否有什么异样——他虽然被囚禁了两千年，也当年毕竟也是一位风云人物，如果身体中有任何的异样他都可以迅速察觉到，但结果他却没有感觉到任何的怪异之处。

　　黛比也看着叶垂：“对啊，锤头你笑什么？”

　　艾菲娅有些汗的在旁边问：“那黛比你为什么笑？”

　　“看到锤头笑虽然不知道为什么但我觉得跟着笑就肯定没错了啊。”黛比解释道。

　　叶垂：“……”

　　他有些汗的往前走了几步，对着阿贝纳深深呼吸了一口气，接着底气十足地喊道：“你过来，我保证不打死你！”

　　他手中没有拿着圣经，可是这句话却仿佛依然发挥出了圣言的效果，阿贝纳的身影顿时就不受控制的飞向了叶垂，这让阿贝纳脸色大惊，双手短剑立刻就要舞动想要攻击叶垂，可剑气还没等释放出来，“呲啦啦”一声，一道闪电从天而降，直接轰到了他的身上，将他给轰的外焦里嫩。

　　叶垂一记老拳跟着“砰”的一声甩到了他的脸上，阿贝纳顿时浑身打着转的摔飞到了一旁——他先前被叶垂打了许多拳，可是没有一拳像这次一样力量强大。

　　他迅速从地上重新跳了起来，一脸的惊诧：“怎么会这样……那神之赐福有问题？不可能……我可以十分确信那就是神之赐福，可是为什么……”

　　“不为什么。”叶垂呵呵笑着冲阿贝纳招了招手，“来，你来打我啊。”

　　“你找死！”

　　阿贝纳恼羞成怒，身体一跃而起冲向叶垂。

　　然后在半路上“哗啦啦”一声，一道道巨雷从天而降，将他直接劈到了地上，那一道道人腰粗的巨雷轰击下来，景色堪称壮观。

　　“这……这到底是怎么回事？”足足过去了数秒钟，巨雷轰击才停了下来，他再次从地上爬起来，快速向后退了数米的距离，浑身冒烟眼神惊疑不定的看着叶垂。

　　只要他攻击叶垂，就要遭雷劈？

　　【神之赐福】的确可以带给他强大的力量提升，这种BUFF是没有任何后遗症的，这一点也的确是真的，但有一点，得到了这个超级BUFF后，就想当于是借用了神的力量，同时他也相当于臣服于神的恩赐之下，那如果被赐福者再去攻击神，那就是真正意义上的大逆不道弑神了，当然会遭受到神罚。

　　这就是【神之赐福】的特性！

　　这个赐福的确没有任何弱点——如果没有人想要去攻击神的话。

　　也就是说，现在叶垂可以尽情的攻击阿贝纳，而阿贝纳但凡对叶垂动了一点杀心，就会立刻遭到天谴神罚……


第256章 叶垂只能使用一次的MAX超级魔咒：雷电星辰之你打我一下试试！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　叶垂一拳一拳的继续往阿贝纳的身上招呼着，此时他的每一拳都拥有远比先前那次接连轰击更加强大的力量，因为他现在以神的身份给予了阿贝纳赐福，阿贝纳的身上正弥漫着属于他的力量，这种力量会对他的拳击产生反应让阿贝纳受到更强的伤害。

　　而叶垂一边轰击阿贝纳，将阿贝纳的身体击打的四处撞击，他口中还同时说道：“你打我啊，你来打我啊，有本事你快点来打我啊！”

　　阿贝纳两千年前也算是一个纵横人物，甚至敢凭借雇佣兵的势力向一个国家发动战争，他何曾遇到过这种憋屈的境况？

　　“你找死！”阿贝纳恼羞成怒的大喊道。

　　喊完之后紧接着就是“轰隆”一声天谴神罚降临，人腰粗的闪电完全劈到了他的身上，将他的半截身子直接狠狠的砸到了地面上。

　　这种神罚的威力毋庸置疑，普通的剑士或者魔法师在这样的雷击下直接就要丧命，就算是稍微强大一些，也无法坚持多长时间。

　　达金丝这种双系九阶巅峰的存在都坦言，如果自己面对神罚也绝对无法活命。

　　可是从刚才到现在，阿贝纳身上已经挨了不知道多少次，可他现在虽然外面看起来很凄厉，但实际上根本一点事情都没有！

　　“可恶！！！！”等这次神罚结束后，阿贝纳仰天大喊道，他浑身颤抖着，身上的白色光晕紧接着仿佛开始缓缓的离开他的身体——他正在将神之赐福逼出自己的体外！

　　只见阿贝纳一脸便秘的表情，竟然慢慢的真的将那些白光逼了出来，于是叶垂冲着阿贝纳轻轻说道：“我拒绝。”

　　我拒绝将对你的赐福收回来。

　　于是，那层白色的光晕顿时重新就进入到了阿贝纳的身体之内，这一次不管阿贝纳如何再用力，都无法再将这些光晕逼出分毫来！

　　他的眼睛充满震惊的看向叶垂，仿佛不明白薇薇安的神之赐福为什么可以随着叶垂的一声“我拒绝”竟然就可以发挥这么大的功效？

　　而他果然是很聪明的，很快，通过叶垂的这一个行为就猜到了事情的真相。

　　“你……你竟敢……”

　　但他仿佛不敢相信自己的猜测。

　　他曾经对一个国家发起战争，曾经带领手下来偷袭格林精灵族，并且造成了格林精灵的覆灭，毫无疑问他是一个胆大妄为无法无天的人物，可是在发现叶垂曾做了什么之后，他被叶垂的大胆给吓呆了：竟然有人敢大逆不道的盗用教会的力量！？

　　他终于明白发生在自己身上的到底是怎么回事了——那个叫做薇薇安的女孩谎称自己是教皇候选人，实际上，她应该是一个真正的教皇，她要给予阿贝纳的【神之赐福】就是完整的【神之赐福】，不过让这【神之赐福】发挥功效的并非是七神教会的信仰之力，而是对眼前这个男人的信仰之力……

　　自己得到了对他信仰之力形成的【神之赐福】，再去攻击他，那自然要遭受到信仰之力的天谴神罚了。

　　原来，不知不觉中他竟然落入了这样一个圈套！

　　只是这样的圈套……恐怕世界上从没有一个人曾遇到过！

　　“原来如此……”阿贝纳表情变得凶残起来，突然看向站在不远处的薇薇安，他“嗖”的一声变成一只只的蝙蝠，就要去攻击薇薇安。

　　但叶垂却更快的发动了钢铁剑士盔甲上的超速状态，瞬间拦在了他的面前，同时，他还张开了手臂，一幅“我不动手你打我啊”的样子，任由阿贝纳攻击自己，站在叶垂身后的薇薇安也急忙捧出了自己的小册子圣经，准备叶垂受伤就立刻施展治愈圣言。

　　天谴神罚的威力，是跟攻击的大小成正比的，如果阿贝纳对叶垂的攻击越强，他受到的神罚就越强，如果他像之前那样直接让自己的手穿透叶垂的身体，那他遭受到的天谴恐怕就是毁灭级的，但叶垂并不会有事，因为紧接着薇薇安就可以用治愈圣言让叶垂完全恢复……

　　“啪嚓啪嚓”的蝙蝠拍动声中，阿贝纳在接触到叶垂的瞬间就急忙转移了方向，向着其他的方向飞去——他根本就不敢攻击叶垂分毫。

　　叶垂这边迅速跟黛比、艾菲娅、格雷顿还有紧跟过来的盖拉德丽尔汇合，叶垂挡在他们的身前，让阿贝纳一时之间仿佛完全没有了攻击的机会。

　　“陌生的旅人们，你们到底做了什么，为什么他攻击你会遭受到雷电惩罚？”盖拉德丽尔仰着小脸一脸惊讶的追问叶垂道，满是不敢置信，这伙人真是太神奇了。

　　“额……”叶垂看着这个小精灵不知道该如何解释，于是只好胡扯道，“这是一个强大的魔咒，叫做雷电星辰之你打我一下试试，是我的压箱底只能使用一次的MAX超强魔咒！”

　　他这话可没有说错，这个攻击方式是借用薇薇安的【神之赐福】来施展的，薇薇安身为教皇，她的【神之赐福】的确只能使用一次，这一次因为遇到了这种强大到没人性的敌人薇薇安才果断的选择将这个机会用掉，现在看来效果果然是很厉害的。

　　盖拉德丽尔一脸叹服的表情：“这个魔咒的威力好强大啊！”

　　旁边黛比、薇薇安、艾菲娅纷纷冲叶垂甩了甩白眼，逗小孩子玩呢这是……

　　而格雷顿则是表情有些惊疑不定，口中喃喃地说道：“原来这是一个强大的魔咒啊，竟然有这样强大的威力，果然好厉害，这个魔咒难道也是达金丝的魔法师的祝福……我靠，我编不下去了！”

　　叶垂黛比薇薇安艾菲娅扭头看向格雷顿。

　　格雷顿那张肥脸上说不出的纠结——他早就知道了叶垂盗用“神之力量”的事情了，不过他一直都装作不知道的样子，还在不断的给叶垂找掩护的理由，比如叶垂在安格尔城施展【雷电星辰之万剑归宗】的时候，他为了免除其他人对叶垂的怀疑，还特意大声的喊道那是达金丝给叶垂的“魔法师的祝福”。

　　只是这一次叶垂的这个【雷电星辰之你打我一下试试】实在是强大到没人性，他已经想不出为叶垂掩护的理由了……

　　而正在叶垂一行人看向格雷顿的时候，突然，地面上传来一阵怪异的骚动，接着叶垂就惊讶的看到，一颗长在他旁边的大树突然嗖的一声就从地面上消失无踪了——那不是消失，而是这棵大树再某种力量的作用下，瞬间就深深的陷入到了地面之下。

　　此刻的地面，已经变成了一种类似沼泽地般的东西，并且在迅速的向着他们蔓延。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　他们四面八方的地面不断的变成沼泽，一颗一颗的大树也不断的陷入地面之下。

　　叶垂一行大吃一惊，黛比惊呼道：“这……这是怎么回事？”

　　“是阿贝纳动的手脚……”盖拉德丽尔小脸有些惨白地说道，“他是神圣领域的魔法师，这是他的神圣魔咒——沼泽大地的灾变，小心，这是一个可以吞噬掉成千上万军队的毁灭性魔咒！”

　　听到盖拉德丽尔的提醒，叶垂立刻就要将众人收入空间戒指然后通过钢铁剑士盔甲的飞翔能力从空中离开，可抬头看去，他却发现原本因为诅咒解除而露出了晴空的满天繁星已经消失不见，一层淡绿色的灰蒙蒙瘴气已经将天空紧紧包围住了。

　　“那种瘴气有强大的腐蚀性，并且含有剧毒，就算你的盔甲可以飞，也会瞬间被那种瘴气溶解掉。”盖拉德丽尔连忙提醒叶垂道，“而且我警告你也不要用空间传送，阿贝纳是神圣领域魔法师，他可以轻易的将我们从传送中拽出来，丢入那些瘴气中！”

　　“那我们怎么办？”黛比看着四面八方那正在弥漫而来的瘴气，以及地面上正将他们包围蔓延的沼泽，有些急切的追问道。

　　盖拉德丽尔露出一幅有些犹豫的表情，她正在做一个十分重要的决定……

　　“这就是神圣领域魔法师的力量吗……”叶垂打量着四周说道，心中满是惊叹，同时打开了钢铁剑士盔甲上的空间防护罩，阻止瘴气弥漫到他们的四周，不过他有些担心，不知道由布思多设计的空间防护，能否阻挡阿贝纳的瘴气腐蚀力量。

　　在四周那变得越来越浓密的瘴气之中，一道道的闪电不时的闪烁着传出一阵阵轰击的声音，阿贝纳正在硬抗神罚！

　　只要杀了叶垂，就可以免除自己身上的【神之赐福】

　　当然，如果他真的将叶垂杀死，那他将会不得不承受最大的一次神罚，来自所有信仰叶垂的信仰之力的全力一击，他极有可能在那一击下灰飞烟灭，不过，他愿意冒险，他好不容易摆脱了精灵王的诅咒，怎么可能再受到其他力量的束缚！

　　伴随着那一道道的闪电，四周传来阿贝纳疯狂的大笑声。

　　这种大笑让叶垂一行人的心情都变得有些不好了起来。

　　沼泽已经蔓延到了他们的脚边，那些黑色的淤泥中正在不断的往外面冒着气泡，在其中仿佛还可以看到一条条不知道是什么的，正在游动的生物，毫无疑问，如果他们神陷入沼泽之中，那等待他们的将会是致命的危险。

　　叶垂已经无计可施，他想要将众人都收入古墓中去，可想到之前他曾试图将阿贝纳送入古墓，却被阿贝纳直接逃离，他不敢冒险这样做。

　　阿贝纳的力量可以直接隔绝他的传送，不管是用空间卷轴传送到其他的地方，还是传送到古墓中。

　　可就在这个时候，在地面上，在那些沼泽中，突然长出了一根根绿色的藤条，那种绿色的藤条仿佛通体都在散发着淡蓝色的光，迅速的变得粗大而强壮，它们从淤泥中延伸出来，并瞬间来到了叶垂一行人的脚下，仿佛托盘一样将叶垂一行人给托了起来。

　　这绿色的藤条并不受沼泽的影响，它们根植大地，吸取大地的力量，变得越来越粗壮，并且浑身散发着一种来自植物的防护力量，形成了一层淡淡的光膜，让那些正在弥漫而来的瘴气无法近身。

　　叶垂这边完全被这种突发的状况惊呆了，这是怎么回事？

　　突然，叶垂注意到了什么，转头看向自己的身后——刚刚盖拉德丽尔所站立的方向，那个小女精灵已经消失无踪，取而代之的是一个身材火爆穿着绿色长裙，看起来说不出漂亮的成人女精灵，她看起来一脸的疲惫，额头上正冒出一颗颗的汗珠，双手伸展着，淡淡的绿色光晕从她的手中漫出来，落入到地下那正在快速生长的藤蔓上。

　　这藤蔓是她召唤而出的。

　　叶垂一行人看着这个陌生的成年女精灵，在呆了片刻后，叶垂开口问道：“大姐，你谁啊？”


第257章 这个女精灵虽然换了形象，不过那种逗比的气质还是一点没变啊

　　“我是盖拉德丽尔……”听到叶垂的询问，成年女精灵虚弱的开口说。

　　实际上叶垂一行人早就猜到她就是那个精灵小屁孩，但转眼间看到她发生这么大的转变，还是有些让人难以相信，看着此时英俊逼人的盖拉德丽尔，仿佛才能彻底将跟她初遇是她自我介绍的身份联系起来：我是格林森林精灵族的公主盖拉德丽尔·格林，这片森林是我的领地。

　　“可是你怎么会变成小孩子的……”黛比有些疑惑的问道，“阿贝纳好像提到过，是因为力量变弱了？”

　　盖拉德丽尔快速解释道：“没错，这才是我真正的样子，这些年格林之森被阿贝纳的力量腐蚀，断绝了我的力量之源，所以我的身体才会不断的退化成孩童的样子……不过幸好我还留下了一部分力量，因为我早就预料到会遇到今日的局面，我要留下最后的一份力量来跟他对抗，彻底灭杀他！”

　　盖拉德丽尔虚弱的说完，她的手往旁边一伸，一把造型古朴的木弓便出现在了她的手中。

　　叶垂可以感受到那把弓上面正弥漫着浓厚的魔法波动，水元素、土元素、还有风元素，这是一把精灵弓箭，并且是格林精灵族神器，同时在盖拉德丽尔的另外一只手中则出现了三支箭，那是木箭，上面雕刻着繁复美丽的花纹，叶垂同样可以感受到其上所弥漫的精灵魔法波动。

　　“这是格林之弓，是父王用一颗生长了三万年的魔杨木的树心制作而成的，它携带着强大的力量，父王当初还用那颗魔杨木的树枝雕刻成了十支箭，在远古的战争中他用掉了其中的七支，只剩下这最后三支，如今的阿贝纳正承受接连不断的伤害，并且父王的诅咒也才刚刚破除，他的力量没有恢复到巅峰时刻，如果这个时候能够用格林之弓射中他的心脏，就能彻底杀死他！”

　　盖拉德丽尔一边解释一边将一支箭达到了弓弦上，吃力的拉开。

　　叶垂、黛比、薇薇安、艾菲娅还有格雷顿这一刻眼中都露出了喜悦之色，但同时他们心中也有些疑问，叶垂紧跟着问道：“用格林之弓可以彻底杀死阿贝纳？那两千年前你的父亲为什么没有用这把弓杀死他？”

　　“那时候是不同的，当时的阿贝纳太过强大，就算是被格林之弓射中，他也会安然无恙，当时父亲降下诅咒的时候实际上就已经留了后手，阿贝纳的永生是受到了格林精灵族的力量才得到的，格林之弓破坏的不是他本身的力量，而是格林精灵族永生的力量，如果我可以射中阿贝纳的心脏，那两千年的时光将会在阿贝纳的身上发挥功效，让他被时间腐蚀成一片飞灰。”盖拉德丽尔解释道。

　　“原来如此，可是……他根本没有心跳，我们先前也接二连三的破坏过他的心脏，你真的确定这样做有用？”格雷顿接着问道。

　　“永生的秘密就是将人的生命宁顿在永恒的一点，人族的心脏就是永生魔法的核心，只有用格林弓箭射中他的心脏才能让永生魔法失效，让他的心脏再次跳动，让两千年时光的力量在他的身上生效。”盖拉德丽尔不断的瞄准着正在瘴气中伴随着神罚巨雷四处飞动的阿贝纳，她继续说道，“真是可笑，精灵族的永生人族根本无法承受，如果人族获得永生，那力量将会停滞不前，父亲曾说过，一万年前的魔法皇帝随时都可以获得精灵族的永生力量，可他一直都在拒绝这种力量，阿贝纳妄图得到精灵族的永生来称霸大陆，只是痴心妄想！”

　　“又是魔法皇帝……”叶垂口中低语。

　　“好了，我要凝聚我全部的力量来射出这一箭了……”在跟叶垂说话的时候，盖拉德丽尔一直都在用尽全力的拉开格林之弓，瞄准正在瘴气中带着闪电特效四处乱飞的阿贝纳，这一刻她终于彻底瞄准了阿贝纳的身影。

　　叶垂一行人纷纷表示期待。

　　“父王，格林之森两千年来的沉沦，就由我来终结它吧！”

　　盖拉德丽尔这一刻气质那是说不出的英气逼人带范儿，口中轻声的诵念了这么一句，就松开了抓着箭弦的手。

　　嗖——

　　那把箭射了出去。

　　然后……

　　它以抛物线的趋势，在距离阿贝纳十几米的地方歪歪斜斜的就落入到了下面的沼泽中……

　　所有人：“……”

　　叶垂忍不住就有些暴汗了，这个女精灵虽然换了形象，不过那种逗比的气质还是一点没变啊……

　　“唉？这怎么可能？”盖拉德丽尔盯着前方的沼泽淤泥，脸上满是不敢置信，“糟糕，格林之弓是用精灵魔法来驱使的，我的力量已经所剩无几，竟然无法发挥出格林之弓的威力！”

　　这个时候他们所在的地方突然剧烈的晃动了一下，黛比扒在旁边向下看去，发现黑色的沼泽已经开始侵蚀藤蔓了，被侵蚀的地方立刻就会变得枯萎，恐怕用不了多久靠盖拉德丽尔的精灵魔法所维持的这些藤蔓就会彻底倒塌。

　　“再来一次！”叶垂立刻对盖拉德丽尔说道，如今叶垂他们所有的攻击都无法对阿贝纳造成有效的伤害，而阿贝纳正试图用自己的沼泽魔法彻底将他们吞噬，他也在不断的忍受着神罚的攻击，不敢直接过来攻击叶垂一行人，所以他们唯一的生机，就只有靠近盖拉德丽尔手中的格林之弓了。

　　“不行的……我的力量不足够……”盖拉德丽尔已经完全没有了先前的淡定和英气，有些紧张地说道。

　　“我借给你力量！”叶垂坚定地说道，“你的力量是精灵魔法，精灵魔法实际上就是水元素、土元素和风元素的结合，如果我尽量将这些魔法召唤在你的身旁，那你是不是可以集合这些魔法元素来增强自己的力量？”

　　盖拉德丽尔愣了愣：“理论上的确可以……但是你确定你做得到？”

　　召唤元素，这是高级魔法师才能做到的事情。

　　魔法师的等级中，初级魔法师，是可以将精神力和魔法矩阵完美结合，让它们跟空气中的魔法元素发挥功效。

　　中级魔法师，是可以将精神力外射出去，控制释放的魔咒。

　　而高级魔法师的标志，就是可以让魔法师能够一定程度上的控制四周的魔法元素，让自己的魔力跟魔法元素融合——魔力本身是没有任何属性的，而高级魔法师的魔力因为跟其他的魔法元素融合，将会呈现出一定的属性，这也是为专精领域做基础。

　　布思多在九阶巅峰的时候，他的魔力就呈现出明显的空间特性，达金丝现在身为双系九阶巅峰，她的魔力也是呈现出火焰和雷电两种特性。

　　只有高级魔法师才可以不借助矩阵，只凭借魔力就让魔法元素聚集起来。

　　盖拉德丽尔明白叶垂只是中级魔法师，所以她才会问叶垂是否可以做到。

　　“不试试怎么知道？”叶垂立刻下定决心道，“如今生死关头，说不定我可以借此突破……别犹豫了，开始吧。”

　　黛比、薇薇安和艾菲娅也急忙站到盖拉德丽尔的身旁：“我们来帮你瞄准！”

　　格雷顿也急忙说道：“还有我，我也可以帮你……”

　　“胖子你蹲下。”叶垂喊道，“帮盖拉德丽尔托着箭。”

　　“……”格雷顿原本是说也帮忙瞄准的，但听到叶垂这么说，只好无奈的蹲在盖拉德丽尔的面前，让盖拉德丽尔将弓箭搁在他的肩膀上。

　　“开始吧……”

　　叶垂脱离了钢铁剑士盔甲，走到盖拉德丽尔的身旁，拿出魔杖，将魔杖的一端放在了盖拉德丽尔握箭的手上，盖拉德丽尔愣了愣，坚毅的点了点头，再一次缓缓的拉开了格林之弓。

　　叶垂闭上了眼睛，紧皱着眉头。

　　虽然他本身的魔法师力量已经十分强大，足够可以跟高级魔法师单刚不落下风，可实际上他现在也只是一个中级魔法师而已，他早已经感受到了突破进入高级魔法师的门槛，只等最后的契机了。

　　还有什么样的契机，比生死威胁更合适的？

　　叶垂的魔法天分很差，他承受了龙血洗礼和学会龙语魔法，让他拥有远超同阶魔法师的强大力量，但这也只是提升了他的力量而已，没办法增强他的资质，但他却有一种拼搏的劲头来让自己变得越来越强大，当初他从初级魔法师进入高级魔法师，就是承受龙血字符的煎熬强行让自己的精神力蜕变的。

　　如今，生死威胁下想要获得生机，他就必须要让自己的境界再次提升！

　　藤蔓再一次的剧烈晃动了一下，黛比、艾菲娅、薇薇安、格雷顿还有盖拉德丽尔的神情都变得无比紧张，沼泽正在快速的腐蚀着这里，藤蔓坚持不了多久了……

　　盖拉德丽尔依然可以感觉到力量的空虚，她先前已经浪费了一支宝贵的箭，所以剩下的两支箭她更是说不出的宝贵，但这个人族魔法师可以凝聚出足够的魔法元素吗？人类魔法师通常只会专精一种或者两种魔法元素，能够修习三种魔法元素的少之又少……

　　——此刻如果让她知道叶垂的目标其实是将七种基础魔法元素一网打尽成为全职魔法师，那她不知道会如何惊讶。

　　她正期待着迟疑着。

　　然后，一阵魔法波动突然从叶垂搭在她手腕上的魔杖中传了过来。

　　水元素、土元素、风元素。

　　这些元素混合着缠绕在她的手腕上，她微微一愣，接着急忙快速的将这些魔法元素吸收融合到自己的体内，利用精灵种族的特殊身体天赋，让它们形成了精灵魔法力量——吸纳四周的元素力量形成精灵魔法之力，这是精灵的天赋，精灵们可以通过森林中的树木来自动吸纳那些魔法元素，但在过去的两年前内，格林之森受到阿贝纳的力量影响变成一片枯萎的森林，盖拉德丽尔没有了森林树木的帮助，已经很久没有吸纳到足够的魔法元素来形成新的魔法力量了。

　　她无时无刻都被饥饿所折磨着，这也是为什么她会晕倒在叶垂的魔法车上，然后被薇薇安炖菜的香味所惊醒。

　　精灵本来是不用吃东西的，但魔法力量的匮乏，会让他们产生饥饿感，盖拉德丽尔已经忍受了上千年的饥饿，即便明白吃了东西也不管用，可吃东西如今也已对她产生了极大的吸引力。

　　此刻，那些通过叶垂的魔杖而凝聚的魔法元素还很弱小，只有一丝一缕的在凝聚着，但盖拉德丽尔已经看到了希望，这个陌生的旅人真的正在利用这个紧急时刻，强迫自己进阶，当他完全进阶成功之后，那么她绝对将会得到足够的元素来支援自己匮乏的精灵力量！

　　“他竟然真的可以做到……”盖拉德丽尔看向叶垂的眼神无比惊讶，她已经活了五千岁，在两千年前也曾随父亲跟一些人类魔法师接触过，可她从没有看到过这样的人！

　　她用力的咬了咬牙，明白这些力量的来之不易，所以她要加倍珍惜，她用尽自己的一切精神力，来瞄准前方瘴气中的身影！

　　黛比、薇薇安、艾菲娅轻轻的抓着她的手臂，帮她分担着一些格林之弓上的力量。

　　魔法元素的凝聚越来越快，越来越迅速……

　　“就是这一刻！”

　　盖拉德丽尔眼中一亮，她感受到自己已经积攒了足够的力量，并且完成了对阿贝纳的瞄准，于是她松开了抓着箭弦的手，那支箭“嗖”的一声飞了出去，直向阿贝纳！

　　灰茫茫的瘴气中，在闪电的照耀下，阿贝纳的身影清除可见，他现在正要杀死叶垂，所以神罚将会接连不断的降临，这让他的目标更加明显，然而，身兼神圣领域魔法还有大剑师两种境界的阿贝纳，即便是在这种接连被神罚的情况下，依然保持着足够的警惕性。

　　格林之箭飞射而来，但在即将要射到他身体的时刻，他身影突然快速转移向一旁，“嗖”的一声，格林之箭直接穿透了他的身体，却被他避开了心脏的部位。

　　“哈哈哈哈……没用的没用的，你绝对无法杀死我……”阿贝纳疯狂的大喊声接着响了起来。

　　叶垂一行人神色一暗。

　　“继续！”叶垂转头对盖拉德丽尔说道。

　　他们还有最后一支箭！

　　“可是……”盖拉德丽尔有些担心和迟疑。

　　“我们唯一的机会了，我们一定会成功的。”叶垂坚毅的对盖拉德丽尔说道。

　　“没错！”黛比、薇薇安、艾菲娅还有格雷顿也一起说道。

　　盖拉德丽尔用力的点了点头，重新将箭搭在了弦上。

　　“主人。”站在一旁操控盔甲的贾维斯，这个时候突然说道，“也许，我可以让你们有办法瞄准……”

　　那一身盔甲分解开来，变成一块块的飘散在空中，贾维斯的声音继续说道：“我可以飞到他的身边，强行将盔甲装备在他的身上，控制他的身体，他现在正在全力的抵抗神罚以及施展这个沼泽魔咒，短时间内应该没有时间变成蝙蝠躲开，我能够为我们争取一些时间！”

　　“但是贾维斯……”叶垂迟疑道。

　　“主人，先前阿贝纳破坏了胸甲的胸口部位，我装备到他身上之后，刚好可以让这位逗比精灵小姐射穿他。”贾维斯继续说道，他即将要快速向着阿贝纳飞去，“请你们努力，我大概只能争取到几秒钟的时间！”


第258章 卧槽，原来精灵是从地上长出来的！

　　贾维斯要控制钢铁盔甲完全封锁阿贝纳的行动，但同时他既要承受阿贝纳本身的力量，又要承受来自神罚的威力，这两重力量下，他恐怕真的就只能坚持短短的几秒钟。

　　这将会是他们唯一能够射中阿贝纳的机会！

　　但同时，贾维斯极有可能在这样的情况下变得粉身碎骨！

　　他这是要牺牲自己来拯救叶垂一行人！

　　不等叶垂拒绝，他就已经快速的飞向了阿贝纳。

　　“快点准备！”叶垂表情因为愤怒而变得有些吓人，他的魔杖继续放在盖拉德丽尔的手腕上，源源不断的魔法元素被他召唤了出来，凝聚在盖拉德丽尔的手上然后转变为精灵力量，盖拉德丽尔的身上散发出一阵柔和的绿色光芒，再一次拉开了格林之弓。

　　视野中，贾维斯控制的钢铁剑士盔甲，一个个部件冲入了瘴气中，瘴气的强大腐蚀性，迅速就让盔甲原本光亮的外表变得狼狈起来，仿佛经久不整理而长满了锈迹一般，它快速的冲到了阿贝纳的身旁，并且飞快的开始往阿贝纳的身上装备。

　　啪，啪，啪——

　　在阿贝纳愤怒的喊叫声中，贾维斯正强行的束缚到阿贝纳的身上，阿贝纳似乎已经意料到了叶垂等人的打算，他用力想要将身上的盔甲甩开，但短时间内却无法做到，盔甲很快就完全装备到了他的身上，同时盔甲上的纹路也亮了起来，灰蒙蒙的瘴气中，就仿佛出现了一个白色的影子，而那个影子的心口部位是暗淡的。

　　那地方是先前阿贝纳攻击叶垂，穿透叶垂身体时留下的。

　　这一刻，那里正是盖拉德丽尔的目标。

　　她迅速的将格林之箭瞄准了那个地方，只花费不到一秒钟的时间，就松开了手中的箭弦。

　　射箭，是精灵族的天赋能力。

　　他们可以轻而易举的射中数十米开外从树上飘落下的落叶。

　　嗖——

　　格林之箭破空而去。

　　贾维斯控制盔甲，用尽了一切力量在阻止阿贝纳挣脱。

　　砰！砰！砰！

　　盔甲内阿贝纳的力量疯狂的四处冲荡，盔甲上面很快就出现了一道道的破损，神罚的力量也接连劈打在盔甲之上，不断的对盔甲造成破坏……

　　护臂、护腿、护肩……

　　一个个部位接连被废弃掉，但终究阿贝纳没能在格林之箭射来前彻底的挣脱盔甲的束缚。

　　嘶——

　　格林之箭准确无误的穿透了胸口的破损处，也洞穿了阿贝纳的心脏。

　　“不……不可能……”阿贝纳的口中发出一阵凄厉的惨叫，一阵狂舞的大风开始在他的身体四周卷了起来，那是他的力量正在消散的特征，在那些恐怖的大风之中，他愤怒而不甘的声音不断的响荡着，“我是神圣领域的魔法师，我是纵横天下的大剑师，我是永生者阿贝纳，我被困在格林之森两千余年，今天我终于可以彻底解脱诅咒的束缚，可是，我竟然会败在你们这些弱者的手里，我不甘心，我不甘心……”

　　他的声音慢慢的消弱下去，先前在挣扎中他已经破开了盔甲的一些部位，比如手臂，护腿等，露出了他的一部分身体，而此刻可以看到他的身体正在不断的老化、腐朽、变成飞灰。

　　他因为精灵王的诅咒，在格林之森中被困了两千年，这两千年的时光他因为精灵永生的力量，身体没有发生任何的老化和衰亡，可当精灵永生的力量消散，来自时间的力量瞬间将他包围，他相当于是在短短一瞬间就经过了两千年的时光——这个世界上除了魔法皇帝没有人可以只凭借人族的肉体就活那么长时间。

　　“微风！”叶垂挥舞魔杖，释放了初级生活化技能【微风】

　　“嗖”的一声，无形的风之力量作用下，套在阿贝纳脑袋上的盔甲飞了起来，落入到了叶垂的手中。

　　头盔被拿掉，露出此时阿贝纳狰狞可恐的模样来，瞬间衰老了两千岁，让他的脸上变得干枯犹如骷髅，他长大了嘴巴发出无声的嘶吼，模样慢慢的变成一堆腐土，而钢铁剑士盔甲也同样在这刚才的短短时间内被腐蚀的不成样子，它身上的纹路逐渐的暗淡了下去，然后带着阿贝纳腐朽的身体无力的从空中跌落下去。

　　阿贝纳终于被干掉了。

　　叶垂的视线转移到手中的头盔上，此刻头盔已经完全没有原本的样子，坑坑洼洼，一片凄惨，叶垂直接将盔甲的接口部位撕开，拿出了位于里面的那一块魔晶。

　　贾维斯就存在于这块魔晶之内。

　　“贾维斯……你给我说话，你快点给我说话……”叶垂捧着魔晶有些情急的轻声嘶喊着，用精神力探索着魔晶内的情况。

　　贾维斯是他掌控的人工智慧，但实际上这些日子以来跟他并肩作战，心里已经把他当作是了同伴，叶垂能够变得强大所向披靡，可以说完全都是得益于贾维斯的帮助。

　　叶垂没想到贾维斯为会为了他们而做出这种牺牲自己的事情。

　　这让他的存在变得更加真实，而不仅仅只是一个服从命令的人工智慧。

　　黛比、艾菲娅、薇薇安还有格雷顿也都有些担心的看着叶垂手中的头盔，他们自然知道贾维斯的存在，并且平日里贾维斯都会操纵盔甲跟他们待在一起来扮演钢铁剑士的形象，实际上贾维斯偶尔有些碎催的性格还让他们颇为头疼，但此刻如果贾维斯此刻就这样为了他们而死，他们显然会为之而心痛的，他们到了此时才明白，原来他们心中早已经将贾维斯当成是了一起冒险的伙伴。

　　可是怎么可能在他们刚刚意识到这件事情的时候，他就要离开了呢……

　　但幸好的是，很快，叶垂就感受到了从魔晶内传出的那一缕意念。

　　“主人，新型号的盔甲我一定要更加强大……”

　　叶垂微微怔了怔，脸上浮现出微笑，笑着对旁边的黛比等人说道：“他没事。”这让黛比一行人纷纷露出微笑，然后叶垂继续通过意念向贾维斯保证道，“钢铁剑士4.0版本我保证将会前所未有的强大，我心中已经有了蓝图，用不了多久我就可以将它打造出来了，你放心吧。”

　　确认贾维斯没有为了帮助他们而英勇牺牲后，叶垂一行人这才松了口气，然后打量四周，那些由阿贝纳的力量所制造出来的灰蒙蒙瘴气已经消失无踪，地面上的沼泽也重新凝固，托着他们的巨大藤蔓却开始摇摇欲坠，这些藤蔓的底部早已经被沼泽腐蚀的摇摇欲坠，他们急忙从藤蔓上一跃而下落入地下。

　　看着身后那巨大而显得有些古怪的藤蔓，他们对盖拉德丽尔的力量都感觉到十分好奇，精灵还真是一个神奇的种族，这藤蔓应该是结合了木元素魔法以及他们的天赋才能施展出来的特殊魔法，只是当他们看向盖拉德丽尔的时候，却不由有些惊讶的发现，此刻的精灵少女的似乎有些不妥的感觉——她的身上正在不断的散发着淡蓝色的光，就仿佛是她的身上正在燃烧着绿色的火焰一样。

　　“盖拉德丽尔，敌人已经被解决了，你可以收起身上的特效了。”黛比没心没肺的提醒道。

　　盖拉德丽尔笑了笑，她的微笑在那层绿色的光晕中显得有些模糊：“很高兴在我人生的最后一段时间可以遇到你们，陌生的旅人们，我的朋友。”

　　“什么？”叶垂等人都是一愣，人生的最后一段时间？

　　盖拉德丽尔看着自己正在发光的手说道：“两千年来我的力量不断的被消耗，我先前为了杀死阿贝纳，已经耗尽了我最后的力量……”

　　“你还需要精灵魔法力量吗？我可以帮你召唤魔法元素。”叶垂急忙说道。

　　盖拉德丽尔摇了摇头：“那不一样的，我的消逝是无法逆反的，很可惜，我的朋友们，我还不知道你们的名字就要做出告别……”她顿了顿，脸上突然灿烂的笑了起来，“不过，我相信我们还会再相遇的，我想那应该是一段愉快的旅途。”

　　随着这句话说完，她的身体就仿佛完全转化成了一阵淡绿色的光，在空中消散飞舞，飘荡向四周。

　　四面八方的枯树以及满是淤泥的地面，受到这种绿光的影响，纷纷的勃发了生机，变回了绿色，树木开始不断的生长，地面铺上了一层青葱绿草……沉寂了两千年的格林之森，从这一刻开始重新获得了勃勃的生机。

　　然而，叶垂一行人却完全懵掉了。

　　他们刚刚因为贾维斯并没有死去而变得惊喜莫名，可紧跟着他们就要接受另外一名伙伴就要因此而丧生的噩耗？

　　黛比忍不住哽咽了一下：“怎么可以这样……”

　　他们看着那些绿色的光芒飘向四方，给这寒冬着充满了冷寂的森林带来了一抹春意的绿色，那景象真是说不出的美丽，可这一刻他们却只能从这种美丽中感受到一种悲壮，心中有种难言的悲痛。

　　只是很快，叶垂看到了什么，轻轻的伸出了手去：“她刚刚是不是说……我们很快还会相遇？”

　　“锤头，那只是修辞手法，会显得比较有文化……”黛比摸了摸有些发红的眼睛说。

　　“也许不是……”

　　叶垂伸出去的手将一颗正从空中飘落的绿色核桃大小的东西接在手中，那东西带着一种犹如翡翠般的晶莹色泽，从外表上看像是一颗种子，而在里面，则是一个犹如婴儿胚胎般的东西。

　　他睁大了眼睛看着手中的东西：“这个……该不会是种子吧？精灵的种子？”

　　其他人也都纷纷注意到了叶垂手中的东西，小心翼翼的围在四周打量着。

　　“精灵种子？”格雷顿声音说不出疑惑，他该是众人中见闻最广的一个了，可精灵族拥有永生的生命，他们的起源和终结，外族人很少能够了解，所以格雷顿也弄不明白这到底是什么，“难道……我们将这个种子种在地下，盖拉德丽尔就会重新从地下长出来？”

　　一行人沉默片刻。

　　然后黛比忍不住惊呼道：“卧槽，原来精灵是从地下长出来的！”

　　……

　　这是一片完全黑暗的世界。

　　阿贝纳的身影飘飘忽忽的游走在这里，他心中充满了疑问，他明明记得自己已经死了的，可是为什么他的意识并没有消失？

　　他为什么会来到这里？

　　正在他考虑着这些问题的时候，前方一个少年的身影突然浮现了出来，那人有着一头红色的长发，相貌俊美的犹如女孩子一般，在眉心额头的部位有一道红色的竖疤，这道疤痕不但没有破坏他给人的美感，反而让人另有一种邪气的气息。

　　只是看到这个漂亮少年，阿贝纳的脑海中突然闪现出了一个人的名字，他口中惊呼：“你……你是……”

　　“阿贝纳先生。”漂亮少年微笑着打断了他的话，“欢迎你来到亡灵镇，你可是我名单中的重要人物，我需要你的学识和力量。”

　　“亡灵……亡灵镇？”

　　阿贝纳目瞪口呆。

　　亡灵镇是艾根达斯大陆上最不可思议的地方之一，那里位于大陆最中心的地方，是一座盘旋着无数亡灵的地方，没有人知道那里是怎么出现的，或者是什么时候出现的，它的存在就是一个迷，但却是已经被无数人认可了的迷，甚至许多学者还将亡灵镇内的亡灵算作是一个种族。

　　但是他为什么会来到这里？

　　“我……我果然是已经死了吗？”

　　“是的，阿贝纳先生。”漂亮少年笑着解释道，他看起来很亲切，“请跟我来吧，欢迎你加入亡灵的世界，我会给你安排一个好的住处的，听说你一直都比较纠结永生这回事？其实当亡灵就挺好的了，除了吃饭睡觉都没什么感觉有时候意识还会变得模糊不记得自己是什么人之外，基本上就跟永生没啥区别，哦，要不要我帮你介绍几个女亡灵认识？虽然只能看一看解一解眼馋，而无法享受到肉体的欢愉，不过感情最重要的就是心灵的交流对吧，你可以进行一场心灵的恋爱……”

　　“幻觉！这一切都是幻觉！”阿贝纳突然发疯一般的大声喊道，他浑身开始散发出强大的力量，这让他十分惊喜，原来自己的力量在这个地方依然可以发挥功效，他一定是被叶垂那些人用什么办法迷惑了感觉，他现在还没有死，他一定还没有死，他要打破这个幻觉。

　　你们以为让这个世界上最强的人出现在我的面前，就可以吓住我了吗？

　　他的力量澎湃着。

　　可突然……

　　“淘气！”漂亮少年伸出一根手指，轻轻的晃了晃，顿时，另外一股更加宏达更加不可抗拒的力量降临到了阿贝纳的身上——在刚刚见识到阿贝纳的力量时，叶垂曾感叹一个人竟然可以拥有这么强大的力量，而此刻阿贝纳有了类似的感叹，对眼前的这个漂亮少年。

　　他浑身一动也不能动，呆呆的看着眼前的人。

　　“唉，像你这样不肯接受自己死亡的人还有很多，你们在现世的旅途已经完全终结了，为什么你们都不明白呢？不过没关系，我相信你慢慢会接受的。”漂亮少年笑着拉住了阿贝纳的胳膊，开始往黑暗世界的更深处走去，“走吧，我带领你去你新的归宿，对了，咱们刚才说到那里了？哦，女亡灵，整个大陆上任何种族的亡灵美女我都可以帮你找到，甚至女巨人、女矮人、女地精、女兽人、女半兽人都可以哦，不过看你样子也不像是这种重口味的……”

　　“……”

　　阿贝纳一脸目瞪口呆的看着碎碎念的漂亮少年，就这样被他拉着进入到了完全黑暗的世界中……


第259章 对这个人畜无害的胖纸你下的去手啊？

　　格林之森中持续了两千年的阴霾彻底消散，枯萎腐朽的树木和大地，勃发出了新的生机。

　　已经到了清晨时分，柔和的阳光散落在森林的上方，叶垂手中端着一杯咖啡走到精灵宫殿的栏杆处，看着远处的森林景象，脸上露出了一幅满意的微笑。

　　昨晚在彻底解决了阿贝纳之后，他们并没有继续启程，而是直接在这里有休息了半晚上，那场大战所有人可都是疲惫不堪的，特别是那种强大的压力，比他们面对上千只半兽人的时候可一点也不弱。

　　神圣领域和大剑师领域双重境界的魔剑士强者，最后能够把他彻底弄死，想一想叶垂都感觉到有些不可思议。

　　而且这场大战中叶垂还颇有收获，他的魔法境界终于进入到了高级魔法师的领域。

　　——如今叶垂也不过才十七岁的年纪，十七岁的高级魔法师，这在马坦帝国乃至于整个艾根达斯大陆上都已经是绝对令人惊讶的天才了，不过对此叶垂却并没有多少喜悦感觉，晋级，在他看来水到渠成，相比之下更让他高兴的，实际上还是这场大战所给他带来的充足经验。

　　钢铁剑士盔甲也彻底报废了，不过破而后立，他相信新型号的盔甲，他一定可以打造的更加强大。

　　接着，叶垂又想到了什么，手中一动，盖拉德丽尔所化成的那颗精灵种子出现在叶垂的手中，打量着这枚散发着绿色柔和光芒的种子，叶垂眼神说不出的奇怪，精灵还真是一个神奇的种族，他们难道真的是从地上长出来的？而且，精灵在死去的时候不是会直接转化成木像吗？难道他们中还有涅槃重生这一说？

　　对精灵族的了解，叶垂仅限于当初所看的那本艾根达斯大陆百科全书，那上面对精灵的介绍看似一大段一大段的，可实际上根本没有提供什么有用的信息，叶垂只知道他们是世界上最古老的种族，在人类的历史开始之前他们就已经存在了无数年，作为唯一的长生种族，他们睿智而又温和，总是习惯冷眼看着世间的一切，当然，他们也都是天生的战士，如果他们受到侵犯，他们会毫不犹豫的加入战斗中来。

　　不过，如今精灵的数量正在不断的减少着，也越来越少在外界露面。

　　他们之中有着父子爷孙的关系，但那种关系很难说明是怎么确定的，因为在他们的身上仿佛根本就没有所谓的繁衍这回事，他们的每一个成员都是从上古时代就活下来的，减少了一个就少了一个，从没有听说过有新的精灵从他们之中诞生。

　　叶垂的视线又重新落回到自己手里的精灵种子上，他嘴角翘了起来：“难道我就要发现一个精灵族的大秘密了吗？”

　　“锤头，早饭做好了，快点过来吃吧。”黛比在他身后呼喊道。

　　叶垂答应一声转过身来。

　　此刻他们所在的地方正是精灵族的精美宫殿，这座宫殿就位于精灵墓地之中，经过了两千年的岁月已经颇有些破旧不堪，但依稀可以辨认他们所待的地方正是正厅，在一侧还摆放着精灵王的宝座，无数年前，格林精灵族的高层们大约就是在这里来商议着他们族内的大事，不过此刻，黛比跟薇薇安正在精灵王宝座前方愉快的做饭，有两个已经化成木像的精灵放在一旁，黛比还很懂得利用的将做饭用的勺子、菜刀等工具挂在其中一具精灵的手臂上，一张早已经腐朽的精美桌具被她砸烂当成柴火，富丽堂皇的精灵议事大厅此刻正弥漫着浓浓的肉粥香味……

　　不说他们刚刚破旧了格林精灵的两千年夙愿，如果让这些精灵前辈们看到此刻这宫殿内的场景，不知道会不会愤怒的要跟他们拼命……

　　格林精灵族已经近乎灭亡了，这里也完全荒芜了，很快就会有人就会发现这里的状况，然后人类的雇佣兵、冒险者就会纷纷进入这里，来寻找遗失的精灵财宝，这几乎是叶垂已经可以预料得到的……所以，叶垂决定抢先把这里的财宝都搜索一空。

　　如今艾菲娅和格雷顿以及龙宝宝、幻影猫还有几只体型较小行动迅敏又比较聪明的魔兽正在搜索整个精灵宫殿，钢铁剑士盔甲在这场战争中报废，必须得把这场损失给弥补回来不是？相信精灵们也不会在意的……

　　痛快的喝了几口黛比还有薇薇安熬制的肉粥，叶垂舒服的舒了口气，这个时候黛比突然有些鬼祟的凑近叶垂的身边：“锤头，胖子怎么办？他一定已经猜到了你盗用教会力量的事情。”

　　叶垂愣了愣，看向黛比。

　　黛比小脸上故意露出一幅很凶残的表情，小手做出一个斩下的动作：“我们找机会干掉他吧。”

　　“……”

　　叶垂翻了翻白眼，看着小姑娘绷着一张小脸说出这番话来，忍不住就感觉有点好笑，这姑娘还真不适合这种凶神恶煞的模样，他笑着说：“他跟我们这么长时间并肩作战也算是同伴了，对这个人畜无害的胖纸你下的去手啊？”

　　“那怎么办？”黛比一下子松懈下来，有些无奈地说道，“你的事情绝对不能让其他人知道，为了你的安全我们必须得狠心才行……”这么说着，黛比大概也明白，他们这伙人大概是没办法对同伴下手的，其实她先前也就是那么说一说，真的要干掉格雷顿，那种事情她肯定是做不出来的。

　　她叹了口气就接着说：“那总得做点防御措施吧？你不如诱骗他说出誓言来。”

　　“放心吧。”叶垂笑着揉了揉黛比的脑袋，知道黛比大概已经纠结很久这件事情了，他解释道，“你以为格雷顿真跟平时表现的那么没谱啊……”

　　“有谱的话我们也不会误入格林之森了……”黛比鼓着嘴巴说道。

　　“……好吧，他有时候的确是挺没谱的，不过实际上这胖子心里精着呢，早就已经知道了我们盗用神之力量的事情，薇薇安的圣言力量强大的匪夷所思，换成是谁都会有怀疑，不过他故意装糊涂呢。”叶垂笑着说，“而且他已经向我发过誓言了。”

　　——就在刚刚解决了半兽人的时候，叶垂和格雷顿在奎尔斯城的老约翰旅馆内有过一场谈话，说到叶垂钢铁剑士的身份，格雷顿向叶垂发誓：“我用自己骑士的荣誉向你发誓，如果我泄漏你的秘密，就让我以后遇到什么样的山珍海味都没有胃口吃，此生跟美味绝缘！”

　　他没有直接点明是关于钢铁剑士的秘密，而只是笼统的说了“你的秘密”，这其中显然就包括了叶垂盗用神之力量的秘密。

　　站在骑士的身份上，他不好明说，于是用这种方式来保证不会泄漏叶垂的秘密，申明自己的立场。

　　至于他这个誓言，听起来虽然有些无稽，但作为一个将美食作为生命的胖纸来说，绝对是最有威慑力的。

　　“更何况……”叶垂将当时的情景跟黛比讲述了一番后继续说，“马坦帝国跟教会的关系向来不和睦，格雷顿显然是站在帝国一边的，他对于我盗用教会力量的事情恐怕并不会有什么抵触，否则他也不会一力促成让我确定皇族身份了，甚至我想他现在在马坦帝国的政治格局中所属的阵营里还很需要我的帮助，而实际上，他在安格尔城的时候就已经开始替我做掩护了，这个胖子很聪明的，还很善于装糊涂，所以黛比你尽管放心好了——我保证他不会想起昨晚发生的任何事情。”

　　听到叶垂的这番解释，叶垂若有所思的点了点头：“那就相信锤头你好了。”

　　……

　　穿过格林之森后，下一个城市是一座叫做盖斯城的城镇，这里据说曾经是一座繁华的都市，来自格林之森的精灵们经常在这里出没，不过伴随着精灵族的灭亡，这里也跟着破败了下来，如今就只是一个不过三万城民的小城镇。

　　在昨晚，有一伙人突然造访了这里，让这家小城镇唯一一家旅馆的老板高兴的半晚上都没有睡觉，而就在这位老板终于感受到睡意袭来的时候，从格林之森中传出的怪异动静，又让他剩下的半夜也没办法入眠了：很多人都看到，一条明亮的光柱在格林之森中冲出，直达天际，然后没过多久后，很多人都发现，在这寒冬的天气里，他们仿佛迎来了温暖的春日，地面上突然长出了一根根的青草，老树也开始发芽……

　　“真不知道格林之森里面到底发生了什么？”早上打着哈欠看着格林之森方向的时候，这位旅馆的小老板心中忍不住的猜测着，接着他又看向正坐在客厅内气息有些冷漠正在沉默的吃着早餐的那伙人，眉头皱了起来。

　　这些人是从皇都亚夏来的，他们的衣服很华丽，带着一种雍容华贵，旅馆的小老板本着喜欢凑热闹的天性，昨天还听到了他们在谈论一些事情——

　　“那个叫锤头的魔法师……”

　　“他一定会经过这里，如果他有命穿过格林之森的话……”

　　“朵思小姐你放心，他死定了……”

　　“我们这次还带着马泰尔家族和弗雷家族的支援……”

　　“这次他不会像在安格尔城那么幸运了……”

　　从这些话中很容易判断出这些人正在等着什么人的到来，旅馆的小老板忍不住就在心里嘀咕：“他们在等的好像是一个魔法师，乖乖，看这动静好像会发生什么了不得的事情啊……”


第260章 我倒是要看看谁敢动他一根手指头！

　　魔法车跌跌撞撞的在格林之森中行驶着，叶垂一行人透过车窗打量着外面的景象，寒冬的森林，因为盖拉德丽尔磐涅——那应该算是磐涅吧——时所遗留的某种神秘力量散发出了青葱的活力，在静谧的森林中漫行，真有种说不出的美妙。

　　车内的一行人心情都十分愉快，当然，景色的愉快只是一方面，更多的愉快则是他们这一次的收货：艾菲娅在幻影猫的帮助下，发现了一座精灵族兵库，里面摆满了各种精美的精灵兵器，甚至还有六桶不知道为什么会跟兵器堆放在一起的精灵美酒！

　　精灵族并不如矮人族那么善于锻造，但他们永恒的生命弥补了许多的不足，让他们可以有漫长的时光来磨练自己的武器，所以每一把精灵兵器并且都可以说是价值连城的，特别是其中的弓箭更是举世无双，而他们珍藏的美酒则是远近闻名，是让无数人都会疯狂的宝贝。

　　现在叶垂一行人毫不客气的带走了所有的兵器和美酒，毫无疑问，这些东西的价值将会是一个天文数字。

　　“我听人说在夏亚的拍卖行有人出售过一把精灵族的宝剑，据说是上古一位精灵战士的武器，那把剑可是足足拍卖下了上千的金币，而我们这一次一共得到了三百六十九把精灵宝剑，每一件都不比当时拍卖的精灵宝剑差，这要是卖出去能够得到多少金币？”车子上，格雷顿一幅仿佛正在享受白日梦的表情，肥脸上都笑开花了。

　　黛比比他笑的还要灿烂：“那就是三十多万金币？好日子真的就要到来了啊！”

　　“还有那些精灵佳酿，据说一小壶的价格就达到了数十金币，而咱们足足得到了六大桶！”格雷顿肥脸飞扬地说道，“更不用说我们还找到了一些精灵的首饰和珍宝，发财了真的是发财了啊。”

　　“是啊发财了，果然是发财了啊。”黛比的小脸那是跟格雷顿一样的飞扬，然后她突然露出一幅严峻并且认真的表情，盯着格雷顿说，“喂胖子，咱们得先把帐算清楚，这次冒险是咱们七个人的，所以这些财宝只能给你七分之一……”

　　“等等！”格雷顿立刻就睁大了眼睛抗议道，“怎么七个人的，这里明明是五个人！”

　　“贾维斯也算数啊。”黛比立刻就嚷嚷道，“还要算上盖拉德丽尔，她可是最重要的一个！”

　　“……”格雷顿脸庞纠结了半天，“黛比，贾维斯算数我没话说，不过盖拉德丽尔应该不算数吧，她都已经变成种子了……”

　　“回头我就把她种出来，反正她已经是我们的伙伴，属于她的那笔钱就有我先来替他保管好了。”黛比一幅很坚决的样子，接着她又露出思索的表情，“话说龙宝宝还有米娜，以及其他的几只魔兽貌似也都帮了不少忙啊……”

　　一听黛比这么说格雷顿立刻就急了——这要是把叶垂的那些魔兽都算进去，那他就只能分到十几分之一的财宝了，能不这么欺负胖子么？他急忙说道：“不行不行，跟阿贝纳战斗的时候那些魔兽可没有露面，只算上贾维斯和盖拉德丽尔还不够吗？”

　　“既然你同意了，那就这么说定了，把盖拉德丽尔跟贾维斯都算上。”黛比狡黠的一笑，“最后我们会分你这比财富的七分之一。”

　　格雷顿：“……”

　　叶垂、黛比还有薇薇安听着黛比一脸兴奋的跟格雷顿算账，脸上都说不出的好笑，黛比平日里呆萌呆萌的，但涉及到这种财富方面的问题，她就立刻变得精明的不像话，这一次他们有了意外的收货，不过格雷顿肯定要吃亏不少……这次把格林精灵族的财宝洗劫一空……额，应该说是借用一空，等到了皇都夏亚，叶垂如果真的得到了领地封赏，那就不用担心建设领地的花费了啊，想想还有点挺激动的。

　　在这样吵吵闹闹中，魔法车一路横冲直撞的终于离开了格林之森，他们是从格林之森的南边出来的，踏上了一片有些荒芜的原野，很快就在其中找到了一条长满了枯草的大道，顺着继续往南走了数十公里后，便可以隐约看到一些田庄的存在，也逐渐的可以遇到一些行人了。

　　到了临近中的时候，叶垂一行人已经来到了这座大道前方的盖斯城。

　　“话说锤头，前面不会有什么危险正在等着我们吧？”到了这个时候黛比突然又想到了这件事情，就有些担心的问叶垂，他们先前可是直接从安格尔城杀出了一条血路才冲出来的，顺便得罪了安格尔城的城主，叶垂的那个超级技能【雷电星辰之万剑归宗】绝对够呛！

　　“应该不会吧……”叶垂想了想，就摇头说道，“按照正常的路线，我们现在应该是绕开格林之森直接去往马蒂城，就算还有人打算堵我们，也肯定会直接会在马蒂城等着我们，应该不会有人想到我们能够直接穿过格林之森，出现在盖斯城。”

　　“这可不一定……”格雷顿这个时候想到了什么，就有些凝重的开口道，“帝国的暗影总管瓦里斯拥有十分强大的情报网络，我敢说他现在就一定知道了我们穿越了格林之森下一站的目标就是盖斯城，不过瓦里斯一向不喜欢参与什么帝国的政治博弈，关于你的情报他也未必会告诉给其他人。”

　　“还有这样的人物？”叶垂这还是第一次听说暗影总管瓦里斯这个名字，在这个魔幻世界，信息的交流速度一直十分缓慢，最基本的方式就是红鹰传书，但这东西快虽然比飞鸽传书什么的快很多，可时间误差依然还是很大的，即时通讯基本上不可能，这个瓦里斯可以知道他们昨天没有绕过格林之森而是直接进入了森林？那他的信息传递方式还真是足够迅速的。

　　叶垂忍不住问道：“他是怎么掌握信息流通的？”

　　“是靠一只叫做暗影魔蛛的九阶魔兽，据说十分的稀少，拥有特殊的传递信息方式，瓦里斯就是凭借这只魔珠建立的信息传递网络。”格雷顿解释道，“不然凭借他一个被阉了的平民，怎么可能进入马坦帝国的内阁议会？”

　　叶垂沉默，竟然还有这种可以迅速联通信息的魔兽存在？这个魔幻世界还真是无奇不有啊……

　　“胖子，我有问题要问你。”黛比突然一脸好奇的看着格雷顿——看她这表情百分之八十的人恐怕都以为她是想要问问暗影魔蛛的事情，但小姑娘有时候就是这么不按常理出牌，她瞪大了眼睛一脸感兴趣地说道：“阉了是什么意思啊？”

　　叶垂：“……”

　　格雷顿：“……”

　　艾菲娅：“……”

　　薇薇安：“……”

　　这种事情就算是薇薇安都在教会的典籍中看到过，艾菲娅身为城主之女接触的事情比较多，自然也听说过，但黛比却是一点也不明白，看着小姑娘一脸的天真和求知欲，叶垂讪讪的解释道：“黛比，阉了是一种对男人的刑罚，很残酷的那种。”

　　“哦……”黛比一脸了然的神态，接着她表情飞扬的就冲着格雷顿说，“嘿，胖子你以后要是敢背叛我们那我就把你给阉了！”

　　所有人：“……”

　　暂时确定了盖斯城内应该是没有什么危险，叶垂一行人就下了车，将魔法车收入到空间戒指内，走进了盖斯城，昨天白天一场大战，晚上又在格林之森中面对阿贝纳，一行人说不出的疲惫，几个女孩迫不及待的想要赶紧洗个热水澡，好好休整一下。

　　而他们此刻还不知道，正有险恶的危险在这座小城镇内等待着他们……

　　与此同时，距离盖斯城数百公里之遥，位于格林之森东边的马蒂城内。

　　一家看起来颇为豪华的饭店里，一名高大的男子正在有些焦急的吃着面前的食物，眼睛不断打量着外面的大街——这个人正是马坦帝国的内阁议会八人中的其一，帝国的骑士长，他奉了国王陛下的命令，前来这里接应叶垂一行人，并且宣布叶垂的皇族身份。

　　按照他掌握的信息，叶垂一行人应该会在今天来到马蒂城才对，可从昨晚赶到这里开始，他就一直都在留意城内的动静，却一直没有看到叶垂等人的影子。

　　“不会是出什么意外了吧？”骑士长忍不住嘀咕道，“现在想要他们一伙人命的人可有不少……”

　　“放心吧厄特叔叔，我家的胖子跟那些人在一起，他们肯定可以安然无恙的。”跟骑士长厄特坐在同一桌的，还有另外一个看起来只有十来岁的小萝莉，正在满嘴奶油的吃着一块蛋糕。

　　“公主殿下，事情可没你想象的那么简单……”骑士长厄特有些汗的说道——昨天准备出发来马蒂城接应的时候，也不知道这个才十岁的小公主是怎么知道了这回事的，非要死皮赖脸的跟着他一起过来，大概她是迫不及待的想要见到自己的骑士，也就是格雷顿了吧，两人的关系可是一直都亲如兄妹的。

　　这个十岁的小萝莉，正是圣骑士格雷顿的誓言主人，诗安公主。

　　“厄特叔叔，你说那个从斯坦城来的魔法师真的是皇族吗？”诗安公主突然充满好奇的问道，“那我见到他之后是不是要喊他哥哥呀？”

　　“额……”听诗安公主提到这事情，厄特皱着眉头想了想，就有些汗地说道，“那位皇族按照岁数应该是某位亲王的孙子，而诗安公主你是国王陛下的女儿，所以按照辈分的话……他应该称呼你为姑姑。”

　　“姑姑！？”小萝莉顿时就惊讶的睁大了眼睛，露出一幅可爱的震惊表情。

　　就在这个时候骑士长厄特突然注意到了隔壁一桌食客正在谈论的事情——

　　“昨天格林之森中肯定发生了什么大事，一定是有人误入了格林之森，听人说大冬天的格林之森竟然变绿了，而且森林旁边的一些地方也都开始生长起青草来，真是奇迹。”

　　“这么神奇？为什么我们这里没有受到影响？”

　　“马蒂城距离格林之森太遥远，听说距离格林之森比较近的盖斯城现在就跟春天一样。”

　　“真想见识这种奇观，不如我们立刻就赶往盖斯城去看看吧？”

　　“哪有那么容易？通向盖斯城的传送阵昨天不知道怎么回事被破坏了，我店子里的几个行脚商人都是赶了五个小时的路才赶到这里送货的。”

　　“传送阵坏了？那东西不是已经上百年没有出现过毛病了吗？真奇怪……”

　　听到这里，骑士长厄特就再也听不下去了，他表情重新变得焦急起来，匆匆在桌旁站了起来，拉起了诗安公主的小手：“公主殿下，我们得立刻赶路离开了！”

　　“怎么了，厄特叔叔？”诗安公主一脸奇怪的看着厄特。

　　“锤头一行人有麻烦了！”厄特神色紧张的说道——他曾带着格雷顿走过乔恩大道，所以他一直以为这胖子是认得路的，从安格尔城离开后顺着乔恩大道就可以直接来到马蒂城，所以他就直接带着诗安公主来到了马蒂城来等着叶垂一行人，可现在他却知道，叶垂一行人分明是误入了格林之森！

　　昨晚格林之森的异象绝对是叶垂一行人引起的。

　　并且如果他们幸运的离开了格林之森，下一个目标地应该就是盖斯城了，可马蒂城到盖斯城的传送阵又被破坏，这分明是有人在故意阻止他和叶垂一行碰面！

　　“糟糕，可恶的贵族，他们还真是无孔不入！”厄特脸色阴冷无比，“从这里要赶到盖斯城，没有传送阵的帮助要花费不少时间……”

　　“也许我们可以捎你们一程。”这个时候，一个女孩的声音突然在厄特的耳边响了起来，同时厄特也发现有两个人正走到了他的身边——这两人先前也正在这家饭店吃饭，他们都穿着黑色的斗篷，脑袋被斗篷遮盖住，所以看不到相貌，实际上厄特从刚才就一直都在警惕这两个人。

　　可现在他们却主动来找他们说话了，还说要捎他们一程？

　　两个人轻轻将头上的斗篷摘下来，露出了相貌，一个满头白发的老人，给人一种睿智的气息，外形就跟甘道夫似得，正是叶垂的老师，空间专精魔法师布思多，而另外一个则是个鼻梁上戴着怪异魔法道具的漂亮女孩，这女孩大冬天的里面的穿着却十分的单薄，有种火辣辣的感觉，正是达金丝。

　　“是你们！”看到两人，厄特的表情随之就变得惊喜了起来，“你们现在不是还应该在魔法圣都吗？怎么会出现在这里？”

　　“还不是因为我那个学生，我从埃里克城主的红鹰传书中知道他在奎尔斯城闯了祸，得罪了一些贵族，于是就只好急匆匆的赶来了。”布思多仿佛有些气恼地说道，“本来我还可以在圣都那边多呆一段时间的，现在只能将那个机会浪费掉了！只是没想到碰巧遇到了你们，还听到诗安公主提到了锤头的名字。”

　　旁边的达金丝有些好奇地问道：“你们要找他们做什么？”

　　“当然是有重要事情！”骑士长厄特脸色惊喜地说道，那些人破坏了传送阵想要阻止他赶去盖斯城，可谁能想到布思多突然出现？以他的空间魔法，即便没有传送阵也可以分分钟赶到盖斯城，“事不宜迟，我们还是先赶路吧，我路上再跟你们说，现在海塔尔家族、弗雷家族还有马泰尔家族的人恐怕就正在盖斯城等着他们，要对他们不利！昨天锤头他们直接将海塔尔家族的家臣军队打伤了尽半，这一次他们的纠集的人手绝对会更加的强大！”

　　“哼！”达金丝顿时冷哼了一声，伸出白皙的手掌来，“呲啦啦”的雷电出现在他的手掌之上，不断的迸发着一道道的电光，“我倒是要看看谁敢动他一根手指头！”


第261章 做BOSS就要有BOSS的样子，唧唧歪歪的说不停真的很不专业

　　格林之森南边的盖斯城内，叶垂一行人已经走进这里，来到了盖斯城宽敞并且显得有些落败的大街上，只是还不等他们找到一处可以落脚的酒馆，四面八方就突然围拢上来了一伙人，一个个眼神阴冷的看着他们，盖斯城的城民们一个个缩在自己的屋舍内，有些惊奇的打量着大街上剑拔弩张的两拨人。

　　看到四周围拢的人，叶垂等人心中充满了无奈，没想到终究还是有埋伏啊……

　　黛比手中握着自己的巨剑，冷冷的看着四周，口中说道：“我们昨天误入格林之森的事情看来已经被人知道了啊，这些人明显是有备而来的。”

　　“……”格雷顿远比叶垂一行人要更加的震惊，“我们会进入格林之森这事情连我们自己都没有预料到，他们怎么会知道的……果然是暗影总管那个死太监泄漏了行踪的吗？”

　　“哼，回头我再去把他阉一遍！”黛比恶狠狠地说道。

　　其他人：“……”

　　嗯，看来一定得抽时间给黛比普及一下阉人到底是怎么回事……

　　“我们昨天将海塔尔家族的家臣军队打伤过半，这些人还敢过来堵截我们，说明他们的力量要比昨天那些人更加强大，我们最好都要小心一点。”叶垂这个时候冷声说道，如今钢铁剑士盔甲不能使用，黛比的加特林也宣告被废，现在的局面对他们可以说是十分不利的。

　　而正在他沉思这些事情的时候，前方的几个人突然让开位置，一个熟悉的少女身影从其中走了出来，正是几日不见的朵思，她如今穿着一身盔甲，脸庞冰冷的仿佛没有任何一丝感情，看向叶垂的眼神更仿佛可以能够射出一把把刀子一般。

　　“喵呜……”正趴在薇薇安怀里的幻影猫米娜，看到自己的前主人立刻便忍不住叫了一声。

　　这吸引了朵思的注意力，她看向幻影猫，表情微动：“这畜生竟然还没有死？米娜，你给我过来！”

　　“喵呜！”米娜低沉的叫了一声，小小的身子却是往薇薇安的怀里用力的挤了挤，眼神有些冷的看了朵思一眼。

　　这让朵思明显更加愤怒了，她这才想到自己已经主动斩断了跟米娜的契约，这几天她其实一直都没有后悔那么做，魔宠如果死去，主人也会受到伤害，她很庆幸自己当时可以当机立断，可现在发现这只魔宠竟然根本没有死去……这就让她无法忍受了。

　　从这只小幻影猫还是幼崽的时候，她就已经在对方的身上不知道下了多少心血，现在看到她偎依在别人的怀里，这种感觉果真是说不出的让她气恼，觉得叶垂一伙人简直可恶到了极点，竟然霸占她辛苦培养的结果！

　　她狠狠的咬了咬牙，看着叶垂一行人说道：“你们这群人可恶的家伙，竟然敢抢我的魔宠！”

　　“朵思小姐，话可不能这么说，明明是你自己跟它断绝契约关系的，抢？呵呵，这话从何说起？”叶垂抱胸冷笑。

　　龙宝宝正站在他的肩膀上，也“咕叽咕叽咕”的叫了几声：丑女人，米娜是本宝宝救回来的！

　　虽然小家伙一直都对米娜表现出某种敌视的态度，不过心里实际上还是把它当作了伙伴的。

　　“……”朵思的脸都因为愤怒而变得狰狞扭曲了起来，但她突然笑了出来，扫过叶垂一行人，“钢铁剑士怎么没有跟你们在一起？听说格林之森中潜伏着精灵恶灵，你们可以顺利从那里出来，肯定已经付出了沉重的代价吧，我猜……钢铁剑士已经死了？”

　　叶垂一行人沉默。

　　“哈哈哈，你们中最强的一个人既然已经死了，实力大打折扣，我看你们还怎么能够逃得出我的手掌心！”朵思一脸狂妄地说道，就跟每一个胜券在握的大BOSS一样，她现在并不急着动手，而是手指指了指那些正围拢在四面八方的人说道，“这些人都是万里挑一的雇佣兵，他们每一个都有高级剑士的力量，足足有三十人，还有这两位，来自马泰尔家族的高手，艾力先生和艾勒里先生，他们一位是九阶巅峰的剑士，一位是九阶巅峰的魔法师，他们是艾古拉的叔叔，我相信他们对艾古拉的爱，一定会让他们不会对你们手下留情的！”

　　随着朵思的介绍，站在旁边的两个中年男人分别点了点头，眼神阴冷的看着叶垂一行人，这两人一个是剑士打扮，另外一个则是魔法师打扮。

　　“哦，还有多娜的家族，她可是弗雷家族青年一代的天才，你不知道弗雷家族的族长巴尔先生知道多娜被你残忍的杀死后他有多么的愤怒，所以他亲手交给了我两尊战神傀儡让它们来履行复仇的使命。”

　　这么说着朵思伸手往旁边挥了挥，顿时，两尊面相狰狞，全身盔甲的傀儡出现在了一旁，一出现就给人一种十分强悍的气息。

　　多娜的家族，也就是弗雷家族，是魔法世家，他们以生产魔法商品著称，以燃烧的火蛇为家族图腾，马坦帝国境内的魔法傀儡基本上都是出自这个世家之手，而很显然，这两尊战神傀儡是他们傀儡手艺的最高结晶。

　　格雷顿脸色已经有些苍白，轻声在叶垂耳边说道：“战神傀儡每一尊都价值数千金币，拥有超强的破坏能力，战斗力据说不下剑师！这东西可都是宝贝，弗雷家族也真够下血本的，竟然直接拿出了两尊来。”

　　“看起来会很麻烦啊……”黛比沉声说道，不过说是这么说，但小姑娘却战意盎然，用力的挥舞了一下手中的巨剑，露出一幅就跟它们拼了的模样来。

　　叶垂紧皱着眉头，只觉得如今的局面十分的棘手，三十个高级剑士，两个九阶巅峰魔法师和九阶巅峰剑士，再加上两尊战神傀儡，这样的总体实力也许未必比得上一千半兽人或者上万的海塔尔家臣军队，可如今没有钢铁剑士盔甲的帮助，黛比不能使用加特林，薇薇安这个时候也不好使用圣言，他们的力量相当于直接折损了一半还多，这场战斗对他们而言可绝对十分不利……

　　不过，叶垂紧皱的眉头突然就舒展了开来。

　　他向着东方望了一眼，隐约感受到了从那里传来的空间波动，他很确定那是属于谁的，于是，他对着朵思笑了出来：“呵呵，教给你一件事吧。”

　　“临死之前你还想说什么？”朵思冷声道。

　　“做BOSS就要有BOSS的样子，唧唧歪歪的说不停真的很不专业。”叶垂呵呵笑着说道，“大BOSS一般都是这么完蛋的。”

　　朵思一愣。

　　那个九阶巅峰魔法师艾勒里这时也已经感受到了从东方传来了的空间波动，他急忙大声喊道：“有人正过来支援，快点动手！”

　　朵思一惊，冷冷的哼了一声，挥手发动了那两尊战神傀儡的杀戮机关，两尊战神傀儡的双臂中立刻“嗖”的一声出现了两把长剑，它们狰狞的身影立刻就要向叶垂一行人发起攻击。

　　然后——

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一道蓝色的闪电和一道红色的火柱，突然从天而降，分别轰击在了这两尊傀儡之上，那种强大的威力直接让两尊傀儡的身影停顿下来，身上的盔甲瞬时间便变得破烂不堪，双脚更是深深的陷入到了地面之下。

　　而后，一个在严寒的冬日却穿着一件清爽长袍的少女身影，从天空之上缓缓落下，正是脸色冷艳的达金丝，她一只手顶了顶鼻梁上的眼镜，另外一只手挥舞了一下手中的魔杖。

　　高级攻击技能【雷电星辰之连锁风暴】

　　一团团的闪电球在她的身体四周凝聚出来，一共有七个，相互之间还不断的闪烁着闪电，而在达金丝的控制下，更有一道道的闪电开始接连不断的轰击向那两尊战神傀儡，“噼里啪啦”的声响响成一片，众人的视野仿佛一瞬间就被这强大的闪电轰击所填满了。

　　那两尊战神傀儡的确拥有剑师领域的强大破坏力，但傀儡毕竟不是人，空有强大的破坏力而不懂得利用，根本没有用，此刻这两个傀儡就被完全打蒙了，他们的身影在闪电的轰杀下逐渐的变得破烂不堪，安装在双臂上的长剑无用的四处挥动着。

　　另一边，九阶巅峰剑士艾力一跃而起，手中大剑迎头劈向达金丝。

　　高级攻击技能【来自蓝山的英灵之舞】

　　激荡的剑气散发着华丽的光芒扫向了达金丝。

　　同时九阶巅峰魔法师艾勒里也急忙挥舞魔杖，释放了高级攻击魔咒【火神之吻】

　　炽热的红色火焰在空中凝聚成一个骷髅的形状，张开狰狞巨嘴仿佛要直接将达金丝吞噬掉。

　　可就在这时，一道白光突然出现笼罩在了艾力的身上，白光闪过后，艾力原本斩杀向达金丝的身影突然反转了方向，他的技能从面向达金丝变为了正释放【火神之吻】的艾勒里。

　　两人大惊，但技能此刻已经无法停止。

　　【来自蓝山的英灵之舞】所形成的华丽剑气与【火神之吻】形成的火焰骷髅就这样强悍的碰撞到了一起，“砰”的一声巨响，伴随着激荡的剑气和四散的火焰，两人同时受到强大力量的冲击分别跌向了两边，其中艾力还直接撞塌了街道旁的一座房舍，而艾勒里也直接跌飞出去了十几米远。

　　白光闪烁，一身白衣，长袍飘飘的布思多出现在了叶垂等人的面前。

　　另外那三十名高级剑士雇佣兵，这时也终于意识到了外敌来援，一个个杀气腾腾的要冲向叶垂一行人，可是紧跟着他们每一个人的头顶上突然出现了一团白光，那白光是圣洁的，凝聚成一把长枪的模样，然后不等这些雇佣兵反应过来，那些圣洁的长枪虚影便直接穿透而下。

　　超级骑士攻击技能【神圣骑士的送别曲】

　　一道道明亮的长枪幻影直插入地，将三十个雇佣兵牢牢的插死宰了地上，空气中仿佛还飘荡着一阵忧伤的音乐，空中，一个穿着白色骑士盔甲的中年男人，手握长枪，从天缓缓而降。

　　马坦帝国的骑士长厄特，帝国最强的骑士。

　　从艾勒里发觉到魔法波动大喊：“有人过来支援，快带动手”，到那三十个雇佣兵被直接钉死在地面上，这之间实际上只过去了几秒钟的时间，而几秒钟的时间里，三十名高级剑士雇佣兵，九阶巅峰剑士还有九阶巅峰魔法师，以及两尊战神傀儡全部被秒杀或者打败。

　　朵思花费了大量精力和金币进行准备，认为万无一失绝杀的阵营，就这样被简简单单的全歼了。

　　这一刻她整个人完全都吓傻了，浑身僵硬的呆呆的看着叶垂一行人：“这……这不是真的……”


第262章 用自己的皇族身份狠狠的吊打她自以为是的贵族身份

　　当发现达金丝、布思多还有一名强大的骑士突然出现时，叶垂一行人的心情实际上比朵思还要吃惊，面对这样的绝境他们已经准备好大干一场，并且明白这一次可能不会像前几次那样幸运的摆脱危险了，可三个人突然从天而降，带着强悍至极的气势一举就将局面扭转了过来，朵思所带来的这些人无一例外的全部瞬间歇菜……

　　呲啦啦——

　　达金丝释放的【雷电星辰之连锁风暴】也终于停止，受到她的攻击，那两尊战神傀儡就已经完全变成了两摊废铁，她再一次用手指顶了顶鼻梁上的眼睛，冷冷的看向朵思。

　　达金丝只是一个平民，但她这个平民有些特殊，因为她还有着帝国第一魔法天才少女的称誉，毫无疑问她是那种一定会进入专精领域的魔法师，是从一开始就得到了帝国精心培养的人，在皇都亚夏的少年少女圈子中，她就是那群朵思等贵族小姐公子无论如何都不想招惹的一类人中最不想招惹的那个人。

　　此刻看到她出现在面前阻拦自己对付叶垂，并且一出手就解决了两尊战神傀儡，朵思说不出的惊慌，一向冷漠不怎么跟其他人交流的达金丝，为什么会出手帮助叶垂？

　　然后朵思看向布思多。

　　这个老人她并不认识，但从刚才他的出手，她就可以判断出这个人的身份——将九阶巅峰剑士的攻击直接转移方向，他是魔法师，但却并没有握着魔杖，这是一个空间专精魔法师！这个人就是最近成为帝国第九个专精魔法师的布思多！

　　可他为什么也出手帮助叶垂？

　　布思多脸上的表情很平淡，但眼神却一直都在看着朵思，朵思有种感觉，他只需要一个最轻微的眼神，就能将自己灭杀——空间专精魔法师真的有这样的强大实力！

　　如果说看到达金丝出现，她还因为对方只是一个平民她并没有感觉到如何棘手的话，布思多的出现，则让她心中有了一种震惊莫名的感觉，然后，朵思就又看向了最让她感觉到不可思议的人——帝国内阁议会八人中的一员，帝国的骑士长，厄特。

　　马坦帝国最强的骑士……

　　这样的人，就算是她的父亲在场也绝对不敢对对方有半点的唐突，甚至都要卑躬屈膝向对方跪舔的存在……他竟然也出手帮了叶垂！

　　为什么！？

　　叶垂到底有什么特殊的地方，为什么这么多强大的人物都要帮他们？

　　“老师。”这时她听到叶垂突然开口说，他是在跟布思多说话。

　　布思多扭头看了叶垂一眼，脸上满是慈祥的笑意，带着几分故作生气的语气说道：“你这个不省心的家伙！”

　　叶垂呵呵的笑了笑，危急时刻布思多出手拯救自己，他心中有种说不出的感动，快走几步来到布思多的身边，笑着抱住了他的胳膊，这一刻心中满满的都是亲人相遇时的亲切感觉。

　　旁边的朵思忍不住晃了晃身子：布思多……竟然是叶垂的老师？听说这位专精魔法师一向都不喜欢收学生的，皇都据说有不少贵族的少年少女，甚至还有皇族的王子和世子都试图成为布思多的门生，他都没有同意，但现在，他竟然收了这个边陲来的少年为学生？

　　但震惊还在继续——

　　只见叶垂又笑着看向达金丝：“谢谢你了，达金丝。”

　　达金丝扭头冲叶垂轻轻的笑了笑——她笑了，以往在皇都之中她从来都是一幅冰冷至极的脸庞，可她却对叶垂露出了最温柔的微笑：“以我们的亲密关系，你还用得着说感谢吗？”

　　以我们的亲密关系……

　　亲密关系……

　　这种暧昧的说法，这一刻不但是朵思完全惊住了，站在旁边的黛比、薇薇安还有艾菲娅三个女孩也都不同程度的露出了几分咬牙切齿的模样来，怎么说话呢！什么叫做你们之间亲密的关系？

　　这边格雷顿看到达金丝的时候眼中也下意识的露出滚滚的爱意，但看到她仿佛完全忽视了自己的存在，还跟说出那种很让人浮现连篇的话语，他感觉自己的少男之心开始剧烈的痛苦了起来……只是很快他又被正走近他们一伙人的厄特吸引了注意力，于是快走几步走到了厄特面前：“厄特先生，没想到你会过来这里，谢谢你刚才的出手相救。”

　　“呵呵，不用谢我，我也是有皇命在身的。”厄特笑着解释道，“这些人胆敢攻击锤头先生，罪该至死。”

　　厄特的话让格雷顿眼中一亮，隐约明白了什么，可不等他出口询问，一个清脆的叫声突然就在旁边响了起来：“喂，胖子！”

　　听到这个声音，格雷顿身子一挺，看向了正站在几十米开外那个正穿着漂亮的长裙，双手提着裙摆的可爱小萝莉。

　　胖子肥脸上立刻就露出了惊喜的神情：“诗安公主，你怎么来了？”

　　这么说着他立刻就冲着小萝莉跑去。

　　而小萝莉也快速的冲着他跑过来。

　　叶垂这边也都被诗安公主吸引了注意力，原来这个小女孩就是格雷顿的誓言主人，叶垂早就猜测格雷顿跟这个小公主之间的关系犹如兄妹般亲密，看来果然如此啊，此刻他们这分明就是一幅要激动拥抱的模样，在叶垂一行人的感动目光中，两人的距离越来越近越来越近……眼见就要上演一场令人感动的兄妹重逢的温馨戏码了。

　　然后……

　　诗安公主在距离格雷顿还有一米距离的时候突然就冲着格雷顿的屁股上飞起一脚，小拳头接连不停的开始往格雷顿的身上招呼，格雷顿则是忙不迭的四处躲闪着激，诗安公主稚嫩可爱的声音传向四周：“死胖子，我的脸都被你丢光了，笨死了你，让本公主白白在马蒂城等了你半天的时间，死胖子，笨胖子……”

　　“额……”叶垂一行人纷纷哑然，这跟设想的兄妹情深画面好像有点不同啊……

　　不过看得出来，虽然诗安公主一幅很气恼的样子对着格雷顿又踹又打的，但其实他们之间很有爱的，小公主心里是有点担心格雷顿的。

　　在小小的发泄了一通之后，诗安公主仿佛突然注意到了旁边的叶垂，于是小家伙就急忙整理了一下仪容，然后优雅的提着自己的裙摆走到了叶垂的面前，仰着头打量着叶垂。

　　叶垂也低着头打量着这个小萝莉。

　　小萝莉绷着小脸，也不知道在想着什么，就这样看着叶垂。

　　叶垂也有点莫名其妙，于是就只好跟这个小萝莉奇怪的对视。

　　然后片刻后，终于还是小萝莉忍不住了，开口道：“喂，你怎么这么没有礼貌呢！见到长辈怎么不行礼呢？”

　　“长……辈？”叶垂愕然。

　　诗安公主立刻嗯嗯的点了点头：“我是你姑姑你不知道吗？”

　　叶垂：“……”

　　卧槽，他想爆粗口……

　　而站在旁边的朵思比叶垂还想要爆粗口，她身体不知道是害怕还是因为什么而颤抖了起来——诗安公主毫无疑问是根正苗红的皇族，她说叶垂要喊她姑姑，先不说两人的年纪差距，就是这一声姑姑就足够能够看出许多来，这叶垂难道是……

　　“不，那不可能，他只是一个从边陲来的平民，我是贵族的大小姐，他跟我的家族相比就连一只蚂蚁都比不上，他怎么可能是皇族，这一定不是真的，这一定不是真的！”朵思口中有些神经质的轻声念叨着。

　　然后……

　　“尊贵的锤头阁下，我奉国王陛下的命令前来迎接你，并且确定你的皇族身份，从今天起你将拥有马坦这个姓氏，成为皇族一员。”这个时候，骑士长厄特突然走到叶垂的面前，单膝跪了下去，表情严肃的对叶垂说道。

　　叶垂的皇族身份，这一刻得到了正式确认！

　　叶垂脸上露出微笑：“谢谢厄特先生你特意前来传达皇命。”

　　“这是我应该做的。”厄特笑着站起了身来，眼神扫了一眼朵思，还有刚才被布思多的空间魔法混肴攻击而相互攻击了的艾勒里以及艾力两人，接着说道，“从现在起，任何人如果在对锤头阁下动手，斩立决！”

　　艾勒里跟艾力两人同时浑身剧烈一颤，下意识的就跪倒在了地上，身体不住的剧烈颤抖着，他们今天本来下定了决心要彻底杀死叶垂，为他们的侄儿艾古拉报仇，可现在，他们心中只剩下最彻底的恐惧，甚至他们还在不断的怨恨艾古拉，这个脑袋有坑的侄子竟然得罪了帝国新晋皇族，这是要让整个家族都跟着遭难啊……

　　从刚才一开始，叶垂就没有正眼看过朵思，仿佛根本就忘记了她的存在，而一直等到了现在，他仿佛才终于想到了朵思的存在，于是扭头看了她一眼。

　　对一个骄傲的贵族小姐来说，平民对她而言就是蚂蚁一般的存在，即便这只蚂蚁接连将她的脸打烂，她也认为自己比对方更加高贵，想要让这样的小姐受到最大的打击，打脸是不够的，要打就打她们赖以自傲的尊贵身份——如今叶垂就用自己的皇族身份狠狠的吊打了她自以为是的贵族身份。

　　可当叶垂的视线转移转移到了朵思到身上时，他却突然一愣：“咦？”

　　旁边达金丝也看了朵思几眼，皱了皱眉头：“锤头，她好像被你气死了。”

　　叶垂：“……”


第263章 我怎么觉得这帮女人看我家锤头的眼光有点不对劲啊

　　朵思被莫名气死后，她的尸体还有那三十个雇佣兵的尸体就交给了艾勒里和艾力两人处理，艾勒里和艾力都是马泰尔家族的人，也就是艾古拉的家族成员。

　　在跟叶垂结怨的那些贵族中，马泰尔家族属于比较尴尬的那种，他们没有海塔尔家族那么大的权势，也没有弗雷家族有钱，并且说实在的艾古拉分明是众目睽睽下被神给劈死的，他们来找麻烦纯粹就是为了表示一下立场，而当发现站错了队，对方实际上不是他们可以随意欺负的平民而是可以随意欺负他们的皇族后，立刻就把原本的立场丢的渣都不剩，跪在地上那叫一个虔诚，让叶垂都不好意思再过去踩一脚了——马泰尔家族如今参与堵杀叶垂的行动，这事情就已经有他们受的了，原本就处于衰亡状态的马泰尔家族，这一次说不定就要彻底栽了。

　　当然，对此叶垂已经不关心了。

　　让艾勒里跟艾力两人负责善后处理朵思和那些雇佣兵的尸体，叶垂一行人则是找了家旅馆准备好好休息一番，准备明天起身前往皇都。

　　“没想到你们会在格林之森中遇到这种事情，真是凶险啊。”在旅馆的房间内，布思多和达金丝听到叶垂讲述了格林之森的经历，布思多立刻就有些感叹地说道。

　　黛比、薇薇安、艾菲娅正在旅馆的澡堂内洗澡，清洗身上的疲惫，而格雷顿跟自家的小公主在一块，刚刚叶垂看他们出去遛弯了，骑士长厄特则是到盖斯城的城主府内，去安排一些事务。

　　叶垂听到布思多的话，笑的十分坦然：“其实格林之森的收获也是很大的，我现在就已经完全进入了高级魔法师的领域，那可是一个不可多得的契机。”

　　对于格林之森中发生的事情叶垂当然不会和盘说出，比如他们很大程度是上借助了天谴神罚才能成功的，盖拉德丽尔磐涅后留下的精灵种子，叶垂也没有说——倒不是想要对布思多隐瞒，因为精灵种子这种东西的意义不仅仅是它的价值，如果让其他的精灵族知道这样东西的存在后肯定会引起麻烦，叶垂可不想让布思多卷入这样的大麻烦中。

　　“两千年前灭绝了格林精灵族的那个强大雇佣兵竟然还活着，而你们竟然将他解决掉了，简直就是奇迹！”听完了叶垂的讲述后，布思多忍不住感慨，“最难能可贵的是你竟然还因此进入了高级魔法师的领域，这……”

　　布思多一幅有些无语的感觉。

　　达金丝也有同样的感觉：“我被称为马坦帝国的第一魔法少女，但锤头你的晋级速度比我还要快啊，我从中级魔法师升到高级魔法师花费了两年时间，而你这还不到三个月吧？”达金丝笑着顶了顶鼻梁上的眼镜，“看来用不了多久你就要超过我了，当然……我也不会轻易输给你的。”

　　“我只是被逼的而已。”叶垂耸耸肩，“面对危险总会逼迫出人的潜力，我的天分本来不好，这你们是知道的。”

　　“那看来以后我一定得经常跟你在一起才行。”达金丝眼睛发亮的看着叶垂，“跟你在一起肯定免不了各种麻烦。”

　　“呵呵……”叶垂无语了，自带麻烦光环又不是他的错。

　　“不过让我最惊讶的还是锤头你的身份！”布思多这个时候又有些激动地说道，“你竟然是一名皇族！哈哈，我们马坦帝国有了你这样的一位皇族，那以后我们帝国肯定会更加强大的。”

　　“我这个皇族来的也有些莫名其妙，估计也就是一个身份而已了。”叶垂脸上谦逊地说道，看来布思多对他的期待很大，还指望着他加入马坦帝国的权力层带领帝国变得更加强大？这恐怕不太可能，叶垂对这种政治博弈也一直都不太感兴趣。

　　达金丝没有说话，只是眼睛盯着叶垂——她也被叶垂的皇族身份给惊呆了，但她知道叶垂盗用神之力量的事情，隐约猜到所谓的皇族身份，恐怕是跟神之力量有关系的，不过当着布思多的面她就不好直接说出这些事情了……

　　跟布思多和达金丝说说笑笑的谈论了许多事情，叶垂说到了奎尔斯城的半兽人事件、安格尔城的突围，布思多和达金丝也说了他们前往魔法圣都的事情。

　　本来在登记了专精身份后，布思多还可以在魔法圣都停留一段时间，在这个魔法都市内学习一番——这样的机会是十分难得的，帝国皇族让达金丝来护送布思多，也是为了达金丝可以在魔法圣都尽量提升自己的力量，结果两人听到叶垂的事情后就急匆匆赶来相助了。

　　虽然他们对此并不在意，但叶垂却感觉有些歉意，有机会的话一定要感谢两人的帮助。

　　而与此同时，叶垂的皇族身份也正式通过各种渠道传遍了整个马坦帝国——失落在外的皇族，这新闻不大也不小，但至少那些跟叶垂打过交道的人都纷纷被震惊了。

　　斯坦城内，叶垂和黛比以前所住的那条大街上面，认识叶垂的人纷纷奔走相告，情绪激动。

　　“我就打小觉得锤头这孩子不一般，看看看看，人家是皇族！怪不得我总是跟他那么亲近。”

　　“得了，我可不止一次听你偷偷说他呆头呆脑的，哪比得上我跟锤头亲？他每次见我都亲切的喊我一声苏珊大妈的，啧啧，想一想我曾经被一个皇族这么称呼，我也算是有头有脸的人了啊。”

　　“锤头最喜欢吃的就是我家烤出来的面包了，真是给我的面包店长脸。”

　　“黛比打小就喜欢揍我，她这以后嫁给了叶垂那就也是皇族了吧？我这一身肉一想到这里就觉得舒坦！”

　　……

　　达蒙、巴尔曼、艾伦，这些曾跟叶垂并肩作战的城主护卫一个个瞠目结舌半天的没有缓过劲来。

　　埃里克城主在得到了这个消息后直接将自己关在房间内半天没出来，因为他还得到了另外一个消息，艾菲娅已经宣誓效忠叶垂成为了骑士……看来自己当初答应女儿跟从叶垂出去历练真是一个好决定！

　　城主府隔壁的安东尼魔法商店，生意在短时间内激增了好几倍：由皇族开设的魔法商店，这个噱头不可谓不大啊。

　　正准备出发前往皇都的女兽人卡拉和矮人多夫，在听到了这个消息后，直接去莫兰花大饭店痛快的大喝了一顿，叶垂有了这个皇族的身份罩着，他们仿佛已经看到他们未来的魔法生意将会钱途平坦。

　　奎尔斯城内，被叶垂打伤而重伤将愈的安德雷城主，听到这个消息后一口老血喷出来就又晕了过去。

　　安格尔城内被叶垂的【雷电星辰之万剑归宗】弄得无比狼狈的达格莫城主，听到副城主道尔顿传达来的这个消息后，直接愤怒又无奈的轰塌了城主府的一座房舍。

　　而在皇都夏亚，遗失的皇族即将归来的消息也瞬间穿的沸沸扬扬，跟叶垂结怨了的几个家族犹如受到惊吓的老鼠，报团在一起商量怎么给叶垂谢罪，海塔尔家族的族长听到女儿被气死的消息后，当晚就大病了一场，从此海塔尔家族一蹶不振不在话下，由管家代劳参与了其他几个家族的密会，最后不知道是谁从小道消息打听到这叶垂杀伐果断，但对自己身边一个叫做黛比的女孩十分关心，而那个黛比是个小财迷，于是事情就好办了，几个大家族凑了一笔巨款准备拿去孝敬黛比，希望黛比可以帮忙让叶垂改变注意……

　　那些贵族还有落魄皇族的小姐们，眼睛也纷纷都亮了起来，听说这位皇族是少年魔法师，天资出众，单身……

　　在叶垂一行人于第二天离开盖斯城，利用传送大阵出现在了皇都亚夏外的传送阵时，他们的到来得到了无数人的迎接，现场的气氛那是相当激烈的，一帮少女纷纷强势围观。

　　“哪个是那位皇族啊？”

　　“是那个，那个穿魔法师长袍的。”

　　“长得还凑合……”

　　“什么叫做长得叫还凑合？他简直就跟我预想的梦中情人一模一样！”

　　“你们别抢，他是我的了！”

　　“不过你们看，他身边好像还站了几个女孩，那个达金丝也在其中。”

　　“一帮平民而已，尊贵的皇族怎么可能跟平民在一起？那些人都不是威胁！”

　　“没错没错，只有我们才配得上尊贵的皇族血脉！”

　　……

　　黛比第一时间就感觉到了危急，下意识的握紧了手里的巨剑，问身边达金丝：“达金丝姐姐，我怎么觉得这帮女人看我家锤头的眼光有点色不对劲啊……”

　　“那是当然的了。”达金丝笑着解释道，“如果可以嫁给一名皇族，那就立刻能够得到皇族的身份，就算是落魄的皇族家族，也有可能因此获得生机，这当然会让他们无比动心了。”

　　这话显然让黛比、薇薇安、艾菲娅都紧张了起来。

　　而叶垂一脸淡定的笑了笑，那是云淡风轻，但此刻他的心理活动是这样的：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽……


第264章 如果让锤头在我和皇族身份之间选择，他会毫不犹豫的选择我，你信不信？

　　在叶垂一行人伴随着白光从传送阵中出来后，正在迎接他们的至少有数十人，除了来自亚夏宫殿奉了皇命来迎接叶垂的几名国王守卫外，还有许多贵族或者皇族小姐们，莺莺燕燕，一个个眼睛发光的盯着叶垂，给人的感觉就差直接扑上来了。

　　不过，就在叶垂一行人刚刚从传送台上走下来的时候，那些正准备涌上来跟叶垂认识的贵族小姐们，突然感觉到了什么，纷纷向后看去，然后，她们激动的身影就突然宁顿住了，下意识的就纷纷让开了一条路，接着一位外表不凡的女孩从那里走了过来——这个女孩的身份显然很不一般，她长得很漂亮，十六七岁的年纪，身上的服装也比其他人更加的雍容华贵，更有一种沉稳自信还略有些冷傲气质，仿佛一只骄傲的孔雀，从其他人女孩的面前走过，直直的走向叶垂这里。

　　四周那些贵族小姐一个个脸色微变的低声议论。

　　“奥利安娜小姐，她……她怎么也来了！”

　　“她本来就是皇族，为什么也要来凑热闹？”

　　“你不知道吗？奥利安娜小姐的家族虽然家大业大，还是家中独女，但她父亲已经是他们家族的亲王封号的第三代世袭者，到了奥利安娜小姐这里就不能再继承亲王封号了，等他父亲过世，她的皇族身份就会被剥夺，所以她一定是想要嫁给锤头这个新任的皇族了。”

　　“那如果她也来跟我们竞争的话，我们岂不是没有机会了？”

　　——在马坦帝国，亲王是特指国王兄弟的封号，这个封号一般都是世袭的，也就是说国王兄弟的儿子也可以得到这个亲王封号，甚至当亲王只有独女的时候，这个独女也可以得到世袭，不过亲王的封号要给予这名独女的丈夫，同时世袭的机会只有三次，等三次过后亲王封号就要被夺回，这个时候如果家族之内没有人能够得到公爵封号，就会被剥夺皇族身份，成为贵族。

　　叶垂一行人这时候也已经看到了奥利安娜正走过来的身影，显然这个女孩在皇都内颇为有名，格雷顿一边拉着小公主的手一边在叶垂的耳边说道：“锤头，这位奥利安娜小姐是皇都亚夏的名人，天分仅次于达金丝和我，而且性格冷傲，很不好应付，你小心一点。”

　　“……我为什么要小心她？”叶垂感觉格雷顿的这提醒有些莫名其妙。

　　“她的家族即将失去亲王封号，我看她是想要攀上你，这女人做事情可是不会计较后果的。”格雷顿小声说。

　　“哼，没门！”不等叶垂回答黛比就冷冷地说道，小姑娘这时候已经意识到了，皇都很危险，眼前这一个个女孩都是敌人！

　　叶垂拍了拍黛比的肩膀，暗示他自己是不会变心的，然后就看着这位奥利安娜走到了自己一行人的面前。

　　“诗安公主殿下，厄特先生，你们好。”奥利安娜先跟叶垂一行人中身份最尊贵的小萝莉诗安以及骑士长厄特见礼，这才笑着对叶垂点了点头，“锤头先生你好，我是来自索恩亲王家族的奥利安娜·马坦，我等你已经很久了哦。”

　　站在叶垂身边的黛比一脸的不高兴：骗鬼呢，你刚刚才从马车里下来以为我没看到么？

　　“呵呵，谢谢你特意来接我。”叶垂客气地说道，这个奥利安娜看起来客气礼貌，但那双眸子中却带着一股无法擦去的高傲之色，仿佛叶垂虽然获得了皇族身份，可也仅仅只是一个从边陲小城来的乡下小子，她降尊前来迎接，就已经是给叶垂很大的面子了，叶垂理所应当的应该感觉到感激。

　　这种感觉让叶垂很不舒服，而不说这第一面就大打折扣的印象，他现在心里最重要的位置可是都已经给了黛比的，犄角葛拉的也早就有人了，这个奥利安娜连最边缘的位置都占不到。

　　“你初来驾到，有什么需要帮忙的地方可以尽管跟我说，我可以帮你的，这两天我也可以带你在亚夏四处转转。”奥利安娜接着笑道。

　　“是吗，那谢谢了。”叶垂继续客气道，“不过国王陛下现在应该正在等着我去觐见，我得要先出发了。”

　　“你说的是。”奥利安娜连忙说道，侧过了身子让叶垂通过，跟着就又一脸仿佛理所当然的要去拉叶垂的手。

　　叶垂却轻巧的躲开了她的手，冲她呵呵的笑了笑，就一脸更加理所当然的拉住了黛比因为经常挥舞巨剑而变得有些粗糙的小手：“黛比，我们走吧。”

　　黛比小脸上正满是纠结，看到叶垂的这个动作，顿时笑颜盛开，点了点头，将巨剑收进了空间戒指内，走在了叶垂的身边。

　　奥利安娜的表情瞬间黑了黑，眼睛有些冷酷的看了黛比一眼。

　　黛比回敬了一眼，小脸上笑的很开心。

　　薇薇安、艾菲娅还有达金丝也都笑了笑，跟在叶垂和黛比向着前方停靠的马车走去。

　　奥利安娜反倒有些被撇下不管了的嫌疑。

　　格雷顿拉着小公主走过的时候，诗安公主仰着小脸看了一眼奥利安娜乌云满布的黑脸，还发出了一阵听起来天真无邪但实际上却格外扎耳的清脆笑声……这显然让奥利安娜的心情更差了。

　　自己屈尊过来迎接他，他竟然撇下自己就走了，而且自己要去拉他，他却直接躲开去拉那个平民的手？果然是从乡下来的……哼，不过没关系，他已经是自己碗里的肉，早晚她要吃进嘴巴里，那个区区平民女孩怎么可能是自己的对手！

　　想到这里，奥利安娜冷冷的笑了笑，她发觉到那些贵族小姐们正交头接耳似乎在嘲笑她的糗状，她立刻眼神冰冷的扫视过去，立刻便让这些贵族小姐们噤若寒蝉，看来她平日里还是颇有威信的。

　　冷哼了一声，奥利安娜紧跟在了叶垂一行人的身后。

　　华丽的马车行走在皇都亚夏的大街上，后面的车厢看起来很小，不过却经过了空间魔法的加持，里面的空间远远比外面更大，那甚至就仿佛是一个小型的移动宫殿，叶垂、黛比、薇薇安、艾菲娅、达金丝、布思多、格雷顿、厄特、诗安公主、还有几名国王守卫以及刚才死皮赖脸蹭上了车的奥利安娜待在这里一点不会感觉到拥挤，甚至还感觉空间十分有富裕。

　　叶垂依然拉着黛比的手站在车窗前看着外面的皇城景象，发现这里果然有着跟其他城市与众不同的豪华和繁荣，气象不凡。

　　黛比小脸红扑扑的，幻想着把安东尼的魔法商店以后开在这样的城市，一定是一件很有成就感的事情。

　　当然了，黛比现在也明白自己不得不面新的挑战，她眼睛悄然看了一眼正站在旁边虎视眈眈的奥利安娜，哼，自己家的锤头才不会喜欢其他人的！

　　奥利安娜这个时候眼神也不断的闪动着，她心中迅速的准备着措辞，然后眼睛就盯着叶垂的另外一只手准备过去拉他。

　　只见她迈着优雅的步伐一步一步的走近了过去，眼看着就要碰触到叶垂的手了，可就在这个时候横地里达金丝突然站了出来，那是瞬间就将叶垂的另外一只手给霸占了，还转头冲她似乎有些挑衅的笑了笑，就顶了顶鼻梁上的眼睛加入到了跟叶垂一起观看车窗外风景的阵营内。

　　别说叶垂身边第一的位置没你的份，第二第三第四第五……也排不上你的好吧。

　　奥利安娜：“……”

　　华丽的马车一路穿过华夏的国王大街，最后来到了整个马坦帝国的权力枢纽中心帝国宫殿之前，这是一座巨大的城堡，宏伟不凡，直纵云霄，令人望之生畏，城堡的四周雕刻着一个个惟妙惟肖的雄狮石像，那是帝国马坦家族的家辉形象，一名名全服盔甲的国王守卫守候在城堡的每一个角落中，冷冷的看着四周。

　　叶垂站在这巨大的城楼前仰头张望，心中说不出的惊叹，骑士长厄特这个时候走到他的身旁，笑着说道：“走吧，我带你前去见国王陛下，我想国王陛下会直接将你的领地交给你，从此你就是一名名副其实的皇族了。”

　　“那他们呢？”叶垂扭头看了一眼黛比等人。

　　“他们只能留在这里，国王陛下要见的可就只有你。”厄特笑着说，“不过你放心，他们可以留在马车中等候你，我会叫人去照顾他们的。”

　　“哦，那好吧。”

　　想必国王这种大人物也不是谁都能够随便见到的，接着叶垂就去跟黛比说了说情况，黛比等人表示理解，于是叶垂就跟着厄特走近了富丽堂皇的宫殿。

　　一路上叶垂心中有种说不出的紧张，虽然格雷顿保证了皇族身份的认证并不需要其他的程序，他只要赐予了艾菲娅骑士力量就足够可以证明他的身份，但他心里还是说不出的担心，同时他还在想着如果见到了这整个帝国最大的权力掌控者，他该说些什么。

　　礼仪方面来的路上诗安公主还有艾菲娅、达金丝就已经对他做了特训，不知道有什么遗漏的没有？

　　带着这样忐忑的心情，叶垂跟在厄特的身后在城堡内七转八转的，最后终于来到了一个巨大的房间内。

　　推开房门后，叶垂只感觉浑身一震，感受到了一股强大的扑面而来的……肉香。

　　国王陛下正坐在一张巨大餐桌前，面前的桌子上摆满了各种美味佳肴，两名侍者正在旁边伺候着他吃饭，还有一些侍者不断的往餐桌上端着新的食物……

　　事实就是这样的出人意料，叶垂想过很多自己跟国王见面后交流的第一句话是什么，可当事情真的发生时，那结果真心让人感觉到猝不及防——

　　“吃了吗？”

　　“没……”

　　“吃点？”

　　“好……”

　　以上，就是国王陛下跟叶垂见面后的第一次交流对话。

　　而此刻在宏伟的宫殿城堡之外，那辆华丽的马车中，黛比正心情激动的跟薇薇安，艾菲娅还有达金丝坐在一起，讨论着以后在皇都亚夏即将展开的美好生活，可这个时候奥利安娜突然冷傲的走到了黛比的面前，她居高临下的看着坐在座位上的黛比。

　　她的神态神气极了，有些不可一世的嗤笑了一声：“平民，我不管你以前跟锤头发生过什么，但你要知道他现在已经是尊贵的皇族了，你只是一个小小的平民，所以我建议你不要还对他保持任何期望了，他不是你这样的平民女孩可以配得上的！”

　　听到奥利安娜的话，黛比怔了一下，不是你这样的平民女孩配得上的？

　　一瞬间车厢内的气氛仿佛突然凝聚住了，有些剑拔弩张的气息。

　　黛比鼓了鼓小脸，有些恼怒的看着奥利安娜，她真的生气了，她仰着头充满自信和骄傲的看着奥利安娜说道：“如果让锤头在我还有皇族身份之间选择，他会毫不犹豫的选择我，你信不信？”


第265章 卧槽，所谓的领地竟然是这么一回事！？

　　帝国宫殿内，叶垂跟帝国的国王陛下的第一次见面，充满了令人垂涎欲滴的浓香……这不是比喻，而是事实描述，他跟国王陛下隔着一张大餐桌坐在两边，餐桌上摆满了各种美味食物，中间一头烤全猪就犹如一座肉山，让叶垂抬起头来就只能看到国王陛下那有些秃顶锃光瓦亮的脑门。

　　尊贵的王国陛下还不时的吩咐侍者：“这个，把这个给锤头端过去，好好尝尝，这个是我找人专门饲养的长耳兔魔兽肉，肉质鲜美，滋味不可多得，普通人可是吃不到的，还有这盘果子也给他端过去，这是从大陆北边送过来的寒真果，据说长在绝境长城以北的寒天雪地里，数量十分的稀少，就算是那些野人们也没多少机会品尝的到，锤头我可跟你说，千万别客气，尽量放开了吃……”

　　叶垂忙不迭的感谢：“谢谢国王陛下的赏赐……”

　　卧槽，在今天碰面之前为毛没人跟他说马坦帝国的国王陛下实际上是个吃货？还客气的近乎给人缺心眼的地步……早知道这样那他在来之前肚子里垫吧的那块面包就没一点必要了啊，这一桌子的菜肴绝对是在外面难以吃到的绝顶美食。

　　“唔……黛比肯定喜欢吃这个，这么多美食不让她尝一尝还真是可惜了。”叶垂吃了一口那种清爽沁人的寒真果，心里突然暗暗想道，别看黛比体型娇小，但这姑娘因为是巨剑士的原因食量一向都比较大，如果这次来见国王陛下她能一起跟过来就好了，这满桌子的美味肯定能让她吃的很尽兴。

　　等会回去的时候看看能不能给黛比打包回去一点？

　　不让打包的话就顺一点回去……

　　叶垂心里开始琢磨着这些事情，不知不觉中他先前的紧张感觉仿佛已经一扫而空了。

　　大约过了多半个小时后，肉山另一边的国王陛下发出了一阵舒服的呻吟，看样子这是吃尽兴了，两名侍者急忙过去伺候他漱口，还端上来了一杯美酒，叶垂听着国王陛下咕咚咕咚的喝了两口酒，就冲肉山这一边的叶垂喊道：“锤头，你过来，咱俩聊会天。”

　　“来了……”

　　叶垂有些汗的放下手里吃了一半的鸡腿站起身来，有些汗的就走到了肉山的另一边，一位侍者急忙搬来了一张凳子让叶垂坐下，国王陛下一手端着酒杯，一手握着根金色的牙签搓着牙花子，眼神上下打量了叶垂几眼：“吃的还尽兴吧？”

　　“尽兴……”叶垂一脸实诚的点点头。

　　“这样的大餐一般人是吃不到的，等会儿回去的时候你捡着点带走，听说你这次来遇到了不少危险，多亏了你的那些伙伴帮忙，算是给他们的犒赏了。”国王陛下笑呵呵的冲叶垂挥挥手，“捡你喜欢的拿走吧。”

　　“国王陛下，这不好吧……”叶垂有些不好意思道。

　　“跟我客气什么？”国王陛下眼睛一瞪，“咱们又不是在殿堂上面，现在不说君臣礼仪只论家人，照辈分我该是你的叔叔，所以一家人还客气个什么？我跟你说，你要是跟我客气我可就对你不客气了。”

　　“那好吧……”

　　叶垂心里是真的有点弄不明白这位国王陛下到底在想些什么，不过既然他这话都已经说出来了，那叶垂就不再客气了就是，反正他也准备打包点回去给黛比她们尝尝，于是，叶垂在经过了一番犹豫以及精心的挑选后，就在国王陛下那副“你跟我客气一下试试”的威迫眼神下，一点也不客气的把桌子上的美食全都给收进了空间戒指呢，当然，也不是全部，国王陛下先前动过啃过两口的他就没好意思再动了……

　　国王陛下这个时候“你跟我客气一下试试”的眼神已经完全变成了“你还真不跟我客气啊”的眼神。

　　旁边的那些侍者们也一个个的满脸惊诧，心想伺候国王陛下跟人吃饭这么久，每一次国王陛下几乎都会客气的让人打包带回去，但这还是第一次看到真有人这么不客气的……

　　“谢谢国王陛下的赏赐。”打包完成后叶垂还一脸笑呵呵的看着国王陛下。

　　国王那张看起来有些苍老的脸忍不住就抽了抽，接着就突然哈哈的大笑了起来，还笑的拍了拍大腿，仿佛遇到了一件很快意的事情，好半天他才笑着停了下来，看着叶垂说：“我一向都觉得看一个人在餐桌旁吃东西最能看出一个人的品行是什么样的，不过这么久以来你这样的还是第一次遇到，有趣，本来我还觉得你这个皇族身份有点不太可靠，不过我现在倒是很确认你就是我们马坦家的人了。”

　　这么说着，他就笑呵呵的拍了拍叶垂的肩膀。

　　叶垂脸上呵呵的附和着，心中却无比暴汗的想，马坦皇族的血脉特征难道就是吃货么……

　　但跟着，国王接下来突然说出来的话，却让叶垂一瞬间整个脊梁都凉了起来——只见他凑到叶垂的耳边低声说道：“你果然是一个胆子很大的人啊。”

　　叶垂微震，看向国王的眼睛。

　　这一刻，刚刚那个让叶垂心里有种说不出的“草泥马”感觉的吃货国王，眼神却充满了锐利和智慧，仿佛能够看透一个人最心底所隐藏的东西……

　　他又拍了拍叶垂的肩膀：“帝国需要你这样的人，欢迎你加入马坦帝国的皇族，不过，最后我还想再问你一句，我可以相信你吗？”

　　叶垂的表情重新变得紧张起来，甚至比先前还要更加紧张，片刻后，他的表情稍微松懈下来：“当然可以，需要我发誓吗？”

　　“你的誓言有个卵用？”

　　国王陛下坐直了身子，后背靠在靠椅上，他眼睛依然在打量着叶垂，但脸上已经重新露出了微笑，然后他伸手从自己的怀里摩挲了片刻，拿出了一个造型看起来十分古朴的手镯来，扔给了叶垂：“拿去，你的领地！”

　　……

　　从国王陛下的豪华餐厅内出来时，叶垂感觉自己的身上出了一层的冷汗，在刚刚看到这个国王时，叶垂只觉得一股浓浓的逗比吃货气质迎面扑来，但最后的那些交谈，却让叶垂明白这是一个精明无比的人。

　　他果然是个吃货，但擅长的却是扮猪吃虎。

　　甚至叶垂感觉到他早已经猜到了自己并非真的皇族的事情，但他却并没有点明，还乐意让叶垂继续伪装下去……是因为自己跟教会的过节？马坦帝国的皇族向来跟教会关系不和睦，这已经是众所周知的事实。

　　接着叶垂拿出自己手中的那个手镯，有些奇怪的打量着。

　　这个手镯上带着浓厚的空间魔法气息，看来是一个传送法阵，难道利用这个手镯，就可以让他传送到自己的领地中去？超距离传送？这手镯的魔法技术含量看起来很高啊……

　　“锤头阁下。”正在叶垂思索手镯的事情时，一个中年男人突然站到了他的面前，这人穿着一身金黄色的华丽盔甲，那样式跟先前接叶垂到宫殿的国王护卫有些类似，他笑着对叶垂继续说，“我是国王陛下的近卫长，我的名字叫做多恩·索罗斯。”

　　国王近卫长，内阁议会的八人之一，叶垂早就已经听格雷顿给自己普及了这方面的知识，所以立刻就明白了眼前这人的身份，钢铁剑士被召入皇都，为的就是让他担任国王护卫的。

　　“多恩先生，你好。”叶垂连忙笑着说。

　　“锤头阁下你也好。”多恩有些调皮地笑道，他接着继续说道，“我听说这次来的路上，钢铁剑士受了伤？不知道严不严重。”

　　“哦，不算严重。”叶垂连忙说道，明白多恩询问钢铁剑士的事情是为什么，“我会尽快让他来向你报道的。”

　　“呵呵，报道的事情不用着急，等他伤好了再来找我就可以，我的府邸就在宫殿的一侧。”多恩客气地说道，带着叶垂一路往宫殿外走去。

　　在临到宫殿大门的时候，叶垂突然看到正有一个穿着华丽长袍的矮胖男人等在那里，他显然是在等待叶垂的，当看到叶垂和多恩的身影时，立刻就笑着迎了上来。

　　毫无疑问，这位一定就是那位暗影总管瓦里斯了。

　　多恩·索罗斯显然很不喜欢跟对方碰面，对叶垂交代了几声，便急急的转身离开了。

　　叶垂皱着眉头看着瓦里斯走到自己的面前，他在盖斯城遭受到朵思的堵截，按照格雷顿的猜测，这肯定是瓦里斯的情报网络报了信，所以叶垂对这个瓦里斯的感觉可并不好。

　　“尊贵的锤头大人，你好。”瓦里斯细声细气的跟叶垂打着招呼，“终于见到你啦，知道你在盖斯城遇到袭击，我可是整晚都没有睡觉为你担心着呐。”

　　“谢谢瓦里斯大人的关心了，幸好我朋友及时赶到救了我。”叶垂淡淡的笑着说，心想瓦里斯还真跟格雷顿形容的那样，说话和打扮都给人一种恶寒的感觉……

　　“哦，锤头大人，这我当然知道，实际上布思多大人和达金丝小姐正在赶往盖斯城的事情，我早就知道了，我的蛛儿早就已经将他们的行踪报告给我了。”瓦里斯继续用那种令人作呕的语气说道。

　　然而叶垂却是一愣，他突然明白到瓦里斯这是特意在跟自己表明立场：他也许的确泄露了自己的行踪，但同时他也知道达金丝和布思多正赶来救自己，所以他并不是真的想要针对叶垂的。

　　——格雷顿提到过，帝国的内阁议会成员中，瓦里斯是唯一站在中立立场的一个，看来这话果然不假，这人做事情显然是谁都不想得罪啊。

　　“锤头阁下，帝国皇都很危险，请记得我这个可怜人的忠告，务必请你每一步都要小心翼翼。”瓦里斯那一双细长的眼睛打量着叶垂，又娇声娇气的这么说了一句，便转过身去离开了。

　　叶垂呆站在原地站了片刻，揉了揉脑门，感觉有些头疼，看来不管是帝国国王还是这些议会大臣，可没有一个是简单人物啊……

　　这尼玛一个个复杂腹黑的够演一出权利的游戏了，自己这么纯洁的人看来以后真得步步为营啊。

　　感叹了一番，他就急忙离开了宫殿，黛比他们该是已经等急了吧？

　　离开宫殿来到外面的马车上，刚刚进入马车的车厢，叶垂首先就感觉到这里的气氛似乎有点不对劲——那个奥利安娜依然死皮赖脸的赖在这里，并且还带着一脸冷笑的抱着胸，站在门口的方向，黛比等几个人则是坐在旁边的座位上，一个个脸色都有点不太爽的样子。

　　看到叶垂后，包厢内的人都是一喜，奥利安娜立刻就笑颜如花的迎了上来，正要开口说话，只是嘴巴刚张开叶垂就已经笑呵呵的从她身边擦身而过直直的向着黛比这边走过来，还得意的挥了挥手中的手镯：“刚刚国王给了我通向领地的手镯，咱们过去看看吧，以后那里就是咱们的新家了。”

　　咱们的新家……这话让奥利安娜的表情不由自主的变了变。

　　“国王陛下这么快就将封地给你了？”格雷顿有些惊讶，“你的封地有多大啊？”

　　“我还不知道。”叶垂晃着手里的手镯，“这手镯应该就是传送阵吧？不知道我的封地在帝国的哪个地方，距离这里有多远……”

　　听到叶垂的话，格雷顿、达金丝还有布思多以及正在啃着一块糕点的诗安公主，同时愣了愣，然后格雷顿有些怪异的看着叶垂：“锤头，你不会到现在还不知道所谓的封地是什么吧？”

　　“封地不就是封地吗？还能是什么？”叶垂也是一愣，觉得事情似乎有点怪异，“难道封地指的不是给我一块土地让我做这片土地的领主吗？”

　　“话是这么说不错，不过……”格雷顿一边笑着看着叶垂一边摇了摇头说，“但封地可不是指位于马坦帝国某个地方的土地，而是一片利用空间魔法开垦出来的大型空间世界——就跟你的那个古墓差不多，不过要跟古墓更大更高级……这是常识，你竟然不知道！”

　　叶垂再次愣了愣，跟着就惊呼起来：“卧槽，所谓的领地竟然是这么一回事！？”


第266章 死皮赖脸的求交往就算了，还欺负我家的黛比？

　　白光闪烁中，叶垂一行人的身影出现在了一片空旷无比的大地上，触目所及是一片荒野，那种荒野并不像斯坦城附近的荒野，那里至少还有杂草在随风招展，可是这里，土褐色的大地上空无一物，给人的感觉只剩下完全的孤独，仿佛苍茫大地上就只剩下了叶垂一行人的存在。

　　这里，就是叶垂的领地！

　　叶垂向着四周打量，接着又看看天空：天空一片白茫茫的，并看不到日月星辰，也没有云朵飘荡，仿佛一块白布蒙在了上面，但却散发着明亮的阳光。

　　“这里的时间跟外面是同步的，外面天黑的时候这里就是黑夜，外边太阳出来了，这里也会有阳光洒进来。”布思多仿佛看出了叶垂在想什么，走到叶垂身边笑着说道，“这里的一切都跟外面的真实世界一模一样，现在是空旷了点，但是当你将这里散播了种子，让这里长满了大树和草丛，到时候甚至魔法矩阵还会自动调节降下风雨，呵，那位魔法皇帝对空间魔法矩阵的应用简直让人震惊啊。”

　　听到布思多的话，叶垂不断感叹的点头，可跟着他突然愣住了，扭头看向布思多：“等会……魔法皇帝？这空间世界跟魔法皇帝有什么关系？”

　　“当然有关系了。”格雷顿的胖脸从旁边凑了过来，“一万年前魔法皇帝创立了先民王朝后，利用自己的魔法才能开辟出了另外一片天地空间，那片巨大的天地空间据说可以媲美整个艾根达斯大陆，后来先民之战中，那片空间被损坏破裂成了无数的碎片，来自几大帝国的国王分割了这些碎片，然后将它们当作是皇族贵族领地赐予给自己的大臣，成为他们的领地，这里就是那片浩瀚大陆的一个碎片——你别看这里这么大，跟当初的那片天地空间相比，这里就只是一小块的碎渣而已。”

　　“……”叶垂震惊无语，那位魔法皇帝……还真是一个让人感觉到十分了不起的人物啊。

　　随着离开斯坦城开始冒险，他接二连三的遇到了许多跟那位魔法皇帝有关的事迹，却越发的感觉到震惊无言，那位魔法皇帝在艾根达斯大陆之上简直就是犹如神一般的存在——是真的神，而不是叶垂这样半吊子的冒牌神。

　　如果这位魔法皇帝如今还活着，那不知道这个大陆将会发生什么样的巨变！

　　“不过这里好荒凉啊，要开垦这里的话一定要花费很多钱吧……”这个时候黛比已经从震惊中回到了比较现实的问题，“而且以后咱们要住在这里的话，一定还要盖一座房子吧，这么大片的地方房子盖的小了感觉都不合适。”

　　看着小姑娘一脸纠结的样子就差掰着手指头算自己的金币够不够花了，叶垂笑着安慰了她一声：“别担心了，不就是赚钱吗，小事情。”

　　“要打理好这么大一片领地，至少也需要五万金币才行，这可是一笔庞大的钱财，普通的平民别说一辈子了，就算是十辈子都赚不到这么大一笔钱。”这个时候，死皮赖脸的也跟着进入到了领地内的奥利安娜，突然开口怒刷自己的存在感，她笑盈盈的走到叶垂的身边，眼神温柔的看着叶垂：“锤头先生，我相信我的父亲是很愿意帮你付下这笔钱的，如果你……呵呵，你明白我说的是什么。”

　　其他人都扭头看向奥利安娜，卧槽，这是要让叶垂卖身的节奏么？

　　黛比更是直接就怒了，瞪着奥利安娜说：“不就是五万金币吗？我分分钟赚给你看！”

　　“哼。”奥利安娜高傲的扬了扬头，一脸的鄙视，真是没见识的乡下丫头，五万金币什么概念看来她压根不知道吧？无知！

　　之前黛比竟然还跟她说“如果让锤头在我还有皇族身份之间选择，他会毫不犹豫的选择我，你信不信？”当时她直接呆了半天都没有吱声，她很震惊，但并不是因为黛比的自信和骄傲，而是感觉一个女孩会无知到什么地步才会有这样的想法，认为一个男人会为了她而放弃一生的荣华富贵？

　　以为这是那些云游诗人们编出来的催泪爱情故事吗？

　　她紧跟着就冷笑了几声，不再跟黛比说话了，因为她觉得自己要跟一个脑袋这么蠢的平民说话简直就是对自己的侮辱，她会用事实让黛比明白的，一个一穷二白的新晋皇族，如果想要在皇都内站稳脚跟，是绝对缺不了她的资助的。

　　甚至她只要透露一下这方面的意思，叶垂立刻就要到自己面前跪舔了。

　　她现在就正等待着叶垂的跪舔。

　　叶垂这边愣了愣，从刚才回到车厢的时候他就感觉到这里发生了什么事儿，不过因为想着赶紧带黛比等人来看看自己的领地就没有在意，可现在才发觉这事儿好像不小啊，于是他轻声问黛比：“怎么了这是？”

　　黛比鼓着嘴巴不说话，一脸的恼怒。

　　旁边达金丝一幅看笑话的样子说道：“这位奥利安娜小姐似乎有点看不起我们平民女孩啊。”

　　叶垂愣了愣，虽然达金丝没有明说刚才到底发生了什么，但看样子刚刚这位奥利安娜肯定是用自己的高贵鄙视黛比了吧？

　　我次奥！叶垂心里立刻就怒了，死皮赖脸的贴上来求交往也就算了，看在大家不熟的份上就不跟你计较了，但竟然还敢欺负我家的黛比？叶垂冷笑一声，然后就转头看着黛比道：“黛比，这可就是你的不对了。”

　　所有人一愣。

　　奥利安娜的下巴更是四十五度角的向上仰着，看来就算是从乡下来的，这个锤头也知道权财的可贵之处啊，选择跟自己在一起，绝对比跟这个平民少女在一起有着更多的好处。

　　她洋洋得意。

　　然后……

　　“黛比咱以后把话说清楚，咱家我负责赚钱，你负责管钱花钱就行了。”叶垂一脸严肃的教训黛比道，“什么你分分钟赚五万金币，这是我的事儿，那里用得着你操心？以后你负责打理好家里的事情就行了。”这么说着叶垂就把那个用来传送的手镯递给了黛比，“以后外面的事情我说了算，家里你说了算，看谁不顺眼直接赶出去就是了！”

　　黛比一脸兴奋的就把手镯给接了过来，眼睛亮晶晶的戴在了手腕上，然后她“嘿嘿”的冲奥利安娜冷笑了一声。

　　奥利安娜脸色剧变，浑身一震：“你敢……”

　　这话还没有说完，奥利安娜人就直接伴随着一股白光消失无踪，被黛比从领地中赶了出去。

　　“这女人真是烦躁。”叶垂一脸淡然的扭头看看大家。

　　格雷顿有些担心地说道：“锤头，那个奥利安娜怎么说也是一个身份显赫的皇族小姐，就这么把他赶出去有点不好吧？她肯定会把这事情当作是耻辱跟你没完的。”

　　“管他呢。”叶垂一脸无所谓地说道，“谁让她鄙视我家黛比的，大不了这个皇族身份不要了，有什么稀奇的。”

　　听到叶垂这么一说，所有人却都是同时愣了起来，联想起了先前黛比冲奥利安娜说的那句话。

　　虽然黛比说的很自信和骄傲，可是大家心里都觉得，如果真的给叶垂这个选择，那他说不定还真得犹豫一会，皇族身份，这可是在普通人眼中无比尊贵的象征，谁也不可能那么轻易的就放弃了吧？可是，在叶垂眼中这显然无法跟黛比相提并论，他面对这个选择，绝对会毫不犹豫的选择黛比！

　　就算是对叶垂和黛比的关系已经很了解的艾菲娅、薇薇安，这一刻也都忍不住有些感动和羡慕起来，而黛比则是脸庞微微红了一下，眼睛直愣愣的看着叶垂。

　　叶垂反倒有些不明白了：“唉，你们这么看我干什么？”

　　黛比带着几分扭捏的表情，突然凑到叶垂的身旁，有些笨拙的冲着叶垂的脸庞上就亲了一口……嗯，那姑且算是亲吧？

　　叶垂顿时大吃一惊，目瞪口呆的看着黛比：“黛比你咬我脸干什么？”

　　黛比：“……”

　　毕竟亲吻这种事情黛比还是第一次，技术不熟练情有可原……

　　小姑娘脸庞红的就跟红苹果一样，抬腿就冲着叶垂的腿上踹了一脚，四周其他人哄堂大笑。

　　嬉闹一番后，叶垂就拿出自己的魔法车，准备好好的看一看自己这领地到底有多大，布思多、达金丝还有诗安都是第一次乘坐魔法车，感觉格外新奇，格雷顿这胖子立刻就得意了起来，一幅很懂的样子跟大家解释，还警告大家要小心在座位上坐好，否则一不小心就要被魔法车的加速给甩飞了——要不是在叶垂突然刹车后这胖子第一个就直接拱到了前面座位上了的话，他这逼装的就更完美了……

　　……

　　皇都亚夏国王大道上面，被黛比直接驱赶出来了的奥利安娜，足足在街上站了一刻钟才从震惊中平静下来，那个叶垂竟然就这样放任黛比把自己赶了出来？

　　“无知！愚蠢！”奥利安娜口中恶狠狠的臭骂道，“你们给我等着，没有我父亲的帮助你连自己的城堡都建设不出来，你就是皇族中的笑话！锤头，你早晚回来求我的！”


第267章 这两人去当土匪绝对大有前途

　　叶垂开着魔法车带着一群人直接围着自己的领地转了一圈，这领地的范围之大让他大开眼界，这片位于空间世界的地方，在他的估计下至少也有七八千平方公里大，呈现出一种扁圆的水滴形，当开车来到领土边界的时候，就会被一片灰蒙蒙的空间墙壁阻隔，那后面就是异空间之外的混沌地域了。

　　领土空间的天空也高达两千米，根据格雷顿所说，地下的土地层也有千米的深度，甚至在某些空间世界内还埋藏着一些矿物质——那些都是当初的魔法皇帝为了让天地空间更加形象而随手炼制出来的，而他这“随手炼制”，却足够让后世发现它们的人得到一笔巨大的财富收入。

　　据说甚至还有一些领地内埋藏了魔法皇帝随时扔下的财宝，引得无数人争相搜寻，对于探险者来说，“魔皇遗迹”可谓是最受欢迎的探险之地。

　　不过对于叶垂这领地下面有没有埋藏矿物格雷顿却不那么看好：“马坦帝国所拥有的那些领地，每一个领地都是经过了探测的，锤头你的领地看来从当初得到开始就一直没有人问津过，显然这里的矿物含量是比较低的。”

　　“那个没关系，能够得到这个偌大的领地空间我已经很知足了。”叶垂摇头说道，本来他这个皇族身份就是假的，能够得到这里已经算是意外之喜，他还有什么不高兴的。

　　从叶垂的领土空间出去后，格雷顿又跟叶垂说了一堆有关领土建设方面的建议——他对这方面绝对是门清，因为他作为诗安公主的誓言骑士，从很早开始就已经开始帮助诗安公主打理她的封地了。

　　没错，作为帝国公主，诗安公主也是有自己领地的，那片领地几乎都是在格雷顿的管理下建设起来的。

　　领地只要凭借信物手环就可以进入，但这毕竟是一个皇族的领地封赏，为了让领地内更加繁荣，说不得还要引入民众开垦这里，所以作为领主首先要做的就是建设领地之门，也就是可以随意出入领地的稳定空间传送门，这个只要借用信物手环中的空间信标很容易就可以做到。

　　到时候叶垂需要在皇都买下一座属于自己的府邸，将领地之门设立在府邸中，从府邸随时都可以进入领地，而在领地内，按照一般的皇族或者贵族的做法，一座宏伟的城堡是必须的，到时候有人做客，用城堡来接待他人这是礼仪，也是面子。

　　至于领地内荒芜的地貌，要想变得繁华昌盛，没个几年时间不可能的了。

　　“诗安公主的领地是在她四岁的时候国王陛下教给她的，刚刚得到的时候那里也和这里一样一片荒芜，我足足花费了六年时间才将那里变成了一片世外桃源。”格雷顿一脸得意地说道，“等抽时间我带你们去看看，那可都是我的心血啊。”

　　此刻他们已经从叶垂的领地内离开，一行人在布思多的邀请下，暂时来到了他在皇都的住所，那是位于郊区的一座古雅小院，地方倒是不算很大，但建造的十分精致优美，跟布思多这仿佛甘道夫一般的形象十分的合适，看得出他在这里下了不少的功夫。

　　一行人在布思多的带领下来到了用来待客的大厅，一名负责看守院落的管家急忙过来迎接，布思多离家已经一年多了，这位老管家看来很挂怀布思多的安危，布思多笑着跟他说了几句，让他去准备待客的咖啡和点心。

　　这个时候叶垂悠悠然的感叹了一声：“看来要打理好这片领地果然是一件很困难的事情啊。”

　　“那是当然的了，奥利安娜说至少花费五万金币，这可一点也没瞎说，实际上我看你这片领地的大小，五万金币也未必够。”格雷顿用过来人的口吻说道，“不过当务之急你也要先把领地内的城堡盖起来，这是最要紧的事情，因为这代表了你皇族的身份。”

　　“盖城堡要多少钱？”黛比立刻就关心的问道。

　　“小一点的两三千金币就可以完工，中型的要七八千金币，超大型的那种一万多金币，至于最豪华的城堡，没个两万金币是拿不出来的。”格雷顿解释道。

　　“城堡果然好费钱啊……”艾菲娅忍不住就感叹了一声，“斯坦城一年的税收也不过才一万金币而已。”

　　“所以锤头我建议你先凑钱盖一座中型的城堡好了。”格雷顿提议道，“这就已经足够配合你的身份了。”

　　“不行！”可说到这里，黛比却坚毅的摇了摇头，“要盖就盖最大最豪华的那种，这可代表了锤头的面子！”

　　看来这小姑娘还在跟奥利安娜置气……

　　“那可是要两万金币的！”格雷顿惊叹道。

　　“嘿嘿。”黛比突然狡黠的笑了笑，“我们不是从格林森林中偷出来……哦不，是拿出来了一批兵器的吗，我算了算，兵器加上那些珍宝还有藏酒，至少值四十多万，咱们每个人平分都可以得到六万金币。”说到这里黛比直接就飞扬了起来，脸庞因为兴奋红扑扑的，“盖城堡就要盖最大的，咱们又不缺钱花。”

　　听黛比一说这事，格雷顿眼中一亮，黛比不说他都要把这事情给忘记了。

　　薇薇安也急忙一脸兴奋说道：“黛比，我的那部分钱你尽管可以拿去用。”

　　“还有我的那部分。”艾菲娅也笑着说，这次出来游历埃里克给了她五百金币，结果到现在一个金币还没有花出去，反倒多了这么大一笔财富。

　　这么一想的话，叶垂这个领主的财富绝对比得上那些老牌皇族了。

　　不过旁边的达金丝紧跟着就泼了一桶冷水过来：“这么多精灵兵器如果突然面世的话，那肯定会引起轰动的，还会造成兵器贬值，我建议一次就拿几把出来卖，然后隔个一两年再拿出几把来，这样才能卖出最高的价值。”

　　黛比表情有些蔫了：“还有这回事啊。”

　　“我之前经常出去冒险历练，有时候会带回来一些战利品拿去拍卖，跟拍卖场那边很熟悉的。”达金丝解释道，“所以对这里面的门道很清楚。”

　　“那我们就先拿出几把来拍卖。”叶垂倒是想的很开，“我和黛比身上的财富加起来现在大概有一万金币，在拍卖场先出手一匹精灵兵器和藏酒，争取卖够一万金币，这样以来一座城堡就妥妥的了，至于接下来再有用到钱的地方，我来想办法。”

　　叶垂现在已经是尘风酒馆内一名四星杀手的事情并没有告诉布思多，他怕自己的这位老师担心，等有闲余时间了，将新的钢铁剑士盔甲打造出来，去干两票……额，工作两次，赚到钱应该不会很困难的。

　　于是，事情就这样愉快的说定了。

　　接下来几天达金丝会帮忙，让叶垂挑选出几件精灵兵器匿名进行拍卖——匿名是达金丝的建议，守着这么大一批宝贝，当然要避免被人知道风声，而格雷顿则是帮忙联络建造城堡的建筑商，这是魔幻世界，在魔法的帮助下，一座城堡建设出来根本用不了太久时间。

　　“天色已经黑了，我去让阿尔弗准备晚餐。”布思多发现外面天色已经暗了下来，就站起来说道。

　　“晚餐就不用了。”叶垂突然想到了收进空间戒指内的那些美味，他嘿嘿的笑了笑，“今天从宫殿内出来的时候国王陛下特意让我打包带回来了一些美味给大家尝尝。”

　　“父皇让你打包美食了？”正坐在格雷顿怀里啃着一块糕点的诗安公主，一听这话眼睛立刻就亮了起来，“父皇最喜欢的就是美食了，从他餐桌上打包回来的美食肯定不一般，不过我们这么多人恐怕你带回来的不够吃吧……”

　　这么说着说着，诗安公主就突然睁大了眼睛停止了说话——叶垂“嗖嗖嗖嗖”几声，转眼就把面前的桌子给摆满了，各种美食那是应有尽有，都是那种普通人有钱都吃不到的皇族特享，浓香四溢令人垂涎欲滴。

　　一桌子人顿时就惊呆了。

　　“那个锤头，国王陛下接见你还请你吃饭了？”艾菲娅情不自禁的问道。

　　“什么叫接见我还请我吃饭了，他就是在餐厅里见的我，总共跟他没说几句话，净让我吃东西了。”叶垂想到中午的画面，就有些好笑地说道，只是想到这次见面的最后国王那若有所指的暗示，眉头忍不住微微皱了皱。

　　“那你还打包了这么多？”达金丝诧异道。

　　“国王让我打包的啊，说不打包就跟我急。”叶垂很无辜道。

　　诗安目瞪口呆道：“那你也不能打包这么多啊……你该不会都打包回来了吧？”

　　“哪能啊！”叶垂一脸“我是那种人么”的表情，“国王陛下吃了两口的我就一点没动。”

　　所有人：“……”

　　布思多伸手擦了擦脑门上的汗，心想自己这学生的无耻程度简直已经突破天际了，他接着站起来对自己的老管家说道：“阿尔弗，去拿些餐具来……”

　　“不用！”那知道叶垂直接打断道，“餐具也有，我是整套打包回来的！”

　　所有人再一次：“……”

　　诗安公主眼睛直直的盯着叶垂：这人真的流着跟自己一样的血吗？这种无耻的劲头简直就是他们家族之耻啊！

　　……

　　叶垂来到皇都后，转眼就过去了一个星期的时间。

　　这些天里因为叶垂的到来，在皇都亚夏内可谓是引起了一番轰动，叶垂正暂居在布思多这里的消息不知道被谁传了出去，顿时接连不断的落魄贵族还有富商小姐们登门拜访，试图跟叶垂这新晋贵族攀上关系，各种礼物摆满了整整一个屋子，布思多幽静古雅的小院生生变成了杂货市场的风格……

　　这些东西叶垂不管喜不喜欢是一定都要收下的，属于皇族礼节。

　　于是，最近黛比就有多出来了一个拆礼物的习惯，根据礼物的好坏还有各种惊喜，简直不能更快乐了，每天晚上吃完了晚饭后她就待在自己的屋子里挨个的拆开那些包装精美的盒子，简直乐此不疲。

　　甚至在第三天大半夜的时候，正在睡梦中的叶垂突然就听到黛比发出一阵尖锐的尖叫，吓得他直接就从床上坐了起来，原本正趴在他怀里睡觉的龙宝宝也打着滚的就从床上滚了下去……

　　“黛比这是怎么了？”急匆匆穿着衣服来到了黛比房间的时候，薇薇安、艾菲娅甚至还有布思多也都已经赶了过来，走进小姑娘房间就看到她正捧着手上的一堆黄铜卡白银卡满脸惊喜状。

　　她看着叶垂说：“锤头，我拆礼物拆出了一万金币！”

　　——这表情给叶垂的感觉就跟“我刮奖刮出了一百万”一模一样。

　　所有人：“……”

　　叶垂一边感叹“皇都就是不一样，送礼物都送的这么贵重”，一边走过去翻看那些金币卡，六张白银卡，四十张黄铜卡，每一张都是足额，一共一万金币：“这是谁这么大方啊。”

　　“是七个家族联名送上来的。”艾菲娅翻看着礼物盒上面的字迹，“海塔尔家族、马泰尔家族、弗雷家族……是朵思他们的家族，上面还说是要送给黛比小姐的。”

　　“是怕我们报复他们么？呵呵，不说这事情我都已经快忘光了，送给黛比？是知道黛比是财迷所以想要借黛比让我平息怒火吧？”叶垂摇了摇头，明白这是那七个家族在知道自己的皇族身份后，特意凑了这份大礼来给自己压惊的。

　　一听是这么回事，黛比有些犹豫：“那这笔钱我们收还是不收啊？”

　　“收啊，为什么不收。”叶垂嘿嘿一笑，“不收他们还不高兴呢。”

　　因为这意外的一万金币，黛比拆礼物的兴趣越发浓烈了，可惜之后就再没有拆出来过一万金币这种重磅大惊喜。

　　这样一个星期后，达金丝那边也已经匿名安排好了精灵兵器拍卖的事情，因为这批精灵兵器即将在皇都最大的拍卖场拍卖，还引起了很多人关注，毕竟对于那些贵族和皇族来说，精灵兵器也许并没有太大的用处，但这样的场合却是炫富炫品位的最佳场合。

　　大早叶垂这里就接到了许多贵族们邀请他一起前去拍卖场的邀请函，叶垂对于拍卖的场合也十分感兴趣，自然乐意前去见识一番，黛比这时候自然也是要随行的，用她的话说那就是：“看一帮富豪们怎么争着抢着要给自己金币一定会很有趣。”

　　薇薇安和艾菲娅自然也要跟着去，不过薇薇安要以黛比女仆的身份前去，她还特意换上了一身标准女仆的装扮，而艾菲娅则以叶垂随身骑士的身份，格雷顿特意给他带来了一身骑士专用的亮银色盔甲，据说这种盔甲更加能够衬托骑士的身份——激发誓言之力的时候，浑身会散发出圣洁的光，这身骑士盔甲也会显得更亮更有范儿……

　　而正在一行人准备出发的时候，一亮漂亮的马车却突然停在了布思多的府邸门口，从车上下来的正是奥利安娜。

　　从一个星期前被黛比直接赶出空间世界后，这位对叶垂虎视眈眈的皇族小姐便没有再出现了，叶垂还以为她是恼羞成怒的放弃了，现在看来果然不是这样啊。

　　“锤头先生还有黛比小姐，看样子你们是要去参加罗根拍卖行今日的拍卖吧？”奥利安娜就仿佛一个星期前什么也没有发生过一般，温柔的笑着说道，“正巧，我今天也准备去看看，不如就让我带你们过去吧？”

　　叶垂脸上有些不快，正要拒绝，但黛比却突然抢先说道：“难道你也对今天要在罗根拍卖行出手的那几件精灵兵器感兴趣？哼，我才不会让你得逞呢，那几件兵器都是我的！”

　　所有人都是一愣，不明白黛比突然说这番话是什么意思。

　　“精灵兵器？”奥利安娜也愣了愣，她的确是听说了今天的重磅拍卖品是几件精灵兵器，但那种贵重的东西，这个平民少女竟然也想要染指？奥利安娜立刻就冷笑道，“是么？听说那几件并且都十分的不凡，原来黛比小姐你也想要啊，不过，我听说那些东西是很贵重的哦。”

　　黛比就跟第一次进城的村姑逛商店看到商品价格后发现自己根本买不起时的窘迫模样一样，下意识摸了摸自己的空间戒指，憋红了一张小脸，然后她仿佛强撑着一般小声说道：“我……我这次带够了钱，锤头说很喜欢那些精灵兵器，我说什么也要买给他。”

　　叶垂还有薇薇安艾菲娅这个时候脸色是愕然的——小姑娘这演技绝对是顶级的！

　　别看平日里黛比呆萌呆萌的，但涉及到金币方面的时候，她各方面都绝对可以超水平发挥。

　　到了这个时候叶垂怎么也得配合她一下不是？

　　嗯，到了飙演技的时间。

　　叶垂紧跟着就露出了一副言不由衷的表情劝说黛比道：“黛比，没关系的，虽然我真的真的很喜欢那几件东西，不过你就算不买给我也没关系的。”

　　这么说完，还有些失望的叹了口气，小眼神略有些期待的瞟了奥利安娜一眼。

　　旁边的奥利安娜顿时就扯出了一丝冷笑，哼，看来这个锤头才过去了一个星期就已经明白财富的重要性了，他领地内女主人的位置绝对是自己没跑了！

　　想到这里，奥利安娜立刻便骄傲的扬了扬下巴：“黛比小姐，锤头先生，我们现在出发吧。”

　　趁着奥利安娜转身的时候，叶垂和黛比狡黠的交换了一下眼神。

　　而薇薇安和艾菲娅这个时候已经彻底暴汗了：叶垂和黛比简直是天造地设的一对，他们去当土匪绝对大有前途……


第268章 等会看我怎么坑她往外面掏钱吧

　　“锤头先生，罗根拍卖行欢迎你的到来。”

　　当叶垂一行人来到罗根拍卖行的时候，还不等叶垂抬头打量这栋宏伟的建筑，一个穿着一身笔直礼服的侍者就一脸恭敬的走到了他的面前，这名拍卖行的侍者头发梳理的一丝不苟，嘴唇上的一缕小胡子修建的整整齐齐，是那种最标准的贵族侍者形象，受到了专业培训的那种，他礼貌的对叶垂继续说道：“培提尔大人正在楼上的皇家包厢内等候您，他让我在见到您的时候务必将您邀请到楼上。”

　　“培提尔？”

　　叶垂听到这个名字微微愣了愣，接着才想到这是帝国内阁议员之一，有着“三耳狐”外号的帝国财政大臣。

　　这几天格雷顿给叶垂普及了许多关于帝国内阁成员的事情，在格雷顿看来，这个培提尔是一个很不好应付的人物，他对教会的态度一向十分亲近，一直都主张让七神教会在帝国得到更多的权利，所以毫无疑问，跟教会走的这么近的，那肯定就不会多么喜欢叶垂了。

　　最重要的是，叶垂用魔能导弹炸死的那个魔法师多娜来自弗雷家族，而弗雷家族就一直都是培提尔在背后支持的。

　　可以说，叶垂早在来到皇都之前，就已经彻底得罪了培提尔。

　　同时格雷顿还用他自称十分敏锐的政治嗅觉跟叶垂分析，暗影总管瓦里斯是一个坚定的中立派，他肯定不会无缘无故的泄露叶垂的行踪，能让他慑服的肯定就只有同为内阁议会的成员，再联想到叶垂跟培提尔的这点过节，那叶垂在盖斯城被人堵截，极有可能就是培提尔从瓦里斯那里得到的情报，并且安排了这场截杀的。

　　朵思充其量就是一个棋子而已。

　　虽然事后七大家族联名送给了叶垂一笔巨大的财富，希望平息叶垂的怒火，但这不代表这位培提尔就对叶垂没有别的想法了，而叶垂也不会认为这个人会就此让自己好过。

　　听到培提尔邀请自己到拍卖场的皇族包厢内，叶垂不免就有些犹豫，皇家包厢是一种说法，只有身份最为尊贵的人才有资格坐在那里。

　　在听到这名侍者的邀请后，奥利安娜的眼睛一瞬间就亮了起来，她的家族如今已经落寞，虽然家族的财力依然十分强大，但权力和地位却一落千丈，她父亲都已经没有资格享受皇家包厢的服务了，所以她很激动，如果自己今天要跟叶垂一起进入这最尊贵的皇家包厢内，那一定是一件十分光彩的事情。

　　但可惜的是，那名小胡子侍者仿佛看到了奥利安娜一脸意动的表情，便笑着说道：“抱歉，奥利安娜小姐，培提尔大人只邀请了锤头先生一个客人。”

　　“什么？”奥利安娜顿时露出失望表情。

　　“是吗，那麻烦请你告诉培提尔大人，我还要陪我的恋人，就不去打扰他了。”叶垂紧跟着便拒绝道，他可不希望在这种场合距离黛比太远。

　　可他这话显然让奥利安娜误会了什么，恋人啊，他说我是她的恋人……不过她很快就反应过来，所谓的恋人指的可不是她，而是站在她身边的黛比。

　　哼！

　　奥利安娜脸色一冷，自我安慰的想，锤头刚才一路上的态度明显跟一个星期前已经很不同了，他这个恋人明面上指的是黛比，说不定暗地里是指的自己……

　　侍者听到叶垂竟然拒绝培提尔的邀请，脸上有些诧异，觉得叶垂真是太不懂得礼貌了，那可是内阁议会成员之一的培提尔，掌握着国家经济命脉的财政大臣，一般的皇族就算是亲王，见了他哪一个不是恭维有加的？这位没什么实权的新晋皇族得到培提尔大人的邀请，不激动高兴就算了，竟然还拒绝，而且还是为了自己的恋人？

　　这个皇族果然跟他的名字一样十分的粗鲁无知。

　　作为罗根拍卖行的侍者总管，这位小胡子显然有着自己的骄傲，对叶垂这个被无数贵族和落魄皇族巴结的新晋皇族还有些看不上眼。

　　“锤头先生，拒绝培提尔大人的好意，可不是一个明智的做法。”小胡子依然一脸礼貌的样子，但这话说出来却显得十分的不礼貌。

　　这让叶垂立刻就皱了皱眉头，感觉很不爽。

　　奥利安娜连忙走到叶垂耳边劝说道：“锤头，你可别忤逆培提尔大人的好意，能够得到培提尔大人的赏识那简直就是你的荣幸啊。”

　　叶垂看了奥利安娜一眼，对她的这种恨不得叶垂去巴结培提尔的话说不出的厌恶。

　　黛比这个时候也凑到了叶垂的身旁来，同样劝说道：“锤头我看你还是过去吧，也好探探培提尔的底，而且这对你现在的身份也有好处的不是吗？你不用担心我的。”

　　叶垂又看了黛比一眼，同样是劝自己去应邀，但黛比的说法就顺耳的多了，其实叶垂也有心想要见识一下这个培提尔到底是什么样的人，知己知彼，以后发生冲突也好有心理准备。

　　于是他点了点头：“那黛比你小心点。”

　　“放心把。”黛比嘿嘿的笑了笑，眼睛还撇了奥利安娜一眼，“等会看我怎么坑她往外面掏钱吧。”

　　叶垂：“……”

　　好吧，留她在这里看来没有任何问题，她现在的脑袋绝对是超速转动最灵光的……

　　于是接下来叶垂就暂时跟黛比告别，然后带着艾菲娅去了那个皇家包厢内——艾菲娅是他的誓言骑士，他除了去宫殿面见国王，到其他地方都有资格将自己的骑士携带在身边，这一点就算是那个小胡子侍者都没有什么意见。

　　而看着叶垂带着艾菲娅离开，奥利安娜眼中有些遗憾，但跟着她就又高兴了起来，看向一幅很单纯模样的黛比，嘴角冷冷的扯出了一丝冷笑，叶垂不在这里更好，看我等会怎么狠狠的羞辱这个平民少女！

　　她笑着带路往拍卖场里面走去，口中说道：“黛比小姐，请跟我来，我已经定好了高级包厢虽然没有皇家包厢那么好，但那地方也不是普通人可以进去得了的。”

　　“真的吗，这个……我坐一般的位置就好了。”黛比连忙露出一幅有些窘迫的表情来，将那种充满自卑不敢去坐那种好位置的感觉演绎的那是淋漓尽致。

　　奥利安娜嘴边扯着一丝冷笑，表情却越发的亲切了起来，还拉起了黛比的手：“高级包厢的服务可是最周到的，当然，价格也的确是更贵了一点的，黛比小姐你该不会是嫌贵吧？放心吧，包厢的钱我已经付下了。”

　　“这……这怎么好意思啊。”叶垂连忙说道，又露出一幅“原来你已经付过钱了啊，那我就放心了”的表情，还将这表情演绎的无比到位，她终于下定了决心一般的点了点头，“那我就跟着奥利安娜小姐你去高级包厢吧。”

　　奥利安娜得意的笑了笑，心想这女人还真是抠门到了极点啊……看我等会怎么打她的脸！

　　接着奥利安娜就仿佛一只骄傲的孔雀一般带着黛比往自己早已经定好的包厢走去。

　　而黛比跟在后面悄然跟薇薇安交换了一个狡黠的眼神，那是说不出的得意，要的就是这个效果。

　　薇薇安那是一头暴汗，就算是趴在薇薇安怀里的龙宝宝，这个时候也露出了一幅翻白眼的表情——它倒是不知道黛比这是准备要干什么，但可以感觉到自己家的女主人肯定没安好心……

　　……

　　另一边，叶垂和艾菲娅在小胡子侍从的带领下，一路来到了位于二楼的皇家包厢，这里的包厢视野十分清晰，可以对下方的拍卖台一览无遗，一层淡蓝色的透明水墙起到了玻璃的作用，还是那种遮光玻璃，可以让包厢内的人清楚的看到外面的景象，而外面却看不到里面的情形。

　　这显然是一种微妙的水魔法应用。

　　包厢内有些昏暗，有两个豪华的座椅，中间还放着精致的茶几，上面摆满了点心和果子，旁边还站着两名恭敬的侍者，可以应付客人的任何需求。

　　一个背影看起来有些消瘦的身影正坐在其中一个位置上，他样子看起来十分闲适，手中托着一个酒杯，酒杯是鲜红色的液体，这人毫无疑问就是马坦帝国的财政大臣培提尔了。

　　小胡子侍者将叶垂带到这里后，就恭敬的退了出去。

　　包厢关门声惊醒了培提尔，他转过头来看了叶垂一眼，跟着便一幅很亲切的样子笑着站了起来，声音比他的样子还亲切：“锤头，你可终于来了，我早就想要跟你见面好好聊一聊了，今天终于得到了这个机会，来，我亲爱的朋友，快点到这里坐。”

　　叶垂礼貌性的冲培提尔笑了笑，在另外的那个位置上坐了下来。

　　“你可一定要伺候好这位锤头先生了，他酒杯内的酒如果没有了，你要立刻就给他填上，如果他的肩膀酸了，你也要立刻帮他捏一捏，知道了吗？”培提尔还一本正经的警告站在叶垂身边的侍者。

　　那侍者连忙恭敬的点头答应。

　　叶垂呵呵的笑了笑：“培提尔大人客气了。”

　　培提尔满是亲切的笑着在自己的位置上坐下来，招呼叶垂道：“我今天特意带来了一瓶来自北方图特帝国所产的夏尔葡萄酒，这可是极品，你可一定要尝一尝。”

　　“我不怎么会喝酒。”叶垂笑着拒绝，心想这个培提尔的热情和亲切实在有些出乎意料之外，看来想要在帝国高层混，脸皮功夫真是相当重要的。

　　“不会喝酒也没关系，实际上我也没觉得夏尔葡萄酒跟普通酒庄出产的葡萄酒有什么区别，但这重要吗？”培提尔的声音突然认真起来，他笑着看着叶垂，平静地说道，“安排了三大家族的人去堵截你的人就是我。”

　　叶垂没想到培提尔这么快这么轻易的就承认了给自己下绊子的人就是自己，他微微愣了愣，淡淡的看着培提尔说道：“培提尔大人这是在道歉吗？”

　　“不，我从来不会为自己做出的事情道歉。”培提尔却笑着摇了摇头，亲自帮叶垂倒了一杯酒，“就跟这葡萄酒一样，它到底好喝不好喝有什么关系，重要的是这一瓶酒就要花费十个金币才能买得到，他的价值摆在那里，能够喝的上它就代表了身份和地位，其他的一切都不重要，所以……”培提尔端起酒杯递给叶垂，“锤头，你觉得以前发生的那些事情，还重要吗？”


第269章 简直有钱到不能更任性了啊有没有？

　　看着培提尔举在自己面前的酒杯，叶垂终于明白了培提尔先前那一番有些晦涩的话到底是什么意思。

　　他先痛快的承认了曾安排人截杀叶垂，但现在既然叶垂安然无恙来到了皇族，那之前培提尔截杀他的事情就已经完全不重要了，或者说，他要让叶垂原谅并且忘记他做过的事情，甚至还有点想要招揽叶垂的意思。

　　而如果接过了他手中的这杯酒，那就代表了叶垂同意他的提议。

　　只是，呵呵，哪有这种好事？

　　叶垂的皇族身份本来就是假的，大不了不要了，但参与甚至安排了截杀他，还要让他装作没事人，什么叫做不重要？这对叶垂来说就是最重要的事情！

　　他不是一个记仇的人，但这种仇可不是小仇，他没理由忘记不是？

　　于是叶垂笑了笑，看着培提尔说道：“不好意思，我真的不会喝酒，这么名贵的酒还是别浪费了吧？”

　　培提尔皱了皱眉头，仿佛叶垂的答案有些让他出乎意料，他确认道：“你真的不想尝一尝？”

　　“既然不会喝酒，那为什么还要装作一幅很懂的样子？我一向都比较喜欢尊重自己的感觉，不会去勉强自己。”叶垂笑着说道，眼神毫无畏惧的看着培提尔的眼睛，“这，对我很重要。”

　　后一句话显然是回答了先前培提尔的那个问题：你觉得先前所发生的那些事情，还重要吗？

　　培提尔静静的看了叶垂几秒钟，他的表情很平静，平静的都有些可怕，这让整个包厢内的氛围一瞬间仿佛变得有些剑拔弩张了起来。

　　那两名侍者虽然有着很专业的职业素养，可他们依然能够感受到包厢内气愤的严肃，两人的身影都有些忍不住轻轻颤抖了起来，艾菲娅从进入包厢后就一直尽职尽责的站在叶垂的身旁，这个时候她满脸紧张，手掌下意识的就握住了腰间的长剑。

　　但很快，包厢内的紧张氛围随着培提尔的笑声结束了，他仿佛重新恢复成了那种亲切的样子，将自己手中的酒杯放在了茶几上，他就仿佛先前什么也没有发生一般，笑呵呵的透过那层水幕看向了外面的拍卖大厅。

　　“哦？拍卖已经开始了。”他有些感兴趣地说道，手指轻敲着座椅的扶手，“锤头，听说这次拍卖有不少好东西，你可不要错过了。”

　　“呵呵。”叶垂也开心的笑了出来，“希望培提尔大人你也不要错过这场拍卖的好东西。”

　　……

　　拍卖这时候已经正式开始了。

　　负责主持这场拍卖会的拍卖师，是一个年纪有七十多岁的老人，头发和胡子花白，但身姿十分硬朗，他也是罗根拍卖行中资格最老的拍卖师，平日里只有在有贵重的物品拍卖的时候才会主持，而毫无疑问，今日的拍卖因为某位匿名客人所提供的珍贵商品，已经有足够的资格让他出马了。

　　他苍老但洪亮的声音通过某种以风魔法为原理的扩音魔法造物而传遍了整个包厢。

　　“欢迎大家来参与这一次罗根拍卖行的拍卖，我想大家都已经知道，这次拍卖的压箱底拍卖品，是一套保存完整并且十分精美的精灵短剑，一共有五把，我们拍卖行的专业鉴定师经过了坚定后，确认了这一系列的精灵宝剑都是精品，每一把都已经拥有了超过八千年的历史，它们的价值在罗根拍卖行的历届拍卖品中都名列前茅，根据我们商议后，这套精灵兵器的拍卖低价是五千金币，对它感兴趣的客人可不要放过这个大好机会啊。”

　　按照惯例，这位老拍卖师首先将这次拍卖的底牌拍卖品说了出来，这让下方一片骚动，听说今天拍卖会有精灵兵器出现的消息果然是真的，而且还是一系列的五把，光是拍卖低价就是五千金币……

　　坐在皇家包厢内的叶垂，忍不住笑了出来。

　　这套所谓的精灵短剑自然就是他交给达金丝然后匿名拍卖的了，他从那成堆的精灵兵器中挑选出了造型比较接近的五把出来，让达金丝用系列的名义来进行拍卖，如果他直接拿出五把精灵兵器来，拍卖者有了更多的选择，势必在每一把短剑上下的精力会少很多，这五把兵器的拍卖总价就会降低，而如果将五把短剑打包拍卖，组成一个系列，不但可以让每一把短剑的价值都增值，还能引起拍卖者的竞争，到时候这五把剑拍卖到的金币绝对会更高。

　　同时，叶垂为了避免让人将这些精灵兵器跟自己联系起来，还让达金丝隐去了这些精灵兵器是来自格林之森的信息，只说是在一座精灵废墟中找到的，格林精灵族已经消失两千年，有关他们的记载更是少之又少，因此这几把精灵宝剑还有另外一些叶垂提供的精灵族拍卖品，虽然被断定为精灵族的真品，却没有人认出他们是属于格林精灵族的。

　　此刻拍卖场上的人不断的议论着，展示着对这套兵器的兴趣。

　　奥利安娜所定下的包厢内。

　　这包厢位于一楼，虽然比不上二楼的皇家包厢，但依然可以对拍卖场上的情形一览无余。

　　听到拍卖师介绍这套精灵兵器的信息，奥利安娜忍不住皱了皱眉头：成套出售？底价就是五千金币？那价值比她设想中的高很多了，她早已经决定了要拍下一把精灵兵器送给叶垂，借此来鄙视黛比这个平民少女，但以往拍卖场中出现的精灵兵器都是单把拍卖的，一把最多也就是一千金币，这对她而言并不算什么，可是……五把成套出售，底价就是五千金币，那成交价格恐怕会飙到六千金币甚至七千金币以上，这对她而言就也已经是一笔巨款了。

　　只是为了鄙视黛比就花这么大一笔钱，是不是有点不值得？

　　想到这里，她眼睛无意中瞟了黛比一眼。

　　而此刻的黛比正露出一幅松了一口气的表情，发现奥利安娜看她的时候，她还颇有些得意的冲奥利安娜笑了笑……

　　她为什么要对自己露出这种表情？难道六千金币对她而言不算什么？这怎么可能……对，这不可能！

　　奥利安娜很快就明白了是怎么回事：这些精灵兵器的价值一定是已经出乎了黛比的意料之外，她是绝对买不起的，她这个时候笑了，是因为她认为奥利安娜也买不起，既然大家都买不起，那奥利安娜自然就没办法用这件事来鄙视她了……

　　哼，想得美！

　　奥利安娜用力的握紧了拳头，大不了回头去把父王送给自己的那座大宅子给卖了，反正这口气她是怎么也要出的！

　　站在拍卖台上的老拍卖师，笑着等下方的人议论了一番这才继续说道：“不过在等待这最后的珍品开始拍卖之前，我们还有许多其他的珍贵的拍卖品可以供大家选择，大家可不要错过了。”

　　笑了笑，老拍卖师就让旁边的侍者去讲这次拍卖的第一件拍卖品带了上来，同时他口中介绍道：“现在为大家呈上的是本次拍卖的第一件商品，这是一瓶来自精灵族的珍藏美酒，经过我们的鉴定它已经封存了至少三千年的时光，精灵族的酿酒技术是整个大陆都顶级的，而因为特殊的魔法封存技术，它们的味道还保持着最初的鲜美，同时也变得无比的醇厚，对于爱酒之人，这绝对是不可错过的极品佳酿，这瓶酒的底价是七十金币，现在大家可以尽兴拍卖了。”

　　这瓶酒同样是叶垂拿出来的。

　　按照叶垂的估计，这一瓶酒大概可以拍到一百金币左右，在这次拍卖会中，这瓶酒大约就只能起到热场的作用了。

　　皇家包厢内，叶垂看着随着这瓶精灵美酒的拍卖开始，下边立刻就接二连三的开始有人出价了——

　　“七十五金币！”

　　“八十金币！”

　　“八十二金币！”

　　“八十五金币！”

　　……

　　一个个叫价的人接连不停，但很快，出价的速度就逐渐慢了下来，最后，当价格达到了九十二金币的时候，拍卖场上面就已经安静下来，看来这个价格可能会成为最后的成交价。

　　跟设想中的一百金币还差点，不过叶垂已经很满足了——他家里可是还有三大桶来着，算下来怎么也有百来瓶的。

　　不过，想到只是一瓶酒竟然就被炒到了这么高的高价，叶垂还是感觉有些不可思议，这些有钱人真是有钱烧的，然后……叶垂保证他只是随感而发完全无心的，就感叹了一声：“真不知道这些人是怎么想的，花了将近一百金币拍下一瓶酒，这真的值得吗？反正我是不会花这钱的。”

　　培提尔听到了叶垂的感叹。

　　他表情微微愣了愣，觉得叶垂这话是若有所指——刚刚他就是借用夏尔葡萄酒的价值来暗示叶垂跟他冰释前嫌的，叶垂此刻的这句感叹就仿佛是在嘲弄他的：那瓶酒根本就不值得那么高的价值，花这冤枉钱买下一瓶自己根本不会品的酒的人简直就是蠢货，而他叶垂是不会做这种愚蠢的事情，他这是说，他绝对不会因为培提尔向他抛出橄榄枝给他一点好处，他就忘记了在盖斯城被截杀的事情。

　　“哼！”

　　培提尔淡淡的冷笑了一声，觉得既然叶垂挑衅了他，那他怎么也应该回敬叶垂，以为他这个财政大臣是白当的？于是，他就对着身旁的侍者举了举手，做了一个手势。

　　那个侍者立刻会意，眼中有些惊讶，但还是急忙在老拍卖师三锤成交的最后一锤落下时，高声喊道：“培提尔大人出价一千金币！”

　　“一千金币！”

　　顿时无数人都轰动了起来，一瓶往常拍卖价最高也就一百金币的酒，甚至如果培提尔出了一百金币的话，先前拍下九十二金币的那位大约也不会再跟了，可培提尔突然就出价一千金币！

　　这是什么样的气度！？

　　简直有钱到不能更任性了啊有没有？

　　培提尔这个时候一脸淡然的看了叶垂一眼，后者此刻已经完全呆住了，那是一脸的目瞪口呆，这样子让培提尔很满意，他手中玩弄着戴在食指上的一枚钻石戒指，悠悠然地说道：“这瓶酒的价值到底值不值这么高根本不重要，重要的是我已经拍下了他，我有足够的金币来这么任性，一千金币就算只是买了一个让我高兴，那就已经足够了。”

　　他冷冷的高傲的看着叶垂：“锤头，你觉得呢？”

　　“额……”

　　叶垂眼睛那是说不出感激的看着培提尔：“这个我还有什么可说的，我也很高兴——谢谢哈，我本来以为这瓶酒最多就拍卖个一百金币来着，结果你直接出价了一千，这怎么好意思呢？我家里这种酒还有三大桶来着，培提尔大人你要是想喝的话尽管跟我开口，我直接给你送半桶过去，一千金币啊，啧啧，培提尔大人你真是太客气了。”

　　培提尔：“……”

　　这位帝国的财政大臣这一刻直接就傻逼了……


第270章 他竟然敢坑我这个帝国财务大臣的金币！

　　听到叶垂的话，培提尔直接傻逼了半天，作为有着“三耳狐”之称的帝国财政大臣，培提尔一向都是以狡黠著称，在加入帝国内阁议会之前，他就是一个成功的商人，虽然没有详细的统计，但许多人都相信，他可能是整个帝国最富有的那个人。

　　这样的一个人，对做生意肯定是很有一套的，很精明的……可现在他却被叶垂直接坑成了傻逼。

　　当然，也不能说坑，叶垂从头到尾都没想要坑他的对吧？叶垂真的真的只是随口感叹了那么一句，谁知道培提尔会想的那么多，立刻就豪气的花这一千金币来教叶垂做人，但最后被教做人的其实是他……

　　培提尔的表情紧接着就变得冰冷无比，这让整个包厢内的氛围再次变得有些剑拔弩张了起来，并且似乎比先前还要冷寂了几分，那两个侍者仿佛感受到空气都开始变得粘稠了，他们忍不住开始轻轻颤抖起来，而站在叶垂身旁的艾菲娅再一次下意识的将手放到了她的长剑手柄上，预防这位培提尔会恼羞成怒的突然攻击叶垂。

　　叶垂虽然也微微有些紧张，但他脸上依然挂着淡淡的微笑，眼睛直直的看着培提尔，倒不是说叶垂不害怕，实际上这个时候叶垂的腿肚子也在打着颤来着——他不喜欢这位培提尔，但也没想过一见面就狠狠的得罪他，可刚才发生的那一幕完全就是培提尔自己坑了自己，跟他可没有一点关系都没有……

　　要是培提尔因为这个彻底跟他撕破脸皮，那叶垂也没办法，直接开干就是了！

　　但最后培提尔却只是轻轻的笑了笑，仿佛再没有兴趣跟叶垂多说什么，从自己的位置上站了起来，一边很有贵族范儿的整理着自己身上的衣服，一边对旁边的那个侍者吩咐道：“我刚才拍下的那瓶精灵美酒，你们事后送回到我的家中，至于拍卖的一千金币就从我在罗根拍卖行的账户中扣除吧。”

　　“是的，培提尔大人。”那名侍者连忙恭敬地说道，将放在旁边架子上的一根精致的手杖递给了培提尔——从这根手杖中叶垂可以感受到浓厚的魔法波动，这手杖似乎是一件魔法造物。

　　“锤头先生，抱歉，我有事情要先走了。”培提尔接过侍者递过来的手杖，淡淡的冲叶垂这么说了一句，嘴角泛着一丝冷笑，“感谢你的精灵美酒，我相信这瓶酒的滋味一定是很美妙的。”

　　“额，那希望培提尔大人你喜欢。”叶垂也客套地说道。

　　培提尔脸庞的表情很冷漠，轻轻的哼了一声，接着他用手中的拐杖“当当”的在地面上敲了敲，顿时，一层白色的光芒就从拐杖的顶端窜发出来，仿佛火焰一样瞬间包围了培提尔全身，然后下一刻他人就从包厢内消失了，很明显，那根手杖带有传送魔法矩阵，让培提尔随心所意的传送离开，他本身应该也是一位很厉害的魔法师。

　　罗根拍卖行的拍卖厅的大门处。

　　“砰”的一声，白光闪烁中培提尔握着自己的手杖出现在这里，他现在的心情显然很糟糕，有几个碰巧看到了他的贵族向他发出问候，以往总是彬彬有礼的他这一刻却仿佛根本没有听到那些人的话语一般直接就忽视了他们。

　　一辆古雅精美的马车正停在拍卖行的门口。

　　培提尔很快就看到了那辆马车的存在，他微微停了片刻就走了过去，有奴仆急忙过来拉开了车厢的门，让培提尔钻进里面。

　　比外面空间要大了很多的车厢内，有人正坐在里面充满期待的看着培提尔。

　　这是一个将一头灰白色的头发梳理的一丝不苟的老人，大约有六十多岁的样子，他的面容十分严峻，让人下意识的就会感觉到一种生人勿进的气场，在他大衣的胸口部位正别着一个胸章，那胸章上面是一条燃烧的火蛇，这是魔法世家弗雷家族的家徽，——这位老人正是弗雷家族的当代家主，托利斯·弗雷，同时他也是魔法师多娜的祖父。

　　“培提尔大人，我相信你现在一定已经做好了决定吧？”

　　托利斯声音带着几分期待的问道，眼睛内却带着犹如豺狼般的冷光。

　　多娜是他最喜欢的孙女，也是弗雷家族青年一代中天赋最好的魔法师，被他给予重望，说不定未来多娜有可能成为专精魔法师，为他们家族带来第一个爵位……然而，她却那样被叶垂给杀死了，据说死的还十分的凄惨，这让托利斯对叶垂简直是很到了骨子里。

　　但得知叶垂的皇族身份后，他的仇恨只剩下无可奈何，他们弗雷家族虽然有着强大的财富和实力，但现在却只是一个连爵位都没有普通贵族，跟一个皇族做对，弗雷家族还没有那种底气，甚至在那其他几个家族来找他商量凑钱来平息叶垂怒火的时候，托利斯也是直接拿出了四千金币来的。

　　可这不能代表托利斯对叶垂的仇恨就已经完全放下了，于是他将所有的期望都放在了培提尔的身上，弗雷家族能够有今天，几乎算是培提尔一手扶植起来的，托利斯希望这位财政大臣可以替自己做主，而培提尔对叶垂也颇感兴趣，于是就答应了托利斯亲自跟叶垂见一面，来判断这个人到底是什么样的人。

　　所以托利斯此刻才会守在罗根拍卖行的外面，他就是在等待培提尔最终下决定。

　　很显然，初次见面，叶垂给培提尔的印象简直不能更恶劣了。

　　“这小子有点不识好歹，以为自己是皇族血脉就可以不将我放在眼里？”一向善于用笑脸来伪装自己的培提尔，这一刻却将自己心中的暴怒完全展露无疑，他向叶垂抛出橄榄枝，叶垂不接着也就算了，竟然还坑了他一把……他竟然敢坑他这个帝国财政大臣的金币！这已经彻底惹恼了他，“看来必须得好好打压打压他了。”

　　听到培提尔的话，托利斯脸上顿时露出了微笑，冷冷地说道：“我早就听说这个叶垂是一个令人厌恶至极的人，那现在我们怎么办？”

　　“他既然不肯接受我的好意，那我当然不用再对他客气了。”培提尔眼睛冷冷的透过车厢，看向拍卖行的方向，接着用手杖冲着车厢前面敲了瞧，马夫立刻会意，缓缓的驾驭马匹向前前行了起来。

　　托利斯知道培提尔这是要说一些隐秘的话题，眼睛有些着光的凶残说道：“培提尔大人，你的意思是直接找人把这个锤头给……”

　　“他可是一个皇族，刚刚被国王陛下宣布了身份，这个时候你将他杀死，难不成你不想在皇都混了？”培提尔冷冷的打断了弗里斯的话。

　　弗里斯自然也知道直接杀了叶垂不太可能，他紧接着问道：“那培提尔大人你的意思是？”

　　“我已经调查清楚了，那个小子对于制造魔法造物很有一手，从我在瓦里斯那个秃头太监手中得到的情报，他在斯坦城就经营着一家魔法商店，出售了一些很有意思的魔法造物商品，在斯坦城十分的风行，他这次到皇都似乎有心将魔法商店继续开起来，如果那些东西在皇都来出售，恐怕也会形成一股风潮吧？”培提尔说道，在说到最后的时候他的表情已经从愤怒变成了有些玩味的笑意，看向托利斯。

　　托利斯脸色微变，他们弗雷家族是魔法世家，是马坦帝国中最著名的魔法商品制作商，培提尔的这番话分明是说这叶垂要跟他们弗雷家族竞争魔法商品的生意，并且，他的那些魔法造物还极有可能对他们弗雷家族造成巨大影响！

　　“我们弗雷家族有着上千年的底蕴，怎么也不可能输给一个从边陲小城来的小子！”托利斯冷声道。

　　“托利斯，我的朋友。”培提尔换上那副亲切微笑的表情看着眼前的老人说，“我当然相信你了，所以……我要让那个锤头的魔法商店在皇都根本就开不起来，给我狠狠的打压他们的生意！对了，我会让人将他在斯坦城研究出的那些魔法造物给你带来，这些魔法造物我要你们尽快研究出具体构造来，抢在他之前让它们在皇都开始出售！”

　　托利斯看着培提尔脸上带着凶残而兴奋的说出这番话，心中不由凛然，培提尔这显然是动了真怒，不能明着动叶垂的性命，就用生意排挤的方式把叶垂逼入死路……

　　但不得不说的是，托利斯很喜欢这种方式！于是他跟着笑了出来：“培提尔大人你放心，我保证会将这个锤头没办法在皇都赚到一分钱。”

　　“很好，我很相信你。”培提尔继续笑着看着托利斯，“接下来我不会再露面了，他毕竟是个皇族，如果让人发现我对皇族出手会有些不妙，所以接下来对付他的事情就全部交给你了，我等待你的好消息。”

　　说完，培提尔用手杖继续敲了敲车厢的地面，“砰”的一声，白光犹如火焰般包裹了他的身子，让他再一次传送离开了。

　　托利斯脸上只剩下阴沉的冷笑……

　　……

　　与此同时，罗根拍卖行内，在经过了几场拍卖后，终于轮到了今天的压轴拍卖品，也就是叶垂提供的那一套一共五把的精灵短剑，拍卖场内的气氛也随之变得热烈了起来。

　　站在皇家包厢的水幕窗户前看着下方拍卖场上那些激动的人们，这给叶垂的感觉就是，大家正迫不及待的要把钱扔到他的口袋里啊……


第271章 这个看起来有些寒酸的小姑娘竟然还是个小富婆？

　　“终于轮到最后的压轴拍卖品了！”

　　罗根拍卖行一楼的高级包厢内，看到那位老拍卖师宣布要开始拍卖那一套精灵短剑了，奥利安娜的精神顿时振奋了起来，这一次她也是拼了，在刚才的一个多小时内，她看到了好几件都很喜欢的拍品，但因为她想到要把所有的金币都留到最后去拍卖那几把精灵短剑，就只好忍痛割爱了。

　　她看了一眼正坐在对面的黛比，有些冷傲地说道：“黛比，接下来咱们可是要竞争了，这套精灵短剑我也是极为喜欢的，到时候我可不会客气的哦。”

　　在过去的一个小时里奥利安娜这一个多小时里就一直自我感觉良好的对黛比不断的鄙视和不屑。

　　比如她用很委婉但实际上一点也不客气的语气指出黛比身上的衣服早已经过时了，这种穿着实在是太落伍了，对此黛比表示很生气，当时在奎尔斯城一口气买了好几身衣服说是最新流行的服装，结果在皇都这里依然是过时的了。

　　然后奥利安娜又指着黛比怀里的龙宝宝说这魔宠简直太跌份儿，四不像的，抱出去主人脸上都没面子——这让龙宝宝咕叽咕叽的叫了半天：本宝宝是最纯巨龙血脉魔兽你是瞎啊！？

　　接着奥利安娜还自豪给黛比讲述她身为皇族小姐，生活是怎么的奢侈怎么的华贵，言下之意就是黛比作为一个从边陲小镇而来的平民少女，是无论如何也没办法跟自己相提并论的。

　　而黛比一直都恰到好处的扮演着一个拘谨并且略有些羡慕嫉妒恨的乡下少女形象，此刻听到奥利安娜的话，立刻就有些紧张的点了点头：“嗯，我也不会放弃这把精灵短剑的……”

　　“是吗？”看黛比说的这么没底气，奥利安娜立刻就笑了出来。

　　这时那位老拍卖师经过了魔法扩音器扩大后的话语传遍了整个拍卖场内：“想必大家都已经等了很长时间，下面就是我们这一次拍卖的最后一件拍卖品，一整套共五把的精灵短剑！”

　　随着他的话，立刻就有一排共五名身材性感长相漂亮的美女走上了舞台，她们每个人都穿着绿色的长裙，模样精致漂亮，最重要的是，她们都还有一双漂亮的尖耳朵！

　　正坐在皇家包厢内的叶垂，看到这些美女的尖耳朵时大吃了一惊，这些漂亮女人都是精灵？

　　很快叶垂就发现自己想多了，这些漂亮的女孩只不过是带着尖尖的假耳朵而已，嗯，她们正在COSPLAY女精灵……

　　她们每人都抱着一个精美的匣子，那匣子中所放的正是精灵兵器，不过一尺大小，每一把上面都雕刻着漂亮的花纹，甚至还点缀着红色的宝石，它们显然已经经历了时间的磨练，带着岁月所遗留下来的古朴质感，然而那种属于精灵族才能创造的华丽却依然是显而易见的。

　　精灵族已经有许多年没有在世界上走动了，他们隐身在森林的深处，似乎要游离在大陆权利漩涡之外，只有极个别的人才有资格到精灵族的领地内做客，而精灵族所出产的各种东西，也都成为了华贵的象征，是十分难得的贵重物品，无数人都伸长了脖子想要看清楚那五把短剑的模样。

　　那位老拍卖师微微笑了笑，从腰间拔出了一根细长的魔杖，轻轻的在空中挥舞了一下。

　　高级生活化魔咒【水幕光影】

　　一阵犹如月光波影般的光线在拍卖场上方凝聚而出，形成了五把短剑的虚幻影像，在叶垂看来就犹如是三维全息影像一般。

　　那短剑上的每一处花纹，甚至那特殊的质感，都完美无缺的被放大展现了出来！

　　这个老拍卖师至少也是一名高级魔法师，可以释放出这个高级生活化魔咒，不过在先前展示的那些拍卖品中，老拍卖师并没有利用这个魔咒来凝聚出影像来让大家观看，显然他这个魔咒是要用在最后的压箱底拍卖品上的。

　　而正在皇家包厢内的叶垂，眼中突然亮了起来：“这个魔咒好像有点意思啊，似乎是一种光明元素的魔咒，如果将这个魔咒涉及到新盔甲上，那是不是也可以做到像【幻影突杀】那种效果的幻影了？”

　　这段时间叶垂一直都在构思新盔甲的各种功能，只等矮人多夫赶到皇都后就立刻动工了……

　　另一边，一楼的高级包厢内。

　　“这五件精灵短剑果然美轮美奂，真是不可多得的珍品。”看到那位老拍卖师所凝聚出来的水幕幻影，奥利安娜也忍不住惊叹，就算没有叶垂的原因，她大约也会对这些宝剑产生浓厚的兴趣，因为这种充满了华丽的精灵造物，绝对是上层社会中炫富炫品位的最佳选择。

　　奥利安娜眼中闪过一丝势在必得的神色，继续对旁边的黛比说道：“这几件精灵短剑的拍卖底价就达到了五千金币，恐怕最后拍卖的成交价会达到七千金币，呵呵，一般人恐怕一辈子都没有见到过这么大的一笔钱，不过对于我们这些皇族成员来说，这也只是一笔无足轻重的零花钱而已，黛比你刚才一次都没有叫价，一定是准备在最后这一刻出手吧？呵呵，我真想知道黛比你会怎么加价呢……”

　　“底价五千金币，现在大家可以叫价了！”刚好，包厢外传出了老拍卖师的声音。

　　然后，黛比冲奥利安娜“嘿嘿”的笑了笑，直接就扯着嗓子冲这包厢外面喊道：“我出价七千金币！”

　　奥利安娜：“……”

　　“哗”的一声，拍卖场上的众人仿佛炸开了锅一般，所有人都纷纷看向包厢方向，他们看不到说话的人，只能看到黛比正伸出包厢外的小手，人们好奇的议论纷纷，许多人都知道那是先前奥利安娜的包厢，但叫价的这位显然不是奥利安娜，这让人无比的迟疑，这位小姑娘是那里来的富婆？一口气将拍卖低价增加了两千金币，好大的手笔啊……

　　不过这也有点不太符合规矩吧？

　　这套精灵兵器虽然珍贵，但拍卖下来最多也就是七千金币左右，黛比这直接就出价七千金币，似乎是有点不按常理出牌吧，那位老拍卖师看了一眼包厢的方向，冲这里招了招手，顿时，那个小胡子侍者总管就会意的走到了包厢外面，“棒棒棒”的敲了敲门。

　　奥利安娜惊醒过来，冲着黛比冷笑了一声，她明白这个时候敲门的是什么人，于是就对着外面说道，“请进。”

　　那个小胡子侍者总管走进包厢。

　　他依然显得是那么的有礼貌，但眼中却已经无法掩饰自己的鄙视之情了——他认定了刚才黛比是在胡乱出价，七千金币，这多么大一笔钱，叶垂这个新晋皇族怎么可能有这么大的一笔财富？他礼貌的走到了黛比的面前：“黛比小姐，按照拍卖的规定，黛比小姐您是第一次来到这里，所以我需要先确定黛比小姐您拥有足够的资格拍出刚才的那个价格，否则我们将会视黛比小姐的行为为蓄意捣乱。”

　　“啊？”黛比仿佛没想到一般的愣了愣，“还需要确定资格啊？”

　　奥利安娜得意的冷笑了一声，解释道：“当然了黛比，如果来这里的客人没有钱乱叫价，那其不是要乱了套了？不过如果是熟客的话，就没有那个必要了，但黛比你是第一次来，当然要确定资格，呵呵，如果确定你身上没有七千金币的财富的话，那就只好请你离开这里了，并且你刚刚的行为还会成为一个笑柄传遍整个皇都。”

　　说着话，奥利安娜脸上那是说不出的得意和高兴，认定了黛比根本就没有那么多钱，她刚才那是听到自己说最高价钱可能要达到七千金币所以特意喊出这个高价给自己找不痛快吧？

　　小胡子侍者总管亲切的看着黛比，眼中却泛着高冷不屑的光。

　　“唉，那没办法了……”

　　黛比于是就无奈的叹了口气，将原本正趴在自己怀里的龙宝宝递给了身旁的薇薇安，接着“哗”的一声从空间戒指内掏出来了一大堆的金币卡——前两天晚上拆礼物拆出来了一万金币，再加上小姑娘原本存下的几十张金币卡，她现在身上的财富至少也有个一万七八了。

　　一张张的金币卡摊在桌子上那是十分扎眼的，至少奥利安娜跟旁边的小胡子侍者总管就直接傻眼了。

　　“七千金币是吧……”黛比故意露出一脸呆萌的表情看着小胡子侍卫总管，“这些够不够啊？”

　　“够……够了……”

　　小胡子一口气就差点没有提上来直接昏过去了，这个小姑娘身藏不漏啊这是，这些金币卡粗略的看恐怕快两万金币了吧？一般的贵族家族家里的总资产也就不过这些了吧？

　　他哪里还敢继续造次，这位新晋的皇族显然身份显然不是一般人啊……他急忙弯着腰恭敬的就离开了包厢。

　　而坐在黛比对面的奥利安娜也目瞪口呆的看着黛比，这一刻她完全懵了，这个从边陲小城来的平民女孩身上竟然有这么多金币？

　　这个看起来有些寒酸的小姑娘竟然还是个小富婆？

　　这么多金币……绝对比他可以支配的金币还要高很多了！

　　哼，怪不得锤头会对她这么好，原来锤头是看上了她的钱啊！

　　奥利安娜那是敏锐的就察觉到了事情的“真相”，她眼神仿佛要迸发出火光一样冷冷的看着黛比，毫无疑问，这一刻黛比已经完全激起了她的比富心理，立刻就冲外面做出了一个加价手势。

　　经过小胡子的确认后，老拍卖师已经明白黛比拥有竞价的资格，于是他就准备宣布刚刚被打断的竞价重新开始，可是他还没有说话，就看到了奥利安娜打出的加价手势，他微微愣了愣，心想今天这是怎么了，一个个的好像都跟疯了一样……他接着说道：“奥利安娜小姐出价一万金币！还有没有人要加价？”

　　拍卖场中再一次哗然了。

　　但是没有人再继续加价了，这一套精灵短剑，最多就价值七千金币，再多，谁还肯去做那个冤大头？

　　奥利安娜脸上原本是带着一丝得意的，但这个时候也突然感觉到了不妥，五千低价的拍卖品，他直接出了一万金币……这，这如果让父亲知道，绝对会暴怒的吧？她突然感觉到一阵后怕，立刻就想要甩开这烫手山芋，她也算是有点急智，跟着就一脸冷傲的看向黛比：“黛比小姐，有本事你继续加价啊？”

　　她心想，黛比有一万多金币，只要骗她继续跟自己较劲加价就行了……

　　然而——

　　“我为什么要继续加价？”黛比一脸奇怪的反问道，她一边往自己的空间戒指内收着金币卡一边仿佛很懵懂地说道，“你刚刚不是说这些精灵兵器最多拍到七千金币吗？啧啧，奥利安娜小姐你真是有钱人啊，你看外面的人都被你镇住了，没有一个敢加价的……”

　　奥利安娜：“……”


第272章 敢抢我男人，你先问我的巨剑答不答应！

　　今天拍卖的重头戏就是最后的精灵短剑，所以有无数人都已经做好了在最后跟人热火朝天的竞价的准备，对最后这件压轴的拍卖品可以说是势在必得。

　　可是……

　　“我出价七千金币！”

　　……

　　“奥利安娜小姐出价一万金币！还有没有人要加价！”

　　拍卖才开始不过一会，这五把精灵短剑就瞬间被吵到了一万金币的高价，底价五千金币的拍卖品，按照以往拍卖场的行情，最终成交价就也比底价多百分之十到百分之四十，也就是七千金币左右，可这次却不按常理出牌的一口气就顶到了一万金币……

　　今天这场拍卖，从开始到最后结束的两场拍卖，似乎都带着让一般的富豪都呼吸忍不住紧张起来的豪爽气质，先是培提尔将一瓶最多价值一百金币的精灵美酒喊出了一千金币的高价，接着最后这场拍卖奥利安娜又将底价五千金币的精灵短剑喊出了一万金币的令人震惊的高价……让人忍不住感叹，今天的傻缺貌似有点多啊。

　　“还有没有人要继续加价了？”老拍卖师口中继续问道。

　　台下一片安静。

　　已经拥有不下五十年的经验老拍卖师还是第一次遇到这种情况，像这样压轴的拍卖品一般都会引起大家强烈的兴趣，而且大家一般都会十分配合，逐步给陪品加价，可这一次实在是太怪异了，可以说，现在大部分人都已经被一万金币这个价格给镇住了……

　　“梆！”

　　“梆！”

　　“挷！”

　　三锤定音，老拍卖师笑着对所有的拍卖者宣布道：“这一次我们罗根拍卖行的压轴拍卖品，这一套精灵短剑如今正式由奥利安娜小姐拍的，恭喜奥利安娜小姐得到这些珍贵的宝贝。”

　　顿了顿，他又平伸着双臂对台下鞠了鞠躬：“这一次罗根拍卖行的拍卖，到此就正式结束了，接下来我们安排了一些表演节目给大家观赏，大家可以留在这里继续观看。”

　　这么说完，老拍卖师就悠悠然的离开了台上，先前那几个带着精灵假耳的漂亮女孩跟着下去，片刻后就又换上了华丽的舞裙，伴随着阵阵优雅的隐约开始了跳舞。

　　这是模仿精灵族的很著名的舞蹈：风之舞，今天的拍卖可以说是以精灵族为主题的，所以这些漂亮女孩才会特意来表演这支舞蹈，只是缺少精灵族那种天生就跟风元素亲近而如流云般飘逸的身姿，滋味差了许多。

　　叶垂和艾菲娅自然没有心情欣赏这种没有多少韵味实际上就是在卖大腿的舞蹈——艾菲娅是对舞蹈本身就不感兴趣，而叶垂么……啧啧，卖大腿都卖的一点不专业，跟上一世的那些棒子女团完全没办法比啊！

　　将这家皇家包厢所提供的最后一点点心和水果都吃完了之后，两人就一脸满足的离开了这里。

　　到了罗根拍卖场外面的大街上时，叶垂一眼就看到了正摆出一幅优雅贵妇模样的黛比——当然，如果她身上的衣服可以更加华丽一点，她怀里的龙宝宝造型能够更加慵懒贵气一点，那她这个优雅贵妇的模样就扮演的更加到位了，但气质外形什么的现在都不重要，重要的是现在小姑娘那满脸飞扬的表情。

　　看到叶垂的时候还高兴挥了挥胳膊，今天简直不能更加高兴了啊：除了精灵美酒拍下了一千金币，精灵短剑拍下了一万金币外，拍卖中叶垂还拿出了一些其他的东西来拍卖，比如一些在格林森林宫殿内找到的精灵珠宝，还有一张宫殿内差点被黛比当柴火烧了但叶垂发觉还是挺漂亮就顺了回来的精灵餐桌……这些东西夹七夹八最后也拍卖了两千四百多金币。

　　扣除了拍卖场要收的中间服务费，这一次拍卖叶垂手里的财富至少也能增长一万三千多了。

　　真是一笔不错的收入，不枉在这个情节上耗费了这么长的篇幅……

　　叶垂和艾菲娅立刻就要过去跟黛比、薇薇安汇合，可是刚刚走到了两人面前的时候，他就又看到奥利安娜正黑着一张脸的走了过来，嗯，她手里还捧着那一套精灵短剑……

　　对她而言，一万金币依然是一笔让她无法抗下的巨款了，她现在心中说不出的后悔，当时竟然会为了争一口气就花去一万金币……最重要的，她之所以会鲁莽的做这个决定分明是因为黛比的引诱，这个平民少女故意装作一幅很寒酸的样子，让自己全程都看不起她，最后关头却一下子又拿出了一万多金币，更是直接就激起了她心中不服输的念头：一个一直被你当作是穷逼的人突然用金币鄙视了你，作为富人的骄傲当然让她无法忍受了！

　　但等她叫了价之后她才明白自己这是被坑了……

　　一万金币买回来五把精灵短剑……

　　为了支付这一万金币，她少不了要被父亲狠狠的指责一顿，自己名下的那几处产业恐怕也将失去了吧？完全得不偿失啊！她一开始拍下精灵短剑是想要送给叶垂，刷叶垂的好感度的，但现在她是一点也不想送人了，因此在重新看到叶垂的时候，她的脸上那是说不出的纠结，看向黛比的眼神里更是迸发着火花仿佛随时都能爆炸一样……

　　“奥利安娜小姐，你真是一个有钱人，我自叹不如。”黛比看着奥利安娜走到自己等人面前，立刻就笑着对对方说，小姑娘平日里可不会这么得了便宜还卖乖的，但奥利安娜可不一样，这女人是冲着自家锤头来的，黛比自然是不会给对方留一点情面了。

　　奥利安娜脸色微变，狠狠的咬了咬牙，然后就装作一副很淡然的样子说道：“不就是一万金币吗？对我而言其实也不算什么，这一套精灵短剑我真的很喜欢的，就当是买下来做收藏了……”她仿佛突然想到了什么一般，看向叶垂，“对了，锤头先生你好像对这些精灵短剑很感兴趣？呵呵，如果真的很想要这些精灵短剑的话，也许我可以……”

　　“哦，抱歉。”叶垂嘴角勾起一丝淡淡的微笑，“仔细看到这些剑之后，我发现其实它们根本没我想象中的那么漂亮，所以我对它们的兴趣已经消失了，抱歉哈。”

　　奥利安娜：“……”

　　叶垂看着奥利安娜僵硬在脸上的微笑，心里忍不住就有点不忍心，其实他原本是准备回头直接告诉她那些精灵短剑的拍卖者就是自己给她致命一击的——反正短期内他只准备出售这几把精灵宝剑，所以就算有人知道这些精灵宝剑是自己的，他也不用担心有人惦记上自己。

　　不过现在看到奥利安娜的样子，叶垂就打消了这个注意，他拉起了黛比的小手，龙宝宝顺势爬上了叶垂的肩膀，这小家伙站在肩膀上牛头还冲奥利安娜做着鬼脸……叶垂笑着跟黛比说：“肚子饿了吧，走吧，我们找个地方吃饭去。”

　　“嗯嗯，今天中午我们吃大餐，到皇都最大的饭店里！”黛比立刻就兴致勃勃地说道，赚钱了当然要好好的庆祝一番了是吧？

　　而这个时候叶垂看到达金丝也正从拍卖场的后面出来，于是就冲她打了个招呼。

　　穿着在跟四周寒冷天气完全不相符的达金丝，立刻就笑着走了过来，她警惕的看了奥利安娜一眼，并没有直接说出自己代替叶垂匿名拍卖的事情，而是直接走到黛比的身边，用手指顶了顶自己鼻梁上的眼睛后，凑到黛比耳边说了几句什么——她说的是：“这次拍卖扣除中间服务费，一共得到了一万三千两百中间服务费，等回头我就给你！”

　　黛比立刻满脸兴奋的点了点头，然后就亲切的拉着达金丝要请她去吃大餐，叶垂这边也都笑着说等会要狠狠吃一顿什么的，于是就完全把奥利安娜给撇到了一旁。

　　奥利安娜突然有了一种很不好的猜测和预感……

　　“奥利安娜小姐！”这时，旁边一个少年的声音突然喊道。

　　转头看去，奥利安娜发现是一个跟自己还算熟悉的皇族公子，他父亲是一个公爵，地位颇为超然，奥利安娜连忙调节了一下自己的情绪，向对方说道：“古博，你好。”

　　“奥利安娜小姐，这就是刚刚拍下的那些精灵短剑？”古博一脸羡慕的看了一眼奥利安娜怀里的匣子——作为一个向来都有败家称号的皇族公子哥，古博完全没有觉得奥利安娜花一万金币有什么不值的地方，反而很佩服对方能够将这一套精灵短剑收为己有，他甚至还有点羡慕地说道，“奥利安娜小姐，看样子你跟那边的达金丝小姐很熟悉？”

　　奥利安娜皱着眉头看了一眼古博一眼。

　　显然古博是看到了刚刚达金丝跟叶垂这边打招呼，奥利安娜也正好站在一旁，所以才会这么问的，古博有些狡黠的继续说道：“奥利安娜小姐，你能跟达金丝小姐说一说么，如果她手里还有精灵短剑，可以卖给我一把吗？我不要整套的，单把的就行，价格好商量。”

　　“什么？”奥利安娜身体巨震，“精灵短剑的拍卖者是……达金丝？”

　　“对啊。”古博连忙点头道，“我刚刚想要去找那个拍卖者来着，正好看到达金丝从后面离开，因为是匿名拍卖，所以那些古板的侍者们死活不肯告诉我到底是谁，但看他们的表情就能猜得出来，出售那些精灵兵器的绝对就是达金丝小姐了，她一定是冒险的时候发现了一座精灵遗迹……”

　　奥利安娜已经听不到古博接下来在说什么了。

　　达金丝是那些精灵短剑的主人……

　　看刚刚达金丝还有叶垂一行人的表情，他们之间分明是串通好的，甚至，这些精灵短剑的主人说不定就是叶垂和黛比，他们这完全就是合起伙来来坑自己的！

　　那个黛比一脸寒酸相完全就是装出来的！

　　轰——

　　奥利安娜的身上顿时就燃烧起了熊熊的火焰，那当然不是真的火焰，而是一种粉红色的剑气，隐约间仿佛可以看到一头长颈的漂亮大鸟正在奥利安娜的身上不断的舞动着。

　　火烈鸟。

　　这是奥利安娜的状态技能。

　　她本身就是一位天赋极为出色的剑士，拥有八阶水准的高级剑士！

　　“嗖”的一声，她从自己的空间戒指内拔出了自己的长剑，收起了那些精灵短剑，身影化作一阵清风迅速的冲向了正要离开的黛比一行人。

　　中级防御魔咒【太阳之盾】

　　叶垂的警惕心很强，反应也十分的迅速，他迅速挥舞魔杖，只听“当”的一声，奥利安娜暴怒状态下的一击被挡了下来，叶垂一行人迅速露出准备战斗的模样，看向正燃烧着粉红色火焰的奥利安娜。

　　这一刻奥利安娜已经彻底愤怒了。

　　“你干什么？”叶垂皱着眉头冷声道。

　　黛比“唰”的一声拎起自己的巨剑，小脸警惕的看着奥利安娜。

　　四周顿时围满了好奇的路人。

　　“黛比·安东尼，我向你发出生死挑战！”奥利安娜冰冷的声音说道，手中的剑指着黛比。

　　四周顿时哗然。

　　魔幻世界中各种挑战可以说是屡见不鲜，就算是在酒馆内喝酒吵闹几声，就有可能出现生死挑战，但现在奥利安娜身为皇族小姐向黛比发出生死挑战，这性质可就严重的多了。

　　叶垂早就听格雷顿提到过奥利安娜的战斗能力，她可以说是在马坦帝国的青年一辈中，天分仅次于达金丝、格雷顿的天才剑士，如今十八岁的年纪已经成为了八阶剑士，有生之年踏入剑师领域是板上钉钉的！

　　而黛比，只是一个六阶剑士，并且加特林现在还不能用。

　　她肯定不会是奥利安娜对手的！

　　叶垂立刻就想要阻止这场决斗，可是还不等他开口，黛比就“嗖”的一声将自己的巨剑拎了起来，对准了奥利安娜：“我接受你的生死挑战，哼，敢抢我男人，你先问我的巨剑答不答应！”


第273章 卧槽，姑娘你要倒追我也要有个限度好吧！

　　黛比虽然是一个很有天分的剑士，而且还是剑士中最强的巨剑士，但以她现在的水准，不借助加特林的话，是绝对无法打得过奥利安娜的。

　　对一个剑士来说，成为高级剑士后将会领悟【状态技能】，【状态技能】所带来的战力增幅绝对是巨大的，奥利安娜的【状态技能】已经炉火纯青，这场决斗，黛比绝对不可能是奥利安娜的对手……

　　而且这还是生死挑战，简直就是不死不休的局面！

　　所以叶垂一行人中，除了黛比自己自信感爆棚外，其他人都下意识的感觉到了一丝不妥，可不等他们阻止，黛比就已经很冷酷的接下了奥利安娜的挑战：“我接受你的生死挑战，哼，敢抢我的男人，你先问我的巨剑答不答应！”

　　好吧，这话可能是黛比一时情急下说出来的，换成平时她肯定不会这么直接的就把叶垂称为是自己的男人，但现在怒气值简直爆棚，黛比已经顾不上那么多了，作为剑士，遇到不高兴的事情就应该交到手中的剑上来解决，装逼打脸之类的其实黛比一点也不擅长，也完全感受不到应有的喜悦，她现在就是要用自己手中的巨剑，来维护自己的尊严！

　　这一刻小姑娘眼神冷酷的盯着奥利安娜，身上的战意燃烧着……

　　“这场生死矩阵没有人见证，所以并不会发挥效果！”艾菲娅立刻就轻声的提示叶垂道——生死挑战，必须有人进行见证才可以发挥功效，这个人可以是教会的主教，也可以是皇命加身的人，也就是皇族成员。

　　奥利安娜向黛比发起生死挑战，虽然黛比答应了，但只是口头答应，并没有誓言的效果。

　　想到这里，叶垂明白到事情还没有到没有办法收拾的地步，他立刻就要开口阻止这件事情。

　　可突然，一个少年的声音就响了起来：“决斗啊，我还没有做过决斗的见证人呢，这个大好机会可绝对不能放过，那好吧，我以帝国皇族的名义来见证这场决斗！”

　　说话的是那个古博。

　　这个公子哥显然属于那种脑子有坑的一类人，浑身都带着一股中二傻缺气质，他看起来完全不明白这场决斗的意义所在，纯粹就是过来凑个乐子的！

　　但他的见证，却能发挥足够的功效——隐约可以看到黄色的光芒，降临到了黛比和奥利安娜的身上。

　　叶垂眼睛仿佛要喷火一样瞪了这个中二公子哥一眼。

　　奥利安娜也没想到古博这个蠢货竟然会帮自己……好吧，也许他只是找乐子碰巧帮了自己而已，但这样正好，奥利安娜感激的冲古博点了点头，浑身继续带着粉红色火焰特效的冲黛比挥了挥手中的剑：“黛比，来跟我一决胜负吧！”

　　黛比立刻就要冲上去开干。

　　但达金丝一头暴汗就紧紧把她给拉扯住了。

　　叶垂脸色说不出阴沉的走到了黛比和奥利安娜的中间。

　　“怎么，锤头你难道想要干涉这场生死决战吗？”奥利安娜声音冰冷地说道，“这场决斗已经有了皇族进行见证了，无论如何都会进行下去，没有人可以阻止得了！”

　　“我没有想要阻止……”叶垂摇了摇头，建议道，“不过决斗的日期可以延后的吧？我希望能够将决斗延后几日。”

　　“延后？”奥利安娜冷笑一声，“你以为我的愤怒会同意你这个要求吗？”

　　那个中二少年古博也跟着喊道：“对啊，延后什么啊，痛快的打一场啊，我这个见证人可等不了那么久！”

　　叶垂冷冰冰的瞪了这个中二少年一眼，顿时让古博有些惧怕的向后退了一步，叶垂接着向奥利安娜说道：“总要做一些准备不是吗？而且几天时间的话，对一名剑士来说也不可能会有什么提升吧？如果你答应将决斗延后，我可以将那一万金币还给你。”

　　“哼！”奥利安娜冷哼一声，但接着她就想到了什么，脸上露出了一抹冷笑，将对着黛比的长剑收了起来，“那好啊，我可以答应将决斗日期延后，但是那一万金币就算了，花出去的金币我是不会再收回来的，我要让这场决斗另外再增加两个条件。”

　　“什么条件？”叶垂问道。

　　“第一个条件，决斗必须要公平进行，决斗双方不能够借用任何魔法道具协助，只能使用自己的剑士武器！”奥利安娜冷笑道，她本身也是一个聪明的人，感受到叶垂要拖延决斗日期，可能是要准备什么魔法道具来增强黛比的战斗力，她可不会让叶垂得逞。

　　叶垂脸色微暗，接着问道：“那第二个条件呢？”

　　“第二个条件是……”奥利安娜向着叶垂走进了几步，眼神直直的看着叶垂，“如果这场决斗我胜利了，那么，你就和我订婚！”

　　四周一片哗然。

　　叶垂：“……”

　　卧槽，姑娘你要倒追我也要有个限度好吧！！！

　　这岂不是相当于将叶垂当作是这场对决的赌注了？

　　黛比立刻就火大的要直接冲上来开始PK，把叶垂当赌注她绝对不会同意！就算自己输了还有薇薇安、艾菲娅、达金丝……反正也轮不到奥利安娜接手！

　　叶垂那是一头暴汗，感觉陷入了某种死局，现在让黛比和奥利安娜决斗绝对不是明智选择，对方可是八阶剑士，看样子她的【状态技能】也很不同一般，黛比是绝对无法打得过她的，现在直接决斗，以奥利安娜现在的愤怒，黛比说不定就要被直接打死了，这毕竟是生死决斗……

　　可是要延后决斗，那个赌注也实在是太……

　　最后，叶垂突然想到了什么，他终于下定了决心。

　　“我相信黛比。”叶垂说道，说话的时候他看了黛比一眼，接着才继续对奥利安娜说道，“我答应你的条件！”

　　为了黛比的安全，他只能做出这样的牺牲了……更何况黛比也不一定会输，对吧？

　　“那好，决斗的时间在十天之后！”

　　奥利安娜冷笑着收起了自己的长剑，冷冷的看了黛比一眼，接着她看着叶垂冷声说道：“你，是我的了！”

　　叶垂：“……”

　　卧槽……这个时候除了卧槽叶垂已经没办法表达自己的心情了。

　　古博现在也变得有些紧张了，他虽然中二，但毕竟不是纯粹的傻瓜，感受到这场对决似乎会有点特殊，他清清嗓子接着就说道：“那好……决斗定在十日之后，双方公平决斗，不允许使用任何武器在意外的魔法道具，也不可以借助魔宠的力量，我以见证人的身份宣布这场决斗从现在开始生效！”

　　随着他的话，黄色的光再一次降临到了黛比和艾菲娅的身上。

　　奥利安娜又得意的冷笑了一声，转身离开了这里。

　　古博在原地愣了片刻，急忙追着奥利安娜去了。

　　四周的人议论纷纷，因为这里是罗根拍卖场的外面，而刚刚一场拍卖才结束，所以现在呆在这里的人大多都是非富即贵，毫无疑问，这场以新晋皇族叶垂为堵住的决斗很快就会传遍整个皇都，等决斗之日到来的时候，恐怕关注这场决斗的人将会数不胜数……

　　回去布思多宅院的马车上。

　　一群人都正有些无语的看着黛比，这小姑娘也太冲动了，完全不考虑后果啊。

　　不过黛比却依然保持着旺盛的自信，她双手抱胸，小脸上满是信心地说道：“怕什么，我十天内就突破到高级剑士，我就不信打不过那个臭女人！”

　　十天突破到高级剑士境界……

　　你以为高级剑士是大街上随处可见的萝卜白菜啊，那么容易就能够突破？

　　不知道有多少剑士都卡在这个关卡上一辈子无法破关，就算黛比天分比较好，可至少也需要两三年的磨练才有机会晋级，而她现在进入中级剑士领域也不过才半年时间而已。

　　虽然借助加特林的火力，黛比的战斗力未必比高级剑士差了，可现在的对决是禁止使用魔法造物协助的。

　　这场决斗，包厢内的人都不怎么看好。

　　不过……叶垂既然答应了，那自然是对黛比有信心的。

　　其实认真想一想，叶垂和黛比根本就不能够用常理来看待的好吧，叶垂也是进入中级魔法师领域不过三个月的时间就进入了高级魔法师领域的……黛比，应该也会创造这样的奇迹吧？

　　叶垂看着黛比说道：“我相信你，不过看来这十天内要对你进行特训了，争取让你进入高级剑士领域！”

　　“我会努力的！”黛比对叶垂的信任很高兴，甜甜的笑了笑，然后她接着就问，“对了，高级剑士领域到底是怎么回事？”

　　所有人：“……”

　　姑娘你真的有把握十天就进入高级剑士领域么？

　　在场的这些人中，艾菲娅原本是剑士，但如今成为骑士后，她已经不需要在按照剑士的修理方式来修炼了，而达金丝和叶垂都是魔法师，薇薇安是信徒，能够给黛比的经验可以说是很少的。

　　但达金丝毕竟见多识广，她在沉吟了片刻后，就开口说道：“高级剑士领域最显著的特点，就是让剑气发生兑变，中级剑士是可以将剑气释放出体外，形成技能，而高级剑士是可以让自己的剑气产生某种特性，并且可以利用剑气特性来改变身体形态，也就是所谓【状态技能】，这是高级剑士最强大的手段，所以黛比如果你想要进入高级剑士领域的话，那最后就要先设想你要修炼的【状态技能】是什么。”

　　“没错，我听父亲说过这个。”艾菲娅也思索地说道，“【状态技能】是高级剑士的关键，虽然也有一些人进入高级剑士领域也没有领悟【状态技能】，但那是情况特殊，想要进入高级剑士领域最快捷也最强大的方式，就是领悟【状态技能】，【状态技能】一般来说是通过参悟野兽或者魔兽的行动来进行领悟的，让自己的剑气蜕变出那些野兽或者魔兽的特性来，父亲的飞鹰状态就是模仿飞鹰的行动来领悟的，不过飞鹰只是普通的野兽，父亲说过，要领悟魔兽【状态技能】，远比野兽【状态技能】更加困难，但也更加强大，所以黛比，为了长远考虑，我觉得你最好领悟魔兽【状态技能】，虽然难点，但如果成功的话也更加强大，毕竟一个剑士一生只能选择一种【状态技能】。”

　　黛比点了点头：“那我就想办法领悟魔兽【状态技能】。”

　　“那你想要领悟什么样的魔兽状态呢？”达金丝关心的问道，“最好是我们可以找得到的魔兽，跟魔兽多接触，有利于更快的领悟【状态技能】。”

　　黛比一番思索，然后眼前一亮：“我想到了，我要领悟……巨龙状态！”

　　所有人再次震惊。

　　“巨龙……最强魔兽，黛比，咱还是换个别的吧。”叶垂连忙劝说道，魔兽状态已经是最难的了，毫无疑问作为最强魔兽的巨龙，肯定是所有【状态技能】中最难的。

　　但黛比却已经下定了决心：“要学就学最强的【状态技能】，我以后可是要做最强剑士的。”

　　薇薇安在旁边弱弱地说：“巨龙状态的【状态技能】，黛比如果你成功的话，应该会被人称为巨龙剑士吧？”

　　“名字倒是蛮威风的……”叶垂讪讪说道，“但黛比你确定自己能够成功？”

　　“剑士之路就是充满坎坷的，我绝对不会胆怯的！”黛比声音自信地说道，“而且咱们这里有这么多的拟龙兽，还有龙宝宝这个最纯的巨龙血脉魔兽，我成功的希望就更大了。”

　　达金丝看到黛比已经下定了决心，就不再劝说，实际上她很认同黛比这种知难而上的信念，她想了想就继续说道：“那你接下来的十天最好尽量感悟龙宝宝的行动，它的每一种习性都要进行参悟，领悟它生存的模式，甚至要学习它生活的方式，模仿它的一举一动，这样你才能感受到巨龙的真义……”

　　这么说着，所有人一起看向龙宝宝。

　　额……这个时候龙宝宝正在薇薇安的怀里可劲的撒着欢。

　　车厢内顿时安静了几秒钟。

　　黛比盯着薇薇安柔软的怀抱：“模仿龙宝宝的……一举一动么？”

　　叶垂：“……”

　　要指望龙宝宝的话……他怎么感觉黛比成为巨剑士的希望开始直线下降了？


第274章 黛比的新武器：加特林巨剑

　　黛比要从龙宝宝的行为中参悟成为巨龙剑士的真义，当然不会只模仿龙宝宝平日里那些绝对是长歪了的习性了，更多的是要感悟它属于巨龙血脉所显现出来的特性。

　　在跟奥利安娜正式确认了生死决斗后，叶垂一行人立刻就展开了对黛比的十天特训，训练的地方自然是在叶垂的领土空间内。

　　荒芜广袤的空间大地上，叶垂将古墓中的十八只拟龙魔兽全部召唤了出来，还有那只幻影猫米娜，让它们围在黛比的四周，龙宝宝也一本正经的站在黛比的面前，四肢着地，后背上的小肉翅膀来回闪动着，狂摆POSS展现自己的巨龙风采……

　　黛比盘腿坐在地上，巨剑插在她的身旁，小姑娘眼睛很认真的仔细的打量着四周的每一只拟龙兽，感悟着它们身上属于巨龙的气息。

　　每一只拟龙兽都正在向着巨龙而进化，它们几乎每一只的身上都进化出了龙形，比如龙角、龙翅、龙甲、龙爪、龙尾、龙焰……等等。

　　从这些拟龙魔兽的行动中，黛比能够体会到曾经翱翔天地的大陆最强生物巨龙的气息，借此来让自己感悟到巨龙形态。

　　这当然是很困难的事情。

　　实际上虽然叶垂对黛比很有信心，可要十天之内就做出这种事情，在叶垂看来依然是不可能的，不过……他可以想其他的办法来弥补。

　　“锤头，你是不是还有其他的办法来提升黛比的力量啊？”看到叶垂正坐在远处一幅皱眉沉思的模样，达金丝便有些好奇的走到叶垂身边问道，她感觉叶垂不是那种会做没把握事情的人。

　　“的确是有其他办法……”叶垂承认的点了点头，“我想帮黛比打造一件魔法造物，可以大幅度的提升她的战斗力。”

　　“可是决斗是要公平进行，不允许使用魔法造物的！”达金丝诧异道。

　　“这个我当然知道，而且决斗还要求必须使用自己的剑士武器，黛比是巨剑士，那她的剑士武器就是巨剑了，所以……”叶垂冲达金丝狡黠的笑了笑，“如果我把加特林跟巨剑融合到一起呢？这就只能算是比较特殊的一把巨剑了，而不能说是借助了其他的魔法造物，你说对吧？”

　　达金丝的眼睛立刻亮了起来，若有所思地说道：“你想要将巨剑跟加特林组合？这个想法的确很好，而且这件武器也只能算是黛比的巨剑，完全不用担心违反决斗的限制条件，只是……你确定你能打造好这把组合武器？”

　　“其实在格林之森中，黛比的加特林被阿贝纳弄坏的时候我就已经有了想法，平日里黛比切换巨剑和加特林，总是要花费不少时间，将两种武器结合最合适不过，我已经有了初步的构图。”

　　这么说着，叶垂就拿出魔杖来，心中默默的想了片刻，轻轻一挥，一道淡蓝色的光影就从魔杖顶端喷了出来，在空中凝聚成了一把怪异武器的造型来——这是一把巨剑，但握柄要更长，而且在巨剑的剑格处也格外粗大，剑刃的每一边都有三根枪管延伸而出，给人一种冷酷并且强大的感觉。

　　除了构想了这把加特林巨剑的构造外，叶垂还通过来自上一世的某些经验，对这把剑进行了一些装饰，让它从外观上说不出的酷炫。

　　毫无疑问，它既可以当巨剑来使用，也可以在挥舞巨剑的同时进行钢珠轰击，如果使用得当，绝对能够让巨剑士的威力成倍增加！

　　“这……”达金丝直接就惊呆了，眼镜差点就要滑下鼻梁了，让叶垂颇为得意，但达金丝急忙用手指顶了顶后接着就突然感叹道，“你什么时候学会了【水幕光影】这个魔法的？”

　　叶垂：“……”

　　好吧，达金丝目瞪口呆不是因为他的超凡设计，而是因为他随手使用出的这个魔咒。

　　【水幕光影】，正是在罗根拍卖行中，最后那个老拍卖师所释放的那个高级生活化魔咒。

　　利用光明魔法凝聚成全息影像，叶垂觉得十分有趣，觉得可以将这种魔法设计到他的新盔甲上，于是就稍微研究了一番，感觉这种凝聚影像的魔法并没有想象中的那么难，光明魔法原本就是关于光元素的使用，只要对这种元素进行充分的领悟，再将他们编译成图像并不算难事，如今叶垂要做的就只是将心中所想的画面，通过编译程序转变成魔法矩阵，然后释放出来。

　　这比老拍卖师所释放的【水幕光影】要更加容易，【水幕光影】可是先对一些物体进行扫描，直接将它们的外形扫描成魔法矩阵释放出去的，叶垂现在所用的，充其量就是半成品的【水幕光影】。

　　“我最近成为了高级魔法师，对于魔法元素的感悟仿佛更加深刻了，所以就抽空研究了一下以前不太熟悉的光明魔法还有大地魔法，之前看到【水幕光影】就尝试着解析了一下这个魔咒，现在还只是半成品而已。”叶垂最后笑着说道，他倒并非是在故作谦虚了。

　　因为就他而言，做到这些似乎真的只是很简单的事情，只要明白了那些魔法字符的含义，然后再进行编译就可以轻而易举的做到，他觉得达金丝这样的天才少女，应该也能够轻松做到的吧？

　　接着他带着几分探索地说道：“其实我觉得这个魔咒可以跟空间魔咒结合一下，光明魔法凝结出来的只是虚影，而如果在其中加入了空间元素的话，那就可以让虚影拥有实体的质感，你说我要不要用光明魔法和空间魔法开发出一个可以直接召唤幻影傀儡的魔咒啊？”

　　达金丝：“……”

　　叶垂有些奇怪的看着达金丝：“你表情怎么变得有些怪啊，怎么了，我这个魔咒用的不对吗？”

　　“不……”达金丝都不知道说些什么好了，她有些讪讪的笑了笑，指了指叶垂魔杖顶端凝聚出来的加特林巨剑幻影说道，“我只是觉得你射击的很厉害，黛比就算这十天内没有进入高级剑士领域，利用这件武器应该也有跟奥利安娜一战之力了，不过打造这剑武器应该挺花费时间的吧？”

　　“多夫大叔这两天应该就能赶到皇都，有他的手艺，用不了一天时间他就可以将这把巨剑打造出来。”浑然不知道自己装了一把逼的叶垂，淡淡笑着说道，还炫技的挥舞了一下魔杖，魔杖顶端顿时出现了一座宫殿的造型来，“达金丝你看看，这是我设计的城堡，房间、花园、地窖、练武场我都设计了出来，你看看怎么样？”

　　达金丝：“……”

　　【水幕光影】这种生活化的魔法的确不算太难，如果换成是达金丝来学的话，以她的天分几个小时应该就可以掌握，但要有一个前提条件：她本身专精的就是光明元素才行，而且还得按照这个魔咒的矩阵一板一眼的在心里建立魔法模型。

　　可叶垂只是看别人施展了一次这个魔咒，竟然就自己琢磨到了这种程度，最重要的是，从拍卖场中那个老拍卖师施展【水幕光影】到现在，不过也才四五个小时吧？只花了这么短时间他就做到了这种地步……

　　呵呵，以后谁再说她是天才少女她一定要跟人急！

　　“这人才是真正的天才吧？”达金丝的眼睛透过镜片打量着正兴致勃勃跟她介绍这城堡构成的叶垂，心中暗想。

　　……

　　转眼过去了三天时间。

　　黛比要跟奥利安娜决斗的事情不出意料的传遍了整个皇都，决斗的赌注就是新晋皇族叶垂也被传的人尽皆知，成为了短期内无数人茶余饭后以及在酒馆内消遣的热门话题，甚至还有人开了赌盘，据说下注的人络绎不绝。

　　这是上午时分，圣骑士格雷顿手中拉着自己家的小公主，皱着眉头的来到了布思多的宅院，他有些事情想要跟叶垂说，在布思多的管家阿尔弗的带领下，格雷顿跟诗安公主来到了位于后院的一扇简陋的大门前。

　　这扇简陋的大门就是叶垂临时设定的通向他领地的大门。

　　领地空间可以设定固定的出入点，但有着严格的要求，比如说一般的领地最多就只能设定三扇门，并且，门与门之间的距离不能超过领地空间内领地的最远距离。

　　“这群人真是太不安生了，才到皇都不到半个月的时间就弄得满城风雨。”诗安公主口中一边说着一边推开了门走进去，“那个锤头真的是我们马坦家族的血脉？我们家没有这么能惹事的吧？”

　　胖子嘿嘿的笑了笑：“他们就是有这种能力，老实说他们现在做出什么事情我都不会震惊的……”这话刚说完，胖子突然就无比震惊的看着眼前，“我勒个擦，他们做了什么！？”

　　进入领地空间后，一座宏伟无比的巨大城堡就骤然矗立在了格雷顿和诗安公主的前方！

　　高耸入云，宏伟不凡，那是跟帝国宫殿一点也不差。

　　这才三天不见，叶垂一伙人竟然将宫殿都建造出来了？

　　格雷顿跟诗安公主面面相觑，然后两人有些惊疑不定的走近那座城堡，走近，走近，再走近，然后就直接穿了过去……这城堡竟然只是一个虚影！

　　而在这个虚影的后面——

　　“呦，胖子还有小公主你们来了啊。”叶垂从帐篷中一边钻出来一边打着招呼道。

　　宏伟的城堡只是假象，而假象的后面是一个孤零零的帐篷……

　　那种强烈的落差给人一种说不出的凄惨感觉……

　　这一刻格雷顿跟诗安公主直接就震惊的一句话也说不出来了……


第275章 能够一夜就建好一座城堡的神秘建筑师

　　小公主诗安迈着小腿走过那一层虚影仰头看看，接着又走过虚影看看后面孤零零的帐篷，这样来回折腾了半天后她终于把自己的小脑袋给绕晕了，翻着一双大眼睛的看着叶垂，脸上那是说不出的无语：暂时没有城堡就弄个虚影来自我安慰么？

　　格雷顿也用手揉着自己的大头，刚刚他还说叶垂这帮人做出什么事情他都不会在震惊了，可转眼就被惊到了，他有些无奈地问道：“话说你这是在干什么啊？弄个城堡的虚影先过过眼瘾么？”

　　“刚学到了一个新魔咒，练练手。”叶垂淡定地说道，他手里正握着一块面包，刚刚他正待在帐篷里设计自己的盔甲，这两天为了陪黛比在这里特训，叶垂也一直都吃住在这里的——至于那一层城堡的虚影……好吧，的确是叶垂释放出来给自己找心理安慰的。

　　格雷顿擦了擦脑门上的汗：“没见过你这样练魔咒的……算了，说正事，听说黛比要跟奥利安娜决斗到底是怎么回事，黛比虽然厉害但怎么也不可能打得过奥利安娜吧？”

　　“事情说来有点复杂……”叶垂讪讪说道。

　　达金丝和艾菲娅从旁边走过来，这两天她们还有薇薇安也都无时无刻的在这里陪着黛比，这个时候达金丝打断叶垂的话说道：“事情有什么复杂的，你跟黛比坑了奥利安娜一万金币，所以她愤怒了就向黛比发出了决斗，这不是一句话就能解释得通么？”

　　旁边的诗安：“……”

　　她的小嘴都已经长大的足够放进一个鸡蛋了，奥利安娜跟黛比决斗的原因一直都众说纷纭，但大部分都是说两个女孩为了争叶垂这个男人才开始决斗的，但实际上竟然是这样……跟着诗安公主双手插在腰上，眼睛直直的盯着叶垂，这家伙的无耻已经超乎她想象了……

　　叶垂呵呵的笑了笑：“当时我们也是不小心而已……”

　　“别说了，你越说越觉得你无耻。”格雷顿有些汗地说，接着认真起来，“但奥利安娜真的是一个很厉害的剑士，黛比恐怕不是她的对手，锤头你们想好要应对的方法了吗？”

　　“还能怎么办？当然是直接硬拼了。”叶垂摇头道，手指指了指远处，隐约可以看到几头拟龙兽的身影，然后叶垂接着说，“黛比准备在十天内突破到高级剑士，学会巨龙形态然后打败奥利安娜。”

　　格雷顿和诗安两人愣了几秒钟。

　　“我靠！”刚刚还觉得自己绝对不会再震惊的格雷顿，再一次就被震惊了，而且你用一幅仿佛这是一件很简单的事情般的语气说出这番话来是不是有点过分了？

　　“好了好了我知道有点难度，但黛比很有信心，我们就相信她好了。”叶垂笑着摇了摇头，转移话题道，“你们这次过来是为了城堡的事情吧？建筑城堡的商人你们已经找到了？”

　　领主空间内一座宏伟的城堡绝对是必须的，这几天叶垂就一直在让格雷顿帮助自己寻找城堡建筑商，如今已经有十天过去，看格雷顿找过来该是建筑商已经找到了吧？

　　然而听到叶垂的话，格雷顿脸上却露出一抹难色，摇头说道：“抱歉，我没有找到。”

　　“没有？”达金丝有些奇怪道，“难道用诗安公主的名义也找不到吧？她毕竟是帝国王女，如果她要建造城堡，那些建造商人应该会巴不得主动联络她的吧。”

　　“的确是这样，实际上在我刚刚放出风声的时候，的确有不少建筑商都主动联络了我，我也正准备在这些商人中寻找合适的合作，但是……”格雷顿脸色有些凝重起来，“就在这三天的时间内，我原本已经商量好了的那个建筑商突然说自己有别的生意就跟我终止了商议，其他的几家建筑商也都完全找不到踪影了，似乎是故意在躲着我……锤头，三天前你是不是得罪了什么人？”

　　“三天前？”叶垂想了想，就点了点头说，“看来果然是他做了手脚啊。”

　　格雷顿有些恼怒道：“是谁啊？你放心，皇都内我格雷顿的名字多少还有点分量，我去帮你教训他，竟然敢对我们使绊子！”

　　“呵呵……”叶垂冲格雷顿笑了笑，“帝国财务大臣，培提尔，你去教训他吧。”

　　格雷顿：“……”

　　这胖子一张肥脸纠结了半天：“培提尔的话有点牛掰，我的分量在他眼前跟一根毛差不多……你怎么得罪他的？”

　　叶垂耸了耸肩：“你自己不是早就已经推断出来了吗？盖斯城我们受到堵杀就是培提尔操纵的，他承认了这一点还希望我冰释前嫌忘记那些事情，并且以后跟着他混，我没答应。”

　　“就这样？”格雷顿追问道，培提尔不是一个特别小气的人吧，不至于因为这样就明目张胆的刁难叶垂才对。

　　叶垂又想了想，就有点不好意思地说：“哦，我顺便又坑了他一千金币……”

　　格雷顿和自己家的小公主：“……”

　　尼马这伙人能够安然无恙的活到现在绝对是奇迹啊有没有？

　　格雷顿又想了想自己跟叶垂一行人旅行的经历，心想跟他们在一起真是绝对不缺少任何刺激的……现在还彻底跟培提尔发生矛盾，在皇都至少跟生意沾边的地方，培提尔绝对是一手遮天的，叶垂恐怕会恐怖难行，想必他们现在心里应该也很焦灼吧？

　　“没有城堡的话，领主空间也太不像话了。”艾菲娅这个时候有些遗憾地说道。

　　达金丝也点了点头：“自己的领地内连一座像样的城堡都没有，那将会成为皇族中的耻辱，所以我们必须想办法将城堡建造起来。”

　　叶垂也认同两人的观点，点了点头跟格雷顿和诗安公主说：“没有其他的办法了吗？话说国王陛下那边管不管城堡建造啊，价钱不是问题，我最近刚赚了两万多金币。”

　　格雷顿：“……”

　　这伙人貌似一点紧张感都没有啊，竟然还这么关心城堡的问题。

　　而诗安公主则是准确的听到了叶垂这句话中的“赚了”这个词，语气那叫一个理所当然……

　　“……城堡建筑商恐怕你是指望不上了，这些商人都是巴不得要巴结培提尔的，他们可不敢为了你而得罪帝国的财政大臣。”格雷顿摇了摇肥脸。

　　“但是有一个人可能能够帮你们哦。”诗安公主这个时候突然说道。

　　“谁啊？”叶垂立刻看向小公主。

　　“马坦帝国最神秘的城堡建造师，迪达斯。”诗安公主仰着小脸说道，“马坦帝国的皇宫在三十年前因为一场意外而被毁掉，新的城堡就是这位神秘的城堡建造师迪达斯一夜之间建造而成的！”

　　“一夜之间建造而成？”叶垂想到马坦帝国那宏伟的宫殿，脸上无比吃惊，“这个人是怎么做到的？难道是……大地魔法？真厉害！小公主，你能帮我联系上他吗？”

　　“不可能的……”格雷顿却在旁边说道，“迪达斯同时也是最神秘的城堡建造师，他的身份一直都不为人知，这三十年也只不过出手了三次，其中包括帮大元帅、大学士建造的府邸，以及给黑山矮人族建造的地下城堡，锤头你想要找他出手大概是不可能的。”

　　“总该要试一试啊……”叶垂却没有打算就此放弃，看着诗安道，“你知道怎么找到那个神秘的建筑师吗？”

　　“很简单啊，他有固定的地址。”诗安笑着说，从自己的空间戒指内拿出了一张纸来，“不过他的地址虽然很容易找到，可能不能见到他那个人就不是那么容易的了。”

　　找到他的地址很容易，但见到他人就不容易了？

　　叶垂琢磨着这句话，有些奇怪的看着诗安公主：“看样子这张纸是你早就准备好了的吧？”

　　“当然了，是父王交给我的，他说你要是有本事的话就去把迪达斯找出来。”诗安仰着头说道，“父王很关注你最近在皇都所做的事情哦，他每天吃晚饭的时候都让我把搜集到的关于你的事迹告诉他，用你的这些事迹下饭简直再合适不过了。”

　　叶垂：“……”

　　马坦帝国的国王陛下果然是个吃货……

　　“那我就去试着找出这个迪达斯吧。”叶垂又看了一眼手中的纸条，他明白这应该是国王在故意帮他给他指路，这位迪达斯虽然神秘莫测，不过……既然国王给自己指了这条路，那应该就有成功的希望，他立刻就准备离开，“事不宜迟，我这就去找这个地方。”

　　“我陪你去。”艾菲娅立刻说道。

　　“不用了，这里是皇都，就算想要杀我的人排队都能排满整条国王大道，但他们应该不会这么明目张胆。”叶垂却摇头道，自己毕竟是皇族，只要小心一点应该不会遇到危险。

　　“我可是你的骑士。”艾菲娅却笑着说，“骑士要随时守护在自己的誓言主人身边，这可是骑士的守则。”

　　“额……那好吧。”叶垂于是就点了点头。

　　接着他交代达金丝好好的招待格雷顿和诗安公主——帐篷里还有他刚刚吃剩下的面包和一些零食来着，作为领地内的正式的第一位皇族客人，叶垂那是无比认真的邀请诗安公主到帐篷内休息，据说这是皇族礼仪……

　　半个小时后。

　　“就是这里了吗？”

　　叶垂和艾菲娅按照纸片上的地址，来到了位于皇都郊区的一片荒芜庄园内，而在这座庄园的中央是一座高大十米的石屋，十分粗糙的那种屋舍，没有窗户，也没有安装大门，四面八方长满了杂草和枯树，给人有些阴森的感觉，很难想象在皇都竟然还有这样的地方，也很难想象这里竟然还有人居住。

　　打量着四周的环境，叶垂和艾菲娅有些面面相觑，甚至有点犹豫是否该进去里面，最终叶垂在确定四周似乎并没有什么危险后就小心翼翼的走了进去，他很确定国王陛下应该不会故意坑骗他才对，既然让他来到这里，那这里一定是有着什么玄机。

　　石屋内空旷无比，没有任何装饰，而在他们他们的前方，则是一面巨大的石门。

　　这石门高达十几米，上面有一些简单的花纹，占据了整面墙壁。

　　“好大的一扇门啊。”叶垂立刻就感叹道。

　　艾菲娅有些奇怪地问：“你怎么知道这是门的？”

　　“上面写着呢……”叶垂指了指门上写的了一行字——“这是门，想见我就推门进来吧。”

　　艾菲娅：“……”

　　“看来这是一种考验，任何要见到迪达斯的人，都要通过这个考验才行……”叶垂思索道，走到那面巨大的石门前，伸手推了推，结果石门纹丝不动，他虽然经受了龙血洗礼，力量强大，但也没有强大到可以直接扛起几吨重的东西的地步，要是这个时候黛比在就好了，叶垂计算过，小姑娘的力量极限应该有七八吨……

　　“我们先试试攻击这扇门怎么样？”艾菲娅拔出了自己的雷龙火剑。

　　“等等，我感觉到这门上面有魔法波动，似乎是某种强大的土元素矩阵，想要推开这扇门，必须要破解这门上的矩阵才行？”叶垂皱眉思索道，突然他抬起头看向石屋的天花板——整个石屋高达十数米，叶垂的视线很好，很快，他盯着天花板似乎发现了什么嘴角就突然勾了起来，“呵呵，原来是这么回事啊？”

　　“怎么了？你已经明白怎么进入里面了？”黛比急忙追问道。

　　“没错，其实要打开这扇门是十分容易的，只要……”

　　叶垂正要解释，可这个时候一阵脚步声突然打断了他的话。

　　有一队人迅速来到了石门的外面，就在叶垂和艾菲娅同时警惕了起来的时候，一个穿着一身得体礼服的中年男人走近了石屋内，他胸口上别着一枚胸针，上面是一个燃烧的火蛇图案：来人是弗雷家族的人。

　　“你们来做什么？”艾菲娅冷声质问道。

　　“我们弗雷家族最紧要建造一座城堡，所以，我们是来邀请迪达斯大师的。”这位弗雷家族的中年男人微笑着说道，“迪达斯向来都有自己的规矩，谁能找到他那他就为谁建造城堡，呵呵，锤头先生，我们现在可是要公平竞争了。”


第276章 我只需要一秒钟就可以破解石门的秘密，你们信不信？

　　弗雷家族！

　　也就是魔法师多娜的家族，他们是贵族，一直都没有受到爵位封赏，但弗雷家族是魔法世家，家族中制造的魔法傀儡十分的出名，而且他们经营的魔法商店也是整个马坦帝国中最受欢迎的魔法商行，说到家族的影响力还有财力，他们可一点也不比那些伯爵封号的贵族家族差。

　　现在叶垂还知道，弗雷家族的背后支柱，或者说控制弗雷家族的人，正是帝国的财政大臣培提尔，这两天格雷顿无法给叶垂联络到建造城堡的建筑商，显然就是因为培提尔再让弗雷家族偷偷捣乱，支走了那些建筑商，现在叶垂和艾菲娅来邀请神秘建造师迪达斯，弗雷家族的人立刻就又出现了。

　　他们这是要死了心的要阻止叶垂建造自己的城堡。

　　看着这位弗雷家族的中年男人一脸微笑的说着要公平竞争，叶垂愣了愣，表情就平淡下来，看到旁边艾菲娅还有些愤怒，他还拍了拍艾菲娅的肩膀，让她收起了手中的雷龙火剑。

　　接着，叶垂笑着对这位中年男人说道：“迪达斯大师的规矩自然是最重要的，既然他说谁能找到他他就可以为谁建造城堡，那么我们就公平竞争好了。”

　　说着这些话，叶垂还一幅很客气的样子让到了旁边，做出一幅请弗雷家族的人先尝试破解难关的样子来。

　　艾菲娅有些不解：“锤头，你不是说已经明白要怎么打开这扇石门了吗？”

　　“对啊。”叶垂笑着点了点头，“我已经知道了怎么打开这扇石门，但我觉得他们肯定没办法破解，所以我想要看看他们准备怎么做，想必这会很有乐趣吧？”

　　艾菲娅依然不解，既然可以直接打开，为什么还要看其他人怎么做？

　　弗雷家族的那个中年男人正站在石门前打量着，听到了叶垂的话，他脸上不屑的冷笑了一声，认为叶垂这就是在说大话，什么叫做他已经破解了这扇石门的秘密？如果这石门的秘密那么容易破解的话，迪达斯还有什么神秘可言的？

　　迪达斯可以说是整个皇族最神秘的一个人，三十年前一夜之间就完成了帝国宫殿的建造，堪称奇迹，很多人猜测他可能是一名精通大地魔法的魔法师，甚至还有人认为他的魔法造诣可能比帝国最强之人巴卡哈兹还要更加强大……总之，伴随着这个迪达斯有着许多的神秘传说。

　　弗雷家族的人从没有见到过迪达斯，不过他们也曾经破解过迪达斯设立的谜题，只是没有成功——就像是眼前的石门一样，迪达斯每过一段时间都会在这里设立新的谜题，只有通过了他设立谜题的人，就可以见到他，请他建造城堡，这是众所周知的事情，似乎是这位迪达斯的某种趣味。

　　不过至今为止，只有三人成功过：帝国大元帅、帝国大学士、还有黑山矮人族的王。

　　“这石门上面显然有什么机关，依靠魔法在运行，我们弗雷家族是魔法师世家，建造魔法机关是我们的拿手好戏，只要我弄清楚这魔法的运行方式，就一定可以打开这扇门！”

　　中年男人一脸得意地说道，他冲外面招了招手，顿时，一个个穿着魔法长袍的魔法师走了进来，这些人的岁数都很大，他们的胸口上也都别着弗雷家族的家徽胸针。

　　“上一次试图破解迪达斯谜题的是大哥，但他对于魔法构造方面向来都不太拿手，破解魔法机关我才是专家！”中年男人一脸牛逼闪闪的说完了这句话，就突然伸手一指石门上面的某一个花纹，“这个地方！这里的魔法元素汇集的有些异常，所以这里一定是石门矩阵的关键所在，给我破解这里的构造运行方式，阻拦这里的魔力运转！”

　　“是的，奥布里先生。”一名老魔法师口中回答道，挥舞魔杖，一团蓝光弥漫到了中年男人所指的位置上，接着在石门上面便浮现出了一层蓝色的魔法纹路——中级辅助魔咒【魔法解析】

　　这个魔咒可以让物体内蕴含的魔法矩阵浮现出来，是魔法造物专家们最拿手的魔咒。

　　其他的魔法师立刻盯着那一层魔法纹路开始分析起来。

　　“这似乎是一个土元素的矩阵……”

　　“矩阵的构造从没有见到过，看来是那位迪达斯自己独创的。”

　　“这个矩阵的构成似乎并不复杂，想要破解的话，以我们智囊团的能力并不困难。”

　　“五分钟，我们就可以彻底破解这里。”

　　几名魔法师低声讨论着，看得出，这些人该是弗雷家族研发各种魔法造物的智囊，他们对于魔法矩阵的掌握都已经达到了十分高深的地步，他们每一个都是制作魔法造物的老手，而他们的某些讨论也让叶垂有种受益匪浅的感觉，这些人似乎也没有要避开叶垂的打算，一直都在当着叶垂的面讨论，隐约似乎还有点……炫技的意思？

　　叶垂和艾菲娅就那样站在旁边，听着这些人的讨论，在艾菲娅看来，这些人似乎很厉害的样子，仿佛那扇石门的秘密分分钟就可以被他们轻松破解。

　　这让艾菲娅有些担心起来，低声跟叶垂道：“你到底准备做什么啊？我们再不做点什么的话，他们就要打开石门了，迪达斯如果被他们请走了，那我们的城堡岂不是就没指望了？”

　　“不用担心的。”叶垂却一幅十分淡然的样子，“他们这样破解是破解不开的，我们就等着看好戏吧。”

　　叶垂的声音并不大，但至少那些魔法师智囊们都清楚的听到了，他们脸色都很不好看起来。

　　“真是狂妄……”其中一名老魔法师声音充满不快。

　　奥布里也冷笑了一声：“呵呵，看来锤头先生对咱们有些看不起啊，那我们就拿出点实力让他瞧瞧吧。”

　　“连尝试都不敢的人，有什么资格来嘲讽别人？”另外一名老魔法师低声道——叶垂在他们到来后主动让开了位置让他们先破解，在他们看来是叶垂完全无计可施，所以才让开位置的。

　　叶垂呵呵的笑了笑，一脸很平淡的表情：他让开位置当然不是因为不敢破解，而是因为他已经知道了进入石门的方法是什么，只是这些自以为很厉害的人完全没注意到那些地方而已。

　　“哼，我们继续吧！”奥布里冷哼一声，让智囊团们继续开始讨论。

　　这几天培提尔将叶垂在斯坦城出售的那些魔法造物，魔法刮胡刀、魔法手电筒等，通过特殊的传送渠道带到了皇都亚夏，交给了弗雷家族的这些智囊团，让他们研究那些魔法造物的构造，准备抢在叶垂的魔法商店创建之前就出售这些魔法商品。

　　在这些智囊团们看来，叶垂的那些魔法造物构造都十分简单，但重点是那种东西本身的创意却是让他们无比惊叹的，这让智囊团们对这些魔法造物的创造者叶垂产生了浓厚的兴趣，对他还充满了某种竞争意识，今天当家族的二号掌权者，也就是这位中年男人奥布里·弗雷要带他们前来破解“迪达斯的石门”，他们虽然自知力有不逮，可想到叶垂也会在这里进行破解，于是就怀着某种竞争的心思赶来了。

　　他们已经将叶垂当作是了自己的敌人，不是武力方面的，而是关于魔法造物方面的。

　　奥布里本身也是一个魔法造物专家，对于魔法机关十分的了解，在他信心十足的指示下，这群智囊团立刻就找到了一个关键的突破点，正如他们先前所说的，五分钟，他们已经破解了奥布里所指出的那个魔法纹路，阻碍了那里的魔力运转。

　　然而……

　　石门没有开。

　　“……看来我的选择有点错误，这里的这个魔法纹路看来只是一个迷惑作用的地方……”奥布里扭头看了叶垂和艾菲娅一眼，接着装作很淡定的继续说，“在进行魔法研究中失败是很寻常的事情……下面我们开始第二种尝试，你们试着破解这个地方的矩阵！”

　　“是的，奥布里先生……”

　　智囊团继续开始热火朝天的破解起来。

　　然后十分钟后……不出意外的就又失败了！

　　“看来这个地方也不是石门的关键……这里！我预感这里一定是关键的所在！”奥布里已经有些急躁了。

　　五分钟后……

　　“还不对？那……你们试试这里！”现在奥布里已经没有了先前的自信。

　　那些智囊团们也一个个的满头大汗，他们是有心想要在叶垂的面前表现一下他们这些魔法造物专家的优越性的，但结果显然有些不尽人意，这让他们感觉十分的没面子。

　　叶垂从头到尾脸上就一直都带着一幅十分平淡的表情，从这些智能团的行动中他学到了许多——这些人毕竟是专业的，一些进行魔法解析的方式让叶垂感觉十分有用，受益匪浅，当然，这只是他们的魔法技能，他们本人智商让叶垂感觉十分的忧虑……

　　在他看来就是那种整天学习将脑袋都学傻了的书呆子，一点也不知道变通。

　　其实破解石门的关键十分的简单，但这些人从刚刚来到这里开始，唧唧歪歪一幅仿佛很高深莫测的样子鼓捣了半天，但结果是他们压根就没有一个人想到真正的点子上。

　　时间大约已经过去了多半个小时。

　　奥布里还有他的智囊团们这个时候已经一个个变得无比的急躁起来，完全没有了先前的自信的模样。

　　到了这个时候，叶垂知道该是自己出场的时机了。

　　“让你们破解了半个多小时，现在该轮到我了吧？”叶垂笑呵呵的对这些人说道，走了过去的，艾菲娅紧跟在他的身边，这个时候艾菲娅看到叶垂一幅充满自信的样子，脸上也露出了微笑，跟在叶垂身边就是不缺少这种装逼打脸的激爽时刻啊……

　　“你！”一名魔法师满脸恼怒，他原本一丝不苟的头发现在乱糟糟的，就跟一个鸟窝一样，他红着眼睛看着叶垂，“我们都是魔法造物的专家，但是我们都没办法参悟这石门的秘密，你一个普通的魔法师又能做到什么！？”

　　“如果我们弗雷家族的智囊团都没办法破解这石门，那至少整个皇都内都没有一个人可以破解得了！”另外一名魔法师也红着眼睛说道。

　　奥布里正将双手放在石门上，让自己的精神力进入石门内部，探测石门的构造，他也冷冷地说道：“狂妄，我们既然破解不了，那你也休想可以破解这石门！”

　　“呵呵。”

　　叶垂眼睛扫过奥布里还有他的智囊团们，一脸好笑地说：“我只需要一秒钟就可以破解石门的秘密，你们信不信？”


第277章 破解石门的秘密，其实就这么简单！

　　“什么？你只需要一秒钟就可以破解石门的秘密？”

　　听到叶垂充满自信的话，奥布里还有智囊团们纷纷大吃一惊，接着他们一个个都嘲弄的冷笑了起来，迪达斯设立的难题不知道有多少人尝试破解过，再厉害的魔法师都不得不接受失败，可眼前这个少年魔法师竟然说自己可以一秒钟破解？

　　如果迪达斯的难题这么容易破解的话，那这位帝国最神秘的人还有什么神秘可言！

　　“锤头先生，虽然您是皇族，身份尊贵，但我希望您不要侮辱我们弗雷家族智囊团的能力！”奥布里有些狼狈地说道，他现在满头大汗，身上的礼服也变得有些皱巴巴的。

　　“我只是在实事求是的说而已。”叶垂淡淡的笑着说。

　　站在奥布里身后的一个老魔法师声音有些嘶哑地喊道：“你在说大话，一秒钟破解石门的秘密？有本事你破解一个给我们看看！”

　　“弗雷家族的魔法造物智囊团是举世闻名的，如果我们连你这个少年都比不上，那我看我们还是早早的解散的好！”另外一个魔法师紧跟着说道。

　　“你别再说大话了，快点破解吧。”另外一名魔法师也接着大喊道，“如果你能够一秒钟破解这道石门，那我以后对你心服口服！”

　　——叶垂的身份毕竟是皇族，这些智囊团在先前对叶垂虽然充满了敌意，但语气还算保持着尊敬，不过现在已经完全气急败坏了，失去了理智，他们的这些反应，也的确跟古板的书呆子有些像，对于日常交际都是很不擅长的。

　　“既然你么你这么说了。”叶垂冲艾菲娅招了招手，艾菲娅立刻就走到了叶垂身边，叶垂拉住了艾菲娅的手，接着对这些魔法师说道，“其实，石门的秘密很简单——根本就不需要破解！”

　　要破解石门的秘密，其实就是根本不需要破解？

　　所有人都被叶垂的话弄蒙了。

　　艾菲娅也有些奇怪的看向叶垂。

　　“等会跟我一起用力往上面跳。”叶垂对艾菲娅说道。

　　“往上面跳？”艾菲娅一愣，“跳多高？”

　　叶垂抬头看了一眼这间高大石屋的屋顶，天花板距离地面至少也有十几米的距离，叶垂于是就继续说道：“至少也要十米的高度吧。”

　　“……好吧。”艾菲娅完全弄不懂叶垂到底在搞什么，但她还是听话的点了点头。

　　接着，深呼吸一口气，一口气跳起十米的高度，这绝对不是普通人特别是魔法师可以做到的事情，但现在叶垂的体质十分特殊，龙血洗礼让他已经拥有了超越普通人极限的体质，让他可以不借助任何外力就可以跳跃十米的高度，而艾菲娅现在已经是高级骑士，一跃十米自然也没有任何难度。

　　“故弄什么玄虚……”奥布里还有那些智囊团们一个个冷笑的看着叶垂，他们对自己的能力很有自信，自己这边绞尽脑汁也无法破解的魔法难题，叶垂一个少年就算天赋再好又能如何呢？他这就是在说大话，什么要破解石门的秘密其实就是根本不需要破解，他们一个个都等着要看叶垂的笑话……

　　在他们充满嘲弄的眼神中，叶垂和艾菲娅身体都是微微一矮，瞬间绷直，身体已经犹如离弦之箭一样一跃而起，两人就这样直直的向着这件石屋的天花板处跳去。

　　然后，就在两人的身影跃起了五米高的时候，突然意外发生了。

　　从下面看去，仿佛两人受到了来自天花板上的某种力量牵引，他们的身形在达到了五米的高度时原本应该慢下来的速度却骤然加快，“砰”的一声，两人的身影就落在了天花板上。

　　没错，是落到了天花板上！

　　艾菲娅只觉得一阵头晕眼花，刚才跳起来的时候她突然感觉到一阵方向迷乱感，还么有弄明白到底发生了什么，就跟叶垂一起摔在了天花板上。

　　叶垂是提前就已经想到了这个情况的，他早已经伸手拉住了艾菲娅的胳膊，所以在他的带动下，艾菲娅才没有脑袋直接杵到天花板上，但两人都踉跄了一下，当艾菲娅醒悟过来的时候，已经发现自己正头下脚上的站在天花板上，她抬头的话，可以看到奥布里还有那些智囊团们正仰着头目瞪口呆的样子。

　　“这……这到底是怎么回事？”艾菲娅完全惊呆了。

　　“重力反转。”叶垂笑着解释道，也仰头看了一眼奥布里和他的智囊团们一眼，“这间石屋的上方，重力是完全反转过来的，我猜这应该是某种大地魔法的效果吧？”

　　叶垂虽然早已经猜到了会发生什么，但现在依然感觉说不出的惊叹。

　　那位迪达斯毫无疑问是一位大地魔法师，大地魔法师就是土元素的应用，就跟电元素如果理解的够深的话，可以让电元素魔法进阶成为磁力元素魔法，而如果对土元素魔法足够精深，那就可以领悟出全新的重力魔法来，叶垂最近一直都在研究大地魔法，对于重力魔法的存在只是他的一些设想，但现在他已经确认重力魔法的确是可以做到的。

　　这位迪达斯所设立的难题，根本不是去破解拿到石门——这位迪达斯曾经一夜之间建造了一座城堡，那他对于大地魔法的掌握显然已经达到了十分高深的地步，至少也是站在专精领域顶端的人物，以他的魔法才能，如果设立了魔法机关，专精以下的魔法师能够破解才怪。

　　所以从一开始叶垂就没想过直接破解石门，就算是他有着学霸的自信，也不会认为凭借自己的才能可以破解专精魔法师设定的魔法矩阵。

　　而他来这里是受到了国王陛下的指示，那位国王陛下虽然是个吃货，但至少应该不会给自己指一条死胡同才对，所以一定是有另外的方式来破解石门，而后，叶垂就注意到了天花板上面贴着的一些碎石块。

　　那些石块不知道是不是迪达斯故意放上去的，从下面看那些石块就仿佛是黏在了房顶上一样，但谁会无聊的做这种事情？所以叶垂认为这些石块就是一种暗示，暗示天花板上的重力是反转的。

　　要见到迪达斯，并不是要破解石门，而是要破解石门隐藏的秘密。

　　而奥布里还有他的智囊团们，却从一开始就忽略了这微不足道的小线索，他们的自信让他们从一开始就认定了要见到迪达斯就要破解石门，这也是叶垂觉得这些智能团变成书呆子不懂变通的原因，他们的行为已经带上了某种惯性。

　　不过他们的某些才能还是值得肯定的。

　　叶垂之所以站在旁边看他们忙活了半天，很大的一部分原因就是想要看看他们是怎么破解石门的，当然，最最重要的原因还是等着让他们难看……

　　叶垂拍了拍有些惊呆了的艾菲娅肩膀，指了指前方的石门：“我们走吧。”

　　石门依然是石门，但来到了天花板之后叶垂已经发觉到，那个地方有轻微的风吹出来，他带着艾菲娅走过去后，伸手触摸石门，手就那样穿了过去，石门的上方，或者说站在天花板上靠近石门的地方，那个地方是空的，只不过利用某种迷惑性的魔法做了伪装。

　　叶垂和艾菲娅就这样穿过了石门的幻影，进入了里面。

　　地面下的奥布里还有智囊团们都已经仿佛要石化了——叶垂说他一秒钟级可以破解，的确是没有说谎，实际上这石门压根就不用破解，只需要跳到天花板上走进去就行……

　　这一刻原本信心爆棚，就算失败了也依然充满骄傲的弗雷家族智囊团仿佛遭到了迎头一巴掌的重击，一个个风中凌乱一句话都说不出来了。

　　不过，片刻后奥布里反应过来。

　　“不能让叶垂邀请到迪达斯，这可是培提尔大人交代的事情！”他低声喊了一声，就咬了咬牙用力一跳，但可惜他是魔法师，体质虽然不错，但最高就只能跳起个一两米的高度，跟叶垂那是完全没办法比的……

　　最后还是旁边一个老魔法师施展了一个风元素的魔法，这才让他奥布里和智囊团们成功的跳到了天花板上。

　　且说叶垂和艾菲娅这边，穿过了石门幻影后，两人发现自己来到了一间小小的房间内，这里布置十分简单，但看起来是有人生活的样子，旁边又一面窗户，从窗户中投射进来一些光亮，有一张石桌摆在正冲门的地方，石桌后，是一个背对着他们坐在椅子上的老人，他头发花白，微微秃顶，可以看到他穿着一身破旧灰色长袍，似乎正在睡觉，叶垂和艾菲娅的到来也并没有吵醒他。

　　这人就是传说中帝国最神秘的城堡建筑师迪达斯？

　　“迪达斯大师？”叶垂轻声喊道。

　　那个老人的脑袋微微晃了晃，嗯，这证明他不是死人，但他仿佛依然还没有睡醒一般，并没有其他的回应。

　　叶垂和艾菲娅相互交换了一个眼神，叶垂靠近几步，又喊了一声，但老人依然没有什么回应。

　　这个时候随着外面传过“砰”“砰”的几声声响，奥布里一行人也都纷纷落到了天花板上，接着，他们接二连三的冲进了石室内。

　　“迪达斯大师！”奥布里顾不上浑身的狼狈，急匆匆的冲那个老人说道，“你不能给他们建造城堡！”

　　叶垂有些冷漠的看了奥布里一眼：“你这是什么意思？我们既然破解了石门的秘密，见到了迪达斯大师，那他当然就要为我们建造城堡了。”

　　“哼，锤头先生你是在装糊涂吗？”奥布里看了一眼依然毫无动静的老人，他整理了一下衣服，露出一幅气定神闲的模样来，“你自己应该清楚，你得罪的是培提尔大人，他掌握着整个皇都乃至帝国的经济命脉，既然他下令不让任何城堡建筑商帮你，那就绝对不会有任何一个城堡建造商敢帮你！”奥布里伸手指了指正在背对着他们昏睡的老人，“他也不行！”

　　“我靠，你们欺人太甚了！”艾菲娅有些恼怒地说道，其实明白格雷顿那边找不到城堡建筑商其实就是培提尔做的手脚后，她心里也有一股火气，这时候手中已经握住了长剑的剑柄，大有一种要一言不合就出手的气势。

　　叶垂拍了拍她的肩膀，虽然心里也愤怒，但他还没有丧失理智。

　　奥布里狂妄的大笑了一声：“要怪就怪你们自己，多娜是我看着长大的，知道她被你们杀死，而我却无法报仇的时候你们知道我有多愤怒吗？幸好的是，你愚蠢的扔掉了培提尔大人递给你的橄榄枝，那从此你就是培提尔大人的敌人……在皇都，没有人敢忤逆培提尔大人的意思！”

　　“呵呵……”一个干哑的笑声突然响了起来，声音来自那个石桌后的老人，“在皇都没有人敢忤逆培提尔的意思？那小子什么时候这么有本事了？”

　　随着这声音老人慢悠悠的站起身来，仿佛刚刚睡醒后的慵懒状态一般伸展着懒腰，转过了身子，看向石屋内的人。

　　这是一个岁数应该已经很大了的老人，身上穿着破旧的衣服，满脸的皱纹，此刻正在仰着脑袋打哈欠，嘴巴里露出一口烂牙，他没有普通老人身上的那种慈祥可亲，反而给人一种……很无赖的流氓气息？

　　奥布里正张开了嘴巴，想要斥责这个迪达斯竟然如此狂妄，不将财政大臣培提尔放在眼中，可当他看清楚了这位老人的真容后，嘴巴里却一个声音也没有发出来，眼中露出了说不出的震惊和恐慌。

　　那些跟着他进入这里的魔法师智囊们，也纷纷倒吸了一口凉气，其中一个人惊声喊道：“不……不可能，迪达斯大师竟然是……是你……”

　　“没错，就是我。”老人给人一种很古怪的感觉，他似乎对这个魔法师的惊呼很不高兴，“不是我还能是谁？以为当了帝国最强魔法师就不用吃饭了吗？国王那个小子给我的薪水还不够在销魂巷一晚上的花销，所以我做点兼职赚点零花钱有错吗？说什么我是帝国的象征，非让我用个化名，还让我隐藏身份，搞得多么神秘，还要设立难题等人破解，妈蛋！三十年来就做成了三笔生意，我特么的容易么我？”

　　叶垂和艾菲娅：“……”

　　奥布里感觉呼吸都有些困难了起来，他脸庞抽了抽接着说道：“我们……我们弗雷家族愿意支付您一笔巨款来请你帮忙打造城堡！”

　　好吧，这位还没有放弃要阻止叶垂建造城堡的打算……

　　古怪老人眼睛顿时狠狠的瞪了奥布里一眼：“妈蛋，我立下了规矩谁破解了难题就可以请我出山，你以为我的规矩是随便说说的吗？”

　　“不，不……”奥布里连忙恐慌地说道，“是培提尔大人……”

　　“别在我面前提那个小兔崽子的名字！”

　　古怪老人突然恼怒地喊道，他随意的挥了挥手，顿时，奥布里还有那些魔法智囊团突然就感觉到身子仿佛瞬间变重了无数倍，不由自主的倒在了地上，无法动弹分毫，甚至连话都说不出了——他们被瞬间增强了无数倍的重力束缚在了地下。

　　接着老人就转头看向叶垂。

　　叶垂这个时候也有些惊讶，不过他还是很快就平静下来，笑着开口道：“巴卡哈兹大人，你好。”

　　——马坦帝国最神秘的城堡建筑师，其真正身份正是帝国最强的魔法师，巴卡哈兹！


第278章 你堂堂帝国第一高手这么不要脸真的好吗？

　　传闻中曾经在三十年前一夜之间就建造了马坦帝国宏伟宫殿的神秘建筑师，实际上就是马坦帝国的最强高手巴卡哈兹，也就是眼前这个看起来像是个老无赖的老头……

　　艾菲娅足足呆了十几秒钟脑子才终于转过了弯来，看着叶垂又看看巴卡哈兹：“唉？迪达斯就是巴卡哈兹？巴卡哈兹就是他？不会吧，我们帝国最强的人巴卡哈兹传说中是一个威武不凡的强大魔法师，这形象也太……”

　　“小姑娘，注意你的说辞啊，否则我会很生气的，我这形象怎么了！？”

　　巴卡哈兹生气的打断了艾菲娅的话，他那看起来有些干巴的身子漂浮在空中，有些浑浊的眼睛直愣愣的盯着艾菲娅，在这狭小的石屋内，突然有大风开始刮动起来了，一层黄色的犹如沙尘暴般的东西正在巴卡哈兹的身后弥漫着——看样子，这巴卡哈兹大有一言不合就要跟人动手的样子。

　　正躺在地上的奥布里等人，虽然依然无法动弹无法说话，但他们却可以听到看到，发现巴卡哈兹突然就发火的样子，奥布里心中顿时得意了起来：“巴卡哈兹是出了名的老无赖，做事情从来都不按常理出牌，有时候别人的一句话就能引得他怒火大发，这个锤头还有他的骑士竟然刚见面就惹恼了他，如果让巴卡哈兹直接把他们杀死，那培提尔大人一定会十分高兴的……”

　　艾菲娅吓了一跳，连忙道歉道：“抱歉，我不是故意的，我只是……”

　　“换成是谁看到巴卡哈兹您这种不修边幅的样子恐怕都会震惊的吧？”叶垂急忙挡在艾菲娅的面前，他看起来似乎完全不紧张，笑着对巴卡哈兹说道，“我的骑士如果对你有什么冒犯，我代替她向你道歉，巴卡哈兹先生。”

　　“小子，你貌似一点也不害怕我？”巴卡哈兹将眼睛又转向叶垂，露出一幅凶狠神情，“你虽然的确有点本事，但我只需要动一动手指就能将你碾压成肉泥，就算你是皇族，我相信国王也不会有半分怨言的，你信不信？”

　　这么说着他竖起了一根手指来，仿佛真的要用手指碾压叶垂一般。

　　听到巴卡哈兹的话，艾菲娅立刻变得无比紧张起来。

　　然而叶垂却依然处置泰然。

　　“呵呵，我相信你不会对我动手的。”他笑着对巴卡哈兹继续说道。

　　“为什么？”巴卡哈兹瞪着眼睛问道。

　　“我现在可是你的雇主，我想要建造一座豪华的城堡，这么大一笔买卖你肯定不会放弃，你自己都说了，你三十年就接了三单生意。”叶垂很有自信地说道。

　　艾菲娅：“……”

　　这理由是不是有点太扯了？

　　巴卡哈兹也愣了愣，接着大怒道：“我缺你这一单生意吗！？把你杀了你身上的金币自然都是我的，别以为杀人越货的事情我干不出来！”

　　“您舍不得杀我。”叶垂笑着接着说，“这才是最重要的一点……听老师说在我和达金丝合手杀死了黑暗魔法师后，巴卡哈兹您曾冲入到教会的教堂内替我向红衣大主教领赏，至少，看起来您对我的感官应该挺不错的，所以您就更不可能真的要杀我了，其实你现在就是在检测我的胆量怎么样，我说的对吗？”

　　教会和皇族的对立是马坦帝国政治博弈的焦点，很显然，巴卡哈兹是站在反对教会这一方的，既然如此，作为反教会先锋的叶垂，他肯定没有被故意刁难的理由了。

　　先前威胁的那番话，充其量就是对叶垂做的一点小测试。

　　听到叶垂这么说，巴卡哈兹愣了愣，接着他仿佛听到了什么有趣的笑话一般，忍不住仰着头大笑了起来，房间内那种灰蒙蒙的犹如沙尘的东西也消失无踪了，他干瘦的身体轻轻颤动着，手指指着叶垂说道：“真是一个有趣的年轻人，我已经很久没有见到过你这么有趣的人了，不错。”他凑到叶垂面前，拍了拍叶垂的肩膀，“好吧，如果刚才是一个测试的话，那你毫无疑问已经合格，现在，年轻人，让我们来谈一谈生意吧，让我出手帮你建造城堡可是很贵的。”

　　“多少金币？”叶垂这边也松了口气，这个巴卡哈兹的脾气显然有些古怪，他心里其实还真有点害怕对方一个不高兴就把他给杀了，但现在看来自己并不用担心这一点。

　　巴卡哈兹笑了笑，伸出了三根手指。

　　三根手指……三万金币？

　　叶垂和艾菲娅也都是一惊，格雷顿不是说建造最豪华的城堡也不过两万金币的么？嗯，看来要请这位“迪达斯大师”出手，价格果然也更贵啊。

　　叶垂和黛比现在的全部财富加起来，的确可以凑够三万金币，但到时候叶垂还要考虑开商店的金币，都拿去盖城堡了，那显然有些不明智。

　　于是……叶垂在呆了片刻后，就突然露出一幅无比惊喜的表情，一脸震惊的就对巴卡哈兹说：“这么便宜，原来请您出手盖一座最豪华的城堡只需要三千金币啊？这怎么好意思呢，至少也得给你五千啊你说是不是？”

　　开启杀价模式……

　　“……”巴卡哈兹的眼睛立刻就睁圆了，“臭小子你别给我装糊涂，三万金币！我的意思是三万金币！”

　　“三万？”叶垂那是更加震惊，“这么贵啊，其他的建筑商建造城堡最多也不过两万金币的吧？巴卡哈兹大人你是不是欺负我不懂行情？你堂堂帝国第一高手这么不要脸真的好吗？”

　　巴卡哈兹一幅气冲冲的样子说道：“谁欺负你了，我帮人建造城堡不管大小一律要价三万金币，有口皆碑！”

　　“呵呵，您三十年就接了三单生意，也好意思说有口皆碑么？”叶垂一脸鄙视道。

　　巴卡哈兹火大道：“臭小子你别太狂妄，就算你是国王陛下都看好的好苗子，也别怪我对你手下不留情！”

　　“哈，为了金币竟然摧残帝国的未来栋梁，传出去你这个帝国第一高手的名声简直就要变烂了！”叶垂立刻毫不客气的反驳道。

　　“你以为我在意那个帝国第一高手的名声么？我从小的理想就是做一名城堡建造师！”

　　“那你以后城堡建造师也别想做了，雇主跟你谈论价钱你一怒之下把雇主杀了，呵呵，看谁还来找你建造城堡！”

　　……

　　小小的石屋中，艾菲娅已经近乎石化了，那是完全的目瞪口呆，而旁边正受到重力束缚躺在地上动弹不得的奥布里等人，也是早已经觉得脑筋不够用了，先前巴卡哈兹扬言要杀死叶垂，叶垂不但不害怕，现在竟然还跟他脸红脖子粗的争吵，两人的那副样子就差直接动手干架了，这画面实在是充满了一种梦幻的气息，甚至奥布里都开始怀疑，是不是因为自己因为重力束缚的原因已经出现错觉了……

　　大约过了十来分钟后。

　　叶垂和巴卡哈兹一番争执，最后依然没有商量好价格，两人终于停了下来，口中呼呼的喘着气看着对方，大眼瞪小眼，有一种都对对方都没辙了的感觉。

　　“那个……锤头，三万金币就三万金币吧，这笔钱我们也不是出不起……”艾菲娅终于忍不住说道，看把这老爷子累的，认识的知道他是帝国第一高手，不认识的还以为他是街头买菜的老伯为了几个铜板正在跟人讨价还价……

　　“还是这个小姑娘懂事。”巴卡哈兹立刻就对艾菲娅感官大好，指着艾菲娅跟叶垂说，“你该跟你的骑士学一学什么叫做尊敬老人，我建造城堡其他还是其次的，最珍贵的地方在于我独特的设计，设计你懂不懂，这才是我最引以为傲的才能，你去看看帝国宫殿，再去看看大学士还有大元帅的府邸，我设计的城堡美轮美奂，不夸张地说，光是我的设计就价值一万五金币！”

　　“哈，这可是你说的！”叶垂突然眼中一亮，一脸得意地说道，“你说你的设计就价值一万五金币，对吧？”

　　巴卡哈兹哼了一声：“没错，我设计的城堡可都是艺术品。”

　　“那你的意思是，如果我不用你的设计，只需要你按照我设计的图纸来打造城堡，就只需一万五金币了对不对？”叶垂立刻笑着说道。

　　巴卡哈兹愣了愣，嘀咕道：“是这样没错……不过设计城堡你懂么？”

　　“嘿嘿……”叶垂得意的笑了笑，拿出魔杖挥舞了一下，魔杖的顶端顿时浮现出了一座宏伟城堡的虚影——或者说全息影像更贴切一些，这种城堡虚影中每一个房间、楼道、栏杆都细致入微，叶垂旋转这个城堡的虚影，让巴卡哈兹打量，口中继续说道，“这就是我要打造的城堡，我不需要你的设计，你只要按照这个帮我打造出来就好了。”

　　巴卡哈兹睁大了眼睛看着叶垂凝聚出来的影像，他仿佛有些震惊，细细的打量着这个城堡的每一个细节，然后抬起头来有些意外的看了叶垂一眼：“这是你设计的？”

　　“怎么样，很不错吧。”叶垂很是自得地说道。

　　说起城堡设计来，对叶垂来说还有一个典故——上一世的他十分迷恋一款叫做“我的世界”的游戏，利用这款马赛克游戏可以做到许多事情，打造出各种各样的建筑，而叶垂就曾利用这款简单游戏，打造出了一座气势恢宏的城堡来，他的城堡当时还在游戏迷中引起了一些轰动。

　　而为了打造这个城堡，叶垂那时候也算是做了许多的苦工，进行了精密的设计，还参考了一些中世纪的城堡建筑以及一些游戏中的城堡构造，最后足足花费了九个月的时间，才一砖一瓦的将这座城堡打造出来。

　　也因为这样的用心良苦，这个城堡的每一个部分他都清楚的记在心中，所以，此刻他可以轻易的用自己新学到的【水幕波影】将城堡凝聚出来。

　　毫无疑问，这是一座不管从外观还是从功能上，都十分精美和出众的城堡设计图。

　　“……”巴卡哈兹打量了半天，原本还想从上面挑刺，但很快他发现自己已经无话可说，这城堡以他那虽然没有人承认但依然自诩为帝国第一城堡建筑师的眼光来看，也是十分出色的。

　　“怎么样？”叶垂在旁边笑呵呵的问道，“巴卡哈兹先生你愿不愿意帮我打造这座城堡？”

　　“……”巴卡哈兹露出有些心动的样子，思索片刻后，他点了点头，“虽然比不上我的设计，不过倒是也有点意思，好吧，我就帮你将这座城堡打造出来！”

　　“那咱们就这么愉快的说定了。”叶垂立刻笑呵呵地说道，“一万五千金币，请巴卡哈兹先生您帮我打造这座城堡！”

　　“一万五千金币！？”巴卡哈兹顿时就又火大了。

　　“您自己说了，你的设计价值一万五千金币，现在既然要用我的设计您只需要动手建造就行了，所以这自然就是一万五千金币了，对吧？”叶垂一幅理所当然的语气说，“还是说，巴卡哈兹先生您觉得自己的设计根本不值一万五千金币？那这样吧，您要是觉得自己的设计值多少金币，就从三万金币中扣掉，剩下的我全支付给您怎么样？”

　　巴卡哈兹：“……”

　　屋内的其他人：“……”

　　这个小子这绝对是在敲竹杠，他竟然敢敲帝国第一高手巴卡哈兹的竹杠！

　　而偏偏是巴卡哈兹还没有办法反驳……他在又犹豫了片刻后还是一脸纠结的点了点头：“……那就一万五千金币吧。”

　　于是所有人都震惊了：他竟然真的敲竹杠成功了，把巴卡哈兹的出价给生生砍掉了一半！

　　虽然叶垂拿出的城堡设计图看起来也的确很漂亮……不过城堡的设计图就算是让大陆最好的建筑师设计也绝对超不过一百金币的好吧，可叶垂竟然抓住巴卡哈兹对自己设计的得意而成功的敲了巴卡哈兹的竹杠！

　　这简直比虎口拔牙还要令人感觉到惊讶啊有没有？

　　只见巴卡哈兹一脸老大不乐意的表情，冲叶垂哼了一声，接着就说道：“别愣着了，走吧。”

　　“去哪？”叶垂一愣。

　　“去你的领地给你盖城堡啊。”巴卡哈兹一脸理所当然地说道，那语气，就好像是跟叶垂说我们去吃饭吧那么随意。

　　“现在？”叶垂又愣了愣，他知道巴卡哈兹是大地魔法师，利用大地魔法建造一座城堡应该是十分轻易的事情，但……怎么也得准备一下吧？

　　帝国宫殿还花费了一晚上盖好的，可现在看巴卡哈兹这样子，难道分分钟就能帮他把城堡给建造好了？

　　“废话，既然你已经把城堡设计好了，那我只需要按照图纸召集大地元素凝结成型就可以了，建造城堡而已，根本用不了两个小时就可以完工了！”巴卡哈兹老脸很神气地说道。

　　“那好吧……”

　　这老人还真打算分分钟就把城堡给建造好啊……

　　叶垂于是一脸惊叹的拿出了自己的领主手镯——这手镯先前给了黛比，不过后来黛比又还给了叶垂的，反正一家人，不用在意这个，只是在传送离开的时候，叶垂又看了一眼旁边的奥布里等人：“对了，那他们呢？”

　　“先把他们关押在这里，竟然敢在我这里造次，回头看看能不能从培提尔手里敲诈点金币来。”巴卡哈兹用一幅跟刚才叶垂砍价时一模一样的理所当然语气说道，“这次为你建造城堡可是大出血了，不补偿点怎么行呢？话说这几个人都是弗雷家族有名的智囊团，价值很高，你说我是直接跟培提尔要价一万金币好呢还是一万五千金币？”

　　石屋内的所有人：“……”

　　然后叶垂打量着巴卡哈兹突然若有所思的点了点头。

　　“怎么了？”艾菲娅奇怪的问他。

　　“不知道为什么，我突然感觉这个老爷子很亲切……”叶垂解释道。

　　艾菲娅：“……”

　　一个是无耻一个是无赖，感觉能不亲切么？


第279章 在大地魔法的召唤下一座城堡拔地而起

　　白光闪烁，领主空间内，叶垂艾菲娅还有巴卡哈兹的身影凭空出现。

　　刚刚出现叶垂就嗅到了一股浓密的香味——不远处的帐篷旁边，黛比、格雷顿、诗安公主、达金丝、薇薇安以及几只魔兽正围拢在一起吃着烤肉，它们中间升起了一堆火，烤肉的香味不断的向着四面八方弥漫着，已经到了中午时分，看来他们这是在吃午饭。

　　而看到叶垂三人出现后，几个人纷纷都露出了震惊的表情。

　　巴卡哈兹毕竟是帝国第一人，来自边陲小城的叶垂一行人也许不认识他，可格雷顿、达金丝还有诗安公主，对这位神秘莫测的魔法师自然是最了解不过的了，因此直接惊呼出声，格雷顿手中刚烤好的一块叉烧都不小心掉在了地上。

　　向来神龙见首不见尾的巴卡哈兹大人，怎么会突然出现在这里？

　　在马坦帝国的青年一代中，毫无疑问巴卡哈兹就是一个传说，虽然他们也经常会听到一些跟传说不太搭边的事情，比如据说这位帝国第一高手因为那什么了之后没钱而被扣在销魂巷内最后给国王陛下写了封密函找他拿钱过来赎人之类的，可这没能影响到他在达金丝、格雷顿这些帝国青年才俊心目中的地位，帝国最强的人，这个名号就已经代表了许多。

　　而且据说他的脾气也十分的古怪，有时候会为了一点微不足道的小事情就大发雷霆，他的外号就是老无赖，耍起无赖就算是国王陛下都对他没辙……

　　这样的大人物怎么跟叶垂一起回来了？

　　他……这是赖上了叶垂？

　　三人惊魂未定，接着就急忙站起身来摆出一幅恭敬模样，就算是诗安公主也露出一幅无比乖巧的样子来，这是面对帝国最强之人该有的姿态，格雷顿更是清了清嗓子，准备用最虔诚的语气问候这位巴卡哈兹大人午安，然后，他还没有开口就听到黛比抢先就说道：“锤头，你又从那里捡回来了一个老乞丐啊？先说好，咱不管中午饭哈。”

　　所有人：“……”

　　至于小姑娘为什么要说又，是因为她联想到了当初死皮赖脸跟着叶垂回去安东尼的魔法小屋的布思多……

　　格雷顿、达金丝还有诗安立刻就感觉到了一阵眩晕，她竟然称呼巴卡哈兹大人为老乞丐，要知道，虽然巴卡哈兹总是一幅破破烂烂的灰色长袍，可他本人是最讨厌其他人称呼他为乞丐什么的了……三人忍不住浑身一颤，急忙去打量巴卡哈兹。

　　果然，他们发现巴卡哈兹脸上露出了一抹愤怒，瞪着眼睛说道：“小姑娘，我警告你小心说话，否则别怪我对你不客气……”

　　“您一把年纪了就别跟一个小女孩计较这么多了。”叶垂也是满脸暴汗，连忙拉住巴卡哈兹劝说道。

　　“我活了这么大还没有人敢当着面说我是老乞丐！”巴卡哈兹恼怒地喊道，“你别拦我，今天我必须教训教训她……”

　　“我们家她可是管钱的。”叶垂无奈之下祭出杀手锏，“你还想不想做这笔生意了？”

　　巴卡哈兹：“……”

　　这边达金丝也急忙拉住了艾菲娅，连忙小声在她耳边介绍了巴卡哈兹到底是什么人，黛比那是直接就惊呆了，不过要不怎么说小姑娘也是很有急智的呢，她小脸上迅速就凝聚出了一朵灿烂的微笑：“巴卡哈兹先生，午饭吃了吗？”

　　巴卡哈兹：“……没。”

　　“吃点？这可是上好的紫蛮牛肉，烤着吃滋味最不错了。”黛比一脸客气的指着自己手中叉子上的牛肉块说道。

　　巴卡哈兹瞅了一眼黛比手中叉子上的肉块，脸庞抽了抽：“你这肉都还没烤熟……”

　　“这个容易，您稍等。”黛比麻溜的转头看向正蹲在旁边的幻影猫，“米娜，来点火。”

　　米娜张口：“喵呜——”

　　魔兽技能【火吼】

　　带着丝丝惨白的火焰从米娜的口中喷射而出，黛比将肉块在上面转了两圈，浓烈的香味顿时四处弥散开来，也就是转瞬间的事情，黛比重新将手中的叉子递给巴卡哈兹：“这下好了，米娜的火焰带有龙焰的效果，跟紫蛮牛肉简直是绝配，紫蛮牛肉的肉质被火焰完全烤的松软脆嫩，最能激发牛肉的香味，不信你尝一尝。”

　　所有人：“……”

　　巴卡哈兹脸上的肌肉再次抽动了一下，这小姑娘竟然用参杂了龙焰的魔兽技能来烤肉！但他长这么大什么美味没吃过，以为他是国王那个吃货吗？他会那么容易就被转移注意力吗？刚刚这小姑娘出口不敬的事情他会那么容易就不追究了吗？他……

　　不过话说回来，这紫蛮牛肉用龙焰烤出来滋味果然是顶级的，这香味的确不同一般啊，巴卡哈兹心里的声音那是越来越小了，最后他忍不住从黛比的手中接过肉叉来，咬了一口：“嗯，龙焰烤出来的味道果然不一般，就是淡了点，再给我点盐。”

　　这边格雷顿急忙把放盐的调味罐递给了巴卡哈兹，巴卡哈兹满足的往烤肉上洒了点，一脸享受的就吃了起来。

　　其他人再一次无语：“……”

　　而黛比这个时候露出了一幅松了口气的表情，用胳膊擦了擦额头上的汗水，如果这个时候要给她配个画外音的话，那应该就是：转移注意力大作战成功……

　　叶垂这边有些汗的过去拍了拍黛比的肩膀，其实叶垂早看出来了，这老爷子就是一个装糊涂的高手，脾气是古怪了点，但还不至于真跟一个小辈认真计较，看格雷顿、达金丝还有诗安公主他们一脸瑟瑟的表情，就知道他们虽然认识巴卡哈兹，但肯定没有跟这位老爷子认真接触过。

　　达金丝这时候还一个劲儿的冲叶垂甩过来询问的眼神，甚至还用精神力跟叶垂联系，想要询问叶垂这到底是怎么一回事，而不等叶垂回话，巴卡哈兹就已经啃完了那一块牛肉，他满足的擦了擦嘴，把叉子还给黛比：“再去帮我烤一块来，我要八分熟，我等会吃。”又扭头看向格雷顿，“小胖子，去帮我倒杯酒来，我等会喝。”

　　“那你稍等。”

　　“好的，巴卡哈兹大人您稍等。”

　　黛比和格雷顿急忙应道。

　　“巴卡哈兹先生……”达金丝这边开口，想要询问他来这里到底有何贵干，叶垂是怎么惹到他了。

　　结果巴卡哈兹却冲达金丝摆了摆手，看了叶垂一眼指了指旁边的一片地方：“在这里吗？”

　　“嗯，就在这里面向东边。”叶垂点了点头。

　　“那成，你们让开点。”

　　这么说着，巴卡哈兹就甩了甩胳膊，晃着腰肢走到了前方的空地上。

　　达金丝、黛比、格雷顿等人纷纷充满了疑惑，不知道这位老爷子这是要做什么，然后，他们，还有叶垂和艾菲娅纷纷都惊呆了，在过后的无数年里，他们都无法忘记眼前所发生的画面，即便是对叶垂或者达金丝这样对魔法理解已经达到了极高地步的魔法师来说，这都是充满了梦幻的不可想象的绚丽情形，仿佛可以让他们对于魔法有了一种全新的理解：一座城堡，在巴卡哈兹的召唤下，从地下拔地而起。

　　四面八方刮起了一阵飓风，无数的尘土沙粒开始向着巴卡哈兹的身旁汇聚，在巴卡哈兹的魔法力量作用下，尘土凝结，他们的结构发生改变，变成坚硬的石块，一块块的累积起来，在漫天的灰尘狂沙中，一座城堡的雏形被构建出来，那个形体越发的清晰，城墙、护栏、圆顶高塔……这样的画面，即便是在魔幻世界也依然会让人情不自禁的产生一种“这简直太魔幻了”的感叹。

　　“这……”达金丝想到了什么，惊呼道，“难道传说中的迪达斯大师，就是巴卡哈兹大人？”

　　“很显然是啊，我倒是很奇怪，难道你们从没有人想过这一点吗？”叶垂反倒有些奇怪的看着达金丝，“那位迪达斯一夜间就建好了帝国宫殿，这只能是魔法师而且是专精领域魔法师才能做到的事情，马坦帝国现在总共就只有九位专精魔法师，专精大地魔法的恐怕也就只有巴卡哈兹一个人吧？你们竟然从没有怀疑过巴卡哈兹就是迪达斯？”

　　“的确有人怀疑过，但……感觉实在不太像啊。”格雷顿有些惊诧道。

　　“为什么？”叶垂不解道。

　　“如果巴卡哈兹大人就是迪达斯大师的话，那他给人建造一座城堡应该可以赚不少金币的吧？虽然三十年里他只出手了三次，加上帝国宫殿那就是四次，他至少也应该赚个十几万金币了。”格雷顿条理分明的分析道，“他本身那一定是很有钱的吧？但为毛他经常因为没钱付账而被人扣押，然后让人带钱去赎人啊——据说整个皇都但凡事他认识的人，都去帮他赎过人，锤头你以后估计也有这个机会。”

　　“额……还有这事儿？”叶垂惊讶。

　　“对啊，最著名的一次是他被扣在销魂巷，然后给国王陛下发了十万火急的密函，最后大元帅以为他是被国外强敌袭击所以亲自带了一队人马赶到那里，结果发现是他因为出不起过夜费被几个妓女给扣了……”提起这事情，格雷顿、达金丝还有诗安公主都是忍不住一头暴汗，他们马坦帝国的第一高手的这事情实在是太不光彩了。

　　于是，众人的惊叹就从巴卡哈兹魔法的强大变成了另外一种层次的东西……

　　……

　　城堡还在逐渐的成型，叶垂一行人从惊叹中慢慢平静下来后，便耐心的等在一旁等着城堡彻底完成，看样子巴卡哈兹说的没错，整个城堡被建造完成最多就只需要两个小时。

　　黛比想到先前巴卡哈兹的吩咐，于是连忙帮他烤肉。

　　同时叶垂也询问了一下黛比修炼的进展——这些天黛比几乎是废寝忘食的在感悟巨龙气息，但很显然，这绝对是一件很艰难的事情，到现在黛比似乎还毫无任何进步，连高级剑士领域的门槛都没有摸到，不过黛比依然信心十足。

　　“锤头，你放心吧，我才不会把你输给那个臭女人呢！”仿佛是为了安慰叶垂，她拍着叶垂的肩膀一脸坚毅地说道，“我会为了你变得更加强大的！”

　　“嗯……我相信你。”叶垂默默的回应，心想黛比这台词是不是说反了，按照一般剧情说出这句话的应该是身为男主角的自己才对把……

　　大约两个小时后，领主空间内狂舞的大风已经停了下来，而在叶垂一行人的面前，一座宏伟的城堡拔地而起，带着某种梦幻的感觉出现在了这里，甚至在城堡的四周还有一条像模像样的护城河，河水是引自这里的地下水域。

　　原本荒芜的领地内，有了这座城堡的衬托，仿佛瞬间就变得高端了起来。

　　巴卡哈兹看起来有些疲惫，在格雷顿的服侍下歇息，而叶垂等人则是连忙参观了整座城堡，城堡很大，足够居住上百人，而叶垂、黛比、薇薇安、艾菲娅还有特意给达金丝的房间，则在城堡的主塔上，这里的每一个房间都宽敞无比，附带了浴室洗手间等设施，甚至还有练武场以及冥想室。

　　城堡的下方则是一个巨大的地窖，这里也是叶垂考虑到日后的魔法商店生意而专门设计出来的，空间很大，更像是一个锻造工厂，而且风格也跟矮人的地洞十分类似，想必矮人多夫肯定会十分喜欢这个地方。

　　城堡的后方是一座偌大的花园，花园的一侧有一栋院楼，那是给布思多安排的，他很乐意在之后居住在叶垂的领主空间内，那座小楼也是根据他的院落而设计出来的。

　　整座城堡，都跟叶垂设想中的几乎一模一样，甚至墙壁上还多了一些精美的花纹，更是超乎叶垂的相信，总而言之，这座城堡绝对让叶垂没办法更满意了。

　　“对了……”当叶垂来到了城堡的后花园时，看着没有任何绿色点缀甚至杂草都不见一根的地面，突然想到了什么，手中一动，他将那颗精灵种子拿了出来，“要不要把这个东西种在这里试试看？”


第280章 少年，明天我要带你去找乐子

　　关于精灵种子的存在，叶垂告诉了达金丝，但并没有跟布思多说，不过他旁敲恻隐的询问过布思多关于精灵起源的事情，布思多毕竟也是一个游历丰富的魔法师，对于精灵族的了解远超旁人，可即便是他，也无法详细的说出精灵族的起源。

　　他只知道在精灵族的一些诗歌文献中记载，精灵族是在艾根达斯大陆上长出了第一片森林的时候就已经诞生在世界上的种族，他们是“森林之子”，是伴随着森林而出现的长生种族，即便他们现在的数量越来越少，可即便有一天世界毁灭，那只要绿色尚存，他们的踪迹就将不会断绝……

　　叶垂看着手中晶莹剔透的绿色种子，种子内那个犹如胎儿般的东西，给人一种充满了生命活力的感觉，但整颗种子却毫无任何魔法气息，这些日子以来它也没有任何的异动，沉思了片刻后，叶垂便弯腰在这花园的一处花坛中挖开了一个洞，将种子埋了进去，挥舞魔杖召唤来一片雨水浇灌进去。

　　“这里的土壤是最纯质的土壤，几乎没有任何可以维持植物生长的有机物存在，我是不是再弄点肥料过来……唔，应该不需要吧？”

　　对于精灵种子是否可以成长，叶垂原本就是保持着一种怀疑的态度，此刻也只是作为实验而已，他很快就打消了弄点肥料来的主意，心中暗想：“我在斯坦城的时候因为抵抗兽潮，老师为我申请了帝国图书馆的进入证明，有时间的话还是到那里去查看一下关于精灵种子的详细信息吧。”

　　对于栽种下来的精灵种子，叶垂很快就没有放在心上了。

　　叶垂一行将城堡里里外外转了一遍后，就来到城堡的客厅，巴卡哈兹正坐在这里的石质餐桌旁吃着烤肉喝着啤酒，格雷顿一脸瑟瑟的站在一旁伺候，叶垂很痛快的拿出了两万金币来交给巴卡哈兹——虽然谈好的价格是一万五金币，但当时叶垂其实也并非是真的要占便宜，他更多的是想要看一看这位帝国最强高手对自己的忍耐到底有多少，以后如果犯了错比如把培提尔杀了或者把教会给踹了，不知道这位巴卡哈兹是否会站在自己这一边。

　　结果显然让叶垂很满意，似乎自己的某些品行很对这位巴卡哈兹的胃口，就算做了再过分的事情，只要不触及他的底线，就应该不会彻底惹恼他。

　　此刻付账，叶垂自然也不会真的只给他一万五金币，反正原本他的期望价格就是两万金币。

　　但让叶垂没想到的是，巴卡哈兹却直接将五千金币扔给了叶垂：“我说话算话，说好的一万五就是一万五。”

　　“你活儿这么好五千金币算是我的小费了好不好？”叶垂有些不好意思道。

　　“把钱收起来吧！”巴卡哈兹无比自然的拽过旁边格雷顿的衣袖擦了擦嘴，冷哼了一声，“不少收你点钱，我怎么还好意思去勒索培提尔啊？你小子别想害得我于心不忍。”

　　叶垂：“……”

　　好吧，为了让你安心的却勒索培提尔他就把这五千金币收起来吧。

　　吃完了午餐后，叶垂送有些疲惫的巴卡哈兹离开。

　　等到了外面的时候，巴卡哈兹突然一脸鬼祟的左右看了看，然后就为老不尊的抱着叶垂的胳膊，低声跟叶垂说道：“明天早上八点钟到国王大道的东街口那边等我——少年，我要带你去找乐子。”

　　卧槽……

　　叶垂眼睛直愣愣的看着巴卡哈兹，脑海中顿时就浮现出了格雷顿先前所讲述的关于巴卡哈兹的那些光荣事迹，这老头该不会是准备带着自己去逛销魂巷吧？

　　我勒个去，您这么残害帝国的栋梁花朵真的好么？

　　作为一个正义有为的青年，叶垂必须拒绝，他一脸正气凛然的就跟巴卡哈兹说道：“早上八点不合适吧，听说人都是晚上开门……”

　　“谁说的，我什么时候到他们就得什么时候开门！”巴卡哈兹满脸得意的看着叶垂，“明早八点，别让我等你哈！”

　　叶垂那是一脸不乐意：“……好吧。”

　　巴卡哈兹口中哼了一声，转身准备走的时候他突然又想到了什么，就转头看着叶垂，老脸上露出一抹说不出猥琐的表情来，用胳膊肘撞了撞叶垂的胳膊，压低声音说：“城堡主塔楼的房间是你还有那些小姑娘准备的吧？”

　　叶垂疑惑的点了点头：“怎么了？”

　　“嘿嘿嘿，晚上的时候你注意一下房间一侧的浮雕。”巴卡哈兹冲叶垂挤了挤眼睛，露出一幅“你懂得”的表情，又说了一声，“不用感谢我。”就悠悠然的离开了。

　　叶垂看着巴卡哈兹有些干瘦但那一股子流氓气息无比明显的身影，满脸的不解，他这是什么意思？

　　回去领主世界后，黛比这边已经继续热火朝天的开始了锻炼，而叶垂和薇薇安、艾菲娅、达金丝商量了一下后，就准备进行大采购——城堡虽然盖起来了，但这城堡现在只算是毛坯房，还完全没有任何装修，各种装饰品、门窗、窗帘、床铺家具等等，都还需要他们自己去弄。

　　刚好叶垂省下了五千金币，于是这笔钱就成为了叶垂的采购基金，疯狂SHOPPING，诗安公主跟格雷顿两人也都加入了进来，看得出来小公主对这里很喜欢，特意还让叶垂在城堡的第二塔楼上给她以及格雷顿留了房间。

　　这一下午的时间里，叶垂一行人就凶残的逛遍了皇都的所有商店，对城堡进行了一些装修，巴卡哈兹用魔法制造出来的城堡，自然是没有门窗的，但城堡的门窗型号都是这个世界的规定型号，只需要找到专门出售门窗的商店，在魔法的帮助下，几个暂时用得上的房间和窗户都可以很快就安装好，剩下的以后再慢慢来。

　　其他的家具什么的，在空间戒指的帮助下，也可以很快拜访到位，甚至房间的壁炉，也很快就熊熊燃烧了起来，让冰冷的城堡内变得温暖如春。

　　布思多那边也很满意叶垂专为他设计的院落，将自己那座幽静古雅的小院都搬了过去，他的老管家阿尔弗则交给叶垂，让他以后为叶垂的城堡服务——偌大的一个城堡，没有一个管家的话也太不像话了。

　　而很显然，阿尔弗对于以后可以服务这么宏伟的城堡也是十分高兴的。

　　达金丝在皇都有自己的住处，不过她很乐意搬来这边居住，于是就将自己并不算多的东西都搬运了过来。

　　城堡还需要一些女仆进行打理，这方面诗安公主打包票交给自己，她会亲自帮叶垂找几位合格的女仆以及厨娘。

　　等到了晚上到时候，城堡内已经焕然一新，真正的充满了一个皇族城堡该有的风格，四周的墙壁上挂满了明亮的魔法灯，地板上铺上了柔软的地毯，还有悠扬的魔法海螺在释放着典雅的音乐，叶垂举办了盛大的搬迁晚会，不过参加宴会的就只有叶垂这一行人了……嗯，十八只魔兽、幻影猫还有龙宝宝也都是与会者。

　　一直到了晚上十一点钟，大家才意犹未尽的回去房间。

　　叶垂晚上喝了一些酒，头有些晕的回到自己的大房间，躺在床上的时候他就突然想到了巴卡哈兹今天离开前提醒自己的那些话：“晚上的时候注意一下房间一侧的浮雕……不用感谢我。”

　　“他这是什么意思？”想到这里，叶垂从床上翻起身来来，摇摇晃晃的走到了房间一侧，那里有偌大的浮雕雕像，位于壁炉一侧，是巴卡哈兹直接用魔法凝结而成的，内容是一个挺剑而立的英武剑士。

　　“这里难道有什么玄机吗？”叶垂奇怪的伸手摩挲这个浮雕雕像。

　　然后，当他的手不小心碰触到了雕像中剑士的胸甲时，咯吱一声，胸甲陷入了进去，接着，“咔咔咔”的声响中墙壁就转向了一侧，露出了一条甬道。

　　“卧槽，这里怎么会有这样的机关？”

　　叶垂那是大吃一惊，他探头进去，发现这条秘密甬道只有一米宽两米高，黑乎乎的，于是叶垂释放了一个中级辅助魔咒【光明降临】，光亮照明了整条甬道，叶垂带着一脸好奇的钻了进去，警惕的慢慢的往前走去。

　　在经过了一个楼梯后，叶垂意识到自己来到了城堡的上面一层，在甬道的一侧，是两个眼睛大小的圆洞。

　　“……”

　　沉默半晌后，叶垂终于意识到这是什么了——楼上正是黛比的房间，白天的时候他到过那个房间，如果没有记错的话，这圆洞的位置，正是房间一侧浮雕上那个巨剑士雕像的眼睛……

　　“这老头简直太无耻了！”

　　叶垂恶狠狠的臭骂了一声，然后就凑过去通过圆洞往里面张望。

　　嗯……房间有点黑，看来黛比已经睡去了，她今天一天都蛮累的，正抱着自己的巨剑躺在床铺上。

　　叶垂有点失望，额……为什么会失望？他摇了摇头，又看向甬道的前方，如果没有猜错的话……

　　此刻叶垂心里发誓，如果是在平常，他绝对会一脸正义的离开这里，并且将甬道的事情彻底忘记再也不会提起，但现在他不是喝了点酒么，喝酒后的人总是会做出一些跟本意完全违背的事情——所以在想到了这个无懈可击的理由后，他就一脸坦然的向着甬道的里面走了下去……

　　片刻后，叶垂来到了薇薇安房间的一侧。

　　透过圆洞往里面望去，穿着睡衣的小姑娘正盘腿坐在地上的蒲团上面，双腿上摊开着神马教的神经，看样子她正在祈祷。

　　而在艾菲娅的房间，却是明亮犹如白昼——艾菲娅正勤奋的穿着骑士盔甲练习使用誓言之力。

　　最后，怀着孜孜不绝的探索心情，叶垂来到了达金丝的房间外面，通过孔洞向里面张望，叶垂直接就我勒个草了：这姑娘正在修炼魔法，雷电和火焰围绕在她的身体四周，不断旋转，让她充满了神秘和强大的感觉。

　　当然，这都不是重点。

　　重点是不知道是为了修炼起来方便还是什么，她这个时候简直比平日里还要清凉无数倍——这么说的意思就是没办法再清凉了……

　　“真是太不小心了，万一感冒了怎么办？”叶垂那是一脸的“担心”，为了避免达金丝感冒而没有人发现，他决定留下来好心的等她修炼魔法结束……嗯，我就是这么贴心的男人，不用感谢我。

　　而就在此时，白天时叶垂在城堡花园中埋下了精灵种子的那个地方，在星光的照耀下，一颗绿色的树苗慢慢的生长了出来，并且越长越大，越长越大……


第281章 他所谓的找乐子，其实就是带他来教会里耍无赖

　　昨晚虽然喝了酒，又因为某些很特殊的原因很晚才睡下，但第二天早上叶垂还是很早就醒了过来，龙宝宝不出意外的又溜回到了他的床上，正四肢摊开的趴在他的胸口上睡的正香。

　　叶垂觉得都有点胸闷了，抬着头打量了龙宝宝几眼，突然咦的一声，心中暗想：“这个萌货是不是不知不觉中比之前大了一圈？头上的小角都快长出来了……想来也是如此，它从诞生到现在也已经过去了三四个月，只是不知道它以后会长到多么大，到时候没办法到薇薇安的怀里撒欢不知道会不会很伤心……”

　　小心翼翼的将酣睡的龙宝宝放到一侧，叶垂打着哈欠的从床上爬了起来，看了一眼宽阔并且充满了古典气息的城堡房间，心里仿佛都瞬间变得无比舒坦了起来。

　　他走到窗前，推开了窗户，呼吸着外面的新鲜空气，感受着迎面吹来的晨风，触目所及是一望无际的晴空，还有仿佛弥漫了这个世界的绿色，真是说不出的惬意……

　　等等，绿色？

　　清晨的惺忪顿时就消失无踪，叶垂用力的揉了揉眼睛，看向前方，领主世界内连一个杂草都没有生长，那里来的绿色？但他没有看错，城堡的四周长满了绿色的草丛，还有一颗颗手腕粗的树木，在视野中铺展开来，给整个世界仿佛都渲染上了一层沁人的青翠。

　　叶垂呆呆的看了半晌，急忙转身往身上套好了衣服，直接从窗户中一跃而下，跳到了城堡后方的院落中，脚下的草丛充满柔软的质感，低头抚摸，触手柔软，那是一种他说不上名字的草，草叶轻柔，绿色的十分纯粹，他又走到旁边长出来的一棵树前认真打量，这同样是一种完全认不出来历的树木，树叶呈现出一种漂亮的水滴形，树枝上长着一朵朵白色的花正要含苞待放……

　　这让叶垂有些闹不懂了，别说这些草地还有四周的那些树木到底是怎么来的，现在明明是冬天，领主世界内的温度跟外面世界的温度是相差不多的，晚上睡觉壁炉都要烧得旺旺的才行，这些树和草又是怎么发芽的？

　　接着，叶垂的眼睛看向了这座花园中央的那一棵树——那个地方正是昨晚种下了精灵种子的地方。

　　其他的树都只有手腕那么粗，可是这一棵树却已经长到了人腰那么粗大，它也拥有着那种水滴形的叶子，但绿色的纸条四处伸展，树干呈现出一种白色，那种白色仿佛还在散发着某种淡淡的光，叶垂敢肯定，在夜晚这棵树一定是十分明亮的，一脸惊讶的抬头仰望，叶垂的眼睛突然捕捉到了什么，口中发出一声咦的一声轻呼——

　　在这棵大树的顶端，有一个远比其他树上更加巨大的白色花骨朵正在伸展着，仿佛即将盛放。

　　“……”

　　叶垂站在树下看看四周的绿色，看看树上的巨大花骨朵，足足半天都没有回过神来，自己这不是在做梦吧？

　　白光闪烁，布思多的身影在他的身旁出现，这位老人的脸上也带着满是不可思议的表情，直直的看着叶垂：“锤头，你老实跟我说你到底做了什么……”

　　“我也不知道怎么回事……”叶垂想了想，他原本不想告诉布思多关于精灵种子的事情，害怕在以后会引起什么麻烦把布思多给卷进去，但现在看来不说也都没办法了，于是他就将当初盖拉德丽尔为了杀死阿贝纳，用尽所有的力量磐涅变成一颗种子的事情告诉给了布思多。

　　最后有些惊讶地说道：“老师，您知道这是怎么回事吗？”

　　“……”听完叶垂的讲述后，布思多也半晌没有回过神来，接着他才指了指旁边的大树，说道，“我没听说过精灵种子的事情，不过……我见到过这种大树。”

　　“老师您知道这树是什么？”叶垂心中一喜。

　　布思多点了点头：“我曾经有幸到幽暗森林的暗之精灵种族内做客，在他们的宫殿内，他们供奉着一颗巨大的古树，他们将那棵大树称之为精灵圣树，当时的暗之精灵王还称那棵树是他们的起源之树……我一直都以为那是一种比喻的说法，现在看来，精灵族难道真的是从地上长出来的？”

　　幽暗森林是一座近乎横跨了这个大陆的庞大森林，斯坦城那边的幽暗森林实际上就只是一个边缘地带而已，在幽暗森林的中心地带，生存着整个大陆最鼎盛的精灵种族，也就是暗之精灵族，而在暗之精灵族的宫殿内，竟然生长着一棵跟这里一模一样的大树。

　　精灵圣树，起源之树？

　　叶垂转头看向四周其他的树——那些树虽然不如面前的这一棵粗大，但毫无疑问，这些树都是同一种类别的，于是叶垂忍不住感叹：“我们这里的精灵圣树是不是有点多？”

　　“不，真正的精灵圣树就只有这里的一颗。”布思多摇了摇头说道，“我以前不知道精灵族可能是从精灵圣树上长出来的，但我却知道，精灵圣树之所以被称为起源之树，其中一个原因就是因为它们是大陆上生长出来的一棵树，其他的树木以及森林、草丛等各种植物，都是被它们散发的生命气息影响而生长转化出来的。”

　　布思多指了指四周的那些精灵圣树，继续说道：“如果我没有猜错的话，这些精灵圣树还有地上的草丛，会慢慢的转变形态，变成其他各种各样的树木、草丛，它们会在你的领主世界中繁衍出一片茂盛的森林，刚刚我去看了一下，以这里为中心方圆数十公里都已经被青草和圣树所覆盖了，而且看样子绿色还在蔓延。”

　　“森林竟然是这么来的？”叶垂有些惊讶，接着他又想到了另外一个关键问题，“格雷顿说想要让领地世界变得生机勃勃至少也需要几年时间的打理，那我这岂不是一晚上就搞定了？”

　　布思多有些汗的看着叶垂：“有时候我的确不得不佩服你的好运气……”

　　不久后，当黛比、艾菲娅、薇薇安、达金丝以及昨晚在这里留宿的格雷顿以及诗安公主纷纷起床后，看到这里的一片绿色，都忍不住大吃了一惊，跟叶垂一样，他们足足几分钟都没有回过神来，而这其中受到最大震撼的还要数格雷顿了。

　　吃早饭的时候他的口中就一直在念念不忘：“我帮诗安公主打理领主世界，让那片荒芜的地方变成世外桃源足足花费了六年时间，锤头一晚上就搞定了，连一个铜板都没有花……这不公平……”

　　诗安公主的震撼完全不比格雷顿少，格雷顿至少知道是怎么回事，可因为事情实在机密的原因，叶垂不可能告诉她关于精灵种子的事情，只告诉他是某种生命魔法在发挥作用，这让小萝莉的三观半天都没有回到频道上……

　　至于精灵圣树上面的那个巨大的花骨朵，叶垂和黛比艾菲娅等商量后都一直认为，当它盛开后，从里面应该会诞生出一个小精灵来……

　　或许，那个小精灵正是盖拉德丽尔？

　　她在用这种方式来延续生命？

　　“老板，你放心吧，以后我会好好照顾这棵树的。”薇薇安一脸认真的向叶垂保证。

　　黛比脸上则是有些紧张：“等小精灵出生后是小宝宝的模样吧？那我们是不是先准备一些婴儿用的东西？”

　　“我原来住的那个地方，有一家专门出售婴儿服装的商店，回头我去那里买些小女孩穿的衣服吧。”达金丝也接着说道，然后她有些暴汗的想，没想到自己也有需要到那家服装店够买东西的一天……

　　艾菲娅则是有些担心地说道：“这颗精灵圣树的事情一定不能泄露出去，我们要做好一些防护的措施啊。”

　　看着四个女孩紧张的样子，叶垂忍不住暴汗，她仿佛看到她们的身上正沐浴着浓密的母性气息……接着叶才继续说道：“回头我会让老师在这棵树的四周弄一个防护罩，一方面避免其他的伤害，另外一方面也做一下伪装，应该不会出现什么问题。”

　　这个时候叶垂突然想到了昨天送巴卡哈兹离开时，他交代自己的事情，看看时间这都已经八点了，老人家还等着带自己去找乐子呢……于是叶垂就匆匆跟黛比等人说了一声，迅速离开了领主世界，来到了昨天约定好的那个地方。

　　老远他就看到了巴卡哈兹的身影，这老头依然穿着一身寒酸的长袍，似乎已经等了有一回了满脸的不高兴，说好了八点钟，叶垂竟然真是在八点钟不差分毫赶来的，昨晚肯定乐歪了吧？年轻人啊……他哼了一声，转过身去：“走吧，跟我来。”

　　“巴卡哈兹先生，您老实跟我说，咱们到底要去那里？”叶垂急忙走到巴卡哈兹的身旁追问道——虽然这位老先生昨晚已经完美的证明了自己的猥琐无赖风范，可叶垂当然不会真的认为他是要带自己去找那种乐子，这位老先生肯定是有其他目的。

　　“等会你就知道了。”巴卡哈兹背着双手在前面领路。

　　叶垂有些不解，但还是跟在他的身边：“巴卡哈兹先生，昨天弗雷家族的那些人你怎么处置了？跟培提尔那边要了赎金了么？”

　　“暂时还在我那里扣押着，我已经给培提尔那个小兔崽子传过信儿了，限他三天时间带着赎金过来要人。”巴卡哈兹乐呵呵地说道，能够从帝国的财政大臣手里敲诈金币，显然是一件很值得高兴的事情，不过更明显的是，接下来他要做的事情更值得高兴——当巴卡哈兹带着叶垂最终停下了脚步的时候，叶垂就发现自己正站在一座宏伟的教堂前方。

　　圣都夏亚的七神教会教堂，也是整个马坦帝国的教会总部，由红衣大主教奥斯佛理亲自在这里坐镇。

　　叶垂半天都没回过神来。

　　“巴卡哈兹先生，您这是打算干什么？”他忍不住追问。

　　“嘿嘿，当初你替他们解决了黑暗魔法师，奥斯佛理那个家伙可是答应了要给你赏赐的，但你到皇都已经十几天了，他一直都没什么表示，装什么糊涂呢？”巴卡哈兹老脸狡诈地说道，“今天我就带你过来把这个赏赐给追要回来，嘿嘿，听说他们最近得到了一块上好的星辰陨铁准备打造一具七神神像，真是浪费，那可是打造盔甲武器的上好材料，今天我帮你把那东西给你要回来。”

　　叶垂：“……”

　　他终于明白了，巴卡哈兹所谓的找乐子，其实就是带他来教会里耍无赖……

　　卧槽，这老头还能更给力一点么？


第282章 原来就算是耍无赖也能耍的这么霸气和理所当然

　　明白到巴卡哈兹的真正目的，叶垂对这老爷子简直佩服的五体投地。

　　只是，突然间叶垂浑身像是被电到了一般想到了什么——明面上和达金丝一起解决了黑暗魔法师的是钢铁剑士，然而巴卡哈兹却直接对叶垂说“你替他们解决了黑暗魔法师”，他难道知道了自己就是钢铁剑士？钢铁剑士跟自己的关系，如今只有有限的几个人知道，它一直都被叶垂当作是秘密守护，巴卡哈兹是怎么知道的？

　　“那个……”叶垂决定实验一下，“巴卡哈兹先生，您是不是说错了，打败黑暗魔法师的是钢铁剑士托尼·斯塔克还有达金丝，我可没有出手。”

　　“你装什么糊涂呢？”巴卡哈兹扭头一幅仿佛已经看透了一切的表情看着叶垂。

　　叶垂身体骤然绷紧，他真的知道了自己就是钢铁剑士！？

　　谁告诉他的，难道是格雷顿那个死胖子？

　　不对啊，格雷顿受到誓言束缚，叶垂的秘密他不能泄漏，如果泄露的话他应该再也没有胃口吃美食的，可昨天晚上他明明吃的比谁都欢实……

　　“不管是钢铁剑士还是达金丝，他们两个做什么事情都是你在背后操控的吧？”巴卡哈兹一双老眼看着叶垂，“既然现在钢铁剑士还受着伤，那你当然要代替他来索要赏赐了。”

　　听到巴卡哈兹这么说叶垂心中松了口气，看来巴卡哈兹并不知道他就是钢铁剑士的事情，他刚才那么说的意思，只是暗指钢铁剑士和达金丝的行为都是叶垂指示的，况且将教会一脚踹的时候，达金丝正被圣言虫控制，所以当时的行动应该是叶垂为主力的，既然要到教会这里耍无赖跟他们要赏赐，那叶垂自然是全权代表钢铁剑士了。

　　但叶垂同时也有些不明白道：“那你为什么不让达金丝一起过来呢？”

　　“达金丝……”巴卡哈兹脸上露出一抹凝重的神情，“最好不要让她跟教会特别是红衣主教距离的太近，她……有些特殊，算了，这些事情以后你会知道的，现在想太多也没用。”

　　巴卡哈兹看着前方教会紧紧关闭的大门：“我先去敲门。”

　　叶垂听着巴卡哈兹的话，却若有所思——斯坦城的时候，教会方面对达金丝充满杀机，甚至不惜使用了圣言虫这种东西，如果教会的目的只是因为达金丝是天才少女想要把她扼杀，却显得太过于不择手段了，出动圣灵百兵长明面上是为了针对钢铁剑士，可叶垂感觉到，很大一部分的可能还是为了要让达金丝置于死地……

　　叶垂早就开始怀疑了，达金丝是不是有什么特殊，让教会将她立刻杀死。

　　现在巴卡哈兹的这番话，无疑证实了叶垂的猜测。

　　但是，达金丝到底有什么特殊的呢？

　　正在思索这个问题的时候，只听“砰”的一声巨响，就将叶垂从思虑中惊醒过来——巴卡哈兹敲门了，他敲门的方式简单粗暴：一脚就把教会的大门给踹开了……

　　“走吧。”巴卡哈兹转头看了叶垂一眼，迈步就走了进去，那叫一个横啊……

　　叶垂愣了愣后，急忙跟了进去，心里再一次感叹，这老爷子还真是给力啊！

　　教会所在的这篇地方位于夏亚的郊区，占地范围很大，进入大门后就犹如来到了一片园林，环境十分的优雅，一名名的黑衣信徒听到门口的动静纷纷都冲了过来，这里是教会，以教会的超然地位谁敢胡乱闯到这里来？他们很愤怒，但当看到来人是巴卡哈兹之后，这些人的怒火同时变成了无奈——这老无赖又来了……

　　如果说在马坦帝国内，有谁敢惹地位超然的教会，而且还是三番五次的来这里招惹教会的话，那就只有巴卡哈兹一个人了。

　　看到这老无赖，信徒们甚至连一句话都不敢说，还下意识的给他让开了地方，瑟瑟的看着他从中间走过去。

　　不过今天老无赖过来似乎跟以往不同的是……他还带着一个小无赖。

　　叶垂跟在巴卡哈兹的后面，心情略微有些紧张，但同时也能感觉到一种激爽，心感叹巴卡哈兹这老人平日里到底是有多么无法无天才能让教会的信徒变成这种无可奈何的模样啊……

　　其中有一名信徒脸庞上抽了抽，仿佛下定了某个决心，压低声音跟身边的同伴说：“这个老无赖太不把我们教会当一回事了，想办法开启教会的牢笼大阵，把他困在这里！”

　　“没错，让我明白我们教会的尊严是不容侵犯的！”另外一名信徒连忙答应道。

　　他们的声音很小，叶垂都什么也没有听到，然而，巴卡哈兹却突然扭过头看向了他们，苍老的眼睛里闪过一丝嘲弄来：“想要用你们的牢笼大阵困住我？嘿嘿，有本事你们倒是去试试，不怕我直接将这里震成一片废墟，你们尽管去试试。”

　　那两名信徒顿时脸色苍白，噤若寒蝉。

　　巴卡哈兹是大地魔法师，他专精的领域就只有土元素，但是他却通过土元素进阶出了其他类型的魔法，比如重力魔法，比如石魔法，还有破坏力最为强大的震魔法——如果他愿意，他可以直接发动一场大地震，将整个教会区域变成废墟绝对是轻而易举的。

　　或许教会的牢笼大阵真的可以将他囚禁起来，可到时候教会也绝对占不到任何的便宜……

　　巴卡哈兹嘿嘿的笑了笑，就继续带着叶垂往里面走了。

　　“巴卡哈兹先生，我发现我越来越佩服你了。”叶垂一脸诚恳的跟在巴卡哈兹身后，原来就算是耍无赖也能耍的这么霸气和理所当然，这位老人的强悍绝对是毋庸置疑的。

　　巴卡哈兹嘿嘿的笑了笑：“教会都是一帮贪生怕死的家伙，口口声声说愿意为了七神贡献自己的生命，可实际上我每次过来他们都可以将我留下，代价就是跟我同归于尽，不过他们每次都放弃这种大好机会，一群胆小鬼。”

　　“他们所谓的那个牢笼大阵是什么？”叶垂有些好奇道。

　　“是一种教会的封锁阵法，利用强魔力凝聚出来的，威力无穷。”巴卡哈兹随口解释道，伸手指了指不远处的一座高塔，“那里就是阵法的枢纽，在那里还存放着一颗少见的超品魔能晶石，可以给牢笼大阵源源不断的供应魔力。”

　　“超品魔能晶石？”叶垂看向那个高塔，眼睛立刻就亮了起来——

　　魔能晶石就是蕴含魔力的晶石，在普通人的眼中，魔能晶石主要分为三类：下品，中品，上品，其中下品和中品应用的比较多，上品就已经十分稀少了，还格外的珍贵，叶垂曾从奥伯特那里骗回来了十颗用作盔甲的供能，不过到现在这十颗魔能晶石已经所剩不多。

　　而所谓的超品，则是凌驾于上品之上的魔能晶石。

　　据说这样的魔能晶石，所蕴含的魔力是上品魔能晶石的百倍，如果说上品魔能晶石还可以用电池来定义的话，那超品魔能晶石就可以说是核能了。

　　这样的晶石自然是无比珍贵的，放眼整个大陆都是十分珍贵的存在，有钱买都买不到。

　　不过据说，在超品魔能晶石之上，还有一种极品魔能晶石，不过那就属于传说中的存在了……

　　此刻，叶垂幽幽的盯着高塔的方向，心中暗想：“如果可以得到这块魔能晶石，那我的钢铁剑士盔甲以后都不用再担心魔力供应的问题了……”

　　巴卡哈兹可不知道叶垂现在已经惦记上了教会的超品魔能晶石，他一脸闲适但实际上却霸气十足的带着叶垂一直走到了教会那座宏伟的大教堂前方，一名名的信徒站在四周，都露出一幅愤怒无比的表情来，冷冷的盯着巴卡哈兹和叶垂，但也仅此而已了，没有一个人敢上来出手阻拦的。

　　而在那座比斯坦城的教堂宏大了数倍的大教堂前方，穿着一身犹如鲜血染就的长袍的奥斯佛理正一脸青筋暴起的站在那里，眼神冰冷的犹如寒冬的河水。

　　“巴卡哈兹……你这个老无赖今天准备做什么！？”

　　奥斯佛理几乎是咬着牙地说道，他的身体变成一道残影，瞬间出现在了巴卡哈兹和叶垂的面前。

　　信徒的力量等级跟剑士、魔法师还有骑士都是不同的，信徒分为两个阶段，第一个阶段就是信徒，也就是刚刚开始聆听七神圣音的阶段，当信徒对于七神圣音拥有了足够的了解和信仰时，就可以成为主教，而主教分为四个阶段，见习主教、正式主教、大主教、红衣主教。

　　薇薇安被逐出教会之前，就是一名见习主教，如今她加入神马神教，成为叶垂的教皇，按照教会的实力等级，她现在应该已经是一名正式主教了，而眼前的奥斯佛理，则站在主教的顶端，红衣大主教，可以说是教会中最顶尖的人物，拥有跟巴卡哈兹匹敌的强大力量——当然，如果真的要战斗的话，他未必是巴卡哈兹的对手。

　　“我来这里做什么？”巴卡哈兹背着手一幅老流氓的模样说道，“你装哪门子糊涂呢？我是代替钢铁剑士还有达金丝来这里领取奖赏的，他们两个帮你产出了黑暗魔法师，你当初可是已经许诺了奖赏的，怎么，你准备出尔反尔么？”

　　奥斯佛理狠狠的咬了咬牙，当时斯坦城的事情传到了皇都后，巴卡哈兹直接闯入到教堂，逼迫奥斯佛理给予奖励，那时候因为无奈奥斯佛理就只好应允了……原本他怀着平息这件事情的心态，准备随便给叶垂一行人一些东西，但后来发现叶垂这行人的能力远超他想象，他本身竟然还是皇族！

　　这种人物，竟然还让他给奖励，这不是助纣为虐么？真以为教会是这么容易欺负的？斯坦城到底发生了什么他比谁都清楚，叶垂替教会报了仇？放屁，斯坦城的教会就是他给一脚踹掉的！

　　他冷冰冰的看了叶垂一眼，冷笑道：“你是锤头？看来你是代替钢铁剑士而来的，那我倒是要知道，你想要什么样的奖励？”

　　说话的同时，一股强横的气息从奥斯佛理的身上弥漫而出，那是来自教会的【威严震慑】，普通人接触到这股强大的气息直接就能被震晕过去，就算是四周其他的信徒们，也都产生了一些不适感，甚至巴卡哈兹也不得不急忙在身体四周凝聚出了一层土元素防护在自己身体四周，他心中暗暗叫糟，奥斯佛理的震慑气息很强大，叶垂别直接给吓瘫了。

　　他正准备出手帮叶垂抵挡震慑，可是……

　　“我要的奖励很简单，奥斯佛理红衣大主教听说你最近得到了一块星辰陨铁？我就要这个好了。”叶垂一脸没事人一样地说道，“哦，还有你手里的那块超品魔能晶石，你要是不介意的话也一起给我吧？”

　　所谓耍无赖的精髓，就是便宜能多占一点就多占一点，对吧？


第283章 叶垂压箱底的魔咒底牌竟然是这个，这简直不能更无耻了！

　　奥斯佛理的【威严震慑】，是一种对信仰之力的应用，信徒到了他这个阶层，已经可以随意的操控教众们对七神的信仰力量，将这种力量凝聚在自己的身上，那就好比是瞬间有了无数教众的意念加持。

　　比如说一个人，当他单独站出来的时候很普通，可突然有无数人在他的面前臣服，那他身上自然就会多出来一股让人惊颤的强大气息，所谓的【威严震慑】实际上就是这么一回事，他是一种无形的力量，是一种会下意识的让人产生阶级差距的臣服气质——或者说的直白点，那就是所谓的王霸之气。

　　然而……叶垂可不是普通人。

　　他是一个教会的神，虽然他的信徒还只是极少数的人，可说到阶级等级，他还要比奥斯佛理还高了几层的，奥斯佛理是借用七神的力量来释放【威严震慑】，而叶垂本身就自带这种威严，一个大帝国的大将就算气势强悍，可遇到了一个小国的帝王却不一定在气势上能够占据有势，叶垂本身的意志就十分坚定，奥斯佛理的威慑自然对他毫无用处了。

　　他身上的王霸之气可是实打实自己的，而奥斯佛理的王霸之气只能说是借用七神的。

　　这一刻几乎所有人都震惊了。

　　首先众人震惊的是叶垂在奥斯佛理的【威严震慑】下竟然一点事也没有，然后众人震惊的是这小子不但想要从奥斯佛理的手中得到星辰陨铁，竟然还把超品魔能晶石给惦记上了……

　　巴卡哈兹看向叶垂的眼神都无语了：这小子尼马的比我都黑啊……

　　“滋”的一声，奥斯佛理的嘴角喷出一丝鲜血——他是因为太过愤怒不小心咬破了嘴唇……他眼神冰冷而愤怒的看着叶垂：“你说，你想要什么？”

　　“星辰陨铁还有超品魔能晶石。”叶垂重复道。

　　这时候他这才意识到四周的异样——先前奥斯佛理好像释放了什么强大的技能，看四周那些信徒们仿佛脸色惨白的样子，还有巴卡哈兹那一幅警惕无比的神态，叶垂心中闪过一丝疑惑，为毛自己一点事情也没有？接着他终于明白这到底是怎么回事，这该是某种气势震慑，奥斯佛理的王霸之气对自己没有用，那显然是因为自己身上现在也自带王霸之气的原因……

　　这是一般理论根本就解释不通的，说不定会让人怀疑到他盗用信仰之力的事情上来。

　　想到这里，叶垂连忙微微晃了晃身子，故意露出一幅“我现在很难受但我要装作一点事情也没有”的表情来，出来混演技还是很重要的啊。

　　看到了他的这个小动作，所有人都了然，这小子原来是在强撑啊……

　　不过即便是强撑，也能撑的这么泰然自若，看来这小子的意志果然是十分坚毅的。

　　巴卡哈兹心中暗暗感叹了一声叶垂意志的强大，急忙帮叶垂凝聚出了一层土元素的防护，在叶垂的身体四周，出现了一层土黄色的淡淡光芒。

　　叶垂扭头对巴卡哈兹点头感谢，他接着继续气定神闲的对奥斯佛理说道：“奥斯佛理红衣大主教，我的要求你是否愿意应允呢？在斯坦城，邪恶的黑暗魔法师将那里的教会直接毁掉，钢铁剑士和达金丝可是众目睽睽下将黑暗魔法师给解决了的，难道奥斯佛理红衣大主教你要否认他们的所作所为吗？”

　　奥斯佛理：“……”

　　他现在很好奇叶垂到底是怎么把谎话说的这么正义凛然的……

　　然后，奥斯佛理突然笑了出来，仿佛听到了一件很值得高兴的事情一般，“嗖”的一声，他挥了挥手，顿时在他的旁边就出现了一块椭圆形的铁块，铁块上面是一道道斑驳的纹路，色泽微黑，有一种冷酷无比的质感——看来这就是所谓的星辰陨铁了。

　　叶垂并没有听说过星辰陨铁，但从这名字上就可以判断的出来，所谓的星辰陨铁应该就是陨石着落所蕴含后的遗留物质，这种钢铁的品质应该也是毋庸置疑的，此刻奥斯佛理拿出来的星辰陨铁虽然体积并不算太大，但看起来至少也有数吨重，下方的青石地板都被压出来了一道道的裂纹。

　　奥斯佛理冷笑着，身体轻轻一跃，跳上了星辰陨铁上面，他轻蔑的居高临下看着叶垂：“听说你的魔法天赋十分出色，甚至有可能比达金丝那个丫头都要更强？那好吧，我可以将星辰陨铁还有超品魔能晶石给你，但前提是你能够有资格获得这两样东西——我给你五分钟的时间，如果你可以让我从这里掉落在地上，那我就这两样东西当作赏赐送给你，怎么样？”

　　五分钟，让奥斯佛理从星辰陨铁上掉下去？

　　这看起来是很容易的事情，但奥斯佛理是一名红衣主教，他的实力远超叶垂现在的等级，这看似简单的事情，绝对是不容易做到的。

　　巴卡哈兹直接就恼怒地说道：“奥斯佛理你竟然也好意思说出这种话，要不要我来代替锤头跟你比一场来看看？正好我也好久没有痛痛快快的跟人打一场了！”

　　“哼，想要从我教会拿走东西就一定要付出代价！”奥斯佛理不理会巴卡哈兹，眼睛一直冷冷的盯着叶垂，“怎么样，你有没有胆量接受这个挑战？星辰陨铁和超品魔能晶石，这两样东西虽然对于教会来说并不算如何重要的东西，但也不是那么容易就能够拿走的！”

　　“别废话了，他不会答应你这种要求的……”巴卡哈兹气呼呼地说道。

　　然而叶垂突然打断了他的话：“是不是只要我能让你从星辰陨铁上离开可以？不管我使用什么样的方法都行？”

　　奥斯佛理冷笑着点了点头：“当然，你尽管可以将你所有的手段都用出来，我倒是要看看你能有什么能耐。”

　　“锤头，别上当。”巴卡哈兹瞪了叶垂一眼，“以你现在的能力，别说是把他从星辰陨铁上面赶下去了，就算是让他的衣角动一下都不可能做到！”

　　“巴卡哈兹先生，我想要试一试……”叶垂嘴角露出一抹自信的微笑，他已经想到了完美的计划，绝对可以让奥斯佛理从星辰陨铁上摔下去……他继续对巴卡哈兹说道，“不过，我还需要巴卡哈兹先生你的一些帮助。”

　　“帮助？”奥斯佛理冷声道，“你在装糊涂吗？这个要求是针对你的，其他人绝对不能够出手！”

　　“巴卡哈兹先生自然不会出手，我会凭借我自己的魔法来让奥斯佛理红衣主教你掉下星辰陨铁，如果巴卡哈兹先生出手的话，那就算我输了。”叶垂充满自信地说道。

　　他的话让其他人有些不懂了，既然不需要巴卡哈兹出手，那先前他所说的希望巴卡哈兹帮助是什么意思？

　　“你到底是什么意思？”巴卡哈兹有些着急的问道，他虽然是老无赖，但实际上做事情是很有余地的，这次过来要帮叶垂要走教会的星辰陨铁，就是因为他判断出教会为了不跟他冲突会将星辰陨铁交出来，可再加上一块超品魔能晶石，那教会就不一定会乐意了……

　　叶垂先前的狮子大开口，已经超出了他先前的计划。

　　“巴卡哈兹先生，我不需要你出手，我只需要你出面就行了。”叶垂充满自信地说道，说完，他从腰间拔出了自己的魔杖，看着奥斯佛理说道，“那我现在就开始了。”

　　“哼！”

　　奥斯佛理不屑的冷哼一声，他绝不相信叶垂能够不在巴卡哈兹的帮助下，就将自己从星辰陨铁上驱赶下去，出面又是什么东西？他拿出自己的圣经来——他的圣经是金色封面的，显得比一般教徒的圣经高贵了不少，口中冷声道：“开始吧，从现在开始五分钟，我倒是要看看你准备怎么做。”

　　高级攻击魔咒【雷电星辰之连锁风暴】

　　叶垂也没有犹豫，挥舞魔杖，一团团的电光球从他的身体四周弥漫而出，这是达金丝自创的高级魔咒，是她从【雷电星辰】这个中级魔咒改造而来的，在斯坦城的时候他将这个魔咒教给了叶垂，同时也将改造后的【雷电星辰之连锁风暴】以及【雷电星辰之磁力风暴】的魔法矩阵也一并告诉了叶垂。

　　在叶垂成为了高级魔法师后，他已经拥有了足够的水平来施展这两个魔咒，当然，叶垂的魔咒，还无法达到达金丝的威力，此刻他所凝聚出来的电光球就只有三个，漂浮在身体四周。

　　随着叶垂的控制，“轰隆隆”，一道道闪电连成一片的轰击向奥斯佛理。

　　奥斯佛理冷笑一声，手中的圣经漂浮在了他的面前，自动翻开到了某一页——

　　【圣言：七神的守护】

　　一双虚拟的手掌出现在他的身体四周，将他轻轻的拥住，那些闪电劈打在手掌上面纷纷消失无形。

　　薇薇安在抵御兽潮的时候也曾使用过这个圣言，但薇薇安的守护圣言显然没有奥斯佛理的这个圣言强大，此刻奥斯佛理的七神守护圣言所凝聚的手掌，就仿佛是真的一般，甚至手掌上的纹路都清晰可见。

　　叶垂的闪电一通轰击，对他没有丝毫伤害，甚至他站在星辰陨铁上连红色长袍的衣角都没有摆动一下。

　　奥斯佛理还有四周的一众信徒们纷纷冷笑了起来，觉得叶垂简直太无知了，竟然认为只凭借这种魔咒就可以碰触到奥斯佛理，真是可笑！

　　巴卡哈兹脸上也忍不住微微露出一抹失望之色，叶垂刚才那么信誓旦旦，他还以为叶垂有什么强大的底牌，但只是这样的话……那他就只能认为这个小子简直太鲁莽了。

　　高级攻击魔咒【雷电星辰之磁力风暴】

　　中级攻击魔咒【风舞狂沙】

　　中级攻击技能【火海】

　　接着叶垂又一连串的使用了自己所学的一些攻击魔咒，但毫无意外，这些魔咒都对奥斯佛理没有任何作用，四周的信徒们已经情不自禁的大笑了起来，觉得叶垂现在就像是一个过来搞笑的小丑。

　　巴卡哈兹的脸庞也忍不住抽动了一下，他是来这里耍无赖的，可不是来这里丢人的……

　　然而，就在时间过去了四分钟，在众人都觉得叶垂纯粹就是来搞笑的时候，已经微微有些疲惫的叶垂，脸上却突然露出了一抹有些诡异的微笑。

　　他再一次挥舞魔杖。

　　高级生活化技能【水幕光影】

　　这是叶垂这两天才新学会的一个魔咒，可以通过光明魔法元素凝聚成虚影，当然，叶垂的这个魔咒还不完全，无法让实质的物体投射出虚影来，只能将心中所想的画面转换成虚影，凝聚成的虚影可以是静态的全息影像，也可以动态的影像，但动态影像相比之下要求更高，需要拥有精妙的想象力进行支撑。

　　但这已经足够了。

　　魔杖的前方凝聚出一团白光，随后，一个人形慢慢的清晰了起来。

　　这一刻，原本正在对叶垂各种嘲笑的信徒们纷纷目瞪口呆的住嘴了，站在星辰陨铁上的奥斯佛理脸上的冷笑也直接僵硬了，而站在叶垂旁边略有些失望的巴卡哈兹，更是惊讶的长大了嘴巴——

　　那片光影凝聚出来的，赫然是一个身材火爆的不像话的美女！

　　而且她还穿着十分清爽的舞娘服装，大长腿格外诱人的那种，脸上带着面纱，正在不知道羞耻的在摆动着身姿，风情无限的向着奥斯佛理靠近。

　　当然，如果要确切的描述这个火爆美女的话，其实她的着装还有舞姿那是一点也不色情的，完全没有达到和谐的地步，这是叶垂上一世打开网络就随处可见的那种性感舞蹈，不过，这里可是魔幻世界，风气相对封建，现代社会的时尚女郎放到这里分分钟枪毙的好吧。

　　销魂场里的交际女都不会这么穿的，再加上那羞死人的舞蹈……

　　那是直接让所有人都石化了。

　　叶垂压箱底的魔咒底牌竟然是这个，这简直不能更无耻了！


第284章 你是输在我这张老脸之下的

　　看着被叶垂用魔法凝聚出来的绝世美女，在场的所有人都感受到了一股强大的冲击力——信徒原本就是禁欲的，他们声称已经将自己的所有都奉献给了对七神的信仰，可此刻却被那不要脸的舞姿所骚动，一个个心跳都开始加速了，他们那里受得了这种冲击？

　　站在叶垂旁边的巴卡哈兹更不用说了，老头眼睛都瞪圆了，纵横欢场无数年，他还从没有受到过这种刺激！

　　至于站在星辰陨铁上的奥斯佛理，那也是一脸出乎意料无法淡定的表情，但身为红衣大主教，足够的定力奥斯佛理还是有的，他很快就让自己的心情平息下来，口中冷哼了一声“雕虫小技！”跟着他就开始默念开了圣经，想要借助圣经来平息心中升起的涟漪。

　　时间一秒一秒的过去。

　　叶垂凝聚而成的绝世美女依然还在不要脸的舞动着，四周的那些信徒们，不管男女这一刻也都是一幅满脸呆滞的样子，站在叶垂身旁的巴卡哈兹更是口水都要留下来了——叶垂这一招对奥斯佛理管不管用先不说，至少如果是面对巴卡哈兹绝对是致命的……

　　旁边有一个正式主教相对受影响较轻，他手中拿着一个沙漏一直都在计算时间，开口说道：“还有十秒钟！”

　　五分钟内让奥斯佛理从星辰陨铁上掉下去就是叶垂赢，如果没有掉下去，那就是叶垂输，这是打赌的规则，而现在只有十秒钟的时间了，可奥斯佛理依然淡定自若的站在星辰陨铁上。

　　他口中默默的念着圣经，嘴角已经浮现出了一丝冷笑——真是可笑，他堂堂红衣大主教岂会被这种小儿科的玩意给迷惑了？他的意志是经受了无数考验铸就的，坚硬如铁，别说叶垂弄出来的虚幻影像了，就算是来真的又如何能够动摇他的坚强内心？

　　哼，真是可笑啊……

　　心里这般念叨着，奥斯佛理的眼中更是闪过了一丝鄙夷和嘲弄。

　　时间就要到了，这小子想要从他手中拿走星辰陨铁还有超频魔能晶石？做梦去吧，他要让这个不知天高地厚的小子明白他跟自己的差距有多么大！

　　“还有五秒钟……”

　　正在计时的那个正式主教接着说道。

　　巴卡哈兹皱了皱眉头，扭头看向叶垂，这一招的确别出心裁威力强大，但看来还不足够动摇奥斯佛理的心智啊，这小子失算了……他正这样想着，可却突然发现，叶垂的嘴角竟然在这个时候露出了微笑。

　　他笑了，他这个时候竟然还笑了。

　　难道……还有什么底牌？

　　只剩下短短的几秒钟了！

　　巴卡哈兹急忙看向正在舞动的绝世美女。

　　这个绝世美女是带着面纱的，她的脸庞是被遮住的，只能看到一双眼睛，具体的模样完全看不到，但看着她的身姿，谁也无法否认她一定拥有着绝世容颜，甚至情不自禁的对她的绝世容颜产生无法难耐的期待，而此刻，这美女正伸出芊芊细手抓住了面纱的一角，做出一幅就要扯下面纱的模样来。

　　绝世美女就要露出庐山真面目了！

　　叶垂特意让这个幻影美女在最后的几秒钟掀掉面纱，难道是想要用美女的绝世容貌所引起的强大冲击力来刺激奥斯佛理，让他不小心从星辰陨铁上摔下去？

　　这一刻许多人都有了同样的想法。

　　奥斯佛理也是微微怔了一下，接着就再次不客气的冷笑了起来，依然是小儿科的把戏！就算是被誉为大陆最漂亮的卡西亚公主出现在他的面前，他也依然可以保持泰然自若，身为红衣大主教这点意志和自信还是有的！

　　他一脸淡定的摇了摇头，决定尽快结束这场闹剧，自己一个红衣主教竟然陪叶垂玩这种低幼的游戏，传出去简直要让人笑话的……

　　这样想着，他用冷漠的嘲讽的眼神盯着那个美女，哼，就看看你能玩出什么花样来！

　　然后，绝世美女终于缓缓的揭下了面上的面纱。

　　她的绝世容颜出现在了众人的面前。

　　那一刻，时间仿佛都凝聚了。

　　——面纱下，巴卡哈兹画着浓妆的老脸正无比娇媚的冲着奥斯佛理挤着媚眼，那鲜艳饱满的红嘴唇，那唏嘘的胡渣子，那一脸的胭脂红粉，那满脸的皱纹和老人斑，那正在挑动的浓眉……

　　“我#@￥%……”

　　奥斯佛理表示自己受到了惊吓，一口老血差点喷出来，身姿更是不由自主的晃了晃，呲溜一声就从星辰陨铁上摔了下去，一条腿还翘起来一弹一弹的……

　　这一刻他绝对受到了强大的打击，说不定还会形成一辈子都没办法愈合的心理创伤！

　　不但是他，四周那些或者假装正经或者望眼欲穿的信徒们，也都纷纷感受到了来自叶垂赤裸裸的恶意，更是有几个女信徒忍不住“哇”的一声就吐了出来，不知道以后他们会不会被这一幕所化成的噩梦给惊醒……

　　而要说受到伤害最深的无疑就是站在叶垂身边的巴卡哈兹了，这老人已经风中凌乱，他终于明白叶垂先前所说的不需要巴卡哈兹出手帮忙只需要他出面是什么意思了……不带这么糟蹋老人家的！！！

　　那个“绝世美女”的幻影在叶垂的控制下，消失无踪。

　　叶垂笑呵呵的看了一眼四周，接着对摔倒在星辰陨铁另一边的奥斯佛理一脸正气凛然地说道：“奥斯佛理红衣大主教，我赢了。”

　　他是怎么把这句话说的这么理直气壮的！？

　　“今天发生在这里的事情，谁也别传出去，否则休怪我不客气！”还躺在地上的奥斯佛理有些歇斯底里的叫喊声响了起来，他这话是对四周那些信徒说的。

　　那些信徒一个个噤若寒蝉，这事情说出去自己都感觉丢人的好吧……

　　“你……你耍无赖！”跟着奥斯佛理颤抖的声音继续说道，伸出一只手来抓着星辰陨铁满是狼狈的爬了起来，满眼冒火的看着叶垂，狠狠的咬着牙，恨不得冲上去咬叶垂几口似的。

　　“我怎么耍无赖了？”叶垂一脸无辜地说道，“咱们可是说好了的，五分钟内让你从星辰陨铁上面掉下去，那就是我赢了，我没有借助其他人的帮助吧？刚才那个可是我的压箱底超级魔咒，虽然这是我第一次使用出来，看来威力果然是很强大的，谢谢奥斯佛理您帮我检验这一招。”

　　奥斯佛理：“……”

　　他很想用力的反驳叶垂，可是这一刻他却发现自己一句话也说不出来，叶垂说的那是句句在理啊……

　　“巴卡哈兹先生，你说呢？”叶垂又转头去看巴卡哈兹。

　　“……”巴卡哈兹这个时候心里的感觉跟奥斯佛理几乎一模一样，但想到此刻的立场，他只能强绷着一张老脸咳嗽了一声说道，“奥斯佛理，规矩是你订的，锤头也的确做到了他许诺的事情，当着这么多信徒的面你不遵守约定不太好吧？”

　　“巴卡哈兹，你难道就这样看着他败坏你的名誉么？”奥斯佛理声音冰冷的看着巴卡哈兹道。

　　巴卡哈兹老脸一红，接着强撑着说道：“哼，反正你是输在我这张老脸下的，我有什么不乐意的……”

　　说着这话，巴卡哈兹心里暗自羞耻的发誓，今儿这事情无论如何都不能传出去，还有叶垂这魔咒……别让他看到再用！

　　奥斯佛理脑门上青筋暴起，狠狠的咬着牙，他的金黄色封面的圣经先前掉落到了一旁，这个时候自动的漂浮了起来，哗啦啦的书页开始不断的翻动起来。

　　巴卡哈兹冷哼一声，紧接着地面就仿佛穿出来了阵阵颤动，仿佛一场大地震即将要爆发出来一般。

　　这让所有人都不由自主的紧张起来，那些信徒们一个个脸色惊慌失措，叶垂也感受到了一股难言的压力。

　　其实老实说，巴卡哈兹和奥斯佛理两人的境界应该还比不上当初他们在格林之森中所遇到的阿贝纳，可当时的阿贝纳力量还没有完全恢复，再加上被叶垂坑了一把只要对叶垂动手就会遭到天谴神罚，那是怎么看怎么凄惨，他当时的威慑力可远比不上此刻巴卡哈兹与奥斯佛理的争锋相对。

　　甚至叶垂有种感觉，当这两个强者的力量真的碰撞的时候，以他现在的实力分分钟就会被碾压成碎片。

　　但所幸的是，最终奥斯佛理的怒火平息了下来，看来他现在还不想跟巴卡哈兹硬碰，那势必会是两败俱伤甚至同归于尽的局面！

　　巴卡哈兹也跟着停手，晃动的大地恢复如常。

　　“我给你两个选择！”奥斯佛理冷冷的看向了叶垂，“第一个，带上你用无耻伎俩赢下的东西离开，但以后你将不得不承受来自教会的怒火，第二个，你可以空手离开，并且我承诺以前的事情一笔勾销！”

　　听到奥斯佛理的话，巴卡哈兹没有说话，却是饶有兴趣的看向叶垂，似乎想要看看叶垂准备怎么选择。

　　叶垂愣了愣，接着就呵呵的笑了起来，奥斯佛理跟培提尔一样抛出了橄榄枝，说的就好像叶垂服软了之后他们就真的肯放过叶垂一样，以为他那么容易上当？而且，就算他们真的准备跟叶垂和解，叶垂也对教会的这帮人没有任何好感，再加上神马教会的事情，他已经注定了要跟七神教会死磕到底。

　　于是，叶垂就一脸嘲弄的笑了一声，仿佛对奥斯佛理的话充满了不屑，当然，他也没有忘记悄悄往巴卡哈兹的身边靠拢了两步，接着才继续说道：“我选第一个，把星辰陨铁还有超品魔能晶石痛快的给我吧！”

　　巴卡哈兹悄然点了点头，嗯，这小子虽然无耻了点但骨气还是有的。

　　奥斯佛理满脸怒火，凶狠的看着叶垂：“好，好……”

　　这么说完，他就冷酷的转过身去，头也不回的往教堂那边走去了。

　　叶垂松了口气，他还真怕对方一怒之下直接就破罐破摔的打算跟巴卡哈兹拼命了，到时候叶垂绝对占不到好处，所幸的是看来他还是对巴卡哈兹有所顾及。

　　这边巴卡哈兹似乎也松了口气，眼睛有些责怪的看了叶垂一眼：下次不带你耍无赖了，你简直比我还无赖……

　　接着他手中一挥，星辰陨铁直接漂浮起来落入他的面前，他伸手抚摸了片刻，似乎是在用精神力扫射星辰陨铁是否有异样，当确认这星辰陨铁没有被奥斯佛理做什么手脚后就冲叶垂点了点头。

　　叶垂会意，急忙收入空间戒指内，然后就看向了那个存放超品魔能晶石的高塔。

　　于是巴卡哈兹就又冲着高塔的方向招了招手，一波冲击从高塔上荡漾向四周，该是高塔上的某些防护阵法被巴卡哈兹直接破坏了，接着只见高塔上出现一道道裂纹，逐渐崩坏，嗖的一声，一块乳白色只有鸡蛋大小的石头就飞了过来，正是超品魔能晶石，落入到了巴卡哈兹的手中，他看了两眼随手递给叶垂。

　　叶垂急忙收起来，精神力进入其中，立刻就可以感受到一股浩瀚无比的魔力，果然不愧是超品的魔能晶石，这块晶石已经不知道被教会用了多长时间，可里面储存的魔力依然无比雄厚，有了这块魔能晶石，钢铁剑士盔甲释放激光几个小时都没有任何问题！

　　那些信徒们一个个脸色都说不出的愤怒，虽然这魔能晶石是输给叶垂的，可巴卡哈兹这么直接破坏高塔拿走魔能晶石，对他们而言绝对是耻辱……只是没有一个人敢吱声，他们早已经完全震慑于巴卡哈兹的强大实力之下了，或许……还对叶垂刚才的那个羞耻魔咒感觉到了由心的畏惧？

　　然后他们就这样眼睁睁的看着这一老一少两个无赖离开了教会。

　　到了外面，叶垂彻底松懈下来，感受到空间戒指内的星辰陨铁还有超品魔能晶石，心中忍不住兴奋起来。

　　“这块星辰陨铁这么大，足够打造全新的钢铁剑士盔甲了，质地绝对过硬，还可以再帮黛比打造她的加特林巨剑，到时候说不定还会有些富裕，再用来打造一些其他的什么东西……”

　　叶垂心中暗暗捉摸着。

　　可突然，他身体一抖，发现旁边巴卡哈兹正在看着他，眼神那是说不出的幽怨……


第285章 新的钢铁剑士盔甲终于可以着手打造了

　　很明显，虽然巴卡哈兹先前露出一幅对叶垂借用自己这张老脸去打击奥斯佛理毫不介意的样子，但实际上他心里还是很介意的，那眼神冷幽幽的说不出的渗人。

　　叶垂立刻啊哈哈的干笑了一声，迈步就要离开：“刚刚合作很愉快，巴卡哈兹先生我先走了哈。”

　　“给我站住！”巴卡哈兹身影化成一阵沙尘，瞬间就出现在了叶垂的前方，“你给我走一个试试。”

　　叶垂呵呵的笑了笑：“巴卡哈兹先生你该不会是为刚才的事情生气吧？不应该啊，我看得出您跟奥斯佛理应该是早就有许多恩怨的才对，从今天起我敢肯定，他只要一想到你就会忍不住浑身一个冷战，这难道不是一件很值得高兴的事情吗？”

　　听到叶垂的解释巴卡哈兹愣了一下，突然觉得叶垂说的好有道理……

　　“所以说，巴卡哈兹先生你就不用感谢我了，就这样，我先走了哈。”说完叶垂就准备转身离开。

　　“唉等会……”巴卡哈兹突然反应了过来，伸手拉住了叶垂的衣领，“臭小子差点被你蒙过去，这事情值得个毛的高兴，我堂堂马坦帝国第一高手，被你这么消遣传出去我这张老脸还要不要了？”

　　“巴卡哈兹先生，不是我无礼，按照你过往的风评，人们提到堂堂帝国老无赖的时候，基本上谁都会再加上一句不要脸来做点缀的……”叶垂有些嘘嘘地说道，过夜费付不出来被妓女扣押然后让国王陛下过来赎人，这事情都做得出来，巴卡哈兹的这张老脸不用叶垂的帮忙直接就已经没皮没脸了。

　　巴卡哈兹那也是老脸一红，大概知道叶垂暗指的是什么，他哼了一声，突然露出一幅云淡风轻的样子来：“我做事情向来不拘小节，随心而为，只是世界上大部分人都不理解我罢了。”

　　“……”

　　一个整天往销魂巷跑的老无赖这是玩什么洒脱？

　　巴卡哈兹仿佛已经放下了先前叶垂借用他的老脸来攻击奥斯佛理的事情，他拍了拍叶垂的肩膀：“小子，我还有些话要跟你说。”

　　随着他的声音叶垂便感觉到四周一片沙尘弥漫了出来，叶垂的身体也不由自主的离地而起，不等他弄明白自己这到底是怎么回事，他人就已经来到了距离地面至少两千米之外的地方，并且还是头下脚上的姿态，这个姿态按说应该会十分难受才对，可叶垂却完全感受不到，他发觉到自己虽然是倒立的模样，可衣摆却依然是向上飘动着，于是他明白，巴卡哈兹这是又将重力反转了。

　　他抬头可以俯视到整个皇都亚夏，感觉颇为奇妙，同时更感觉到巴卡哈兹这重力魔法简直奇妙至极，他忍不住就跟巴卡哈兹问道：“我可以知道您现在的魔法境界已经达到什么地步了吗？距离神圣领域应该只有一步之遥了吧？”

　　巴卡哈兹正背着双手站在他的身边，听到叶垂的问题，脸上却有些凝重的摇了摇头：“神圣领域？我三十年前就已经是专精领域巅峰了，距离神圣领域的确只有一步之遥，可这一步之遥我花了三十年都没有迈过去，以后恐怕也没有机会了……魔法师的能力是最强大的，但同时也是进阶最困难的，对资质要求太高，我是受到资质的限制才迟迟无法迈出那一步的，终生大概都没有机会进入神圣领域了。”

　　听到巴卡哈兹的话叶垂忍不住心中一突——现在的叶垂身体素质、魔力含量都已经是人类的顶尖水平，可他的资质依然属于下乘，这里的资质指的就是叶垂的精神力，他的精神力一直都不太强横，如果魔法师日后进阶对资质要求更加严格，那以他的资质来说显然将会是一大限制！

　　再加上他准备走的是全职魔法师的道路，这恐怕就会更困难了……

　　“小子，这次带你到这个地方，是有话要跟你说。”巴卡哈兹这个时候继续说道，他脸上一扫先前的无赖气质，而是颇为认真地说道，“我问你，你知道我为什么会乐意带你到教会这里来捣乱吗？”

　　看巴卡哈兹的表情这么认真，叶垂也认真起来，原因他当然知道，巴卡哈兹可不是布思多，一见到自己就死皮赖脸的要收自己当徒弟，他这两天的行为其实一直都在对叶垂进行某种程度的测试，这个测试的目的，应该是为了未来帝国有可能发生的一件大事……

　　叶垂沉思片刻，开口说道：“马坦帝国的皇族跟教会的关系向来都不和睦，现阶段勉强可以和平相处，但早晚会发生一场战争，巴卡哈兹先生您是想要看看我在这场战争中的立场还有可以贡献出来的能力。”

　　巴卡哈兹满意的点了点头，这小子果然很聪明，他说道：“教会的势力正在一步步蚕食着帝国，战争是早晚会爆发的，不过现如今不管是帝国还是教会都正在准备阶段，奥斯佛理也是一个有大耐力的人，短时间内他该是不会动手，而我也必须要为帝国的未来储备力量。”

　　叶垂也想明白了什么：“您隔三岔五的到教会内耍无赖，就是想要看看奥斯佛理的忍耐力已经到了什么程度，来判断他们现在准备的怎么样了？”

　　巴卡哈兹笑着点了点头：“你果然是很聪明的，没错，就是这样。”

　　叶垂也跟着笑了笑：“真是可惜了……”

　　“可惜什么？”巴卡哈兹一愣。

　　“早知道奥斯佛理无论如何都不会真的跟你动手的话，那刚才就该多顺他点东西啊。”叶垂一脸理所当然地说。

　　巴卡哈兹：“……”

　　这小无赖得到了星辰陨铁还有超品魔能晶石还不满足么？

　　“刚才你已经挑衅了奥斯佛理的底线，在皇都他不敢动你，但出了皇都我可不敢保证。”巴卡哈兹黑着脸说道，顿了顿，他继续说道，“你在皇都惹得那些麻烦别指望我帮你出头，你自己小心点，就这样，你回去吧。”

　　听到巴卡哈兹说以后不会管自己的麻烦，叶垂立刻就要再接再厉的求罩，结果巴卡哈兹老脸上突然露出一抹狡诈的表情，伸手一推叶垂，叶垂就“啊啊啊”的叫着从高空中向下跌下去了。

　　我勒个去，这里可是两千米的高空啊！

　　“你个老不死的……”空中远远的传来叶垂连绵不绝的大骂声。

　　巴卡哈兹背着双手看着正在快速下跌的叶垂，脸上那是一点也不担心，这小子这么聪明肯定不会出事的……哪怕他正在两千米的高空重力加速度极速下坠也一样。

　　而果然，叶垂大骂了几声后终于意识到这不是巴卡哈兹的又一个考验，是生是死就只能靠自己了，他急忙一抹手腕上的领主手环，下一刻白光中他的身影消失无踪，直接进入到了领主世界中。

　　巴卡哈兹看着叶垂消失，老脸上畅快的笑了几声，接着就伸展了一下拦腰，身影快速向着下方堕去……

　　片刻后，皇都亚夏最出名的销魂巷外，一个干巴巴的老头就出现了，他脸上带着怎么看怎么猥琐的表情，径直就向着里面最大的那一家走了进去……

　　……

　　中级辅助技能【疾风巡行】

　　进入领主空间后，叶垂的下坠速度依然不见，不过他已经从向下跌落，变为横向进入领主世界，强大的冲击让他的身影止不住的开始向前狂奔，于是他急忙施展【疾风巡行】这个魔咒，这个魔咒可以让他的身体拥有强大的风元素亲和性，急速行驶速度不减下一百八十度大转弯都可以做到，止住强大的惯性自然也轻而易举。

　　伴随着几根被踢飞的草叶，叶垂平稳的止住了身形，他彻底松了口气，口中恶狠狠的骂了声老无赖，不过随之又笑了出来，觉得这个巴卡哈兹果然是一个很有意思的老头……

　　又想到先前巴卡哈兹的那番话，叶垂脸上又露出沉思表情：“早就听说教会跟帝国皇族关系不合，但没想到已经恶劣到这种底部，一场大战已经迫在眉睫，这么说的话，怪不得那位国王陛下会对我是那种态度……”

　　当务之急，还是要尽快提升自己的力量啊。

　　“锤头，你终于回来了。”正在叶垂思索的时候，艾菲娅突然从远处跑了过来，脸上带带着几分喜色。

　　“怎么了？”叶垂愣了愣，急忙问道。

　　“卡拉小姐还有多夫大叔已经来到了皇都，先前他们找到了布思多的府邸，我直接将他们接到城堡里了。”艾菲娅走到叶垂的面前后，笑着解释道。

　　叶垂眼中一亮，他们竟然刚好就到了？其实叶垂早先接到过卡拉的红鹰传书，知道他们在短期内就可以赶到皇都，但没想到时间这么巧合……难道巴卡哈兹早已经知道多夫跟卡拉就要到来，所以才在今天特意带他去教会耍无赖，帮他要走了星辰陨铁和超品魔能晶石的？

　　“不管怎么样……”叶垂接着嘿嘿的笑了起来，“星辰陨铁和超品魔法师到手，多夫大叔已经到位，新的钢铁剑士盔甲终于可是着手打造了，还有黛比的加特林巨剑，哦对了，艾菲娅还有达金丝、薇薇安，看看能不能也为她们设计一些武器来，现在已经到了新地图，身上的装备也都该换了。”


第286章 用星辰陨铁打造的加特林巨剑一定很拉轰

　　领地世界中，城堡的下方是一个空间巨大的地窖，其实说是地窖都有点小看这地方了，这里简直就是一个地下世界，空间宽阔，至少容得下上百个人在里面工作——这地窖实际上正是叶垂为矮人准备的工作间。

　　以后安东尼的魔法商店肯定要在皇都开业，商店的规模自然不用说，那是要多大有多大，一个完美的魔法道具制作工厂是势在必行的，叶垂早已经想好了，通过多夫看看能不能联系到其他的矮人，雇佣矮人来为自己工作，也因此，这地窖叶垂特意建造的很像是矮人地洞，就是为了合适矮人们的生活。

　　如果这件事可以成功，那到时候他们将会在这里源源不断的供应各种各样的魔法商品。

　　此刻，叶垂和矮人多夫以及女兽人卡拉就正待在偌大的地洞之内，吊在头顶的巨大魔法灯将这里照耀的无比明亮，多夫打量着地窖内的各种设施，他简直没办法更满意了，情不自禁的从空间手镯内拿出了一壶酒就咕哝咕哝的灌了一大口，仰头冲叶垂说道：“这里简直跟我们矮人族的地洞一模一样，锤头你有心了。”

　　“呵呵，咱们现在是相互合作，让你千里迢迢的赶来，给你最好的工作环境是我应该做的。”看到多夫十分满意，叶垂心中也松了口气，继续说道，“对了多夫大叔，我刚刚得到了一块上好的锻造材料，你看看这质地怎么样？”

　　叶垂说着就将那块星辰陨铁从空间戒指内拿了出来，放在一旁专门建造的工作台上。

　　“这是……”多夫立刻眼睛一亮，表情激动起来，甚至手里的酒壶都失手掉落在了地上，匆匆的跑到星辰陨铁的前方，伸手抚摸着这椭圆形的铁块，满脸惊喜道，“这是星辰陨铁？而且还是最上等的星辰陨铁……锤头，你是从那里得到的这东西？”

　　“额，来历比较特殊，还是别说了……”叶垂都不好意思说是从教会那边坑来的，但听多夫的意思这星辰陨铁果然是好材料，他急忙继续问道，“多夫大叔，这星辰陨铁品质很好吗？到底有多好？”

　　“星辰陨铁是从天而降的陨石所形成的极品材料，或许比传说中的龙骨要稍微差上一些，但却比一般的从大路上挖出来的矿石材料要强了不知道多少，它们的坚硬度、柔润度还有亲魔性上都是绝佳的，我从小到大还从没有打造星辰陨铁的机会！”

　　很明显多夫这都已经完全激动了，对一名矮人来说，可以锻造上好的材料绝对是一大享受，这是源自他们骨子里的天性，锻造大师可不是随便说说的。

　　“那就麻烦多夫大树你帮我打造一幅盔甲吧。”叶垂接着说道，之前他的钢铁剑士盔甲都是先购买全新的盔甲，再在盔甲上附魔，可这次叶垂决定打造一幅全新的盔甲，他早已经想好了新盔甲的设计，手中魔杖轻挥，一幅造型炫酷的盔甲全息影像就从他的魔杖顶端出现了。

　　这盔甲的外形跟这个世界的主流盔甲有着本质的区别，而且穿戴盔甲的方式也十分的不同，如果要形容的话，它从外观还有形态上，跟上一世那部电影中的钢铁侠有更多相似地方，当然，也并非完全相似，考虑到这个世界审美观的不同，叶垂多少也在外观上借鉴了一些这个世界盔甲的设计，让它不会显得多么的另类。

　　多夫认真的打量了这个盔甲的设计蓝图片刻，满意的点了点头，搓着有些粗糙的双手道：“很奇妙的设计，想必这一定是一件很强大的盔甲，我已经迫不及待的想要挥舞锤子了！”

　　“别急。”叶垂呵呵的笑了笑，魔杖轻挥，又拿出了加特林巨剑的设计图，这一次不但矮人多夫，就算是女兽人卡拉也都露出了震惊的表情。

　　多夫惊叹道：“将巨剑跟加特林结合起来，真是有趣的想法，而且这把武器的造型也十分的别致，看起来简直很……”他一时半会的想不到形容词。

　　卡拉接过了他的话头：“看起来很拉轰。”

　　“没错没错。”多夫忙不迭的点头，眼睛仿佛亮的都要开始发光了，“这武器是给黛比那个小姑娘的吧？他的那把巨剑只是黑铁打造的，质地实在不行，如果有了这把武器，她的战斗力绝对可以直线上升！”

　　“希望如此吧。”叶垂笑着说，这把武器就是为了几日后跟奥利安娜的那场决战准备的，虽说黛比信誓旦旦的说自己可以在这几天突破进入高级剑士领域，不过看现在她连突破边缘都还没有摸到的情况，叶垂觉得还是多做一些保险为妙，“多夫大叔，请你先着手打造这把加特林巨剑，就用星辰陨铁打造，不知道你要花费多久呢？”

　　多夫沉吟了片刻：“给我五天……不，三天时间就可以了！”

　　“那好，就麻烦多夫大叔了。”叶垂笑着说，三天时间打造完成的话，叶垂附魔要花费一天时间，还可以有空余的几天让黛比熟悉这件大杀器。

　　多夫毫不在意的大笑了几声：“可以使用这种星辰陨铁锻造这种奇妙的武器，我该对你说谢谢才对，啊，事不宜迟，我这就开始。”

　　“现在就开始？”叶垂愕然，多夫和卡拉这才刚刚来到皇都，薇薇安、艾菲娅他们正在准备宴会准备迎接两人的到来的，但多夫二话不说就要开始工作了？

　　叶垂有些无奈道：“多夫大叔，你还是先去吃饭吧，锻造用的工具还有炉火什么的我可都还没有准备好。”

　　“哈哈，身为一个矮人，锻造用的各种工具岂能不随身携带？”多夫大小了几声，接着就开始从空间手环中往外面掏东西：各种型号的锤子、黑黝黝的锻造台，甚至最后他还从空间手环中拿出来了一个正在熊熊燃烧的火炉，炽热的温度立刻就开始向着四面八方散发出来。

　　几乎片刻之间，一个矮人的锻造室就已经搭建完成了，看样子竟然是跟多夫在斯坦城的那个地洞一模一样。

　　叶垂脸上顿时露出震惊之色，还可以这样？

　　而且那炉火……一直放在空间手环中竟然可以燃烧的这么旺盛？

　　似乎是注意到叶垂的疑惑，卡拉笑着解释道：“多夫的那个火炉可不是普通的东西，而是矮人从地心中采取的火焰魔石搭建的，可以持续数百年散发出炽热的火焰。”

　　“火焰魔石？那怪不得了……”叶垂在百科全书上看到过这种东西的介绍，这是一种埋藏在地底深处熔浆中的珍惜矿石，它们跟魔能晶石有些类似，不过魔能晶石只能存储魔力，而火焰魔石存储的则是跟火元素所结合的魔力，能够持续的释放热量，类似的珍惜矿石还有寒冰魔石、雷电魔石等等。

　　“你就先别管多夫了，他打造东西的时候基本上是会不管不顾的。”卡拉这个时候拍了拍叶垂的肩膀，她另外一只手摸了摸肚子，“肚子都饿扁了，话说你刚刚说有宴会？”

　　“……”叶垂看了一眼卡拉那张獠牙外露的兽人脸庞，心里那是忍不住就颤抖了一下，点了点头说，“没错……我们先上去把，宴会应该已经准备的差不多了。”

　　“那我可就不客气了。”卡拉伸出舌头舔了舔嘴唇，“这两天一直都吃的干粮，太不过瘾了，我可要狠狠的品尝一番来自皇都的绝顶美食。”

　　两人说着就离开了地窖往城堡主塔楼上专门为了宴客而准备的大餐厅走去。

　　“没想到你竟然还是一个皇族，知道你这个身份的时候，我跟多夫可是高兴的大喝了一场，看来当初做出的决定真是太正确不过了，我卡拉善于结交各种各样的人，但能够结交你是我这辈子最幸运的事情。”

　　在快来到餐厅的时候，卡拉突然笑着对叶垂说。

　　叶垂有些谦逊的笑了笑：“皇族的身份……呵呵，的确挺惊喜的，有了这个身份以后在皇都想要开魔法商店应该会更加容易。”

　　“我在皇都这里实际上也认识一些人，虽然都不是什么大人物，但他们对皇都的情况都十分熟悉。”卡拉点头道，“我回头就去找他们，让他们帮忙找合适的商铺，嘿嘿，我现在可是迫不及待的想要在皇都内大干一场了。”

　　魔法商店开业的事情，叶垂也交给格雷顿帮自己留意合适的商店了，但毕竟这胖子对这方面没经验，一直都没有找到合适的地方，现如今卡拉这个专业人士到来，安东尼的魔法商店正式开业可以走上日程了。

　　……

　　皇都夏亚的销魂巷。

　　这个名字中虽然有一个巷字，但实际上这是一条街，马坦帝国有名的花街，各种妓院林立的销魂买醉场，而在这条花街之上最气派最大的妓院，则是一家叫做的红磨坊的妓院，据说但凡上层社会的名流绅士，不管表面上多么正经暗地里都偷偷光顾过这里，而这里最著名的客人，更是被誉为整个帝国最强的那个人——巴卡哈兹。

　　今天巴卡哈兹就早早的过来光顾了，还豪爽的一口气包下了所有的姑娘，霸占了整个大堂，那是怎么一个纸醉金迷……

　　红磨坊后院一间不为外人所知的密室内。

　　“他直接赶走了所有的客人，还叫了最好的酒菜，据说准备在这里狂欢七天七夜，而且看样子他还不准备给钱，一应账目都先赊着……”红磨坊名义上的那位老板此刻正一脸苦楚的看着眼前的男人，“培提尔大人，您看，咱们该怎么把这个老无赖给赶走啊？”

　　“哼，他这是来跟我施压的。”

　　手中握着一根手杖的培提尔，满脸愤怒，脸庞都抽抽了起来：“他扣押了弗雷家族的那些智囊团，要跟我要一万五的赎金……老无赖，对我这个帝国的财政大臣竟然勒索，可恶……”

　　这家叫做红磨坊的妓院在销魂巷或者说整个皇都亚夏内都是最大的妓院，而其背后的老板正是帝国的财政大臣培提尔！这的确是一个很难让人相信的事实，帝国的财政大臣竟然暗自里经营着这种产业，恐怕如果事情传出去，都要让其他国家的人笑掉大牙了，可事实上，培提尔经营这里的事情只有极少数人知道，甚至就算是内阁议会的其他人都不了解，但偏偏，巴卡哈兹这个老无赖是最清楚不过的。

　　红磨坊名义上的老板噤若寒蝉的看着培提尔，这些上层大人物的博弈他一个小人物可不敢插手。

　　不知道过了多久后，培提尔无奈的叹了口气：“这里的库房应该还存着几万金币吧？回头给我取出一万五来拿给那个老无赖，跟他说让他赶紧走人，并且把弗雷家族的人给放走！”

　　他最终只能做出这种妥协，因为过往的无数经验告诉他，这个老无赖真的是什么事情都做得出来……这家妓院可是他打探那些帝国大人物们隐私，掌握情报的重要场所，无论如何也不能断了生意。

　　“是，是的。”老板答应着匆匆离开了密室。

　　培提尔手中握紧了手杖，满脸愤怒的表情，他心中显然说不出的怨恨巴卡哈兹，可对方的身份摆在那里，即便他在帝国可以说是全勤朝野，可依然不敢随便得罪这个老无赖，于是，欺负不了老无赖，那就欺负小无赖……

　　他想到了叶垂。

　　从某种方面来说，弗雷家族的智能团被扣押可都是叶垂的原因，这让培提尔对叶垂简直恨得咬牙切齿。

　　“你别想在皇都混下去，还想在这里开魔法商店？哼，我要让你连商店的商铺都租不到，整个皇都最好的几片商业区域不外乎那几个地方，我会知会弗雷家族以他们的名义将那些地方的空闲商铺抢先租下来，看你到时候准备让你的魔法商店如何开业！”

　　想到这里，他手中的手杖轻轻的一顿地面，砰的一声，在白光中便消失无踪了。


第287章 这绝对是前无古人后无来者的神级技能：变成金币战斗……

　　“咣！”“咣！”“咣！”

　　清晨醒过来之后，叶垂就隐约可以听到阵阵从下方传来的捶打声，看来矮人大叔一大早就开始工作了，因为叶垂的房间位于主塔楼的一层，所以才能听到下方的敲打声，但这声音并不会影响日常生活就是了，如今矮人大叔搬来这里已经两天，叶垂也已经熟悉了那种仿佛带着某种韵律的捶打声。

　　他伸展了一下拦腰，先将正趴在自己怀里睡觉的龙宝宝放到旁边，从床上爬起来洗漱一番，穿好衣服后离开房间。

　　精美而古雅的餐厅内，艾菲娅、达金丝还有薇薇安正在享用着早餐，看到叶垂出来后薇薇安急忙帮叶垂也端上了早餐——诗安公主那边为叶垂这里挑选了几个女仆，不过几个女孩子都不是那种喜欢让人伺候的人，叶垂也没有那种喜欢看着女仆装少女在自己面前乱转的恶趣味，反正如今城堡内也就住了几个人，做饭还有家务薇薇安外加上老管家阿尔弗两个人就可以打理下来了，所以最终叶垂就谢绝了小公主的好意。

　　叶垂在餐桌旁坐下对薇薇安说了声谢谢后，看了一眼黛比的那个位置，发现那里是空着的就问道：“黛比呢？她难道还没有起床吗？”

　　“她早就起来了，胡乱吃了点东西就回自己房间修炼了。”艾菲娅解释道，“距离当初跟奥利安娜约定的十日时间还剩下五天，我看黛比也开始有些着急了，她现在还没有摸到高级剑士境界的影子。”

　　“她想要修炼的是【巨龙状态】，这个原本就是最难的，我看她不太可能短时间就突破。”达金丝也摇头说道，“想要赢下奥利安娜，最好还是依靠加特林巨剑的威力比较好，对了，加特林巨剑应该快要打造好了吧？”

　　“快了，明天应该可以打造好，我再花一天时间进行附魔，然后就可以交给黛比让她熟练这件武器的使用方式了。”叶垂一边啃着馒头喝着小米粥一边说道，最后能不能赢下奥利安娜就看加特林巨剑的功效了，当然……虽然到了现在这种局面，叶垂对黛比也还没有完全丧失信心。

　　这小姑娘绝对不可以用常理度之，也许她已经被自己的主角光环感染，也能在这种危急时刻创造奇迹呢？

　　迅速吃完了早餐后，叶垂便准备到黛比的房间内去看看，不知道她现在修炼到那一地步了。

　　黛比的房间有专门的修理室，三四百平的地方，地方绝对够大，叶垂来到这里的时候几只拟龙兽正趴在黛比的身体四周——黛比正在感悟它们身上的巨龙气息，十八只魔兽外加幻影猫，轮流过来供黛比感悟，其他时间叶垂就将这些魔兽放养到了外面那几乎是一夜间就长成的森林中，这些魔兽已经被叶垂在古墓中被关了几个月，对于那一片充满了浓郁生命气息的森林充满了向往。

　　发现叶垂进来，几只魔兽立刻就注意到了叶垂的身影，身体微微动了动，便继续趴下没有动静了。

　　叶垂看向正盘腿坐在房间正中央的黛比，然后他的表情突然就变得很不好了起来——小姑娘的身下金光闪闪的，赫然铺满了一枚枚的金币！

　　“你这是要干什么？”叶垂忍不住问黛比。

　　黛比睁开眼睛看了叶垂一眼，口中解释道：“修炼啊，想要修炼【状态技能】需要外放剑气，让剑气产生变化，而最近我发现剑气实际上是有活性的，我猜测吧，当活性达到了最高值的时候它们就可以产生变化，要想让剑气活性提高，最好的办法自然就是剑士本身的心情兴奋起来。”这么解释着，黛比指了指自己屁股下面的金币，“我特意到地精银行兑换了两千枚金币，坐在这上面修炼我感觉我无时无刻都是兴奋的，受到金币的加持我一定可以突破成功！”

　　叶垂：“……”

　　好吧，能够想到这种别致的修炼方式的大约除了黛比就再无他人了。

　　他有些汗地说：“有效吗？”

　　“有的有的。”黛比忙不迭的点头，满是得意地说道，“我感觉到我的剑气就仿佛活过来了一样，分分钟就有可能冲破瓶颈，发生变化。”

　　“额……”虽然叶垂这一刻的感觉是很微妙的，可看到黛比这么自信满满的样子……姑且相信这真的有效吧？他蹲在黛比的面前，伸手拍了拍黛比的肩膀，“那你小心一点，这段时间你修炼起来简直太拼命了，别累到自己了。”

　　黛比甜甜的笑了笑，摇头说道：“没事的，我身子骨从小就强你知道的，这点苦算得了什么啊，无论发生什么我都不会把你给输掉的，你放心吧。”

　　“我当然相信你。”叶垂犹豫了一下，将手放到了黛比的小脸上，捧着她的脸庞说，“到时候你一定会赢的。”

　　叶垂和黛比不管在谁的眼中都是那种好的要没羞没臊天崩地裂的一对，但实际上他们虽然是青梅竹马并且还有着堪称早已经私订终身的感情，可神奇的是两人间任何比较暧昧的举动都从没有做过，比如现在这样的，虽然四周只有几只可能不理解人类爱情观的魔兽在围观，叶垂也只是稍微表现出了一点小小的心意，可黛比的小脸上还是“唰”的一下就完全变红了，一双眼睛有些迷茫还有害羞还有些恼意的盯着叶垂。

　　气氛一时间略显尴尬，刚刚叶垂只不过是情之所至才会说那番话的，现在已经不知道该如何继续下去了，于是只好转移话题，他咳嗽了一声重新站了起来：“那什么……我去外面看一看那片森林，你继续。”

　　这么说着，就匆匆的往修炼室外面走去。

　　到了外面的时候，叶垂却突然想到了一件事情来。

　　“黛比这么修炼不会出现什么问题吧？”

　　【状态技能】，指的就是让剑气发生蜕变，产生某种特性，通常这个特性都是动物或者魔兽，进入【状态技能】后，剑士也将获得一些魔兽或者动物所拥有的特殊能力，但艾菲娅告诉过叶垂，【状态技能】其实并非只能是魔兽或者动物，有时候还可以是一些拥有特殊意义的死物，这些东西所蕴含的某些特殊意义也能够激发剑士的剑气发生蜕变。

　　据说在艾根达斯大陆的剑士历史上就有这样一位剑士的记载，他领悟的【状态技能】就并非是活着的魔兽或者动物，而是一尊从远古时代就流传下来的雕像，这名剑士俗称雕塑剑士，跟人对战的时候施展【状态技能】可以直接将自己变成一尊雕像，防御力简直碉堡，唯一的缺点就是只能挨揍不能还手……

　　“黛比借助金币来刺激自己剑气的活性，那金币会不会影响她的剑气？”叶垂心中情不自禁的猜测道，“到最后的状态技能该不会修炼成【金币状态】吧？那到时候她的剑士封号岂不是就是金币剑士了，这绝对是前无古人后无来者的神级技能，变成金币战斗……”

　　叶垂为自己的猜测感觉到可笑，这个世界上怎么会有人修炼出【金币状态】这种无稽的技能啊，他摇了摇头，觉得这是绝对不可能的……

　　“那位雕塑剑士也只是传说而已，不可能是真的吧？”

　　叶垂露出一幅很好笑的样子离开了这里。

　　然而……

　　修炼室内。

　　黛比脸红心跳的过了好久才平息下来，她用力的甩了甩小脑袋，决定全身心都投入到修炼中去，她站起身来从空间戒指内拿出了巨剑，双手握剑，沉默片刻，口中“喝”的一声，将自己身上的剑气尽数释放了出来。

　　四周的魔兽纷纷一阵骚动，地下的金币也受到剑气的影像四处滚动，发出一阵“啪啪”的撞击声……

　　黛比的额头上已经沁出了一层细细的汗水，持续保持这种剑气释放的状态对她而言绝对是一个不小的负担，可她感觉到自己的剑气依然毫无变化，并没有按照她这些天的对巨龙气息的感悟发生什么蜕变，这让她心中不由自主的出现了一丝沮丧。

　　然后，就在这一瞬间，黛比没有注意到，那些感觉有些不太舒服而变得骚动的魔兽也都没有注意到，在黛比身后的地方，一道金光突然闪烁了一下——就仿佛是有人将一捧金沙扔到了空中。

　　毫无疑问，那金光是黛比的剑气发出来的。

　　世界上从来都没有什么不可能发生的事情……

　　……

　　叶垂离开黛比的房间后，就到地窖内去看了看多夫打造武器的进程，卡拉这个时候并没有在城堡，她已经开始忙碌商店开业的事情了，现在加特林巨剑已经完成了一半，那块星辰陨铁被多夫直接融成了铁水，变成了一块块规整的铁块，如今巨剑和加特林两部分的部件都已经完成，就差最后的组合了。

　　跟多夫讨论了一些关于这件武器的设计后，叶垂便离开了地窖。

　　随后他又到外面的森林中转了一圈，正如布思多所说的，那些精灵圣树还有地下的青草正在逐渐的转化成其他类型的植物，长在城堡花园中的几颗精灵圣树就分别变成了魔杨木、橘树、苹果树……这绝对是一件十分奇妙的事情，这大陆上所生长的一切植物都起源于精灵圣树，看来这个说法果然是真的。

　　而在这些精灵圣树中，只有花坛中央的那一棵精灵圣树还保持着原本的样子，这棵树上面的那个巨大花朵，一瓣瓣的花瓣仿佛也开始有些些松动的迹象，似乎即将要盛开。

　　“看来这个花朵就要完全展开了，真想知道里面到底是不是有小精灵……”叶垂站在树下仰望了半天，突然想到了什么，“有关这方面的知识还是去帝国的图书馆去看看吧，说不定在那里可以找到关于精灵种子的答案。”

　　来到皇都后叶垂早就想要到帝国图书馆那边去看看了，作为学霸，读万卷书是最基本的，卡拉的魔法书店的所有书籍叶垂可以说都已经浏览了一遍，他迫不及待的想要了解关于这个世界更多的知识，而帝国图书馆无疑可以满足叶垂的需求。

　　想到这里，叶垂便去跟艾菲娅、达金丝她们说了一声就离开了领主世界。

　　艾菲娅作为叶垂的骑士原本也是要跟从的，不过帝国图书馆守卫十分森严，毕竟里面保存了许多无比珍贵的知识和历史，帝国方面还是十分看中的，这种地方不太可能会受到袭击，安全还算有保障，而艾菲娅显然属于那种对看书不太感兴趣的一类人，于是在叶垂劝说她留下后，她就没有跟来了。

　　并没有花费多长时间，叶垂便来到了一栋看起来充满了古旧气息的高楼建筑前，这里就是存放了无数魔法书还有各种其他书籍的帝国图书馆了，位于国王大道上面，可以直接看到宏伟的帝国宫殿。

　　普通的平民是很难获得进入这里资格的，达金丝这样的天才少女也是在展露出了自己的魔法才能后，才获得了一张通行证，还有着诸多限制，而当初布思多为了让叶垂可以到这里浏览藏书，特意将自己抵挡兽潮的功勋换成了出入帝国图书馆的通行证的，但没想到叶垂直接就获得了皇族的身份，那张通行证自然也就毫无用处了。

　　作为一个皇族，叶垂拥有随意进出帝国图书馆的资格，并且还是无限制的。

　　站在帝国图书馆前仰头打量了几眼这栋高楼，叶垂就一脸期待的走了进去。

　　而就在叶垂进入帝国图书馆之后不久，一亮豪华的马车突然停在了图书馆外面，车门打开，从车上跳下来的是一个充满了华贵气质的公子哥，这人如果让叶垂看到的话，一定会记得他，并且叶垂对他的感觉也绝对不会很好——这个公子哥，正是当初主动帮奥利安娜和黛比的决斗做了公证人的那位中二少年，古博。

　　“真不知道前两天我是怎么想的，竟然帮奥利安娜还有那个小姑娘做决斗公证人，回去被父亲狠狠的臭骂了一顿，还让我完成一篇关于帝国战争史的论文，这两天每天都得来这里查看资料。”中二少年一脸不爽的喃喃自语的走进图书馆内，“这都是那个叫锤头的新晋皇族引起的，别让我碰到他，否则一定要让他好看，哼哼……”


第288章 让中二少年圆润滚蛋的方法

　　“你就是那个新晋皇族锤头？好，我可以给你开一张通行证名，以后你可以随意到这里来借阅图书。”

　　图书馆入口处有一个类似守卫室的房间，任何一个进入帝国图书馆或者离开帝国图书馆的人都需要到这里进行登记，核证身份，坐在守卫室内的是一个看起来有五六十岁的妇女，带着一种让人一眼就可以让人感觉到冷酷不留情的气质，她的胸前挂着一块胸牌，上面写着她的名字：狄丽娜。

　　叶垂可以感觉到，这个狄丽娜绝对是一名魔法师，而且还是一名很强大的魔法师，她在审视叶垂的时候，叶垂甚至有种在她的视线下无所遁形的感觉，这是精神力的投射扫描——这个狄丽娜是个专精领域魔法师？

　　帝国图书馆保存的是帝国的各种知识，其中魔法魔咒、剑士技能、骑士技能等多不胜数，价值不可估量，帝国方面安排一位全国只有九位的其中一位专精魔法师来看守这里，似乎也不是什么难以理解的事情。

　　迅速弄明白了这个狄丽娜的身份，叶垂急忙点了点头：“我知道了，狄丽娜女士。”

　　狄丽娜对叶垂的礼貌很受用，绷着脸“嗯”了一声，接着就有些古板的说了一些图书馆的要求。

　　一到七层是艾格拉斯大陆的历史百科知识，八层以上则是关于各种魔咒和技能，其中低级、中级的魔咒或者技能，是可以随意借阅的，而高级、超级、终极三种类型的魔咒或者技能，如果想要借阅的话，还需要付出一定的金币代价，此外，还有一些珍品著作，因为涉及到某些隐秘有着许多的限制，想要借阅需要先进行申请。

　　而所有规则中最重要的一条是，在图书馆内绝对不要大声喧哗，更不要使用魔法或者技能——如果发现有人使用魔法或者技能，狄丽娜会直接冷酷的将人扔出图书馆。

　　“这些规则你都知道了吗？”讲述完了这些规则后，狄丽娜看着叶垂说。

　　“嗯，我都明白了。”叶垂连忙说。

　　“你可以进去了。”狄丽娜古板的脸庞上笑了笑，接着就坐直了身体，开始继续看一本深奥难懂的魔法理论书籍。

　　叶垂转身走向旁边楼梯，每一层楼的外面都写有书籍内容的索引，很快，叶垂就找到了关于精灵族的标注，那是位于五楼，这一个楼层内的所有书籍都是关于精灵族的，包括他们的历史、族系，在大陆上参与过的战斗，还有风俗文化等等……

　　推门而入，十几个书架一排排的整齐排列着，上面密密麻麻的摆满了书籍，看样子至少也有数万本。

　　明亮的魔法灯从上方照射下来，让这个房间虽然没有一扇窗户，却拥有跟外面毫无差别的亮度。

　　叶垂先是惊叹了一番，心中暗想，不是说人族对精灵族的了解是很少的吗？这里光是有关精灵族的著作就这么多啊……这要从这些书籍中找到精灵种子的线索不知道要花费多少时间。

　　他有些无奈的叹了口气，不管那么多了，还是先找找看吧。

　　《精灵族长生的秘密》

　　《精灵魔法的本质解析》

　　《历史上精灵族都做过那些大事》

　　《关于精灵生命的猜想》

　　《精灵族的起源》

　　《历史上最漂亮的十大精灵女王图鉴（绝版）》

　　……

　　最终叶垂挑选了几本有关精灵族的书籍，抱着准备到这个阅览室一侧的书桌旁查阅，可当他抱着一摞书走过去的时候，却突然注意到旁边的一个书架前正站着一个奇怪的少女。

　　说这个少女奇怪，是因为这女孩有着一头很少见的银白色长发，她看起来大约也就十三四岁的年纪，体型甚至比黛比还要娇小，穿着一件白色的长裙，脖子上围着围巾，叶垂之所以会注意到她，除了她那一头醒目的长发，还因为她此刻正踮着脚努力的想要够到放在书架上方的一本书。

　　那本书一半已经露出书架之外，但少女因为身高的原因，却无法将书拿下来，只能做着一遍一遍的努力。

　　这间有关精灵族的房间内，似乎就只有叶垂和这个少女两个人，叶垂站在旁边看了一会，决定友好的帮一帮这名少女，他将自己的一摞书放在旁边的桌子上，就笑着走向了那名少女。

　　少女看到叶垂到来，脸上似乎露出几分警惕的表情，这是一个看起来蛮可爱的小女孩，脸庞很精致，皮肤跟她的头发一样的雪白，那一双大眼睛却带着几分排斥的看着叶垂。

　　叶垂脸上笑眯眯的，他觉得自己的笑容一定是很亲切的，伸手从书架上抽下来那本少女拿了半天也没有拿下来的书，送到了少女面前，脸上还带着一幅“不用感谢我，我就是好人”的微笑。

　　少女接过叶垂碰的书，脸上的表情僵硬了一下，眼睛看了叶垂一眼，接着又看了看上面的书架。

　　“嗯？”看到少女的表情，叶垂立刻就明白了什么，“你还要另外一本？呵呵，我帮你拿。”

　　于是叶垂将刚才那本书旁边的一本拿了下来放到少女的手中。

　　少女睁大了眼睛，似乎有些不敢置信的看向叶垂。

　　叶垂呵呵的笑了笑：“还不够吗？我再帮你拿。”

　　于是，接下来叶垂就怀着一颗积极向善的心情将最上面书架的几本书全部拿了下来放到了少女的手中。

　　少女终于忍不住了，看叶垂还准备继续搬书，急忙用有些细微的声音说道：“够……够了。”

　　声音很小很细，听起来还有些生硬，这似乎是一个很不喜欢说话的女孩，那声音中还带着几分不喜欢跟陌生人说话的羞涩感。

　　“哦，那好吧。”叶垂停下了手，笑呵呵的看着这个银白头发的少女，“你一口气看这么多书啊，真厉害，等会看完了可以再找我帮你拿。”

　　少女：“……”

　　她刚刚其实是想要将那本书放到书架上的，好不容易放上去了正一点一点的将书推进书架里面来着……

　　不过，很显然少女不太善于交际，不知道该怎么跟叶垂解释，于是就点了点头抱着一摞书摇摇晃晃的往外面走去，结果不知道是因为书太多还是什么原因，她刚刚走出两排书架中间，就“砰”的一声跟另外一人迎头撞到了一起，“哗啦”，银发少女不由自主的跌倒在地，那一本本的书籍也都掉落在了地上。

　　而被撞的那个人也情不自禁的踉跄向后退了几步，手中摸着自己的胸口，似乎是被书的棱角撞的有些痛了，他脸上露出恼怒神情，当看到撞了自己的是银发少女后，这位少年更加火大：“是你？！你走路不长眼睛的吗？你这个帝国之耻，看我怎么收拾你……”

　　银发少女不知道是因为害怕还是刚刚被撞疼了，身体微微有些颤抖，但沉默的收拾着散落在地的那些书籍，对于少年的威胁仿佛无动于衷，也许是因为麻木？

　　但叶垂这一刻却有些看不下去了，觉得这个少女很可怜，更觉得那个少年很可恶，而之所以觉得少年很可恶的主要原因除了他对少女的无礼外，还因为他发现这个少年正是那个见证了黛比和奥利安娜决斗的中二皇族少年，古博。

　　没想到竟然在这里遇到了他。

　　“跟你说话呢，芙蕾雅，你没听到吗？”古博看到银发少女收拾好了书籍依然一言不发就准备走开，顿时火大的继续说道，抢先一步拦到了少女的前方，并且伸手就要去抓少女的衣领。

　　可这个时候另外一个人拦在了少女的身前——叶垂冷笑的看着古博：“真巧啊，在这里遇到了你。”

　　古博吓了一跳，当看清楚来人是谁后，他呆了片刻，接着脸上就露出一幅狂喜来：竟然在这里碰到了这个新晋皇族？哈，真是七神显威，他刚刚还在念叨着要是碰到了这个家伙一定要让他好看，竟然害自己莫名其妙的卷入到了什么争斗中去被父亲罚写论文，凄惨的不要不要的……

　　想到这里，古博顿时冷酷起来，看着叶垂说道：“是啊，的确是很巧啊，你知不知道因为你我这段时间过得有多么凄惨，哼，都怪你，接连错过了好几场酒会，这笔账我今天倒是要跟你好好的算一算，以为你得到了皇族的头衔就多么了不起了吗？”

　　听到古博提到皇族头衔，银发少女不由的诧异看了叶垂一眼。

　　叶垂一脸老神在在，脸庞那是充满了挑衅：“你要跟我算账啊，那好啊，你也是魔法师吧？我到要看看你有么厉害！”这么说着，叶垂就一把将手伸向自己的腰间，“少年，拔魔杖吧，我要跟你决斗！”

　　古博一愣，接着脸上也冷笑了一声，暗想自己的魔法天分虽然比不上达金丝那种变态，但在皇族的青年一辈中也是有口皆碑的，如今自己不过十七岁年纪就已经达到了三阶的水准，这辈子至少也能将魔法修炼到高级魔法师的层次，这小子要跟自己比拼魔法简直是找死啊——中二最显著的特征，那就是非同一般的自信……

　　他的动作那也是无比迅速的，一把抽出了魔杖，还很炫酷的让魔杖的顶端甭窜出几朵火化，露出一副决斗的姿态看着叶垂：“来吧，我倒是要看看你有什么本事！”

　　然后……

　　叶垂刚刚只是撩了一下身上的衣服，根本就没有抽出魔杖，他双手抱着胸，一脸灿烂微笑的看着古博，仿佛并不准备动手的样子。

　　古博一愣。

　　然后下一刻，一团青色的光晕就在他身旁出现，狄丽娜的身影凭空出现，这个明显内分泌失调的古板老太，眼睛冷漠的看了古博一眼：“图书馆内禁止使用魔法，你以后一个月禁止踏入这里。”

　　“啊？”古博脸上顿时一惊，骤然明白自己这是被叶垂给坑了啊，他这是故意让自己拔出魔杖的……他急忙一脸求饶的看向狄丽娜：“狄丽娜姑姑，我是冤……”

　　话还没有说完，狄丽娜手中一挥，一团青色的水就包裹住了古博，把古博包成了一个圆润的水球，她看了叶垂一眼，接着就带着圆润的古博离开了——那圆润的水球还是在地上滚出去的……

　　“……”叶垂有些惊叹，接着确认，这个狄丽娜果然是专精领域的魔法师，而且看样子她专精的似乎是水元素？

　　叶垂摇了摇头，对于古博这种中二少年他压根就没放在心上，扭头看向了那个银发少女：“小妹妹，刚才听那小子所说，你好像叫芙蕾雅？你没事吧？”

　　“我没事，谢谢。”银发少女芙蕾雅依然带着几分羞涩地说道，然后她又看着叶垂仿佛要纠正一般说，“而且……请你别叫我小妹妹，我今年已经四十二岁了。”

　　叶垂：“……啥！？”


第289章 你懂不懂小精灵的生养护理问题啊？

　　“四十二岁！？”听到芙蕾雅的话，叶垂目瞪口呆。

　　这少女的面容带着一股说不出的低幼儿童的气质，其实先前叶垂判断她已经十三四岁了还觉得自己是不是将她想大了，可结果，这少女竟然已经四十二岁了？

　　姐姐……不，大婶，你是怎么把自己保养的还像个低龄儿童的？

　　“看来你没有听说过我？”芙蕾雅看到叶垂的惊讶模样，就笑着说道，她似乎已经放下了对叶垂的某些戒心，将手中的一摞书放到旁边桌子上后，她轻轻的伸出了手指，掀开了自己的头发，露出了一只微微有些尖的耳朵来。

　　看到这只耳朵，叶垂一惊：“你是精灵？”

　　马坦帝国的皇都竟然还有精灵居住？

　　而且，看刚才古博的态度……他显然是认识芙蕾雅的，可他却对芙蕾雅态度那么恶劣，这让叶垂很不解，精灵种族怎么也不可能遭到这样的对待吧？

　　“我不是精灵族。”银发少女摇了摇头，笑着解释道，“只不过我的先人曾跟精灵族通婚，所以我们的家族血脉中带有精灵族的血脉一些特点，比如尖耳，而且我们家族都十分的长寿，平均寿命可以达到三百岁到六百岁，生长的速度也会相对缓慢，别看我现在只有十二岁的样子，实际上我已经四十二岁了。”

　　“……”叶垂惊呆了半晌，这世界上竟然还有这样奇特的事情，拥有精灵血脉的家族？这让叶垂对于种族有了全新的认识，原来还有混血种族的存在啊……但他依然有些不解，“你怎么说也是拥有精灵血脉的，可刚才那个公子哥为什么会对你那么恶劣？既然你身上有精灵血脉，多少也算是挺高贵的吧？”

　　“……”这似乎涉及到了什么隐私，芙蕾雅仿佛不太愿意说，只是低声解释道，“我的家族出了一些事情，如今哪里还有什么高贵可言？”说到这里，她眼神似乎有些凄惨，“你好像是一名皇族？我想你最好还是不要让人发现你跟我在一起，你会被人嘲笑的。”

　　“哦哦，那个随便。”

　　叶垂一脸无所谓地说道，他指了指旁边的一个座位邀请芙蕾雅在这里坐下，接着继续说道：“你既然是半精灵混血，那你应该对精灵族的事情很了解吧，正好我有点事情请教一下你。”

　　芙蕾雅：“……”

　　都说了跟自己在一起会被人嘲笑，这个皇族少年怎么好像一点也不在意？她在叶垂所指的位置上坐下，看着叶垂在自己的对面坐下，就又好心的提醒了一句：“你真的不应该跟我在一起，这会给你带来厄运的，那些皇族贵族的少年小姐们说不定会联合起来嘲讽你。”

　　“小事小事，咱们先说正事。”叶垂依然一脸淡定和无所谓的道，不就是对一帮公子小姐开群嘲么，他那是完全没放在心里。

　　“……”芙蕾雅有些无奈，接着她想到了什么：叶垂现在显然是有什么事情想要问自己，所以才会这么客气，等他要问的事情问完了，说不定就会不再理会自己了……她脸上露出一抹苦笑，问叶垂：“你想要问我什么事情？我平时最喜欢看书，对于精灵族的书籍更是很关注，这里的每一本书我几乎都看到过。”

　　“那最好不过了。”叶垂一喜，就接着说，“是这样的，我前段时间从一个吟游诗人的口中听到这么一个故事，我想知道是不是真的。”叶垂特意借用了吟游诗人的口来讲述，“他说精灵族拥有永生的生命，在他们死的时候会变成一颗精灵种子，将精灵种子种在地下后就会长出精灵圣树来，四周还会受到影响变成一片森林，那颗精灵圣树会开出一朵巨大的花朵，其中孕育着小精灵……是这样吗？”

　　芙蕾雅听到叶垂的话，眨了眨眼睛：“这故事你听谁说的？”

　　“就是一个偶尔碰到的吟游诗人，疯疯癫癫的，不过他这故事听起来很有趣，所以我就想要查查看是不是真的……这是不是真的？”叶垂期待的看着芙蕾雅。

　　“当然不是真的了。”芙蕾雅一脸理所当然地说道，“什么精灵种子啊，净瞎说。”

　　叶垂心中不由一黯，芙蕾雅是半精灵还说看过这里所有的书，但连她都不知道精灵种子的事情，那自己想要在这里查出精灵种子的有关事情看来是不可能了……

　　但紧跟着，芙蕾雅说的话却让叶垂一愣。

　　“那叫做精灵转生魔法，是只有精灵王族才拥有的天赋能力，当一个王族精灵遇到了生死危机的时候，可以使用转生魔法，让自己还原成胚胎形态，重新开始全新的一生。”芙蕾雅认真的解释道，“这其实并不是什么大的秘密，不过精灵族原本就是永生种族，而且他们的战斗力也很强，据说已经数千年没有精灵王族使用转生魔法了，因此不太为人所知，不过这里有一本书特别记载了这种精灵族的特殊技能。”

　　叶垂的眼睛顿时亮了起来，看着芙蕾雅追问道，“那……这个精灵转生魔法如果成功后，那个转生的精灵就会重新复活？”

　　“可以说是复活，也不完全正确。”芙蕾雅一副很专业的样子说道，“精灵转生魔法成功后，从精灵圣树中诞生的小精灵已经完全丧失了她原本的记忆，但它们的个性可以说还跟上一世完全一样，只是生命重新开始了而已。”

　　叶垂表情有些惊叹：“原来是这样……”

　　“既然你这么想要知道这些事情，那我就给你多讲一些吧。”芙蕾雅似乎已经很久没有开口说这么多话了，她仿佛很享受说话的乐趣，继续讲述道，“据说世界上所有的精灵都起源于大陆上所长出来的第一棵树，那是第一棵精灵圣树，最开始的精灵们是世界上唯一的种族，他们一共只有十二个，根据精灵族的传说，创造世界的那位创世神交给精灵族的任务就是帮浩瀚的大陆散播绿色，于是他们十二个走遍世界各地，各自选择了一个荒芜的地方使用精灵转生魔法开始全新的一生，他们的转生魔法会让荒芜的大地长满了绿色，覆盖上森林和草丛，他们化身成为绿色之子，守护着自己的森林，而他们转生所留下的精灵圣树上，也会酝酿一只只的全新精灵，这就是最初精灵族的由来，他们最开始一共有十二个家族，但无数年下来，如今世界上遗留的精灵家族就只有五个了，从人族开始在大陆上活动后，精灵圣树上就再没有新的精灵诞生了，也许再过一段时间，世界上所有的精灵都将消失殆尽吧。”

　　听到芙蕾雅的讲述，叶垂沉默了半晌，对于自己家后院的那颗精灵圣树有了更多的了解，原来盖拉德丽尔当时并非是死去，而是使用了这种只有王族精灵才能使用的转生魔法，当然，她也可以说已经死去了，转生出来的小精灵拥有盖拉德丽尔的人格却没有她的记忆。

　　不过……自己家后院的那颗精灵圣树，以后会不会再长出其他的精灵来？

　　“你还想要知道什么吗？”芙蕾雅看到叶垂沉思，就接着提醒道。

　　“哦，还有一个问题。”叶垂似乎有些不好意思，继续问道，“那个……你懂不懂小精灵的生养护理问题啊？”

　　芙蕾雅：“……”

　　……

　　事实证明，叶垂今天来帝国图书馆简直是最正确不过的选择了。

　　其实按照芙蕾雅的习惯，叶垂不管什么时候来应该都可以碰到她，但巧的是今天刚好中二少年古博也来了，让叶垂能够有契机可以跟芙蕾雅结识。

　　从芙蕾雅这里，叶垂了解了许多关于精灵族的事情，芙蕾雅可以说是精灵族的百科全书，而且她内心中的倾诉欲望几乎让她对叶垂的问题都无所不答，甚至对于精灵新生儿的看护和成长她也可以通过一些《精灵族生活百态》《精灵们的餐饮文化》等书籍中找到合适的解答，让叶垂受益匪浅——让叶垂都忍不住想要聘用她当自己家即将出生的小精灵的保姆了……

　　当然，在谈话的过程中叶垂一直都小心翼翼的掩藏了自己家后院其实就有一颗转生后的精灵圣树的事情，而芙蕾雅似乎也没有怀疑：对精灵族了解的更多，她就更加能够明白精灵转生魔法的特殊，普通人怎么可能会随随便便在自己家后院种上一棵转生的魔法圣树？

　　这样的聊天很快就过去了两个小时，眼看着就已经到了中午时间。

　　叶垂的新生精灵儿咨询问题伴随着肚子中的阵阵饥饿就只好暂时先到一个段落了，他笑着跟芙蕾雅说：“向你问了这么多问题真不好意思，这样吧，中午我请你吃饭怎么样……话说你是跟人族一样吃饭的吧？”

　　芙蕾雅有些汗地说：“废话，就算是精灵也需要吃饭来满足自己饥饿感的好吧？”

　　“那成，咱们走吧中午我请客，请你吃大餐。”叶垂立刻笑着说。

　　芙蕾雅反而有些奇怪了：“你是说真的？”

　　“当然是真的了，一顿饭而已，应该的。”叶垂笑着说，主动帮芙蕾雅将一摞书放回到了原地，他还感叹地说道，“真佩服你啊，一口气要看这么多书，你看书的速度一定是很快的。”

　　芙蕾雅：“……”

　　谁要看这么多书了……

　　两人一起下了楼，在狄丽娜那里办了登记，叶垂看到芙蕾雅在登记的时候写的名字是：芙蕾雅·多利亚。

　　“多利亚？”叶垂对这个名字有些印象，这不是那个史上最坑爹家族的姓氏么？他们家族开办了整个大陆都闻名的殉葬业务，帮人建造陵墓，结果却因为意外让所有的陵墓坐标丧失，引起了一股古墓探险的热潮……叶垂手上原本当驭兽场用现在当监狱在用的古墓就是一座多利亚古墓，当时叶垂和黛比就是参加艾菲娅的古墓冒险才得到了古墓剑法还有贾维斯的。

　　不过，多利亚家族不是早就灭亡了吗？这也许只是重名吧……

　　他接着将自己的名字也写了上去：锤头·马坦。

　　——既然认证了皇族身份，那叶垂的姓氏当然要用国姓了。

　　看到叶垂的名字，芙蕾雅这才想到自己先前竟然一直没有询问他的名字，但他这名字……是不是略显随意啊？

　　狄丽娜确认登记结束，眼睛却有些奇怪的打量了叶垂和芙蕾雅一眼，似乎没想到叶垂会跟芙蕾雅的关系这么亲密，但她也并没有多说什么。

　　接着，叶垂和芙蕾雅离开图书馆。

　　结果刚刚到了外面，叶垂就有些无奈的看到中二少年古博正带着一群公子哥小姐们在外面等着他，甚至为了彰显自己的高贵，他们每个人的身下都还骑着一匹造型狰狞的魔兽——在普通的城镇，骑一匹好马绝对是公子哥们炫富的最佳方式，就好比是现代社会中的豪车，而在皇都，马匹什么的都已经太落伍了，魔兽坐骑才是最炫的方式。

　　“你们终于出来了！”古博看到叶垂和芙蕾雅的身影，立刻就一脸张扬地说道，“你竟然敢陷害我，哼，真以为我是那么好欺负的？今天你别想轻易从这里逃走。”

　　其他的那些公子哥小姐们也都一个个脸带张扬，有一个小胖子还得意的拽了拽魔兽的缰绳，让这头跟犀牛差不多的魔兽前爪高高的翘了起来，他显然是想要弄个炫酷的动作来装装逼，可惜的是功力不到家，魔兽翘起来后自己一不小心就整个人滚了下去……

　　“……”

　　叶垂一脸无语的打量了一眼眼前的这些公子哥们，感觉上这就是一群什么也不懂的熊孩子，他们要是真的明白叶垂以前做过什么，或者知道叶垂跟财政大臣以及教会那边的恩怨，那他们肯定不会这么轻率的要过来打脸了，真是无了个语了，帮人管教熊孩子这种事情简直太无聊了。

　　芙蕾雅看到外面这阵势，顿时有些紧张起来，接着她苦笑了一声看向叶垂，心想，现在这样的局面，叶垂大概会直接撇下自己吧？毕竟，不管怎么样叶垂应该都不会为了自己而得罪这些人吧——古博这群人，可以说是皇都富二代官二代的集体代表了，他们代表的就是皇族还有贵族年轻一代的那个圈子。

　　得罪他们，以后将无法再在这个圈子中混下去。

　　自己一个落魄贵族家的小姐，怎么也不值得叶垂跟他们翻脸吧？

　　唉……

　　“一群熊孩子！”这时，她突然听到叶垂低声臭骂了一声，接着就走到那个古博的面前，脸上带着坏笑的看了一眼古博屁股下的那头魔兽，“这魔兽看起来好拉风啊。”

　　“那是当然，这可是一头疾风兽，三阶魔兽呢，我废了不少劲才驯服它的，速度如风，快如闪电。”古博洋洋得意道，“你别想逃走，想跟疾风兽比拼速度简直太不自量力了。”

　　“呵呵。”

　　听古博这么说，叶垂心中突然涌出了一个绝妙的想法来，他看了古博还有那些公子哥们一眼：“那咱们打个赌怎么样？比一比看谁的速度快，我输了就任由你们处置，你们输了以后就都乖乖的听我的话，认我当老大，怎么样？”

　　比速度，他的魔法车可绝对不会输给任何魔兽！

　　这一次就当是为魔法车做广告了。

　　等会用速度狠狠的打了这些公子哥的脸后，他们绝对会想要也弄一辆魔法车来开开的对吧，有了这群公子哥小姐做首批顾客，那安东尼魔法商店的魔法车上市后绝对不用发愁销量了……


第290章 国王大道上飙魔兽的少年

　　古博等人听到叶垂竟然要跟自己比拼速度，愣了愣之后就咧嘴大笑起来：整个皇都谁不知道他们这群公子哥？竟然要跟他们比拼速度？简直就是找死！

　　这就是好比现代社会中一群开改装跑车的富少突然遇到一个开破车的穷逼过来说要飙车……这一刻他们的心情那是说不出的鄙视，觉得这个锤头的脑子是不是有病啊。

　　叶垂这边也不等古博等人答应，就“嗖”的一声将自己的魔法车拿了出来，拍了拍魔法车的车顶，看着古博说道：“我用这个跟你们比，没意见吧？”

　　看到叶垂拿出来的魔法车，古博一行人再一次愣了起来，好吧，敢情那个要跟富少飙车的穷逼拿出来的还是一轮椅啊……

　　魔法车，虽然在众多人的眼中是一种炫富用的交通工具，可说到速度……这玩意比脚程快不了多少的好吧？而且看叶垂魔法车也不像是商行里出售的那种贵族魔法车吧？用这个跟他们的魔兽比拼速度，这哥们脑子真的没问题？

　　古博一帮人顿时就再次笑翻了。

　　早在古博等人骑着拉风魔兽守在图书馆外面的时候就已经聚集了一群路人正在围观，此刻看到叶垂拿出一亮魔法车要跟古博等人的魔兽彪速度，这些路人们也都纷纷笑的七倒八歪起来。

　　叶垂：“……”

　　一群没见识的渣，肯定都没有关注过新闻八卦吧？不久前这辆车可是在安格尔城、奎尔斯城车翻过一群人的眼睛……

　　这个时候站在叶垂身后的妹子大妈芙蕾雅也露出一头暴汗的表情：难得碰到一个不在意自己的身世的人，原来是脑子有病啊，怪不得他会对小精灵生养这么不着六的问题感兴趣……想到这里，芙蕾雅觉得自己还是趁早离开比较好。

　　但可惜正在她准备找机会溜走的时候，叶垂已经直接抓住了她的肩膀：“芙蕾雅女士，不介意的话上车吧，等会我赢了这群熊孩子就送你回家。”

　　“不……不用了……”芙蕾雅连忙拒绝。

　　“客气什么，放心，很快的。”叶垂还想要跟这位精灵专家好好的交流一下，等以后确定她不会引起麻烦的话，叶垂还准备雇佣她当自己家小精灵的保姆来着，他不由分说就拉开了魔法车的车门，把芙蕾雅塞了进去。

　　芙蕾雅体型较小，而且仿佛身上也没有什么力气，就这样随意的被叶垂给塞了进去，叶垂心想这个芙蕾雅不应该这么软弱吧，肯定是故意没有拒绝的，看来她也对自己的魔法车很感兴趣啊。

　　接着叶垂就继续看着古博：“比不比，一句话。”

　　“哈哈哈……”古博得意的大笑了几声，都笑的上气不接下气了，连他坐下的疾风兽鼻孔中都喷出了一股白气，仿佛跟自己的主人一样在鄙视叶垂。

　　他就这样鄙视了一会后才继续对叶垂说道：“好啊，既然你要比那我就跟你比！就按照你刚才说的，我要是输了就任你当老大，但是你要是输了，嘿嘿，我要让你跟着我去向奥利安娜小姐道歉！”

　　“那就这么愉快的说定了。”叶垂立刻得意的宣布道，反正他只是要给这帮熊孩子展示一下魔法车的性能，到时候这些人要不要反悔叶垂也不关心，所以也不用做什么见证了，他接着问道，“那你说咱们怎么比吧？”

　　“简单啊，从这里到国王大道的最东边。”看来古博对这种事情也不是一次两次了，立刻就指了指东边方向，“谁先到那里谁赢。”

　　“好啊。”叶垂立刻就点了点头。

　　古博等人继续得意的大笑了几声，更有几个人熟练的操控座下的魔兽去清街了——这帮人显然不是第一次飙魔兽了，轻车熟路，国王大道原本为皇都最重要的主干道，平日里别说飙魔兽了，连骑马都不被允许，不过这些公子哥小姐们那一个个都身份显赫，没有人惹得起，于是平坦旷阔的大街上很快就被清空了，一个个路人驻足观看。

　　古博得意的操控自己的魔兽高高的扬起了头，做了一个炫酷的动作，将魔兽的头对准了东方，这只疾风兽也露出一副按耐不住的样子恨不得立刻飞奔。

　　叶垂淡淡笑着钻进了魔法车内，准备发动魔法车。

　　“听我的讯号准备出发！”先前想要装逼结果装逼不成从魔兽上滚下去的那个胖子，这个时候站在魔法车和疾风兽的后面，手中挥舞着自己的魔杖，“准备……出发！”

　　“砰”的一声，从他的魔杖顶端出现一团火光，发出一阵轰响。

　　古博的疾风兽紧跟着口中就发出了一阵“嗷呜呜”的叫声，四蹄如飞，“嗖”的一声就窜了出去，速度迅猛的瞬间就在众人的视野中变成了一个黑点。

　　而叶垂……

　　“卧槽，为毛发动不了！？”

　　叶垂摆弄了半天，结果发现魔法车的魔动机纹丝不动，魔力的流转似乎在什么地方出现问题了，他脸色大变，“格雷顿那个死胖子，回去等我跟你算账！”

　　——前段时间到时候格雷顿过来借车，说是要带自己家的小公主出去遛弯，叶垂当时也没有多想，来到皇都后格雷顿主动帮了叶垂不少忙比如找城堡建筑商什么的，虽然最后毛都没帮上，但这些热情叶垂是记在心上的，当时也没有多想就把魔法车交给了他。

　　现在叶垂还记得，那时候格雷顿还车的时候表情就好像有点异样……妈蛋，把人车给弄坏了就不知道说一声么？

　　而且这车当板砖用拍魔兽都没有任何问题，他是怎么给弄坏的？

　　看着叶垂一脸焦急的在座位上摸摸索索，但魔法车却纹丝不动，外面等着看热闹的路人们顿时哄堂大笑，发出阵阵嘲弄的声音。

　　被叶垂塞进副驾驶座上的芙蕾雅也露出了一脸受到惊吓的表情——这个男人脑袋果然是有病吧？果然是吧！

　　她想要下车，可惜车门是用魔法阵关起来的，她压根就推不开，最后这个外表十二岁实际上已经四十二岁的少女大妈差点就要哭了……

　　“卧槽！”

　　感觉时间一点一点的过去，叶垂心里的愤怒值那是直线上升，直接抄起了魔杖，对着感应板的地方直接一个雷电光球就甩了过去，呲啦啦——

　　黑色的魔法车外观上，顿时就迸发出了一道道蓝色的电光，紧接着“嗡嗡嗡”的魔动机发动声终于响了起来——魔法车的魔法矩阵有些地方发生了短路，魔力无法流通，所以叶垂就怀着试一试的想法用电力进行激活，虽然不知道原理是什么，但叶垂情急之下这么做下来，竟然真的让发生故障的魔法矩阵恢复畅通了。

　　叶垂那是脸色一喜，双手握紧方向盘，这一刻他心是急迫的，所以直接就将魔法车的速度换到了最高的四档上，油门那是一踩到底……

　　“哈哈，你们看啊，他这车还是坏的！”

　　“我就说吧，弗雷商行出售的魔法车压根就不是这个样子的，这一看就是他自己改造的吧？”

　　“真是笑死我了，就这样的烂车还想跟古博比速度。”

　　“哈哈哈，太逗了，这个新晋贵族是专门过来搞笑的吗？”

　　先前从魔兽身上滚下来的那个小胖子，一脸得意的走到汽车旁伸手拍了拍魔法车，肥脸满是嘲弄地说道：“锤头是吧？你行不行啊，古博都快到终点了，干脆点认……”

　　他输字还没有说出来，“嗖”的一声，魔法车就从他的眼前消失了——是的，在四周路人的眼中，这辆魔法车简直就是瞬间消失了，只留下一道黑色的影子。

　　而这位小胖子的手先前还是放在魔法车上的，随着魔法车的瞬间激射而出，小胖子口中“噢噢噢噢”的叫着身体就变成了一个陀螺，摔在地上滚成了一坨……

　　另一边，已经远远看到国王大道的终点，也就是东城门的古博，趁机转头看了一眼，哈，空旷的大街上连个影子都没有啊，这个小子输定了！

　　回头就等他输了跟着自己去跟奥利安娜道歉，美美满满的解决这起纠纷，到时候父亲一定会十分高兴的，一定是这样的，我简直是天才啊，这么完美的就解决了这个问题……

　　东城门已经近在咫尺了，大约还有五十米的距离，四十米，三十米，二十米。

　　可就在这个时候，狂奔的疾风兽突然不安的晃动了一下身子，它感受到了从地面所传来的一丝震动，那丝震动虽然不太大，却让它天生灵敏的直觉感觉到了危险，它下意识的往旁边凑了凑。

　　然后——

　　“嗖”的一声，黑色的影子甚至古博都还没有看清楚那到底是什么的时候，就已经超过了他，跟着它就带着一阵刺耳的“呲啦啦”声，坚硬的罗刚石地面上留下了几道厚达半寸的车印，魔法车的车轮下带着几道黑烟的停在了城门处。

　　四周那是鸦雀无声。

　　魔法车上的【疾风巡行】矩阵可以在一定程度上减少风阻，但刚才实在是太快了，实际上从图书馆门口到东城门这里大约有三千米的距离，魔法车飙到了极速的六百公里每小时，花费了二十秒不到的时间，这么短时间内魔法车上的【疾风巡行】矩阵甚至还没有完全发挥作用，所以在叶垂紧急刹车后，魔法车足足在地面上滑行了五米的距离才停了下来。

　　叶垂双手握着方向旁，感觉心脏仿佛都要从嗓子眼中跳出来了……真特么的刺激啊！

　　他转头看了一眼因为震惊而减慢了速度，缓缓走来的古博和疾风兽，咧嘴笑了笑，妈蛋，幸好装逼成功了，死胖子你给我等着，回头看我怎么收拾你！

　　这边古博已经睁大了眼睛，驾驭疾风兽的身影甚至都有些颤啊颤的，这是什么速度？竟然还有东西可以达到这样的速度？这一刻古博的心中仿佛有一个声音正在呐喊：妈妈，这车我想要！

　　“呼——”叶垂用力的呼出了一口气，让自己慢慢平息下来，然后这个时候他才想到正坐在副驾驶座上的芙蕾雅，扭头看过去，“芙蕾雅女士，你怎么……卧槽，你这是肿么了？”

　　芙蕾雅那一头银白色的头发乱糟糟的支棱着，脸上还带着一块块的焦黑，脑门上一道红印是先前刹车的时候磕在前面的挡风玻璃上磕出来的，她这个时候靠在座位上仰着头，眼睛里仿佛可以看到一个个的圆圈，如果要用一个词来形容的话，那简直就是奄奄一息……

　　先前发现叶垂压根就发动不了这车后，芙蕾雅立刻就觉得叶垂的脑子绝对是坏掉了，结果还没等她怎么办叶垂就直接把一个电光球甩到了汽车上。

　　这车可是白钢打造而成的，那可是导电的啊，因为魔咒是叶垂自己释放的，他倒是没事，可芙蕾雅直接就被电了个七荤八素，这还不算，紧接着魔法车的狂飙，紧急刹车，脑门磕玻璃上，不客气地说，这个时候她能够还有口气都得益于精灵血脉所带来的强大生命力……

　　“那个啥，抱歉哈，先前没提醒你一声，你没事吧？你要不要紧？你倒是说句话啊……”

　　叶垂连忙晃着芙蕾雅的肩膀问。

　　芙蕾雅手指颤抖着指了指车门，看样子是想要下车。

　　叶垂连忙打开了另一边的车门。

　　芙蕾雅一把冲出去，扶着旁边的城墙那是昏天暗地的就吐了起来。

　　四周其他人：“……”

　　叶垂一脸不好意思的从车里下来，满满的都是愧疚表情。

　　而这时正骑着疾风兽的古博，以及其他的几名先前清场赶到这里的们公子哥小姐已经纷纷围了上来，甚至还有大街四周的路人，他们一个个满脸惊诧的盯着叶垂的魔法车，古博更是小心翼翼的伸手摸了摸魔法车的车顶，扭头冲叶垂一脸心悦臣服地说道：“锤……老大，你这车太牛了，你从那里买来的？”

　　叶垂正想去看看芙蕾雅的情况，听到古博的话，想到自己的初衷，立刻就笑着转头热情洋溢的大声喊了起来——

　　“安东尼魔法商店即将开业，魔法车将会是这家商店推出的重点商品，你们想要拥有跟我一样风驰电掣的速度吗？快去订购吧，一辆只卖三千九百八十八金币，奢侈品的象征，炫富的最佳伙伴，你们还在等什么？”


第291章 收了一群熊孩子当小弟

　　“这个，这个，还有这个……算了，干脆把这份菜单上价格超过五十银币的菜都给我上了。”叶垂坐在餐桌前无比豪爽的对侍者点着单。

　　坐在他对面脸色依然有些苍白的芙蕾雅显得有些拘谨，连忙阻止道：“够了够了，这么多根本就吃不完，而且还都这么贵……”

　　“贵点怕什么，难得到这大饭店里来吃顿饭，不吃尽兴了怎么行呢？”叶垂继续一脸豪爽地说道，当然了，叶垂之所以这么豪爽其实是有原因的——“反正有人请客，对吧？”

　　“没错，你们就放开了吃，芙蕾雅小姐，以前我对你态度那么恶劣是我的错，今天就算是我给你道歉了，今天这顿饭是我请客，你们绝对不用担心结账的事情。”站在桌旁的古博那是真的一脸豪爽，说完了还一脸谄笑的看了叶垂一眼，“老大，你说对不对？”

　　“算你有眼光，等魔法车正式上市后了，给你打八折。”叶垂立刻就笑着说道。

　　古博眼睛立刻就亮了，作为一个有身份有追求的皇族贵少，古博以前对打折那是深恶痛绝，那种超LOW的购物方式怎么看都不合适自己的身份，但叶垂这魔法车可不同，一辆车就三千九百八十八金币，这价格虽然物有所值但多少还是贵了点，八折，那就是节省了七八百金币啊！

　　这是就算古博都会心动的优惠！

　　这孩子一脸惊喜：“谢谢老大！”接着又看向那名侍者，“我突然想起来了，你们这饭店不是还有专门给最尊贵的客人准备的上品烤魔兽肉吗？菜单上都没有的那个，把那个给我端上来。”

　　“好的古博先生，我这就去准备。”侍者擦着脑门上的汗说道，古博这一行公子哥小姐是什么人他最清楚了，皇都之内无人敢惹，可他们今天竟然对这个少年一脸恭维恨不得就差跪舔了，这人的身份绝对非同一般啊，他可不敢怠慢。

　　这时候其他的那些公子哥们看到古博得到了叶垂的八折优惠，一个个眼睛都亮了起来，急忙也都围了上来，准备找机会巴结叶垂，对于这些人来说，叶垂的魔法车堪称装逼神器，那速度那气派，如果以后能够拥有一辆叶垂打造的魔法车，绝对是最幸福的事情。

　　看到这一个个公子哥小姐们围在桌子四周，芙蕾雅都拘谨的不知所措了，只见叶垂挥了挥手说道：“都别着急，想要八折优惠是吧，这个很简单，等回头安东尼魔法商店开业后，我们接受魔法车预订，你们可以拉其他的客人来预购魔法车，拉来的客人越多优惠越多哦，到时候我们还会开展修车、洗车的服务，优惠多多，就看你们怎么把握了！”

　　听到叶垂的话，公子哥小姐们纷纷意动，满脸兴奋，浑然没有被叶垂拉做推销员的不快，想也是这样，这世界可没有推销这概念，更何况三四千金币，这已经是一笔巨款了，在皇都，能够出的起这个价钱就为买一辆魔法车的大壕也是少数，毫无疑问，这些公子哥小姐所在的圈子绝对是最能接近这些大壕的了，让他们做推销员简直不能更合适了。

　　接着叶垂又告诫这帮公子哥小姐们，让他们尽量多的将魔法车的性能在贵族皇族的圈子里宣扬开来，当然也别忘了安东尼的魔法商店这个商标名字——这就是打广告，而且绝对效果爆棚。

　　最后等一道道美味送上来后，叶垂挥手将古博等一帮熊孩子赶走，招呼着芙蕾雅开始大快朵颐。

　　芙蕾雅先前从魔法车中下来后大吐特吐了一番，她原本就饿着肚子，现在恐怕肚子就更饿了，但她身上带着精灵的优雅，吃东西都是细嚼慢咽的十分的文静，跟叶垂的吃相形成了鲜明的对比——看到她吃东西的样子，叶垂就忍不住想，精灵族果然是一个文雅的种族啊……格林之森中的盖拉德丽尔绝对属于意外。

　　不过，叶垂一通狼吞虎咽快要填饱肚子了的时候，却突然发现，芙蕾雅的动作虽然优雅，但她的脸上却似乎一直都带着几分淡淡的苦笑，仿佛是有些感慨。

　　叶垂好奇起来：“芙蕾雅女士，你怎么了？”

　　“哦？”芙蕾雅看了叶垂一眼，连忙笑了笑，“没什么，只是觉得……有些奇怪。”

　　“奇怪？”叶垂愣了愣。

　　“呵呵，这么多年来我还是第一次看到那些皇族公子们称呼我为芙蕾雅小姐……”芙蕾雅摇了摇头，笑着看着叶垂，“几乎每次见到他们，他们都会喊我灾星、帝国之耻、邪恶的精灵女等等，没想到你能够这么快就改变他们，让他们对我也这么恭敬。”

　　“这就是一帮什么也不懂的熊孩子，给他们一点好处他们自然而然就听你的了，没什么难的。”叶垂笑着摇头道，古博这群人一个个自以为是张扬无忌，但本质上就是一些被宠坏的孩子，就跟淘气捣蛋的小屁孩一样，让人头疼，但只要找对了方法给根棒棒糖立刻就能哄的服服贴贴的，而毫无疑问，炫酷吊炸天的魔法车就是那根棒棒糖，绝对可以让这些无法无天的公子哥小姐们跪舔……

　　当然，先前叶垂也没有想到，自己赢了比赛后古博这帮人对自己的态度会产生这么大的改观，那声老大叫的无比真诚，这其中大约也有叶垂皇族身份的原因吧——要是叶垂依然是个平民的身份，这帮人肯定不会对他这么恭敬，可叶垂是皇族，那这声老大就一点不给他们跌份儿了。

　　叶垂完全没想到，本来只是想要借着这个机会打个广告的做个宣传，却没想到收了一帮的小弟。

　　“说起来……”芙蕾雅手中握着刀叉，突然若有所思的看着叶垂，“你还真是一个有趣的人，我还从没有看到过那个皇族像你一样的。”

　　“呵呵，我的皇族身份是前不久才确定的，之前我一直都是平民，所以才会跟其他皇族不同吧。”叶垂随口解释道，看到芙蕾雅似乎已经吃完了饭菜用餐巾优雅的擦了擦嘴，于是就接着说道，“你住在哪里？我送你回去吧。”

　　“额……不用了，我自己走回去就行。”芙蕾雅想到了先前乘坐叶垂魔法车的经历，忙不迭的摇头拒绝道。

　　叶垂汗道：“放心，这次不让你坐车了，我步行送你回去总行了吧？你家到底在那里？”

　　芙蕾雅表情这才稍微好了一点，伸手指了指北边的方向：“我住的地方就在国王大道北边的王后大街上。”

　　“那成，咱们走吧。”

　　叶垂笑着站起了身来。

　　……

　　亚夏城作为马坦帝国的皇都，自然是整个帝国疆域内最繁华的地方，整个城市中最气派的地方自然就要数帝国宫殿所在的国王大道了。

　　然而，说到整个帝国最繁华的地方，却是国王大道北边的王后大街，这里是整个城市赫赫有名的商业区，各种店铺、魔法商店都聚集在这条大街上。

　　可以毫不客气地说，能够在这里开商店的都绝对是最有身份的人。

　　而此刻，两名胸前别着弗雷家族火蛇胸章的男人，正刚好走到一个破旧的门面前面。

　　“这里是什么地方？这家店铺看起来破破烂烂的早就已经停止营业了吧？怎么还开在这里？”其中一个年轻男子左右打量着，脸上说不出的奇怪，“这地段简直再好不过了，这么好的地方就这么荒废不用，真是可惜了。”

　　“你新来的当然不知道，这个店铺可是大有来历。”他的同伴是个中年男子，开口解释道，“说起来这里也跟咱们弗雷家有点关系。”

　　“这怎么回事？你快给我讲讲。”年轻男子一脸好奇的问道。

　　“你知道咱们弗雷家族的来历吧？在一千年前咱们家族还是多利亚家族的一个分支，就是那个最坑爹的多利亚家族，那时候因为多利亚家族手中掌握的墓陵坐标被泄露，让多利亚家族受到灭顶之灾，弗雷家族因此从多利亚家族中分裂了出来。”

　　中年男子解释道，他似乎很享受卖弄的滋味，满脸得意的微笑：“实际上，当时的多利亚家族并没有灭亡，他们还有人留了下来，那已经是前王朝的事情了，当时的前朝国王为了惩罚多利亚家族，剥夺了他们的爵位和领地，没收了他们的财产，但因为多利亚家族跟精灵族关系亲密，当时有一位精灵王向前朝国王求情，多利亚家族才没有因此断绝，可前朝国王也没有因此完全饶恕多利亚家族，他给予多利亚家族严重的惩罚——给多利亚家族下达了禁绝皇命，宣布世世代代多利亚家族后裔都将背负破败贵族的声誉，直到家族中的人彻底凋亡。”

　　破败贵族，这是一种十分尴尬并且悲惨的称谓。

　　他们既不是贵族也不是平民，空有贵族的身份，却不能经营贵族赖以生存的产业，也不能去做平民做的工作——按照帝国的法律，雇佣贵族是不被允许的。

　　那位前朝国王实际上就是要让多利亚家族在贫困潦倒中彻底终结。

　　“这里的店铺就是多利亚家族多年来仅存的一点遗产了。”中年男子接着又指了指眼前的破旧店铺，“这里实际上是值不少钱的，不过如今多利亚仅存的那位后裔却死活不肯将这里卖掉，同时因为那个前朝禁绝皇命的缘故，身为破败贵族她也不可以将这里出租，唉，真是可惜了，如果可以将这个店铺盘下来，生意一定会十分红火的。”

　　“那个禁绝皇命是前朝国王留下的，怎么现在还有用？”少年男子有些不解道。

　　“你懂什么，马坦帝国当年是叛变赢下了帝国大权的，当时为了照顾民愿将前朝的许多制度皇命都沿袭了下来，关于多利亚的禁绝皇命自然也是其中之一。”中年男子解释道，“要是有谁可以让当今的国王陛下解除多利亚的禁绝皇命那就好了……算了，别说这些了，我们还是赶紧走吧，去下一家看看。”

　　两人这么谈论着就离开了这家破败的店铺，他们是弗雷家族的人，如今正按照家族之长的命令到王后大街巡视，将那些待租的店铺用弗雷家族的名义租下来，租不下来的就警告他们绝对不要租给叶垂——这可是财政大臣培提尔大人的命令。

　　他们正按照培提尔的意思，要彻底阻止叶垂的魔法商店开业，让叶垂连开商店的地方都租不到。

　　然而……事实往往会大大的出人意料之外。

　　“我就住在这里。”半个小时后，芙蕾雅指着那个破旧的店铺对叶垂介绍道。


第292章 你为什么这么看着我，看得我心里毛毛的……

　　叶垂自然知道王后大街是什么地方，他没想到芙蕾雅的家就在这条皇都最繁华的商业大街上，然后，他更没想到的是芙蕾雅的家竟然还是这条最繁华商业大街上看起来最寒酸破败的店铺……这强大的反差就跟芙蕾雅看起来十二岁结果却告诉叶垂她已经四十二岁的了一样让人完全想不到啊想不到。

　　“你……这里？”叶垂有点惊奇的指了指那个或许以前应该是很辉煌但现在却已经破烂不堪的建筑，确认道，“你真的住在这里？”

　　“当然。”芙蕾雅眼睛里闪过一丝难言的苦涩，“抱歉了，锤头先生，我不能请你到家中去做客……”

　　“哦，那个没关系。”叶垂意识到自己现在的样子实在很失礼，于是急忙摇头道，“今天的相会很愉快，希望以后还有再次跟你见面向你请教小精灵生养教育的机会。”

　　芙蕾雅听到叶垂又提到了“小精灵生养教育”这回事，忍不住就嘴角抽了抽，但还是保持礼貌的点了点头，笑着说：“我也很期待那一天的到来。”

　　随后，她那娇小的身影就优雅的走进了破旧店铺内——说优雅还真是一点没说错，那破旧店铺的大门上明明有一个足够格雷顿这个死胖子钻进去的大洞，但芙蕾雅还是拿出钥匙打开了门上的锁，推门进去，然后小手再从破洞中伸出来把锁从外面锁住……

　　叶垂站在这破旧的店铺前凌乱了片刻，发动手镯上的传送回到了自己的领主世界内。

　　此刻已经到了下午时分，黛比依然在自己的房间内进行修炼，艾菲娅、达金丝还有薇薇安正坐在客厅内讨论她们上午时买回来的几件婴儿衣服，这是给小精灵准备的。

　　看到叶垂回来，薇薇安就立刻问他吃了吗，叶垂说吃了还是价值十个金币的大餐呢，艾菲娅跟着就惊讶的问叶垂你吃这么贵不怕黛比跟你拼命啊，叶垂于是就说这都是别人请的，将自己上午的奇遇跟三个姑娘讲述了一遍，最后有些疑惑不解地说道：“达金丝，你对皇都应该挺熟悉的吧？那个芙蕾雅到底是什么人？”

　　达金丝在听叶垂讲述的时候就已经满脸惊讶了，她有些诡异的上下打量了叶垂几眼：“你怎么走哪而都能碰到这些稀奇古怪的事情啊？”

　　“主角光环的作用……先别管这个了，这个芙蕾雅到底是什么来历啊？”叶垂有些汗的问。

　　“她？她就是大名鼎鼎的多利亚家族后裔啊。”达金丝解释道，“不过看样子多利亚家族到了她这一代就要彻底消失了，芙蕾雅的体质有点问题，是很少见的废体，唉，身为一个多利亚原本就足够悲惨了，再加上她的废体体质，他们家族就更加难以复兴了。”

　　“废体？”艾菲娅有些奇怪道，“这是什么？”

　　“艾根达斯大陆上的四种职业，剑士，魔法师，骑士还有信徒，这些职业的力量无一例外都是依靠体内的神秘能量为力量根基的，一个人从生下来开始，也许没有修炼的潜质，可他体内一定蕴含有这种奇妙的能量，但多利亚家族的后裔是混血，体内夹杂了精灵族的血脉，这就让他们家族的后裔中会出现一种十分特殊的情况，那就是完全没有蕴含那种能量的情况，这种体质就叫做废体。”

　　“原来芙蕾雅是这种体质啊，怪不得……”叶垂就一直都觉得芙蕾雅有些奇怪，既然是一个四十二岁的大妈级人物，还有着高贵的精灵血脉，怎么也不可能多么柔弱吧？可实际上她差点被叶垂不小心给折腾死……原来是根本就不能修炼的普通人啊。

　　“多利亚家族现在竟然还存在！”艾菲娅在旁边感叹，当初的多利亚古墓探险，可以说是让她跟叶垂黛比这两人关系能够拉近的契机，从那以后她就走上了不平凡的道路……感慨颇多啊。

　　“多利亚家族实际上早已经是名存实亡了，他们受到了破败贵族的禁绝皇命……”

　　达金丝将禁绝皇命的来历和内容讲述了一番，对这些事情看来她十分的清楚，最后解释道：“芙蕾雅很喜欢看书，负责看守帝国图书馆的那位狄丽娜女士似乎很可怜她，就给了她可以自由出入帝国图书馆的特权，我以前为了修炼也经常泡在图书馆内，所以跟她算是有些熟悉的……不过据我所指，她很自闭，有时候一天下来都不会说一句话，锤头你怎么跟他认识的？”

　　“这就要从小精灵的生养教育问题上开始说了……”

　　于是叶垂就又将自己到底是怎么跟芙蕾雅结识的情形描述了一遍，听得几个女孩一脸叹服，原来叶垂为小精灵考虑的这么周到啊，还特意到图书馆查看有关方面的资料，嗯，他以后一定会是一个好爸爸的……

　　最后叶垂说道：“我还想等小精灵出生后请她来当保姆的，对了，她的家，我是说那个破旧的店铺我看地方就很不错，安东尼的魔法商店要是开在那里生意一定会十分火爆。”

　　“那是不可能的。”达金丝却摇头道，“有禁绝皇命在，芙蕾雅就不能将自己名下的店铺出租给其他人，也不可以参与经营，这就是破败贵族的含义，这种命运都已经困扰他们家族上千年了……不过你倒是可以试着从她手里将那个店铺买下来……”

　　“那也不可能。”一个粗旷的女人声音从外面传了进来，女兽人卡拉有些疲惫的从厨房走进了客厅，手里还拎着根烤羊腿，她显然早就在家了，先前正好听到了叶垂这边的谈话，嘎蹦脆的咬了两口羊腿后就走过来继续对说道，“那个店铺我也很中意，但我已经跟人打听过了，那个叫做芙蕾雅的半精灵似乎根本不想把店铺卖出去，有好几个家族都在打那个店铺的注意，但不管出多高的价码都没办法打动她。”

　　“她大约是想要维护多利亚家族最后的一点尊严吧，那个店铺是她们家族最后的一点遗产了。”达金丝在旁边感叹道，“听说在一千年前，那个店铺是整个皇都最豪华的魔法商店，只是如今彻底落魄了……”

　　叶垂也觉得十分的惋惜，他决定暂时转移注意力，于是就看向了卡拉……额，看着卡拉那完全不把羊骨头当骨头满是獠牙的嘴巴里嘎嘣嘎嘣的嚼着的吃相，叶垂立刻就决定还是继续转移视线看向旁边石壁上的浮雕，然后才问卡拉道：“这两天你去寻找魔法商店的商铺，找的怎么样了？”

　　“没有任何进展。”卡拉听到叶垂提这事也有些沮丧，在餐桌旁坐了下来，“我怀疑弗雷家族从中作梗，我在皇都这边认识的人跟我说他们听到了风声，如果谁将店铺租给我们或者卖给我们，那就是跟培提尔作对……”

　　“简单来说，就是我们被培提尔封杀了对吧？”

　　叶垂表情冷了下来，这个结果他早就已经想到了，培提尔绝对不可能看着他的魔法商店顺利的开起来，做些手脚也是理所当然的，只是……事情发生了叶垂依然有些忍不住愤怒。

　　“要是找不到合适的店铺，魔法商店要怎么开啊？”薇薇安手中捧着小精灵的衣服感叹道。

　　这事情很难解决，培提尔掌握帝国的经济命脉，是内阁议会的成员，叶垂在皇都唯一算得上靠山的就是巴卡哈兹了，但那个老无赖说了不会再帮叶垂……要是能够租下芙蕾雅的那个店铺就好了。

　　正在想着这些事情的时候，格雷顿的粗嗓门突然从门外传了进来：“锤头你在不在，我带诗安过来玩了。”这么说着，这个胖子就拉着诗安小公主的手走了进来，看到一屋子人都在，他那张肥脸上还笑呵呵的，“你们在谈论什么啊，今天天气这么好我们到森林里散步吧，顺便野餐，啧啧，外面天寒地冻的，你这领地里却一片生机勃勃，真是不佩服都不行啊，我可是准备了一大堆好吃的，都是宫殿那边的大厨做出来的……”

　　正这么说着，格雷顿突然发现叶垂正眼睛冒光的看着自己，胖子顿时心里发毛：“我靠，锤头你为什么这么看着我，看得我心里毛毛的……”

　　“嘿嘿，店铺的事情也许有着落了。”

　　叶垂嘴角突然露出了一抹坏笑，手中一挥，魔杖就已经抄在了手中：“抄家伙把这个胖子给我拿下！”

　　听到叶垂的话，格雷顿和诗安顿时一惊，这伙人这是要造反吗？

　　艾菲娅、薇薇安一个是叶垂的骑士一个是叶垂的教皇，她们对叶垂会从本能上服从命令，听到叶垂的话立刻就纷纷亮出了武器，卡拉虽然有些奇怪但也没有犹豫就抽出了自己的狼牙棒，达金丝跟着也拿出了自己的魔杖，电光缠绕着的火焰随后就在她的身上燃烧了起来……

　　这阵势，几乎没费劲就把格雷顿还有诗安跟拿下了。

　　实际上格雷顿压根就没动手就投降了：“咱们有话好好说！”

　　诗安公主也瞪大了眼睛愤怒的看着叶垂：“大胆，你竟然敢对姑姑动手！”

　　“小屁孩，别逼我打你屁股哈。”叶垂没好气的冲这个小萝莉吼道，接着又阴恻恻的笑了起来，“胖子你给我老实交代，我的魔法车到底是怎么回事啊？前两天你要借车出去带小公主兜风，结果回来还了车子后车子就坏掉了，这笔账你说怎么算吧？”

　　听到叶垂的质问，格雷顿跟诗安小公主脸色一变。

　　薇薇安、艾菲娅、达金丝还有卡拉纷纷翻着白眼的看向叶垂，抄家伙把格雷顿拿下就为了这事儿？

　　“你……你发现了？不过那也不至于摆这么大阵势吧！”格雷顿满脸愧疚，“那个，当开车来到城外时，诗安拿出了带来的一些零食，我当时一个没忍住想跟她抢来着，结果不小心那块糕点就掉到了魔法车座位下的那个缝隙里，然后车子停了下来，怎么都没办法启动……”

　　所有人：“……”

　　这胖子连小孩子的零食竟然都抢……

　　“今天差点让我误了大事，这笔账怎么也要跟你好好算算。”叶垂嘿嘿冷笑着看着格雷顿还有诗安公主。

　　“你……你准备干什么？”小公主这时候也有点心虚了。

　　“呵呵呵……”叶垂顿时露出一副很亲切的表情，蹲下来看着小公主，“我有点事情想要麻烦你帮我。”

　　小公主小脸顿时大变，用跟刚才格雷顿一模一样的语气说道：“你为什么这么看着我，看的人家心里毛毛的……”

　　叶垂：“……”

　　这小萝莉还真不愧是胖子的誓言主人。

　　“别紧张，小公主。”叶垂伸手揉了揉诗安公主的小脑袋，“听说国王陛下最宠爱的人就是你了对吧？那你可不可以想办法让国王陛下把对多利亚家族的禁绝皇命给撤销了？他们家族已经受到了一千年的惩罚，而且还是前朝的皇命，他们受到的惩罚已经足够多了，我想，国王陛下应该会同意吧？”

　　“这怎么可能？”诗安公主立刻就长大了嘴巴惊叹道。

　　“你可以说你跟芙蕾雅的关系很好不忍心看她继续受苦什么的。”叶垂用手托着下巴出主意道，“他要是不同意你就又哭又闹的撒娇满地打滚悲惨的不要不要的，国王陛下那么爱你一定不会拒绝的对不对？”

　　其他所有人：“……”

　　诗安公主一脸暴汗，翻着白眼看着叶垂：你以为我跟一般的小屁孩一样吗？

　　“当然。”叶垂又呵呵的笑了笑，“你要是真的让国王陛下结束了多利亚家族的禁绝皇命，那等以后安东尼的魔法商店正式开业后，我可以免费送你一辆超豪华的魔法车怎么样？”

　　诗安公主眼睛顿时亮了起来：“你说真的吗？”

　　达金丝这边有些暴汗的过来劝说叶垂道：“国王陛下怎么也不可能就因为自己的女儿撒娇就把皇命给撤销了吧？”

　　“不一定啊。”叶垂跟达金丝解释道，“禁绝皇命是前朝留下来的，已经一千多年了，多利亚现在已经败亡到就只剩下一个人了，现在哪里还会有人在意他们被解放？说不定国王陛下早就已经想要撤销那道皇命了，最重要的是……”叶垂顿了顿，接着说道，“我觉得国王陛下知道是我想要那个店铺后，会有心想要帮我的，让小公主去找他撒娇，只是为了给国王陛下一个台阶出手而已。”


第293章 你不带这么偏心的，我们也想要新武器……

　　听到叶垂这有理有据的解释，众人纷纷沉默明白了什么，只是诗安公主心里还有一些疑惑，她抬着头看着叶垂：“你凭什么觉得自己面子那么大，父皇会为了帮你解除掉那道皇命？”

　　“这个……只是感觉而已。”

　　叶垂的确是凭借着直觉做的判断，但也不完全是——

　　帝国内阁可以分成三个派别：亲教会、排斥教会、还有中立。而众所周知马坦帝国跟教会的矛盾，国王陛下本身是偏向排斥教会的那一个派别中的。

　　培提尔跟教会关系亲近人尽皆知的，属于亲教会派别。

　　叶垂早就怀疑国王可能已经猜到了他盗用教会力量的事情，但依然愿意接纳他，这显然是有心想要提拔他的，如果帝国跟教会在未来发生战争，他绝对是最有力的力量，现在培提尔封杀他，而帮助他的魔法商店开业显然会对培提尔造成影响，国王陛下就算是为了打压培提尔也应该会出手帮他的。

　　当然，作为一国之王，国王陛下如果明目张胆的帮叶垂打压自己的财政大臣可能会引起非议，那么让诗安公主出面做理由就再合适不过了。

　　最重要的是对多利亚家族的禁绝皇命已经持续了一千年，恐怕已经没有多少人还在怨恨多利亚家族了，古博那群公子哥针对芙蕾雅也纯粹是没事找事，又不是真的怨恨她，更何况这还是前朝的遗命，说到惩罚怎么也够了，撤销皇命，其实也只是一件微不足道的小事情而已。

　　诗安虽然只有十岁，但实际上冰雪聪明，她早就感觉到国王陛下对叶垂的态度有些与众不同了，此刻微微想了想就点头答应，叉着腰说道：“那好吧，我试着跟父皇说一说这件事情，不过这几天他正因为边疆的战事不高兴，可能等两天再去找他会比较好，先说好，成不成功我可不管哦，但你答应的魔法车可不能食言了。”

　　“放心吧，绝对不会的。”叶垂笑呵呵地说道，伸手扭了扭诗安公主的小脸蛋。

　　诗安显然很不喜欢这个动作，眼睛火大的瞪了叶垂一眼，甩开了叶垂的手。

　　“我去，就为了这件事情你们刚才至于直接就抄家伙动手么？”格雷顿这个时候抱怨道，他在一旁的桌子上坐下来，看到桌子上正摆放着半根烤羊腿，胖子顿时就感觉刚才受到惊吓肚子已经饿了，于是拿起来啃了两口，“啧啧，这羊腿滋味真不错啊，怎么烤出来的，骨头都酥脆酥脆的。”

　　其他人：“……”

　　那是刚才被卡拉给啃碎的好吧，当时卡拉拿出狼牙棒的时候就随手把羊腿扔桌子上了……

　　不过看格雷顿吃的那么欢快，大家都默默的没有说话，并且努力的遏制着心里想要吐的冲动……刚刚客厅内颇有些剑拔弩张，但实际上那就只是一场玩笑，叶垂也没有真的要把格雷顿怎么样，格雷顿跟诗安这边也没有如何介意，等格雷顿啃完了那根烤羊腿后，叶垂想到格雷顿先前的提议，就提议到外面的树林中逛了逛，顺便野餐——嗯，这胖子刚刚说带了宫殿大厨做出来的美食？不吃白不吃啊……

　　原本荒芜的地貌如今已经一片青翠，精灵圣树的奇妙特性将这里完全转化成了一片茂密的森林，并且还是生长着各种各样的树木以及植物的森林，谁也无法想象几天之前这里的树都还是清一色的精灵圣树，草也是那种细长的绿色长草，这几天所发生的事情如果换成是上一世的那些植物学家来研究，绝对能够将他们逼疯。

　　只是森林中还没有什么动走兽虫蚁，略显空旷安静，等以后有时间了一定要在森林中放养一批动物才行。

　　这样到了晚上的时候，格雷顿和诗安公主赖在这里吃了晚饭，他们离开后叶垂想到了什么，就跟达金丝说让她有时间了带些东西去看望一下芙蕾雅，不过别跟她透漏叶垂正想办法让她们家族的禁绝皇命解除的事，先搞好跟她的关系，这个半精灵虽然一副很优雅的样子，但实际上谁都看得出她过得太寒酸了，简直让人心酸。

　　接着叶垂正准备回房间搞一些设计研究的时候，卡拉过来通知叶垂，多夫那边已经打造完成了加特林巨剑。

　　“这么快？”叶垂惊讶，上午跟多夫见面的时候他还说要等到明天才能搞定的，没想到到晚上就完成了，他匆匆来到地窖，满是惊讶的走到矮人多夫的身边。

　　多夫这几天几乎是没日没夜的都在锻造，他对自己的成品也十分的满意，正坐在一张凳子上咕咚咕咚的喝着酒，满是得意地说道：“我先前就有过打造加特林的经验，再打造这把武器自然轻而易举，不过附魔还需要你自己来做，那个我可不管。”

　　“那是当然的。”叶垂呵呵笑着说，这位矮人大叔虽然对他很亲切，但他们之间是有着明确的合作关系的，附魔的工作都要叶垂自己来完成。

　　他看向正放在旁边台子上的那把一眼就给人浓烈杀气的武器，心情激动了起来，走过去单手想要将这把杀器拎起来，结果以他现在的手力愣是没办法拿的起，最后只好用上双手这才勉强将这把加特林巨剑给拎了起来：“星辰陨铁果然非同凡响，看这体型跟黛比的那把巨剑也差不了多少，但这重量至少有五百斤重，不知道黛比能不能使用的动。”

　　“巨剑士没那么娇气，她们的武器越重杀伤力就越强。”卡拉在一旁解释道，“我相信黛比一定会很喜欢这把武器的，而且可以使用的很顺手，不过你还是赶快给这把剑附魔吧，让黛比可以有多余的时间尽快熟悉它的使用方式。”

　　“我这就连夜附魔，争取尽快完成。”

　　叶垂又跟多夫交代了一下就钢铁剑士盔甲的打造问题，盔甲的打造叶垂现在并不着急，劝说多夫要尽量保证休息，他也不想让这位矮人大叔因为劳累过度而病了，对此多夫笑着说自己没事，卡拉也解释矮人的身体可是十分结实的叶垂不用担心，随后叶垂拖着这把大杀器回到了自己的房间。

　　将加特林放放到了桌子上之后，活动了一下手指，就拿出了秘银锤和秘银锥，准备开始附魔。

　　“当里个当，当里个当，当里个当当当当当……”

　　半夜跑到叶垂房间的龙宝宝，趴在枕头上被吵得小脑袋都疼了，于是一脸怨气的瞪了叶垂一眼，就转身离开了房间：本宝宝还是到圣地去睡觉吧……

　　这样接连忙碌，叶垂一直到了第二天傍晚时分才停下，中间他几乎没有怎么停歇，幸好他现在已经是高级魔法师，充足的精神力可以一直支撑着，中间薇薇安带了一些食物过来，劝说叶垂休息，但叶垂却不肯听，之前帮不上黛比什么忙叶垂显得很闲适，但如今到了帮黛比打造武器的时候，为了可以让黛比有充足的时间来熟悉加特林巨剑，叶垂自然不肯浪费任何一点时间了。

　　这让薇薇安颇为担心，于是就释放了一个治愈圣言，帮叶垂解除了身上的疲惫才离开，同时离开的时候薇薇安脸上还罕见的露出了一抹嫉妒：真羡慕叶垂对黛比的感情啊……

　　就这样，等到了第二天傍晚的时候，这把加特林巨剑终于宣告完成。

　　这把剑的外形狰狞炫酷，大致保持了巨剑的外形，但跟市面上任何一把巨剑都截然不同，它的剑格部位是一根根紧贴在剑刃上的枪管，上面刻满了精密的花纹，那是怎么一个霸气外露，剑刃的部分也跟黛比的那把巨剑截然不同。

　　那把黑色巨剑实际上压根就没有剑刃，剑刃的部分十分粗糙，说是剑，但实际上说是一跟巨型铁棍更加合适。

　　但这把加特林巨剑却截然不同，剑刃的部分锋利无双，一根头发放上去都能直接隔断成两截。

　　叶垂双手费力的将巨剑举在面前，魔力缓缓释放，流过巨剑的每一个部分，可以感受到魔力畅通无阻，这才放下心来。

　　值得一说的是，叶垂之前从奥伯特那里得到的十块上品魔能晶石，如今还剩下最后的一块，叶垂的盔甲可以借助超品魔能晶石来提供魔力，因此他就将这块上品魔能晶石安装到了加特林巨剑上，可以说这把加特林巨剑至少在魔力方面是不缺的，因此叶垂当初设计的时候还特意给这把巨剑添加了一个耗魔量很大但同时也超强的附魔技能，他将这个技能命名为：【超能解放】

　　他迫不及待的想要让黛比试一试这把巨剑的威力，于是急忙就带着巨剑跑到了楼上黛比的房间。

　　推开黛比修炼室的门，叶垂走进去正要说话，眼前突然闪过一道金光，有些昏暗的房间内，黛比正站在一片金光灿灿的金币上面，手中拎着黑色巨剑，闭目调息。

　　叶垂愣了片刻，刚刚他看到的是什么？

　　是黛比脚下金币散发的光？但不可能那么明亮吧？或者……是自己忙了一天一夜眼花了？

　　黛比这个时候已经睁开了眼睛看到了叶垂，立刻就笑着说道：“锤头你来了啊，可惜我还是没有办法激发出状态技能……”这么说着，小姑娘脸上就有些沮丧，“这可怎么办啊？”

　　“别着急。”叶垂连忙安慰，“距离决斗还有四天时间，我给你准备的新武器加特林巨剑已经完成了，这几天你熟悉一下这把巨剑的使用方式，到时候也不是没有赢了他的希望！”

　　黛比眼前一亮：“在哪儿呢，快拿出来让我看看。”

　　叶垂立刻就从空间戒指中取出了完成版的加特林巨剑，有些费力的托在手中递给叶垂，提醒道：“这把剑比你的巨剑重了将近五倍，不知道你能不能用的……”

　　正说着呢黛比就单手将巨剑拎了起来，“呜呜”的甩了两下，她满脸兴奋的看着叶垂：“你刚说什么了？没听清。”

　　“没说什么……”叶垂有些汗的回答道，他继续说道，“到外面来吧，我帮你演示一下这把剑的各种能力。”

　　“嗯，好的。”黛比兴奋的答应。

　　听说叶垂要演示加特林巨剑，正在准备晚餐的薇薇安、达金丝、艾菲娅甚至还有布思多都纷纷来到了外面的一处空地上，看到狰狞造型的武器，每一个人都满是惊叹之色。

　　叶垂拎着加特林巨剑站在傍晚的星光下满是成就感地说道：“这把剑除了可以作为巨剑用之外，还有三个功能……”

　　加特林巨剑的第一个功能，自然就是射击了。

　　握柄处有开关，可以通过黛比的魔力触动开光，剑刃两面的六根枪管立刻就会接连不断的喷发出火红色的钢珠，因为现在叶垂对空间魔法掌握的更加精深了，所以加特林的炮膛是隐藏在空间矩阵中的，并且，这一次并非是靠火焰迸发的爆发力来催动钢珠，而是完全依靠风元素矩阵的加速作用来提高速度。

　　每一根炮管都联通了一个长达数米的长条形的魔法空间，当催动开关后，钢珠会在这个长条形的魔法空间内受到一个持续的加速推动，在推动的时候还会不断给钢珠加热，当它们离开枪管的时候不但会变得通红灼热，速度也会达到600米每秒，比原本的加特林快了将近一倍。

　　原来的加特林，六根炮管是依次射出钢珠，但如今的加特林是六根枪管同时射击，每分钟射击的钢珠数量已经达到了将近两千发，比原本的加特林多了六倍！

　　实际上，这已经不能算是加特林了，不过叶垂还是保留了加特林的名字。

　　单轮加特林射击的威力，就比原来提升了数倍！

　　加特林巨剑的第二大特色能力，则是他的握柄。

　　握柄比一半的巨剑更长更粗，当将巨剑倒转的时候，握柄就会变成魔能导弹炮。

　　叶垂的钢铁剑士盔甲在格林之森中被毁掉后，残骸被叶垂回收，藏在手臂空间矩阵中的魔能导弹自然也被回收再利用了，一共还剩下七枚魔能导弹，全部都通过空间矩阵装备到了加特林握柄处的炮管中。

　　当然，加特林最强大的能力，还要属于第三种。

　　“第三种能力是一个附魔技能，我叫它【超能解放】。”叶垂在介绍完了前两种之后，最后兴奋地说道，他双手握着巨剑剑柄，激活了某个开关后，整把巨剑都散发出了炽热并且明亮的光来，那是……激光！

　　叶垂得意地说道：“因为黛比的加特林巨剑用的是上品魔能晶石，不用担心耗魔量的问题，所以我在这把剑的剑刃上刻印了激光魔法矩阵，当激活了这些矩阵后，这把剑就会缠绕着雷电和火焰的融合能量，威力强悍，这个可以说是这把加特林巨剑的最强王牌了，所以我建议黛比你在最后危急关头再使用。”

　　“为什么要在最后危急关头再使用？”黛比一边眼睛发光一边不懂的问道，“反正不用担心耗魔量的问题对吧？”

　　“额……”叶垂想了想才解释道，“战斗的时候把最强大的技能留到最后再用会显得比较酷……这是常识。”

　　黛比：“……有道理。”

　　“你来试试这把加特林巨剑的威力吧，争取尽量熟练它。”叶垂随后将武器重新递给了黛比。

　　黛比立刻就一脸高兴的接了过来。

　　叶垂走回到艾菲娅等人身边，他脸上原本满是微笑的，可突然就笑不出来了：薇薇安、艾菲娅、达金丝三个女孩子正眼神有些异样的瞪着叶垂……

　　“怎么了？”叶垂一愣。

　　“你不带这么偏心的。”艾菲娅看起来有些傲娇的指了指正准备操练巨剑的黛比，“我们也想要新武器……”


第294章 每天晚上做梦都会被她凄惨的生活给穷醒了！

　　看到叶垂没日没夜的帮黛比创造出的新武器，竟然拉风如此，薇薇安、艾菲娅还有达金丝都被刺激的不轻：叶垂不能这么偏心，她们也要这么拉风的新武器！

　　接触到三人的目光，叶垂忍不住就浑身一颤，连忙讪讪的解释道：“那块星辰陨铁剩余的材料还很多，我已经在为你们设计新的武器了，等钢铁剑士盔甲完成后我立刻就着手帮你们打造好不好？”

　　“老板，你准备给我们打造什么样的武器啊？”薇薇安立刻就充满期待的追问叶垂道，那双水灵灵的大眼睛亮晶晶的盯着叶垂。

　　“当然是各种符合你们技能特点的武器了，比如薇薇安，你现在身为信徒的力量已经不容小看，但你是被七神教会逐出的，如果跟人战斗的时候你直接使用圣言的话可能会被人识破咱们盗用信仰力量的事，所以我想要设计一件魔法道具，可以让你的信仰之力变得跟普通的魔法力量一样使用。”

　　叶垂立刻就解释道：“至于达金丝还有艾菲娅，我分别为你们设计了……”

　　“等等！”

　　达金丝突然打断了叶垂的讲解：“你还是不要说出来了，我想要保持惊喜。”

　　艾菲娅也连忙点了点头：“对的对的，我也想要惊喜。”

　　“那好吧……”于是叶垂就只好闭嘴不再提了。

　　而这个时候黛比在挥舞着加特林巨剑熟悉了一会后，就已经将这把崭新的武器使用的得心应手了，巨剑是黛比的本命武器，而且她对加特林也已经使用的十分熟练，所以对于这把加特林巨剑她本能的就感觉十分的亲切，能够迅速上手也是理所当然的。

　　挥舞着加特林巨剑，黛比接连释放了自己所会的三个中级剑士技能【劈山一剑】【超剑大陀螺】【剑刃风暴】

　　【劈山一剑】的威力直接劈出一道银白色的亮光来，荡漾开去，有种劈金斩银的强大气势。

　　而【超剑大陀螺】跟【剑刃风暴】这两个以黛比的大陀螺为基础的技能，使用出来更是可以形成银色的旋风，【超剑大陀螺】的小型旋风释放出去，足够可以将它所遇到的任何阻碍物都搅个粉碎，至于【剑刃风暴】，随着黛比的旋转，一道道银色剑光释放向四周，威力无穷。

　　现在黛比如果再遇到当初的半兽人，使用这招冲杀入敌营之中，一定会直接将那些半兽人看的人仰马翻——其实如今黛比的技能力量跟那时候其实提升的并不多，但当时黛比用的是那把黑色的巨剑，重剑无锋，劈砍半兽人更像是在用砸的，而现在的加特林巨剑，那可谓是更重还有锋，破坏力那是直线上升。

　　区别就跟同样一个人使用同样的力道用擀面杖砸你一下跟用菜刀砍你一下的区别，叶垂几乎可以肯定，半兽人那堪称变态的身体防御能力，现在绝对无法在抵挡黛比手中由星辰陨铁所打造的锋利武器。

　　如此舞动了一番加特林巨剑，黛比感觉到越发的得心应手，随后她开始尝试加特林的射击能力。

　　“突突突突突——”

　　随着黛比启动射击开关，从剑刃两侧的枪管中红色钢珠化成道道红线迸发而出，因为枪管是安装在剑刃两面的，钢珠迸发的红色火线延伸天际，所以乍一看就仿佛黛比手中所握着的是一把数十米长的红色巨剑。

　　最重要的是加特林的威力虽然成倍提升，但后座力却跟原本的加特林没有太多区别，声音也要比之前那种能够将人的耳朵震聋了的声音小了不知道多少，这让黛比能够熟练的操控。

　　她脸上浮现出一丝迷之兴奋，双手操控加特林巨剑射击，直接横扫前面的一片森林。

　　轰隆隆——

　　前方呈现扇形上百米开外的树林整齐的倒下一片！

　　这威力，绝对比先前的加特林要强大了不知道多少倍！

　　黛比的小脸上红扑扑的，大眼睛直直的打量着手中的加特林巨剑，因为魔能导弹炮数量有限，所以不可以随便实验，因此接着她就迫不及待的激活了加特林举荐的矩阵技能：【超能解放】

　　嗡——

　　巨剑剑刃上的魔法纹路顿时亮了起来，散发出灼热的光来，从其中可以轻而易举的感受到它所蕴含的能量，黛比通红的脸庞都被照亮了，甩了甩巨剑，空中顿时发出一阵“嗡嗡”的声响。

　　那种声响让叶垂想到了上一世中一个电影系列中的武器重要武器：激光剑。

　　电影里激光剑挥舞的时候，也是会发出这种“嗡嗡”的声响。

　　实际上，虽然叶垂所谓的激光跟上一世普遍意义上的激光不是同一种东西，但它们却都有着同样的特性和威力，充满了堪称残酷的破坏力，此刻黛比手中的加特林巨剑，就仿佛是一把巨型的激光剑一般。

　　“不过……”这个时候叶垂心中却突然忍不住思索了起来，“能不能做出跟那个电影系列中一模一样的可以自由伸缩的激光剑来？”

　　叶垂的激光，实际上是火元素和雷电元素融合后的产物，这种物质带着某种光的特性，让它可以被向光线一样释放出去，但只是这样不够的，能够自由伸缩的激光剑需要让这种光凝聚成型，像电影中的一样，平日里只是一个手柄能够便以携带，使用的时候就会出现一道激光剑刃……

　　“这个似乎很难啊……不过，如果能够研究成功的话，那一定是一件十分强大的武器！”叶垂的眼睛跟着亮了起来，激光剑啊，想一想就酷得没边！

　　而且威力也绝对比普通的附魔剑要强大。

　　原本叶垂钢铁剑士的那把剑实际上现在保存的比较完整，但跟阿贝纳的战斗就让叶垂认识到，那把剑的威力已经落伍了，【无限风刃】的威力在面对到更强的敌人时完全不够用，不过……如果是激光剑的话，那叶垂说不定可以设计一个【无限激光风刃】，威力绝对会成倍的增加！

　　最重要的是，拥有了超品魔能晶石，叶垂现在的蓝是怎么用也用不完了的……

　　【无限激光风刃】绝对有搞头！

　　叶垂的心情激动起来，新盔甲将会从各个方面都产生质的提升啊！

　　而正在叶垂想着这些事情的时候，突然只听“轰”的一声，他的视野就骤然被一阵强光所包围了，甚至眼睛都忍不住一阵火辣辣的疼，这让叶垂心中下意识的一紧：我去，该不会是加特林巨剑爆炸了吧？

　　他一边用手遮住眼睛，一边通过手指缝隙用力的向前看去，那阵白光实际上也就是一闪而过，紧接着就恢复了昏暗，眼睛在强光过后的片刻近乎是全瞎的，过了好几秒叶垂才看到黛比正背对着他们握着巨剑呆站着的身影，他急忙追问道：“黛比你刚刚做了什么？你没事吧？”

　　“黛比，你用不用治疗？”薇薇安急忙发挥出奶妈的功效拿出了神马圣经。

　　“我没事……”黛比声音有些按耐不住喜悦的转过身来说道，“刚刚我在【超能解放】状态下使用了巨剑士技能【劈山一剑】，结果一剑劈出去之后，却激发了一大片的激光……”

　　这么说着，黛比就指了指身后——

　　刚刚被加特林扫出一片扇形的森林，这一刻已经焦黑一片，树木纷纷变成了焦炭。

　　那阵强光，就是成片的激光散发出去引起的！

　　而这技能所造成的范围性伤害，堪称丧心病狂！

　　“锤头，这个我好喜欢！”黛比满是兴奋的跟叶垂说道，“原来这把加特林巨剑还可以这么用啊，你刚刚怎么不说呢，吓了我一大跳！”

　　叶垂：“呵呵……惊喜嘛。”

　　卧槽，这个他也绝壁没想到啊……

　　在【超能解放】状态下，使用剑士技能，竟然可以把激光向剑气一样激发出去！

　　“我再试一试【超剑大陀螺】跟【剑刃风暴】在【超能解放】的状态下威力怎么样哈！”黛比立刻就兴致冲冲的要继续实验了。

　　叶垂连忙阻止她道：“别……激光原本就是十分耗魔的攻击方式，【超能解放】下的再使用剑士技能，那耗费魔力的量简直是一个天文数字，我估计这样的攻击方式根本没办法使用几次，所以你还是节省点用吧。”

　　“原来是这样啊……”黛比有些失望，刚才的劈山一剑一剑劈下去，直接毁灭一片，那种感觉实在是太棒了，但这么强大的技能有使用次数，黛比也只能感觉到无可奈何了，“那我就把这个当成是压箱底的绝招好了——等以后我也要搞一块超品魔能晶石来。”

　　“呵呵，有机会的。”叶垂安慰，但心里明白那肯定是不容易的，自己盔甲上的超品魔能晶石都是连蒙带骗的拿到手的，顺便还出卖了巴卡哈兹的节操……想要再搞到一块绝对不容易。

　　黛比得到了强大的新武器，很快就继续操练起来。

　　而先前她毁灭的森林并不用担心，现在叶垂已经知道，精灵圣树实际上拥有一种神秘的魔力，当然，所谓的魔力实际上就是一种自然魔法，可以激发植物的生长，散播绿色，那片被烧焦了地方很快就会重新变成一片青葱的绿色森林了。

　　精灵圣树就是这么神奇——当然，它也带来了一定的麻烦：现在城堡的花园中几乎都是被各种树木花草长满了，连下脚的地方都几乎没有……

　　……

　　距离黛比和奥利安娜的决斗还有四天时间。

　　时间慢慢流失。

　　等到了第三天的时候，也就是决斗的前一晚，这一天晚上从边境传来了捷报，让接连生气了几天的国王陛下脸色大喜，晚上大宴群臣。

　　宴会散去后，他微醉的回到自己的书房批阅文件，而这个时候诗安公主突然来了——

　　“芙蕾雅姐姐真的好可怜的，她本身不能修炼，身子比我都要瘦弱真是凄惨的不要不要的啊，父皇，人家每天晚上做梦都被芙蕾雅的凄惨生活给穷醒过来啊，你看人家的黑眼圈都出来了，所以你能不能把多利亚家族的禁绝皇命给撤掉啊，人家现在正在长身体，美好的睡眠是很重要的……”

　　小公主抱着国王陛下的腿那是说不出凄厉的哭诉着。

　　当然，仔细看的话她那双大眼睛里压根就没有一点泪水……

　　国王陛下有些头疼的揉了揉额头，这都哪跟哪啊：因为看到芙蕾雅过的太凄惨，每天晚上诗安都要被噩梦给穷醒过来，所以为了小公主的健康着想最好将多利亚家族的禁绝皇命给撤销了……

　　你就算找理由也要找个有点说服力的理由好不好！？

　　诗安公主已经持续了将近半个小时的撒娇攻势。

　　国王陛下感觉脑袋更痛了，伸手抓住诗安公主的后衣领将她提溜到自己的眼前：“锤头那小子让你来做的对不对？”

　　诗安撇了撇小嘴：“人家为什么要听他的话啊。”

　　“你跟格雷顿三天两头的往他那里跑以为我不知道吗？”国王陛下叹气道，“我看他是看准了芙蕾雅的那个店铺吧，啧啧，这小子也真够异想天开的，为了开魔法商店就想要把那道禁绝皇命给撤销掉……”

　　“父皇……你就帮帮他嘛，现在整个皇都的人都在欺负他，他好可怜的。”诗安公主眨了眨大眼睛，带着几分恳求地说道，现在这话倒是说不出的真诚。

　　“他可怜？”国王忍不住眉头一皱，“他可怜个屁，什么整个皇都的人都在欺负他，我看是他欺负整个皇都的其他人，就连巴卡哈兹那个老无赖都帮着他……”

　　顿了顿，国王就看了一眼书房，此刻书房内并没有人，平日里伺候国王陛下的那些侍者也都不在：小公主抱着国王的腿哭诉撒娇的画面太美，他们不敢看早已经纷纷退下了……于是国王陛下就继续说道：“正好，你狄丽娜姑姑早就跟我提过这件事情，她从小就跟芙蕾雅认识，想让我解除那道皇命，我一直都压着没动，现在这个时机正好。”

　　诗安公主脸上顿时一喜，原来父皇早就已经想要解除那道皇命了，她急忙凑到国王陛下的眼前“啵”的亲了一口。

　　国王陛下开怀大笑，揉了揉小公主的脑袋，想到了什么，就颇为严肃地说道：“我是因为你跟芙蕾雅十分投缘为她求情，所以才解除了多利亚家的禁绝皇命的，这就是理由，你知道了吗？”

　　诗安公主很聪明，想了想，就点头道：“父皇，人家知道了。”

　　“嗯，解除禁绝皇命需要繁复的手续，要等到明天上午九点了，你明早及时去通知他们。”国王陛下又接着说道，他突然想到了什么，“对了，我听说明天叶垂身边的女人跟奥利安娜那个小丫头要进行决斗？”

　　诗安公主立刻“嗯嗯”的点了点头，一脸兴奋地说道：“黛比姐姐一定会赢的！”

　　“那可不一定啊……”国王陛下却有些不赞同，心想奥利安娜那个丫头是帝国青年一辈中天分仅次于达金丝和格雷顿的人，虽然外人不知道，可他作为国王却很清楚，现在的奥利安娜已经达到了剑士九阶，而且前不久还领悟了【超凡技能】，普通人根本不可能是他的对手……

　　叶垂身边的那个小姑娘就自求多福吧！

　　当然，这些话他就没有跟诗安公主说了，明天的对决，一方是叶垂一方是皇族，他怎么也要保持中立才行。

　　时间过得很快，转眼间，便到了第二天的上午时分。


第295章 这是准备战斗一开始就放大么？

　　“哗啦啦——”

　　精灵圣树上面的水滴形树叶不断的翻动着，发出阵阵声响，此刻在领主空间内并没有风，精灵圣树的树叶是完全自己在翻动，这也是精灵圣树这段时间所展现出来的神秘特性了。

　　站在晨光中，叶垂仰头看着满树的绿色，慢慢的平息着心中的那丝紧张，等会黛比就要跟奥利安娜进行决斗了……

　　他看着一片正在自己眼前晃动的树叶，就伸手将树叶给摘了下来，这完全是叶垂无意识的动作，然而，让叶垂有些意外的是，被摘下的树叶放在他的手心中，离开了树木中竟然还在轻轻的颤动着，就仿佛树叶虽然已经离开了树木，却依然还跟树木有着某种联系？

　　“树叶上面仿佛有一丝丝奇妙的魔法波动散发出来，很细微的感觉……”叶垂有些奇怪的在心中暗想。

　　“锤头，诗安公主还有格雷顿来了。”达金丝的声音从背后响了起来。

　　“哦。”叶垂随手将那枚精灵树叶收入到了空间戒指内，转过了身来，跟达金丝一起往城堡的客厅走去，黛比正坐在餐桌旁吃着东西，薇薇安、艾菲娅伺候在身边，就算是龙宝宝也站在黛比的肩膀上咕叽咕叽的叫着——这是在给自己的女主人加油。

　　格雷顿跟诗安公主站在餐桌一旁，看到叶垂回来，诗安公主立刻挺起胸脯双手叉腰满是得意地说道：“喂，父皇现在已经将多利亚家族的禁绝皇命解除了哦，都是人家的功劳！”

　　“这么快？”叶垂脸上一喜。

　　诗安公主得意洋洋的走到叶垂面前：“你答应人家的魔法车可不能食言哦。”

　　“放心吧，等魔法车进入生产我一定免费送你一辆级别最好的。”叶垂笑呵呵的揉了揉小公主的脑袋，小公主原本是很讨厌别人像小孩子一样揉她的头，不过这一次她貌似还是挺享受的，而接着叶垂手中突然一动，就多出来了一根怪异的东西：一根细细的竹签，前方是一颗色彩斑斓的糖球——嗯，这是棒棒糖。

　　因为小精灵就要出生了，叶垂听芙蕾雅说过，精灵不喜欢油腻但对甜食却情有独钟，所以叶垂就特意让薇薇安按照自己的描述制作了一些零食，这棒棒糖就是其中之一。

　　他笑着对诗安说道：“给你一个棒棒糖奖励你的功劳。”

　　“这是什么？”小公主接过叶垂递过来的棒棒糖，打量了几眼，“糖果？为什么还要带着一根竹签，哼，你别想用这种小孩子吃的糖果诱惑我，我才不喜欢吃糖果呢……不过这种棒棒糖口味真不错啊。”

　　看着诗安公主已经成功被棒棒糖转移了注意力，顺便貌似格雷顿的眼睛也被直接吸引了过去，叶垂就笑着转身对达金丝说道：“皇命解除了，这种事情不可能隐瞒下来，所以你先赶去芙蕾雅那里，如果可以的话把她一起接到决斗的场地那里，我想要尽快向她提出租用她店铺的事情。”

　　先前几天达金丝就按照叶垂的要求，去看望了芙蕾雅几次，还带去了许多东西给她，但并没有说叶垂准备租用她店铺的事情——禁绝皇命能不能解除还不一定呢，叶垂不想让这个半精灵平白无故的白高兴一场。

　　现在事情搞定了，那自然可以正式提出租用她店铺的事情。

　　不过为了有其他人抢先下手，所以叶垂让达金丝直接将芙蕾雅带到决战场地那边去。

　　达金丝点了点头，就匆匆离开了。

　　“我已经吃饱了！”大餐了一顿的黛比，用餐巾抹了抹嘴巴，一脸斗志昂扬的站了起来，“我们出发吧。”

　　“嗯，我们走。”叶垂点了点头。

　　黛比和奥利安娜决斗的地方，位于马坦帝国剑士总公会前方，那里有一片平坦的空地，是一片广场，平日里有剑士决斗的话，这里绝对是最好的场合，当然，也不是什么人都有资格在这里决斗的，只有够强大或者够轰动，才能够使用这里。

　　而毫无疑问，黛比和奥利安娜的决斗绝对拥有这样的资格。

　　这两天两人的决斗已经在皇都人尽皆知，一大早就有不少人聚集在了这里，甚至一些小商小贩都没有错过，俨然将偌大的广场变成了一个杂货市场般。

　　嗯，决斗在魔幻世界可以说是一种全民娱乐的方式，大家的热情都很高啊……

　　叶垂一行人赶到这里的时候，立刻就引起了无数人的关注。

　　“这场决斗的一方就是那个矮个子的小女孩？看起来好弱哦。”

　　“那个平民少女真是不自量力，竟然敢挑战奥利安娜小姐，奥利安娜小姐可是帝国青年一辈排名第三的天才！”

　　“这场决斗平民少女绝对没希望！”

　　……

　　类似的讨论迅速就犹如潮水一般将叶垂一行人给包围了，看得出来，大家普遍都不看好黛比，毕竟奥利安娜“帝国排名第三天才少女”的名声摆在那里，黛比一个娇小体型的平民小女孩，实在很难让人产生期待。

　　听到这些讨论，叶垂一行人自然免不了心中愤怒，叶垂急忙看向黛比，这个时候黛比可不能太生气自乱了阵脚啊……但很显然，黛比的小暴脾气已经有些受不了了，小脸憋得通红。

　　叶垂突然心中一动想到了什么，就凑到黛比耳边低声说了句话，黛比皱了皱眉头：“这不好吧……”

　　“没事，回头我向他赔罪。”叶垂笑道。

　　于是黛比就点了点头，然后冲格雷顿招了招手，让格雷顿走到自己的面前。

　　“黛比，你干嘛？”格雷顿一脸疑惑的问黛比。

　　黛比嘴角哼哼的冷笑一声，小拳头一把就轰到了格雷顿的肚子上，格雷顿猝不及防，口中“哇”的大叫一声，跟着就蹲在地上捂着肚子一句话也说不出来了……

　　胖子心里满满的都是委屈，他们不看好你管我毛事啊。

　　诗安更是瞪着大眼睛看着黛比：你凭什么动手打我家的胖子！

　　然后……

　　“你们看，帝国少年天才中排名第二的格雷顿竟然被她一拳撂倒在了地上！”

　　“这……这听说格雷顿可是比奥利安娜还要更加天才的少年啊，如今他甚至已经是圣骑士了……”

　　“你们看，格雷顿被打了之后竟然一脸委屈，还丝毫不敢还手！”

　　“这个平民少女不简单啊！”

　　“似乎奥利安娜这一次要悬了……”

　　听到这些评论，格雷顿和诗安小公主：“……”

　　我去，叶垂这是借格雷顿来给黛比造势啊……

　　别看格雷顿平日里一副很怂很挫的样子，可别忘了他本身还有一个“仅次于达金丝帝国排名第二天才少年”的设定来着，他在天才方面的评价是比奥利安娜还要高很多的，然后叶垂和黛比两人成功的开发出了这个胖子的另外一个用处……

　　“抱歉哈，回头请你吃大餐。”叶垂一脸歉意的跟格雷顿低声跟格雷顿说。

　　“要皇都最豪华的饭店！”格雷顿憋红了一种肥脸，“没十个金币别想糊弄我！”

　　“别说十个金币了，一百金币都成。”叶垂笑着拍了拍格雷顿的肩膀——黛比出手很有分寸的，刚才压根没有怎么用力，是格雷顿自己配合的好，这胖子装傻充愣归装傻充愣，但绝对够聪明，黛比叫他过去的时候就已经明白了黛比的打算。

　　这个时候古博还有其他的几个公子哥小姐纷纷打着招呼走到叶垂这边来，一个个的表情那是说不出的恭维，这让其他那些不知道底细的人都忍不住大惊，能够让这群平日里无法无天的皇族少年少女甘心称呼老大……这个新晋皇族来到皇都才不到一个月时间，他是怎么做到的？

　　同样来到了擂台前观看决斗的，还有弗雷家族的奥布里·弗雷，也就是当初带着智囊团去邀请巴卡哈兹，让巴卡哈兹直接就扣下跟培提尔索要赎金的那个人，他带着家族内的一些剑士远远看着叶垂这边，对于古博这些人竟然会这么巴结叶垂，他有些吃惊，但很快就又冷冷的哼了一声，并没有将这事情放在心上。

　　时间又过去了二十分钟。

　　达金丝带着芙蕾雅来到了这里，不过看样子芙蕾雅对这种决斗的场合很排斥，很不想来这里——她是被达金丝斯拉硬拽过来的，那张看起来绝对不超过十二岁的脸庞上甚至还有些泫然欲泣的感觉……

　　叶垂刚跟芙蕾雅打过招呼，奥利安娜正好这个时刻来到了决斗广场上面。

　　她的到来引起了一片喝彩声，她的皇族家族虽然已经落魄，但家族的财势依然雄厚，再加上奥利安娜人长得漂亮又是所谓的天才，在皇都内的人气那是一点也不少的。

　　剑士公会那边的一位干事早就已经为这场决斗做好了准备，此刻他走到场间，手中拿出一把造型怪异的长剑来。

　　这把剑是一把魔法钥匙，只见随着他将那把剑插入地下，一阵“轰隆轰隆”的振动声就从地面传递了出来，随后，一个直径有十米的圆形擂台就从地下缓缓的升了起来，有两米的高度，同时在擂台的四周还有一层透明的气墙升起来，那是一层空间隔绝，为了避免台上的决斗伤及无辜。

　　对于这擂台，大部分的皇都城民都已经见怪不怪了，但叶垂一行人却纷纷感觉说不出的惊奇，很有意思。

　　奥利安娜穿着一身华丽的盔甲，盔甲是做成了裙子形状的，实用性先不说，只是从外观上就十分的漂亮，她轻轻一跃跳上擂台，那层透明的气墙自动出现一道缺口让她进入其中，只见她从腰间拔出一把装饰着漂亮的花纹还有宝石的长剑，摇摇的指向台下的黛比，满脸轻蔑的挑衅，眼神还火辣辣的看了叶垂一眼，仿佛在说：你已经是我的了……

　　叶垂打了一个寒颤。

　　而黛比已经忍不住了，小姑娘“嗖”的就跟着跳上了擂台，怒气槽直接满格，“唰”的一声从空间戒指内拽出来了自己的加特林巨剑。

　　这把造型怪异甚至比黛比身体还要更大的武器，成功引起了四周的一片惊呼声。

　　“只不过是徒有其表而已。”但奥利安娜却依然满脸的鄙视，“你很快就要惨死在我的长剑之下了，不过你可以放心，锤头我会替你照顾他的。”

　　“呸，你做梦去吧！”黛比一脸杀气腾腾，“我才不会输给你的！”

　　“一个小小的中级剑士，真不知道你从那里得到的这种自信。”奥利安娜鄙夷的摇了摇头。

　　先前激活了擂台的那位干事，冲台下的古博招了招手，于是古博冲叶垂这边说了一声就急忙走到了擂台上，作为这场生死决斗的见证人，在决斗开始之前按照平时的决斗规则，他需要将誓言重新再说一遍，并且宣布决斗开始。

　　“我以皇族身份来为这场生死决斗做见证！”古博的样子有些紧张，所以他没有如何废话，吞了口唾沫后继续说道，“我现在宣布，决斗正式开始！”

　　他话音刚落，只听“嗡”的一声，黛比手中的加特林巨剑直接就亮了起来——

　　【超能解放】

　　“我去，黛比这是准备决斗一开始就放大么？”叶垂震惊。


第296章 你的武器简直就是一个BUG啊！

　　黛比这是不按照常理出牌啊，在叶垂的设想中，小姑娘会经过一场苦战，一开始节节败退眼看着就要输掉决斗令人心脏都提到嗓子眼里的时候，她拽拽的说一声“看来我只能使用最后的绝招了”然后再激活巨剑上的【超能解放】，战力MAX破槽在一连串酷到没边的攻击下将奥利安娜败于自己的剑下……

　　这样欲扬先抑才符合一般的情节发展对吧？

　　但结果这决斗刚开始黛比就直接祭出了【超能解放】的大招这是要闹哪样啊！

　　她手中的加特林巨剑散发出明亮的光芒来，这种堪称晃眼的特效甚至让距离比较近的人忍不住眯了眯眼睛，这个时候依然还待在擂台上的古博，还从巨剑上感受到了一股灼热的温度，心中不由惊颤，这少年中二归中二，但在皇都混的危险感还是不缺的，他口中急忙怪叫一声，匆匆就往台下跑去。

　　那名剑士公会干事也跟着跳下擂台，眼神看向黛比的加特林巨剑时，露出满脸惊诧，作为一名九阶剑士：他可以更加真切的感受到黛比手中这件怪异武器的强大，同时也有些疑惑，用这武器参加决斗不犯规么？

　　擂台另一边的奥利安娜看到黛比手中的武器后，脸上先是闪过一丝凝重，但身为皇族小姐的骄傲让她的凝重紧接着就被轻蔑所取代了，她嗖嗖的挥舞了几下手中的长剑，在自己的面前凝聚出一片剑光闪影，然后声音鄙夷地说道：“不就是让巨剑发光吗？有什么了不起的……”

　　黛比哪里会等她把话说完？这女人竟然敢惦记自己家的锤头，她的巨剑早已经迫不及待了！

　　只见黛比冷喝一声娇小的身影一跃而起，双手握着加特林巨剑迎头拍下——

　　中级剑士技能【劈山一剑】

　　奥利安娜话被打断，立刻冷笑一声，手中华丽的长剑快速的向前挥出了数剑：高级防御技能【星光之盾】

　　一道道的剑光犹如漫天繁星一般笼罩在奥利安娜的身体四周，将她紧紧的包围起来，这技能就仿佛她的身份一样绚丽无比，给人高贵不可侵犯的感觉，就犹如将一片星空凝聚在了自己的身边形成了一层防御。

　　在奥利安娜使用出这个华丽的技能时，台下一片惊叹声，纷纷觉得奥利安娜犹如星空下的女神一般，高贵而华美。

　　相比之下，已经跃上半空双手握着巨剑，身体向后弯曲成弓形正要一剑劈下的黛比，那给人的就只剩下一股完完全全的女汉子气质了……

　　然而，当观战的人群心中刚刚对黛比的身姿涌现出嘲弄情绪的时候，他们眼睛紧接着就被一片璀璨光辉给填满了，黛比仿佛化身成为了太阳。

　　星空？

　　星空那哪里挡的了太阳的光辉！

　　加特林巨剑上的白色光芒仿佛瞬间就变大了数倍，那一刻黛比手中就仿佛正挥舞着一颗太阳，她将那颗太阳扔向了正被星空所包围的奥利安娜，然后，星光在遇到了太阳的时候崩碎了，然而在太阳之下，哪儿里还会有星空的容身之所，而奥利安娜在星空下的那一份华美也消失无踪……

　　轰隆隆——

　　从黛比一跃而起释放技能攻击，到奥利安娜释放技能抵挡，然后两人碰撞到一起，时间过去才不过一秒钟。

　　整个广场仿佛震动了一下，擂台四周的那一层空间防护剧烈的晃动了起来，仿佛随时都要崩溃，一股强横的力量正在其中四处冲撞，白光填满了整个空间，这股强横的力量完全来自黛比手中的加特林巨剑，令人感受到力量强大之处的爆裂声不绝于耳。

　　灰尘漫天。

　　当擂台上终于安静下来的时候，黛比手中的加特林巨剑已经恢复如常，她脸色冰冷的看着前方，直径十米的擂台，在刚才黛比的那一下攻击下，竟然崩裂了一半！

　　圆形的擂台已经成为了一个半月的形状，另一半完全成为了碎渣，还带着一种焦黑如碳的质地……

　　这个连叶垂这创造者都出乎意料的攻击方式，早先已经被黛比命名为了：【超能扑杀】

　　群体攻击，并且在攻击范围内，任何人都将无所遁形！

　　决斗才不过几秒钟，擂台就毁掉了半边！

　　奥利安娜呢？

　　她不会已经变成灰渣了吧？

　　四周的群众一片倒抽冷气的惊叹声，这个平民小姑娘的强大简直超乎他们的想象！

　　不过……其实真正厉害的其实是她手中的那把怪异武器吧？

　　但台下对加特林巨剑无比了解的叶垂一行人，这个时候心里也完全被震惊填满了，不过他们不是震惊加特林巨剑的威力，而是没有想到黛比会一出手就使用这个杀手锏，并且一举毁灭掉了半个擂台。

　　同时，叶垂也暗暗惊叹：擂台四周的这层防护罩看来很牢靠啊，在【超能扑杀】下还能保持完整。

　　只是叶垂并不知道，此刻那名开启了擂台的剑士公会干事脸上已经满是汗水了：他手中所握着的那把剑，是整个擂台的控制中枢，跟擂台以及擂台四周的防护罩相连接，但此刻那把剑上面已经出现了裂纹，他可以感受得到，刚才黛比的那一剑不但毁灭了半个擂台，就算是这层空间防护罩都达到了破灭的临界值。

　　如果黛比再来那么一下，防护空间墙绝对会直接破灭！

　　不过，这场决斗到这里已经结束了？

　　当然没有。

　　黛比虽然已经退去了加特林巨剑的【超能解放】状态，但她却知道奥利安娜不可能就这样轻易被干掉，她微微歪了歪头，看向旁边的空中：“别藏着了，快点出来吧，刚刚在你的防御技能崩碎的时候你惊险的躲了过去，我感受到了。”

　　“……”

　　空中安静了几秒钟，接着出现了一阵波动，奥利安娜的身影出现在了空中，她正漂浮在空中，身后出现了一双粉红色的翅膀，那是火烈鸟的翅膀，她已经使用了自己的【状态技能】，转化为了火烈鸟形态。

　　只有达到了剑师境界的时候才可以做到飞行，但一些飞行魔兽或者飞禽类型的【状态技能】，依然可以令剑士境界的剑士做到短暂的飞行。

　　比如斯坦城城主埃里克的【飞鹰状态】可以做到滑翔。

　　而此刻的奥利安娜，虽然躲开了刚才黛比的攻击，但他的样子却绝对算不上多么轻松，甚至可以说是狼狈——那一身华丽的战裙已经出现了一道道的破痕，要不是因为怕和谐的原因大家还会发现她都快要走光了，她白净漂亮的脸庞上多出来了一块块黑色的焦痕，那一头柔顺的长发也变得乱糟糟的，似乎有些火烧的痕迹。

　　还有她手中的长剑，这把装饰华丽的剑上面，已经出现了一道道的裂痕。

　　看到现在奥利安娜的模样，台下众人的一致的感觉是：刚才的女神跑到那里去了……

　　“你犯规……我们的生死决斗明明说好了不准借助其他魔法造物的！”奥利安娜嘶哑着声音说道，这姑娘原本以为要解决黛比正六阶剑士是轻而易举的事情，可结果却在交手的瞬间就差点被黛比给灭杀成渣，还让她变得这么狼狈，她知道黛比绝对不可能有这么强大的战斗力，这都是她手中那把怪异武器的功劳！

　　“我没有借助其他的魔法造物啊。”黛比单手拎着加特林巨剑轻巧的挥舞了一下，“这就是我的武器，我是巨剑士，这是我的巨剑，刚刚那个只是它的附魔技能，这怎么也不算借助其他的魔法造物吧？而且，你刚才在空中隐藏身影也应该不是你凭借自己的能力做到的吧，而是借助了你手中长剑上的附魔矩阵，我说的没错吧？”

　　“但这不公平……”

　　奥利安娜低头看了一眼自己手中的长剑，咬着牙说道，许多人的武器上都带有附魔矩阵，这是很正常的事情，但黛比巨剑上的附魔技能简直就是一个BUG啊！

　　不带这样整的！

　　她的长剑的确有一个隐身矩阵，但刚才为了抵挡黛比的【超能扑杀】，这把长剑都已经被损坏了好吧……

　　“谁让你自己的武器不中用了？要怪就怪你自己喽。”黛比一脸不屑的冷笑一声，将长剑对准了奥利安娜，“不公平的事情还多着呢，顺便告诉你一声，这把加特林巨剑可是锤头特意打造给我的哦。”

　　从这番话中可以感受到叶垂对她满满的爱，还带着黛比很少会露出来的刻薄。

　　这自然是让奥利安娜无法忍受的，她身体四周的粉红色剑气顿时就开始成倍的增加起来……

　　可还不等她的状态提升完成，黛比长剑上的加特林就已经抢先启动了起来。

　　“突突突——”

　　一颗颗钢珠接连不断的迸射而出，不断的轰杀向奥利安娜。

　　奥利安娜脸色一变，身上的粉红色剑气迅速弥漫，将她牢牢的包裹起来，此刻那些呈现粉红色的剑气已经可以看到一只火烈鸟的模样了。

　　这个世界的火烈鸟跟叶垂上一世的火烈鸟不是同一种东西，这里的火烈鸟是一种七阶魔兽，很强大，但同样也是漂亮高贵的象征，当然，它也有着狡黠奸诈的性格特点。

　　一颗颗变成了红线的钢珠快速的扫射出去，奥利安娜转变成【火烈鸟形态】变成粉红色大鸟开始四处躲藏，钢珠属于完全的物理攻击，但现在的加特林钢珠攻击力绝对无比强大，轰击到四周的空间墙壁上，立刻便让那层空间墙壁不断闪动起来，仿佛随时都有可能完全崩溃！

　　这一次不但那名剑士公会的干事脸色微变，就算是四周的围观者也都感觉到了不妥，这空间防护看起来快顶不住了啊……

　　据说这里的决战擂台防护，就算是剑师领域的强者都无法突破，但现在却要被那个平民小姑娘手中的怪异魔法造物给破坏了……

　　我靠，咱能不能不要这么强悍啊！？

　　台下的众人纷纷开始恐慌被波及了。

　　“老师，麻烦你了。”叶垂也害怕会波及无辜，到时候可就麻烦了，他转头看向布思多。

　　“嗯，我明白。”也跟着过来观看决战的布思多点了点头，身影接着化成白光消失，下一刻他就出现在了那个剑士公会的干事身边，拍了拍他的肩膀，“这里交给我，你退开吧。”

　　“你是……”那名干事看了布思多一眼，很快就认出了这是最近刚刚进入了专精领域的空间魔法师，脸色顿时大喜，“原来是您，那这里就交给您了，布思多先生。”

　　干事退开后，布思多张开双臂，白光顿时向着四周弥漫开来，在他的魔法力量下，一层新的空间防护出现在了擂台四周，原本闪烁不停的那层透明光幕顿时稳定了下来。

　　如今布思多的专精领域已经彻底稳定下来，他的空间魔法不可谓不强大，但此刻感受到接连不断轰击到空间墙壁上的钢珠，布思多心中也在暗暗震惊：“锤头打造的这把新的加特林……威力好强大！如果是当初在斯坦城刚刚进入专精领域的我，可能根本阻挡不了这种攻击！”

　　此刻塌了一半的擂台上，场景说不出的怪异。

　　黛比正站在原地不断挥舞巨剑，连成一线的火红色钢珠不断迸发而出。

　　而【火烈鸟状态】下的奥利安娜仿佛完全变成了一只正被猎人狩猎追杀的魔兽，四处躲藏，她试图向黛比发动攻击，结果刚刚靠近黛比身前两三米的距离，就被黛比接连不断的轰击给反击回去，奥利安娜这个骄傲的皇族小姐，此刻给人的感觉那是说不出的狼狈……

　　擂台下面。

　　古博一脸鬼祟的来到叶垂身边，他身后还跟着另外几名皇族的少年少女，都是前几天见识了叶垂魔法车强大的那一拨人，现在他们可以说已经是叶垂的忠实拥垒了。

　　只见古博满眼放光的指了指正狂拽酷炫的抱着加特林巨剑扫射的黛比，跟叶垂说：“老大，你的魔法商店开业后卖不卖这种武器啊？多少钱一把？我能先预定一把吗？”

　　“别想了，那个是黛比专属的，仅此一把。”叶垂拒绝道，这种武器是转为黛比设计的，他当然不会再制造第二把了，不过此刻听到古博的询问，他心中却是一动，话说……以后是不是可以考虑一下开展一些军火的生意？

　　这是一个魔法世界，用魔法可以做到很多事情，但对于力量的方面，因为有了剑士、魔法师等各种职业，提升力量的主流是进行自我提升，而很少有人会想到去借助外物，所以用来进行辅助攻击的魔法造物都是十分稀少的，或者说完全没有发展起来。

　　因为……搞一搞军火生意，应该大有搞头吧……

　　看到叶垂拒绝，古博那是一脸失望，接着又兴冲冲的看向台上：“这把武器真是太厉害了，如果我可以拥有的话，一定可以大杀四方！”

　　——这孩子的中二性格又犯了，别说叶垂不可能给他这种武器了，就算给他，几百斤的重量还有那种后座力他这虽然看起来比黛比要健壮但实际上黛比一个小指头就可以把他惗倒在地的体格倒是拎的动？

　　“不过……”古博滔滔不绝的说了一番自己如果掌控这种武器后如何如何牛掰的话之后，语气突然一转，“奥利安娜应该不只是这样吧，我好像听父亲说过，她现在貌似已经领悟出了【超凡技能】……”

　　“超凡技能？”叶垂一愣，“这是什么？”

　　“如果她领悟出了【超凡技能】的话，那就麻烦了！”艾菲娅有些担心的向叶垂解释道，“我听父亲讲解过，【超凡技能】是针对【状态技能】来说的——【状态技能】可以让剑气产生野兽或者魔兽的特性，而一些魔兽是拥有自己的天赋技能的，所谓的【超凡技能】，就是在【状态技能】下使用出自己魔兽状态的天赋技能……这样的技能，甚至比魔兽本身释放的技能还要威力强大！”

　　听到艾菲娅的解释，叶垂心里忍不住也担心起来：“那……火烈鸟的天赋技能是什么？”

　　古博摇了摇头。

　　“我……我可能知道……”

　　芙蕾雅突然可怜兮兮地说道，说话的时候还小心翼翼的举了举手。

　　这妹子大妈刚才被达金丝斯拉硬拽的来到这里，她向来都不喜欢这种人多的地方，对这里的场景感受到恐惧娇小的身体忍不住颤抖着，但黛比和奥利安娜的决斗显然吸引了她的注意力，特别是黛比手中的强大武器更让她满心惊叹，明白这肯定是叶垂制造的武器，心中还疑惑不解：这个新晋皇族真是古怪啊，不但设计出了那种魔法车，还能创造这种强大的武器……

　　而她如今已经四十二岁，其中将近三十年的时光都是在帝国图书馆内度过的，可以说把帝国图书馆内的大部分书籍都看了个遍，堪称人形的图书馆，魔幻世界的王语嫣，不但对精灵族的书籍无比了解，对于有关魔兽的书籍也都十分清楚，所以她知道火烈鸟的天赋技能是什么。

　　发现叶垂一行人都看向她的时候，她下意识的哆嗦了一下，一边收回举起的手一边急忙解释道：“火烈鸟的天赋技能叫做【影魔线】，可以释放出一种由魔兽魔力所凝聚的透明细线，瞬间切割敌人！”

　　恰好在此时，被黛比的加特林逼迫的四处躲藏的奥利安娜终于没有耐心再继续躲藏下去了。

　　“本来我以为跟你这个平民剑士根本用不到这一步，但现在我忍不住了——我要用我的【超凡技能】彻底将你绞杀成丝……”


第297章 她开创出了巨剑士新的流派：陀螺流……

　　“本来我以为跟你这个平民剑士根本不用走到这一步，但现在我忍不住了——我要用我的【超凡技能】彻底将你绞杀成丝！”奥利安娜就跟任何一个被逼急了准备释放大招但又深怕别人不知道她准备爆大招的BOSS一般先冷酷无比的这么说了一句，接着她正在四处躲藏的身影骤然向上飞去，一双粉红色翅膀“哗”的一声向着天空伸展出去。

　　现在的奥利安娜并还完全进入到【状态技能】中去，如果完全进入【状态技能】，她的外形会彻底变化成为一只火烈鸟，她现在浑身燃烧着粉红色的火焰，只有背后的翅膀是完整的。

　　随着这双火烈鸟的翅膀伸展开来，咻咻咻——

　　阵阵细密的破空声突然响了起来。

　　那声音又细又密，就犹如蚊子在空中飞舞，但黛比还是瞬间就感受到了危险袭来的危机感，她身体一跃，手中的加特林继续不断的向着奥利安娜接连轰击，身体则是借助加特林的后座力快速向着后面跃去。

　　突突突——

　　连成一片的红色子弹飞向奥利安娜，要知道，现在黛比的加特林射击一分钟就可以轰击将近两千颗钢珠，速度和数量都已经远远凌驾原本的加特林，在叶垂的判断下，即便是轰击到了半兽人的身上，也能将半兽人那层刚性皮肤给轰透。

　　先前在黛比用加特林的连番轰击中，奥利安娜一直都是凭借灵巧的身影在四处躲避，不敢跟钢珠硬拼，可此刻她却没有再躲避了，而那一颗颗火红的钢珠在飞到了距离她身体一米的距离时，突然怪异的滑向了四周！

　　就犹如在奥利安娜的身前出现了一面弧形的盾牌，火红色的钢珠犹如激流勇进的溪中流水却遇到了一颗圆滑的鹅卵石分散向了两旁。

　　奥利安娜脸上露出冷笑，逐渐向着黛比走近。

　　“这就是【暗影线】？”叶垂一脸惊讶的看向芙蕾雅。

　　芙蕾雅愣了愣，有些迟疑地说道：“我只是在书中看到过暗影线的介绍，实际上对它本身并不了解……但这应该就是了，火烈鸟的羽毛是一根根犹如毛发的丝状的，它们可以激发自己的魔法射出一道道细丝，那种细丝不但可以攻击，同时还能够在身体四周灵活异动，形成类似盾牌的东西，仿佛是延伸出去的触手一般……我想现在奥利安娜小姐应该就是正在这么做吧？”

　　芙蕾雅没有任何战斗的经验，但是将近三十年的看书生涯，让她对于各种知识堪称博学，绝对已经达到了神仙姐姐的地步。

　　叶垂有些惊叹的看了芙蕾雅一眼，这位妹子大妈的博学知识很有用处，看来她除了可以当自己家小精灵的保姆外，还有其他的作用啊……

　　紧跟着叶垂就又看向台上，不免担心起来，不知道黛比能否破解奥利安娜这种可攻可守的【超凡技能】

　　奥利安娜逐渐向着黛比靠近，而黛比也在慢慢向后退着，很快她就来到了擂台的边缘。

　　这个时候已经不能再退了，而黛比也没有继续退下去的打算。

　　她突然停止加特林射击，将加特林巨剑反转倒握，剑柄的一段对准了奥利安娜。

　　除了叶垂一行人谁也不知道小姑娘这是要做什么。

　　奥利安娜冷笑一声，立刻就要操纵暗影线向黛比攻击，可就在此时，“嗖”的一声，一枚魔能导弹从剑柄中射出，飞向奥利安娜。

　　“刺杀匕首？”

　　这种造型怪异的导弹，奥利安娜显然是第一次见到，而就跟许多面对暗杀的骄傲者一样，她完全没有将这“刺杀匕首”放在眼里，甚至躲都没有躲，而是操控暗影线“唰”的一声就将导弹卷了起来，从远处看，就仿佛魔能导弹正悬浮在她的身体一侧。

　　奥利安娜满脸嘲弄：“比那些烦人的钢珠速度都要慢，这算是什么暗杀？可笑……”

　　一点也不可笑！

　　黛比依然倒握着加特林巨剑，只是剑刃向下，她娇小的身体微微一矮，就“嗖”的一声窜向了空中，同时加特林继续开始射击，那种强大的后座力就仿佛是火箭一般推动黛比的身影持续向上空飞去。

　　原本的加特林不断射击的时候，那种后座力甚至可以让叶垂和黛比两人的身影悬浮在空中，而现在加特林巨剑虽然后座力比原本的更强，但加特林巨剑本身的重量也增加了数倍，并不足让黛比的身影在空中飞行，却可以让黛比一跃而起后下落的速度变得缓慢。

　　这就已经足够了。

　　就在奥利安娜刚刚感受到那把造型怪异的“匕首”根本就不是暗杀匕首并且准备进行躲藏的时候，轰隆一声，魔能导弹爆炸，灰尘四溅，冲击力让布思多的身影都忍不住晃了晃。

　　老人微微惊讶，忍不住扭头看了叶垂一眼：现在的魔能导弹似乎比当初受潮来袭时的魔能导弹更加强大了，自己这学生可真够厉害的，他现在很庆幸当初没有跟叶垂结下师徒契约，只是名分上的师徒关系，没有因此限制了他对于其他系魔法的追求——如果当初他还觉得叶垂决定要做全能魔法师是一个可笑的笑话的话，那现在他已经为自己这学生能够走上全能魔法师的道路而庆幸了。

　　也许……他将会是继魔法皇帝、七神之后，第三位成就全能魔法师之位的人！

　　此刻在布思多的空间防护中，擂台已经被漫天的灰尘填满，看不到奥利安娜的身影，擂台外，支持奥利安娜的人，她的亲人都纷纷捏了一把汗，同时充满了愤怒的情绪：这算什么？决斗比赛可以这样做吗？这绝对是犯规了吧？

　　但所有人也都看到了，那种怪异的发生了爆炸的东西是从黛比的巨剑上发出来的，这严格来说也说她巨剑所附带的能力，并非是借助了其他的魔法造物，并不能算是违背了规则，这些人心中即便再恼怒，也无法指责黛比违反了公平决斗的原则。

　　至于那些并没有站在谁的立场上或者偏向于黛比的围观者，则是纷纷发出阵阵惊叹，毫不吝啬自己的夸奖之言，觉得黛比这一手真是强悍的，强出了风采强出了水平强出了无耻的境界……

　　黛比的身影正在半空中缓缓落下，加特林的钢珠不断的轰向下方的尘埃中，她不会认为奥利安娜会就这样就完蛋，所以……她还有一个新的技能要检验。

　　她将这个新技能命名为【剑刃风暴·空】

　　小姑娘迅速的将原本反握的加特林巨剑正握，然后人在半空中身体就开始快速旋转起来，并且身体横了过来，借助加特林的后座力的推动，她的身影变成了一个陀螺……

　　一个横着转动的陀螺！

　　并且快速的向着下方的擂台坠落！

　　“卧槽，还可以这样？”

　　外面观战的人纷纷震惊。

　　对叶垂一行人来说，黛比跟陀螺的不解之缘都是知道的，那虽然是一种看起来很无稽的战斗招式，但实际上却很实用，是黛比娇小的体型与体型巨大的巨剑在一起最有效的攻击方式，毫无疑问，黛比结合自己的特点，开创了解巨剑士战斗中的一个全新流派：陀螺流……

　　“黛比的大陀螺原来还可以这么玩啊！”叶垂感叹道，小姑娘的确很有战斗天赋，真正的战斗高手能够对自己所学的技能进行灵活变通，来创造最强的攻击力，黛比无疑就是其中之一！

　　快速旋转的黛比身影快速下落，在接触到擂台中那漫天的烟尘时，她口中娇喝一声，嗖嗖嗖——道道巨剑剑光从陀螺中迸发而出，射向擂台的四面八方。

　　轰的一声，她的双腿平稳的落在擂台之上，双脚下顿时出现一个大坑，龟裂的纹路向着四面八方弥漫开去，巨剑最后在她身前划出一道圆弧，借着刚才旋转所形成离心惯性向着前方劈出一剑。

　　哗啦——

　　仅剩的半边擂台彻底坍塌，外面的空间防护罩上面清晰可见的出现了一道巨剑劈砍的痕迹，布思多额头上滑过两滴汗水，不得不承认黛比最后这携带着离心惯性所劈出的一剑实在是强的匪夷所思，他都差点顶不住了……

　　防护罩内那些因为先前爆炸而飞起来的尘土碎粒仿佛也被斩开了一般，飞向两旁，露出满地的碎屑。

　　黛比口中微微有些喘息，看来先前的一番战斗她也消耗了不少。

　　但她眼睛依然还在警惕的打量着四周，她知道奥利安娜身为九阶剑士，刚才的攻击也许可以对她造成伤害，但一定不是致命的。

　　“啾啾——”

　　被排向了擂台两旁的灰尘中，突然传出一声响亮的鸣叫，接着一只粉红色的大鸟突然从其中飞了出来，灵巧的在空中转了一圈，就快速的冲杀向了黛比。

　　黛比立刻挥舞加特林巨剑，一剑劈下，同时钢珠轰击而出，带着加特林轰击效果的巨剑威力不凡，将那只粉红色大鸟逼退开来。

　　“完全版本的【状态技能】！”擂台外一个剑士大声惊呼道，“奥利安娜果然是天才，她已经完全掌握了【状态技能】让自己彻底进入了【火烈鸟状态】，类似这种高级魔兽的状态技能，要完全变成魔兽的形态是最难的，可是她做到了……她今年才不过十七岁，竟然就可以做到这一步！”

　　“这粉红色的大鸟就是火烈鸟？”叶垂听到那些感叹，转头看向神仙姐姐……额，神仙大妈？

　　“没错，我看到过书上的插图，这就是火烈鸟！”芙蕾雅点了点头，她对剑士修炼似乎也十分了解，接着讲解道，“剑士的【状态技能】分为三个阶段，第一个阶段只是稍微令自己的剑气转变特性，第二个阶段是凝聚出状态魔兽或者野兽的形态，而第三个阶段，就是完全化身成为魔兽！要转化的魔兽越强大，就越难以进入第三阶段，而火烈鸟是七阶魔兽，要进入到第三阶段转化是十分困难的，可奥利安娜现在竟然已经完全做到了！”

　　叶垂之前所遇到的高级剑士中，斯坦城的埃里克城主，贝德威克，邓森，奎尔斯城的城主安德雷，他们都已经达到了转化的第三阶段，但他们本身的状态技能就只是普通的动物或者低级魔兽，根本没有多少难度，威力有限，而奥利安娜的转化魔兽是七阶魔兽，她能够进入第三阶段转化，绝对是十分强悍的。

　　“嗯，谢谢你的解说。”

　　叶垂冲芙蕾雅点了点头，他发现了这位半精灵妹子的新用处……然后他又看向皱着眉头看向台上。

　　黛比正不断的挥舞加特林巨剑轰击那只粉红色大鸟，但火烈鸟速度快捷无比，让黛比的攻击接连落空，场上的局势似乎对她已经有些不利了……


第298章 金币技能：亮瞎你的狗眼！

　　“这种高级魔兽的【状态技能】十分耗费剑气，奥利安娜小姐应该坚持不了多久的……”芙蕾雅这个时候继续讲解道，她皱着眉头思索了一会就继续说道，“以我的判断，她最多就只能坚持这个状态五分钟，不过……现在的奥利安娜小姐拥有火烈鸟的所有能力，再加上她的战斗意识，本身的战斗力恐怕还要远远超越普通的火烈鸟魔兽，至少也是九阶魔兽的水准。”

　　这番话无疑让叶垂心中更加担忧了，叶垂给黛比打造的加特林巨剑虽然威力强大，但这把强悍武器似乎并不足以彻底将奥利安娜打败——

　　【超能扑杀】、魔能导弹炮还有加特林轰击的威力无疑是巨大的，但却灵敏不足，而奥利安娜此刻化身的火烈鸟拥有无比快捷的速度，黛比继续使用这些杀招也只能将擂台破坏的更加彻底一些，而完全无法对奥利安娜造成实质的伤害。

　　最重要的是这种状态下的奥利安娜，火烈鸟天赋技能【暗影线】的威力更加诡异迅速，只见火烈鸟不断在黛比的四周游走，黛比不断用加特林扫射，却很难直接命中她，这样下去对黛比绝对十分不利。

　　某一个瞬间，黛比突然发出一声痛呼，双手握着加特林巨剑快速旋转向着一旁跳去，在她的胳膊上已经出现了三道细密的伤口，流出鲜血，她原本戴在胳膊上软甲也掉落在地。

　　刚刚她不小心被火烈鸟的【暗影丝】给切伤了。

　　叶垂的心中骤然一紧，将魔杖抄在了手中，决斗中进行干扰将会受到誓言的反噬，不过……如果真的发生状况叶垂也顾不了那么多。

　　正在台上的黛比依然保持着镇静，单手快速的处理一下左臂的伤势，她似乎感受到了什么扭头看了一眼台下的叶垂，眼神仿佛在警告叶垂不要冲动，她才不会输给对方！

　　接着她满眼冷酷的看向那只充满了高贵气质的火烈鸟，这一刻她决定放弃使用加特林巨剑上的能力，而完全将这把武器当作是普通的巨剑来使用——如果完全依赖外力来战斗，当对手可以从某种程度上克制那些外力的时候，那依赖的心理将会变成最大的弱点，这一点黛比是最明白不过的。

　　“你赢不了我的，现在的我拥有火烈鸟所有的能力，快捷、迅速、轻便，还可以操纵【暗影丝】，同时我还有着远超六阶魔兽的战斗意识。”那只火烈鸟一步一步的走近黛比，“现在的你面对的是一只九阶巅峰的魔兽！竟然让我变得这么狼狈，我会用我的【暗影丝】将你身上的衣服一件一件扒光，让你尝一尝耻辱的滋味，你放心到时候我不会杀你，但我倒是要看看到时候锤头还会不会继续喜欢你！”

　　“停下！”

　　黛比听到奥利安娜的嘴炮攻击，却仿佛根本没有动怒，她的长剑指了指火烈鸟的双脚，而她口中的停下，是让奥利安娜停下脚步，只听她继续说道：“你的那种丝线攻击有攻击范围的对吧？刚刚我已经判断出来了，极限就是三米，你准备一边说话一边趁我不注意走近三米的距离，然后突然发动袭击，我说的没错吧？”

　　“……”

　　火烈鸟高傲的头微微晃了晃，显然有些惊讶黛比竟然会看破她的意图。

　　的确，【暗影丝】的攻击范围只有三米，她口中说出那番侮辱的话是为了减小黛比的警惕心，无声无息的让暗影线摸近黛比的身旁发动攻击，却被黛比完全看破了她的意图，现在她距离黛比还有四米的间距。

　　“我是故意被你打伤的。”黛比又指了指胳膊上的伤口，“为了探测你的攻击范围。”

　　“你在说谎……”火烈鸟似乎有些躁动不安，这种黛比仿佛一直都将局势掌控手中的感觉让她变得有些暴躁起来，她的口中突然发出一声凄厉的尖叫，挥动翅膀冲杀向黛比。

　　黛比侧身，双手握着巨剑，眼神无比凝重，在火烈鸟的身形越过三米那个范围的时候，她就犹如挥打棒球一般一把将巨剑甩了出去。

　　她攻击的不是奥利安娜，而是奥利安娜释放出来已经临近到她身体表面的【暗影丝】。

　　呲啦，黛比的巨剑迸溅出一道道火星，那是巨剑剑刃跟【暗影丝】碰撞后的结果。

　　正在极速冲来的火烈鸟，仿佛也受到了某种冲击前冲的趋势骤然一停。

　　而在台下，无数人都突然看到了什么。

　　“那是……”

　　叶垂整大了眼睛，脑海中突然想到了前几天去修炼室找黛比时，眼前一晃而过的金光。

　　“刚刚我好像看到黛比挥剑的时候，出现了一片金光！”艾菲娅扭头看向叶垂，“这是加特林巨剑的效果？”

　　就在黛比挥剑斩向那些袭击向自己的丝线时，她斩出去了一片金色的光辉，犹如黄金一般的光！

　　“不是……”叶垂摇了摇头。

　　当时看到那片金光的时候，叶垂还以为是眼花了，但这显然不是，那种金光是黛比自己释放的！

　　而台上的黛比这个时候也微微愣了片刻，在修炼室修炼的那些天里，其实她已经数次激发出了那种金色光辉，但却意外的没有一次让她自己察觉到，从某种方面来说，她的战斗潜力的确很强大，可与此同时她的性格中还带着某些迷糊的成分……

　　如今，这是她第一次察觉到金光的存在。

　　“这种感觉……”她低头看了一眼自己手中的巨剑，突然明白了什么，脸上露出了微笑。

　　咻咻咻——

　　丝线的破空声再次出现，火烈鸟再一次发动了攻击。

　　黛比找准了感觉，挥舞巨剑，娇喝一声，再一次发动攻击，奥利安娜的【暗影丝】是完全透明的，但如果知道了她攻击的距离是三米那只要跟她保持三米的距离，就很容易可以判断出她的攻击是从什么地方而来的。

　　呲啦啦——

　　她的身前火光迸溅，同时还带着一片炫目的金光。

　　这一次错不了了，许多人都已经看清楚，黛比在发出斩击的时候她的巨剑迸发出了金色的光辉，剑气无形无色，只有在它们发生蜕变的时候才会改变形态，也就是说，现在黛比已经正是跨入了高级剑士领域，并且她的状态技能已经进入到了第一阶段。

　　第一阶段，就是她的剑气已经产生了状态魔兽的某些特性。

　　只是剑气转化为金色，那……她的状态魔兽又是什么？

　　“我从未见过有什么状态技能会出现金色剑气的！”

　　“那种金色就犹如黄金一样……”

　　“这个小姑娘的状态技能好奇怪啊！”

　　无数人纷纷议论，擂台正设在剑士公会的门口，所以此刻正为围拢在擂台四周观看比赛人之中有一大部分都是剑士，其中不乏已经锻炼出了【状态技能】的高级剑士，说到状态技能的了解，这些人绝对是最顶尖的，可即便是他们，也从没有见到过那一种【状态技能】是会散发出金色光辉的。

　　金色，这种颜色高贵华丽，不管是普通的野兽还是魔兽，都很少是金黄色的，当然，也并非完全没有，但那种金色却不会像黛比这样只是激发了【状态技能】的第一阶段，就散发出这种灿烂的金光！

　　台下的叶垂一行人这个时候却是面面相觑，他们都知道黛比在过去的十天内一直都在试图学习的状态魔兽正是巨龙，她是一直都根据龙宝宝还有那十九只拟龙兽来修习【状态技能】，如果她已经进入高级剑士领域，让剑气发生蜕变，那她的剑气也应该是向着巨龙的方向蜕变，看到剑气形成龙鳞或者龙翅什么的叶垂等人绝对不会吃惊。

　　可是……金色？

　　“我去……”叶垂突然想明白了什么，他紧接着就一脸无语的用手捂住了脸：“我就觉得不对劲——黛比用金币来刺激自己的剑气果然出问题了！”

　　“那……那这是……”旁边的艾菲娅仿佛也突然想明白了什么，她也是知道黛比用金币来刺激自己剑气活力的事情的，但她感觉不敢置信，声音满是迟疑地说道，“黛比的剑气蜕变的不是巨龙状态……而是金币？剑士真的可以通过死物来领悟状态技能？那个雕像剑士的传说是真的？所以黛比现在连成了【金币状态】？”

　　叶垂一行人：“……”

　　好吧，即便他们这伙人的身上经常会发生各种不按常理出牌的事情，可现在这个……他们依然被震惊了。

　　“我的脑袋有点乱……”达金丝也在旁边说道。

　　别说她的脑子有点乱了，其他人的脑子也都变成了浆糊。

　　看来黛比对与金币的爱还真是超乎想象啊……

　　妹子大妈芙蕾雅这个时候睁大了眼睛看看台上的黛比，又看看叶垂一行人，她突然想到了什么，想要开口说话，但最终却因为并不确信而没有说出来——她要说的话是，她在一本书籍上看到过，大陆之上最强大的生物是巨龙，而巨龙一族也是有差别的，包括冰霜巨龙、烈焰巨龙、风之巨龙等差别，而在所有的巨龙中，有一种站在最高顶点的传奇巨龙，它的名字叫做黄金巨龙……

　　据说黄金这种用作流通货币的东西，都是被黄金巨龙的某种技能影响而形成的。

　　不过，从人类开始在大陆上活动的时候开始，黄金巨龙就已经完全绝迹了，让黄金巨龙的存在只变成了一种传说。

　　黛比所领悟的状态技能……该不会其实是【黄金巨龙状态】吧？

　　唔……领悟普通的【巨龙状态】都已经是无比艰难近乎不可能了，黄金巨龙？那应该就更不可能了吧？

　　芙蕾雅摇了摇头，很快就忘记了心中突然涌现的无稽想法，这个黛比所领悟的应该就是【金币状态技能】吧……虽然有点无稽了点，但她的确在书中看到过不少通过死物领悟出状态技能的，当然，通过金币领悟的，黛比这绝对是独一份前无古人，估计也后无来者。

　　擂台上的黛比现在也已经完全确定了，自己原来已经无声无息中进入了高级剑士领域，并且领悟了状态技能……只是，金币状态？

　　唔，虽然跟她原本设想中的【巨龙状态】差距有点大，不过……算了，金币啊，其实想一想还是满激动的！

　　“……”奥利安娜此刻也有些目瞪口呆，黛比竟然跟自己对战的时候晋级了？成为了高级剑士，还顺势领悟了一个不知道什么的【状态技能】？高级剑士境界是那么好突破的吗！？奥利安娜化身火烈鸟翅膀张了起来，准备再次向黛比发起了攻击，“你只是刚刚突破而已，而且还只是【状态技能】的第一阶段，根本没有任何用处的！”

　　“谁说的？”黛比那是哼哼的冷笑了一声，小脸上说不出的神气，她身上骤然爆发出耀眼的金光，“现在我已经不怕你啦，让你见识一下我的金币技能：亮瞎你的狗眼！”

　　台下所有人：“……”

　　叶垂：“……这绝壁是她现编出来的。”


第299章 这化身金币的技能原来除了显得她很有钱之外还有一个小金人模式啊……

　　奥利安娜所化身的火烈鸟即将要再次对黛比发起攻击，而黛比也立刻就祭出了自己的金币技能：【亮瞎你的狗眼】

　　听到这个别具一格的技能名字，台下的无数人心中都忍不住开始产生期待，同时他们也终于明白了黛比这满身金光是怎么回事：这姑娘就在刚才进入了高级剑士领域，而她所领悟的【状态技能】竟然是【金币状态】……在【金币状态】下使用的技能自然就是【超凡技能】了，真让人按耐不住的想要见识一下这个【亮瞎你的狗眼】啊。

　　除了叶垂一行人都生出了一种想要把眼睛捂住的冲动外，其他人那是纷纷都长大了眼睛。

　　然后……

　　随着奥利安娜接近黛比，黛比的身上骤然散发出明亮堪称晃眼的金黄色光辉！

　　那一刻无数人感觉自己的心跳都漏跳了一拍，就仿佛突然有上亿枚金币突然摆在了眼前，从视觉还有心理上都形成了强大的冲击力，每一个人都不由自主的露出了眩晕状，就算是正在扑杀向黛比的奥利安娜，她那迅敏的身形都情不自禁的在空中停顿了一瞬。

　　金币的价值是不用多说的，而作为一名皇族小姐，奥利安娜不缺钱，但就是因为如此她更能明白金币的可贵之处，当黄灿灿的成山的金币突然出现在眼前的时候，那种耀眼的黄金光芒直接就让她愣神了，这一招【亮瞎你的狗眼】果然名副其实，就算是纯金氦金狗眼也能直接给闪瞎了。

　　“哗！”台下众人纷纷惊叹，好强大的眩晕技能！

　　而叶垂一行人则都纷纷大汗：这一招【亮瞎你的狗眼】竟然真的有用……

　　金黄色光辉中，黛比趁着奥利安娜停顿的一瞬，突然侧身一转——正攻向她的【暗影丝】她虽然看不到但想也知道此刻那些丝线正凝聚在她的身前，所以黛比绕到了一旁，手中的巨剑抡圆了“阿达”一声，带着“呼呼”风声，甩到了奥利安娜的身上。

　　“啾——”

　　火烈鸟尖叫一声，翅膀腾飞，灵敏的反转几下，堪堪的躲开了这一计重击。

　　“可惜！”台下无数人忍不住心中暗叹。

　　奥利安娜在空中转了一个圈后，再次扑杀向了黛比。

　　她心中恼怒，什么【亮瞎你的狗眼】，这种无稽的技能她绝对不会第二次上当了！

　　“在我的【暗影线】之下绞杀成灰吧！”

　　奥利安娜咬牙低吼，火烈鸟的翅膀不断的拍打，“咻咻”的丝线破空声连绵不绝。

　　黛比小脸微变，身上的金黄色光辉散去，急忙躲闪，同时不断挥舞巨剑，阻挡视线根本看不到的透明丝线。

　　这一次奥利安娜已经死了心要直接杀死黛比，她的【状态技能】正如芙蕾雅所猜测的那样，有时限限制，根本无法持续太长时间，她想要速战速决，黛比的巨剑上不断的迸发出道道火星，但奥利安娜的身形正在逐渐拉进跟她的距离，而黛比的身上也开始不断出现一道道细小伤口。

　　那种伤口绝对是最疼的，就仿佛用刀片切割出来的一样，黛比的境况再一次变得无比险恶！

　　“黛比为什么不再次使用这一招【亮瞎你的狗眼】啊？”薇薇安连忙紧张地说道。

　　“……那种技能最多就起一次作用。”叶垂有些凝重的解释道，“第一次是猝不及防才会感觉到震惊，第二次知道是假的了，谁还会被迷惑，黛比也明白这一点所以不会浪费剑气再用那一招……不知道黛比的【状态技能】除了金光灿灿让人感觉她很有钱外还有没有其他效果？”

　　“貌似没有了……”艾菲娅有些担心地说道，“黛比的【金币状态】除了金光灿灿让人感觉她很有钱外貌似没什么其他的用处了，现在怎么办？”

　　“……”

　　叶垂沉默，手中握紧了魔杖，悄然向前垮了一步。

　　布思多扭头看了叶垂一眼，他也不希望黛比出事，如果叶垂要出手援助的话，他会立刻在空间防护上面给叶垂开门，甚至还决定如果誓言的惩罚降临他会立刻用空间魔法替叶垂进行阻挡。

　　只是，还不等叶垂有所行动，被奥利安娜的火烈鸟步步紧逼的黛比，突然大叫了一声，她的身上再次迸发出金黄色的耀眼光芒来：一味退避可不是小姑娘的风格，她这是准备挥舞巨剑跟奥利安娜硬钢了！

　　说时迟那时快，黛比抡圆了巨剑仿佛完全无惧火烈鸟盘旋四周的【暗影线】，跟她直接撞击到了一起！

　　她已经完全放弃了防御，不计自己会被【暗影线】造成的伤害，要直接将火烈鸟斩飞。

　　这简直有些同归于尽的架势！

　　台下看出了她准备怎么做的人，纷纷倒吸一口凉气，这小姑娘还真敢拼啊！

　　奥利安娜的【暗影丝】能够直接切割钢铁，黛比这小身板直接硬钢，就算是能够一剑把火烈鸟给砍飞，自己恐怕也会受到不少伤害！

　　但黛比的眼神充满了坚毅。

　　而奥利安娜的那一双鸟眼中却瞬间露出惊恐之色，甚至在黛比贴近的瞬间她下意识的想要向后退开逃避。

　　只是已经来不及了。

　　轰的一声。

　　金光迸发。

　　火烈鸟紧急后撤之下，并没有被巨剑直接砍中，但却依然受到了巨剑攻击的波及，身影向后跌去撞击在了空间防护上面。

　　叶垂心中惊颤，忍不住就要出手了，可就在这时他看到了台上的黛比，身体忍不住就僵硬了：“卧槽，这都可以？”

　　擂台下的其他人这一刻也都是跟叶垂差不多的表情，完全被眼前所见惊呆了。

　　只见此刻的黛比依然站在原地，身上丝毫未伤，只是状态有点奇怪：她浑身都是金色的！

　　不是她身上围绕了一层金光的那种浑身金色，而是这一刻她变成了一个小金人：她的皮肤、衣服、软甲、甚至头发眉毛，还有手中握着的巨剑，都变成了金灿灿的了，就仿佛她的身体都是由金块所铸成的。

　　并且，她还并非是那种僵硬的金像，她依然可以自由活动，有风吹动，她的头发飘荡起来，每一根头发都是金色的，犹如黄金却依然保持着头发本该拥有的柔软。

　　台下所有人现在都一句话都说不出来了，就算剑士公会那位已经九十多岁见多识广的老剑师副会长，都被这种略显猎奇的画面给惊呆的仿佛下一刻就要直接晕过去了一般，那就更不用说其他人了……

　　【金币状态】就已经够他们吃惊了，已经闻所未闻，而现在黛比竟然可以让金光凝聚在自己的身上，让自己化身成为小金人……她修炼的真的是跟他们一样的剑士职业吗？

　　黛比也低头好奇的打量了一眼自己的身体，对于自己浑身金灿灿的样子她简直觉得美呆了，就跟做梦一样，然后她又晃了晃身子发现自己现在好像并没有任何不适，同时她还感受到自己身体上的金色外层似乎除了耀眼让人觉得她很有钱之外，还带有强悍的防御能力……

　　刚刚跟奥利安娜撞击到一起时，她感受到奥利安娜的【暗影丝】缠绕到了她的身上，当时她还担心自己会不会直接被大卸八块，可结果就跟普通的丝线一样完全对她造不成任何伤害。

　　那也就是说，她现在的防御力已经足够可以阻挡奥利安娜的【暗影线】攻击了？

　　明白了这一点，黛比金光灿灿的小脸上撤出一丝冷笑。

　　金黄色的巨剑走起，飞快的冲向正从地上爬起来的奥利安娜。

　　咻咻咻——

　　奥利安娜意识到黛比冲了过来，立刻发动【暗影线】攻击，但这一次黛比不闪不避，任由那种看不见的丝线攻击自己，只见她的身上不断的迸发出一道道的火光，那是【暗影线】攻击到她的身体时迸发的光亮，就仿佛她现在的身体真是金属铸就的一般，转眼间她人已经冲到了奥利安娜的身前。

　　奥利安娜脸色顿时大变，火烈鸟的双翅张开，急忙躲避。

　　黛比乘胜追击。

　　于是台上的场面顿时就由先前黛比被奥利安娜追击变成了小金人黛比追击奥利安娜。

　　那场面要描述的话，就是一个小金人正在挥舞巨剑追杀一只粉红色大鸟……

　　台下所有人：“……”

　　毫无疑问，黛比和奥利安娜的这场决斗是凶险万分的，用来比赛的擂台此刻都已经被破坏的不成样子，两人的对决每一秒仿佛都是生死之间危险万分，精彩更是接连不断的呈现出来，高潮一波高过一波……可为毛他们都感觉不到应有的紧张刺激？

　　只剩下三观被频频刷新了。

　　而叶垂一行人，再看到黛比成功反转了局势后，心里松了一口气的同时，也都忍不住有些暴汗，黛比这化身金币的技能原来除了显得她很有钱之外还有一个小金人模式啊……

　　“她现在身上的金色应该是一种剑气护体……”艾菲娅判断道，“不过让我不明白的是，就算是真的黄金，应该也无法抵挡【暗影线】吧？黛比身上的这层金色看来很强大啊。”

　　“何止是强大，黛比这防御简直逆天了好吧！”叶垂也跟着感叹道，他紧握着魔杖的手已经松懈了下来，现在看来黛比并不用他的救援了，他接着说道，“这绝对是金身护体。”

　　格雷顿这个时候在一旁忍不住弱弱的感叹道：“自从认识你们之后，每天都不用担心缺少惊喜了……”

　　“靠，别说你了，我刚才也被震惊了一下好吧！”叶垂瞪了胖子一眼，“黛比这技能完全不安常理出牌的好吧！”

　　就在他们说话的这个时间里，奥利安娜那正被小金人黛比不断追击的火烈鸟身影突然闪烁了一下，那层覆盖在她身体四周的粉红色剑气突然消散无踪——看来她已经达到极限，身体已经无法再维持【火烈鸟状态】，从这种状态中退了出来。

　　她浑身狼狈不堪，那身战裙破破烂烂，脏兮兮的，还布满了破口。

　　跟刚刚比赛时两人的气质相比，现在两人完全对换了一下——

　　黛比这一身小金人的打扮那是显得说不出的金贵，让人下意识的就有种要把她带回家里供起来的感觉，而奥利安娜一身破破烂烂的狼狈躲藏，说女汉子都是夸奖她了……

　　到了现在，这场对决的输赢似乎已经可以见分晓了。

　　奥利安娜输定了，她现在完全没办法抵挡小金人黛比的攻击，只能四处逃走，而且看样子她身上也没有什么底牌了，现在就算黛比退出了小金人模式只用手中的加特林巨剑也可以分分钟可以将奥利安娜干掉。

　　而这是生死决战，即便黛比在这场决战中杀死了奥利安娜，也不会被追究任何责任，决斗是神圣的。

　　当然，她也可以放过奥利安娜，只是看这小姑娘的怨气，估计她没有那么好心……

　　在擂台下的那些观众中，有一部分奥利安娜的忠实拥垒都露出无奈之色，对奥利安娜充满了担忧，而这些人之中，来自弗雷家族奥布里更是满脸遗憾：还以为奥利安娜可以就此把黛比给干掉，然后狠狠的打击叶垂，为了这目的他还特意赶早来看这场比赛的……

　　他一脸失望的摇了摇头，准备离开。

　　可就在这时候，突然有一个小厮模样的人走到了他的身旁，在他的耳边说了几句话，他脸上顿时露出一副惊讶的表情，并且下意识的看向了叶垂这一边。

　　他看向的是芙蕾雅。

　　那个小厮是培提尔指派来的人，告诉了他芙蕾雅的家族已经被撤销了禁绝皇命的事情，并且让奥布里不管花费任何代价，都要将芙蕾雅手中的那个店铺给租下来，绝对不能让叶垂得手！

　　“从刚才我就好奇了，这个芙蕾雅怎么会跟锤头一伙人混在一起……看来锤头也早就看上了芙蕾雅的店铺，哼，我不会让他得手的，不管花费多少金币我都要从芙蕾雅的手中将那个店铺买回来！”


第300章 我的【亮瞎你的狗眼】原来真的可以把人的狗眼给亮瞎啊……

　　作为弗雷家族家长的弟弟，奥布里本身就是一个对魔法造物市场十分了解的人才，多利亚家族的事情他更是无比清楚，他自然知道如今多利亚家族唯一仅存的那家位于王后大街的店铺，那个地段实在是太好了，如果可以将那个店铺盘下来或者买下来开成魔法分店，生意绝对如流水一般滚滚而来。

　　然而，多利亚家族如今仅存的后人芙蕾雅却死活不肯将那个地方卖掉，而身为破败贵族，她又不可以将那个地方出租，所以每次从那个店铺前走过他都会忍不住叹一口气。

　　现在，多利亚家族的禁绝皇命解除了，这么一来，就算芙蕾雅不想将那个店铺卖掉，也可以将之租出去，这绝对是最好的机会！

　　他一定要从叶垂的手里将那个店铺给抢回来。

　　而且他确信自己可以拿出一个让芙蕾雅无法拒绝的筹码来——他们弗雷家族，可是从一千年前就已经跟多利亚家族是老相识了，多利亚家族要向重新繁荣，就绝对缺少不了他们弗雷家族的帮助！

　　但就在奥布里走过拥挤的围观人群往叶垂一行人这里走来的时候，台上的比赛也终于分出了胜负：正如所有人所猜测的那样，化身小金人后的黛比，威力绝对非同寻常，金刚不坏，挥舞巨剑，奥利安娜就只有亡命逃窜的份，在一次试图反击结果不成反被黛比一脚揣在肚子上之后，奥利安娜重重的摔在了地上。

　　此刻的擂台早已经没有了先前的样子，原本坚硬的罗刚石地面变成了碎石和沙粒，奥利安娜倒在一堆碎石中，脸上伴随着恼怒、不甘、惊恐等等各种情绪。

　　当她看到小金人模式的黛比走到她的面前，将同样金光闪闪的巨剑剑尖对准了自己的时候，她终于明白到自己已经输了，她这个帝国排名第三的天才少女输给了这个平民女孩！

　　她的骄傲在一刻被粉碎性捣毁，整个人都懵了起来，仿佛不敢相信这样的结局。

　　这是生死决战，黛比可以直接杀死奥利安娜。

　　擂台下，属于奥利安娜拥垒的一方都捏了一把汗，来自奥利安娜家族的一些人纷纷紧张起来，这样的情况下黛比一定会杀死奥利安娜吧？

　　正如决赛前奥利安娜曾提到过的，如果她胜利了的话一定会杀死黛比一样……

　　叶垂一行人这个时候也十分好奇黛比会做的选择，黛比不是那种好杀的人，但对奥利安娜她是真的愤怒了，所以对她到底会怎么办即便是对黛比很了解的叶垂都没有办法确定。

　　擂台上，居高临下看着满脸惊恐之色的奥利安娜，黛比那一刻的确是有种想要下杀手直接解决了这个讨厌的女人，但随之她发现自己其实是没有办法下手的——对方讨厌归讨厌，但并非是那种穷凶极恶的人，再说自己也从她手里赢下了一万金币不是？

　　滥杀可不是黛比的性格。

　　于是黛比在思索了片刻后最终收起了自己的巨剑：“以后，别想再打我家锤头的注意！”

　　说完，她转过身去。

　　她没有杀奥利安娜！

　　接着，她身上的金色逐渐褪了下去，小脸上满是高兴的看向了台下的叶垂方向。

　　但她正要开口说话的时候，原本倒在地上的奥利安娜突然重新爬了起来，此刻她的脸上满是愤恨，手中已经多出来了她那把布满了裂纹的豪华长剑。

　　决斗，要在一方认输或者决出生死的时候才会结束！

　　黛比明显经验不足，现在见证誓言的作用还在持续，决斗还没有结束，这个时候就算奥利安娜偷袭杀死了黛比，也是决斗胜利，而不会受到任何的影响。

　　果然是乡下来的平民少女，什么都不懂，给我去死吧！

　　“小心！”

　　叶垂一行人看到奥利安娜身后的动作，纷纷脸色大变。

　　但他们的提醒声已经晚了——晚了的意思是，在他们开口之前黛比就已经意识到发生什么了，于是小姑娘的身上再一次金光灿灿起来，转过了身去。

　　啪——

　　原本就已经布满了裂痕的华贵长剑，在接触到黛比身上的金光时顿时就迸裂成一段段的碎片，彻底碎裂了，奥利安娜满脸的凶残随之转变成惊恐。

　　而黛比平静的小脸上露出一抹恼怒，我都已经决定放过你了，你竟然还敢偷袭？

　　你要不要脸啊！？

　　既然这么不要脸，那我就把你的脸打成一摊烂泥好了！

　　在奥利安娜的长剑碎掉的同时，黛比已经挥舞起自己的小拳头，也不知道是她故意的还是怒气值破槽直接引起的MAX加成效果，这一刻她的小拳头金光灿灿，光芒大盛，就仿佛是一个高功率的手电筒骤然开启，轰向了奥利安娜漂亮的脸庞。

　　就在她的拳头打过去的时候，耀眼的光芒就已经眯的许多人忍不住闭上了眼睛，首当其冲的奥利安娜却压根就没有那个反应时间去闭上眼睛，太快了，她只感觉到自己的眼睛瞬间被一片璀璨的明光所填满，然后就是眼睛中所传出来的阵阵刺痛。

　　黛比的这一拳并没有打到奥利安娜的脸上，因为她自己也被自己小拳头所迸发出的金光给吓呆了，自己的金币状态还可以这样用？

　　下一刻奥利安娜突然凄厉的惨叫一声，双手用力的捂住了眼睛，摔倒在了地上，一丝丝的鲜血从她的手指缝中流了出来。

　　台下一片安静……

　　黛比晃了晃小脑袋，身上的金光褪去，她低头看向自己的拳头，若有所思地说道：“我的【亮瞎你的狗眼】原来真的可以把人的狗眼给亮瞎啊……”

　　所有人：“……”

　　这个技能绝对是你刚才临时编出来的对吧！！！

　　不过，不得不说这技能果然是像那么回事啊……奥利安娜的眼睛现在就被亮瞎了！

　　“奥利安娜小姐，你现在是否要认输？”布思多的声音在一旁想道，他明白大概黛比并不知道决斗的规则，于是开口质问奥利安娜。

　　奥利安娜惊恐的声音响了起来：“我认输，我认输……求你不要杀我，求你……”

　　布思多看向黛比。

　　黛比想了想，就晃了晃小脑袋将加特林巨剑收进了自己的空间戒指内，对着奥利安娜说道：“我不想杀你，不过你现在欠我一剑，以后就离我们家锤头远一点，要是你再敢纠缠她我会重新将这一剑补回来的。”

　　冷酷的说完这句话后，她就看了布思多一眼。

　　布思多会意，点了点头，将擂台四周的空间防护罩打开。

　　擂台是一个一米高的圆形台子，当空间防护罩被撤掉后，这原本就碎成渣的擂台顿时就向着四面八方扑倒散落一地，黛比轻巧的一跃而起，落到了叶垂的面前，小姑娘满脸惊喜还有兴奋：“锤头我赢了哦，刚才我的【金币技能】你们看到了吧，很厉害很华丽吧！”

　　“嗯嗯，很厉害华丽很值钱，你绝对是创造了剑士历史。”叶垂笑呵呵地说道。

　　薇薇安、艾菲娅、达金丝还有诗安公主格雷顿也都围在黛比的身边，感觉那是说不出的惊奇。

　　一些剑士这个时候也围在四周，纷纷询问黛比——

　　“你的【金币状态】是怎么练成的？”

　　“可以传授一下修炼成这种技能的方法吗？”

　　“难道要每天都跟金币朝夕相处？金币我没有几个，不过银币倒是可以拿出很多了，你说我追求【银币状态】是不是有出路呢？”

　　……

　　还有无数人那是拿出了围观珍惜动物的劲头在强势围观，那场面，就跟上一世天皇巨星突然出现在杂货市场上所引起的轰动一般……

　　而跟黛比所受到的欢迎相比，奥利安娜倒在一对沙粒碎石中却是无人关注，最后还是她家族中的一位老奴匆匆跑到她的身边，将她带走了。

　　在魔幻世界，眼睛瞎了并不是绝症，利用光明魔法可以很轻易的复原，但是，这种耻辱却是一辈子都无法洗刷的了——她被黛比的【亮瞎你的狗眼】给弄瞎了眼睛……

　　黛比一行人这个时候被众人包围着，古博等叶垂的皇族小弟们在外面一层试图将那些略显疯狂的人给驱散开，以往这里也经常举办各种决斗，但决斗结束后可没有那个人会受到这样的围观待遇，主要是就算决斗的人再厉害，也没有黛比跟奥利安娜这场决斗所带来的那种强大的碎三观的娱乐性……

　　剑士公会的副会长，那个已经九十多岁的老剑师显然也想要跟黛比说话，但挤了半天都没挤进去，最后干脆直接飞起来越过人群落到黛比的面前，这老人一脸的皱纹都已经舒展开来，连声说道：“这位小姐，你的状态技能很独特啊，但是你好像还没有在剑士公会报道？三天后就有一场剑士考核，我可以亲自帮你检测，以你先前表现出来的能力我看至少也可以达到八阶剑士的水准。”

　　黛比这个时候正对四周那些围观的人感觉有点不爽，听到老剑师的话连忙点了点头：“到时候我会去参加考核的。”

　　最后，好不容易叶垂才带着黛比摆脱了围观人群，而这个时候达金丝突然拍了拍叶垂的肩膀一下，指了指不远处：“锤头，不好了！”

　　顺着达金丝的手指看去，叶垂看到了奥布里跟芙蕾雅的身影，奥布里正在对芙蕾雅说着什么。

　　刚刚黛比走下擂台的时候，人群骚动，芙蕾雅那小小的身影直接就被卷进了人海中，她几乎是奄奄一息的才从人群中跑出来，还不等喘口气，就看到了奥布里站在自己面前的身影。

　　“芙蕾雅小姐，恭喜你啊。”奥布里一副很真诚的笑着说道。

　　在叶垂心中大叫不好，匆匆来到奥布里和芙蕾雅身边时，奥布里已经将多利亚家族的禁绝皇命被解除了的事情告诉给了芙蕾雅，而芙蕾雅整个人都石化了，她是到现在才知道这回事的，家族上千年的宿命，竟然就这样解除了？

　　“芙蕾雅小姐。”奥布里冷冷的看了一眼叶垂，接着继续对芙蕾雅说道，“我们弗雷家族跟多利亚家族的关系我想你是知道的，多年来我们弗雷家族一直都想让多利亚家族重新回到当年的辉煌，如今我们的努力终于得到了回报，你们家族的禁绝皇命之所以被撤销就是我们弗雷家族努力的结果，芙蕾雅小姐，你一定会希望让多利亚这个名字重新得到它应有的繁荣和荣耀！我们弗雷家族可以帮助你，也只有我们才能让多利亚家族重新繁荣！”

　　奥布里说话的语气就跟在演讲一样，语调激昂，充满激情。

　　旁边的叶垂：“……”

　　卧槽，这牛皮吹起来那是一点也不脸红啊……


第301章 我开始在帝国图书馆看书的时候你还不识字呢

　　看到奥布里一副对芙蕾雅的店铺胜券在握的样子，叶垂忍不住翻了翻白眼：“奥布里先生，请问你知不知道羞耻两个字是怎么写的？”

　　奥布里脸色羞怒，狠狠的瞪了叶垂一眼，上一次因为叶垂他被巴卡哈兹扣押了两天时间，这笔账他还记在心中，他冷哼一声：“锤头先生，难道你想要跟我们弗雷家族竞争芙蕾雅小姐手中的店铺吗？我想你是不是先了解一下我们弗雷家族在帝国的底蕴？我们弗雷家族看中的店铺，就没有我们得不到的！”

　　“呵呵。”

　　叶垂一脸鄙视，之前他开始想办法解决多利亚家族禁绝皇命的时候，因为不知道能否成功所以没有对芙蕾雅说，今天禁绝皇命终于解除，早上叶垂让达金丝去带芙蕾雅来找自己……以达金丝的性子，她大概是什么也没跟芙蕾雅说，就跟土匪一样直接就把芙蕾雅给带过来了，这姐姐的行事风范向来都是这么简单直接的，所以到现在芙蕾雅还不知道自己家的禁绝宿命是怎么解除的。

　　他冲远处的格雷顿还有诗安公主招了招手，看着诗安公主被格雷顿拉着小手走过来，叶垂就又看了一眼正处于无限惊喜状态中的芙蕾雅，继续对奥布里说道：“你说，多利亚家族的禁绝皇命之所以解除是因为你们弗雷家族努力的结果？呵呵，我想诗安公主可能对这个说法不服。”

　　奥布里脸色微变，他的确不明白多利亚家族的禁绝皇命到底是怎么解除的，听叶垂话里的意思，难道是诗安公主的原因？

　　而以叶垂和诗安公主的关系，难不成是叶垂指示了诗安公主……

　　芙蕾雅仿佛明白了什么，有些惊讶的看了叶垂还有正一边舔着棒棒糖一边走过来的诗安公主一眼，眼神有些感动。

　　“哼！”奥布里冷哼一声，没有理会这个问题，而是转移话题继续对芙蕾雅说道，“芙蕾雅小姐，不管禁绝皇命是怎么解除的，但你应该知道，如今我们弗雷家族是帝国最大的魔法造物经营家族，如果你想要让多利亚家族重新恢复繁荣，就一定需要我们弗雷家族的帮助！我想，这是其他人都不可能帮助你的。”

　　说完这番话，奥布里一脸冷笑，他认为自己抛出了一个巨大的筹码。

　　对于一个落魄贵族来说，没有什么能够比重新振兴自己的家族更有吸引力的了，而振奋一个家族又是那么容易的？但他们弗雷家族就可以做到！

　　毕竟，弗雷家族不但财大势大，背后还站着马坦帝国的财政大臣培提尔，这是一个谁都无法拒绝的筹码。

　　他很有信心可以让芙蕾雅乖乖将那个店铺交出来。

　　然而……

　　“我们家族的禁绝皇命，真的是你想办法解除的？”芙蕾雅仿佛根本没有去看奥布里，而是有些怔怔的看着叶垂。

　　“是我让小公主去求的国王陛下。”叶垂解释道，正走过来的诗安公主连忙点了点头，赞同了叶垂的话，叶垂继续说道，“不过那个禁绝皇命已经持续了上千年，还是前朝留下的，我想国王陛下原本就已经想要撤除了，其实我并没有帮到你什么。”

　　“但那个皇命是因为你才能解除的。”芙蕾雅仿佛有些激动地说道，这个外表十二岁但实际上已经四十二岁的妹子大妈，声音隐约有些颤动。

　　叶垂笑着点了点头：“是这样没错。”

　　“芙蕾雅小姐！”奥布里感觉到不对劲，急忙说道，“你可要想好，如果你想要繁荣家族的话，缺少不了我们弗雷家族的帮助……”

　　“住口！”

　　芙蕾雅突然有些恼怒地说道，她是一个虽然一脸穷酸但还依然时刻都保持着贵族礼仪的女孩，但这一刻她却满脸的愤怒和嘲讽，恨不得破口大骂：“你以为我是傻瓜吗？一千年前多利亚家族之所以败亡就跟弗雷家族的落井下石少脱不了关系，弗雷家族起源于多利亚家族，却趁着多利亚家族遇难的时候从多利亚家族分裂出去，大肆用极低的价格收购多利亚家族的产业，这才造就了弗雷家族的崛起以及多利亚家族的彻底衰亡，你们弗雷家族是什么德行我早就已经知道了，帮我复兴多利亚家族？你们会有这种好心！？”

　　“这……这其中一定有什么误会……”奥布里脸色无比难堪，“弗雷家族和多利亚家族向来关系亲密，芙蕾雅小姐你一定是受到了其他人的蛊惑才会这样认为，你不要相信这种无稽的言论……”

　　“我开始在帝国图书馆看书的时候你还不识字呢！”芙蕾雅冷冷的看着奥布里，“关于多利亚家族和弗雷家族的恩怨在无数典籍中都提到过，甚至还有数十首以这个故事所创造的诗歌，所以，不要把我当小孩子骗！”

　　“芙蕾雅小姐……”

　　奥布里还准备继续努力一下，可叶垂已经拦在了芙蕾雅的面前，一脸冷笑的看着他说道：“奥布里先生，芙蕾雅是我朋友，你再纠缠她可别怪我不客气了。”

　　随着叶垂的话，黛比、艾菲娅、达金丝、格雷顿、薇薇安四个人也都纷纷站到了叶垂的身边，眼神一起充满威慑力的盯着奥布里。

　　达金丝是帝国第一的天才，格雷顿是帝国第二的天才，黛比刚刚打败了帝国第三的天才，艾菲娅薇薇安两人虽然没什么名头，但混在这一群天才的身边顿时显得她们也都是天才行列了，就算是站在薇薇安肩膀上挺胸叉腰的龙宝宝都显的说不出的威武……

　　这五个人堪称金牌打手，立刻就让奥布里心里一阵发毛。

　　于是，他知道芙蕾雅的店铺看来是没戏了……

　　“你以为有了店铺就可是成功了吗？”奥布里放弃了那个店铺可并没有打算就此让叶垂好过，他吞了一口口水冷冷的看着叶垂，“不够的！你想要在皇都经营魔法商店，那就是跟我们弗雷家族竞争生意，换句话说，那你就是跟培提尔大人做对，跟帝国的财政大臣竞争生意！哼，你知道你在做什么吗？整个帝国的竞技命脉都掌握在培提尔大人的手中，你，休想从培提尔大人的手中赚到一枚金币！”

　　“呵呵。”

　　听到奥布里这么说，叶垂顿时就乐了，他无比认真的跟奥布里说：“我已经从培提尔手中赚到了一千金币，这事情你难道没听说过？”

　　奥布里：“……”

　　他最纯咕哝了半天愣是一句话反驳的话都没有想出来……

　　最后他狠狠的咬了咬牙，冷哼一声转身就走开了。

　　看奥布里走开，叶垂表情重新笑了出来，对于奥布里的威胁完全没放在心上，他扭头看向芙蕾雅。

　　芙蕾雅这个时候依然还处于激动之中，家族千年宿命就此结束，这的确是一件很值得激动的事情，她的眼睛中甚至都情不自禁的弥漫出了泪水，而注意到叶垂的目光，她急忙伸手擦了擦眼睛，对叶垂说道：“你……你想要租下我的店铺吗？”

　　她知道叶垂不是平白无故就帮自己的。

　　“那个等会再说。”叶垂笑着就拍了拍芙蕾雅秀气的肩膀，“快到中午了，我们去饭店撮大餐吧，正好庆祝黛比赢得了比赛，顺便咱们再说说以后合作的事情。”

　　旁边的格雷顿立刻就开口说道：“这一顿我请客，谁也别跟我抢！”

　　“我去，胖子你什么时候这么大气了。”黛比立刻就一脸惊讶的看向格雷顿。

　　格雷顿嘿嘿的笑了一声：“这场决斗可是开了赌盘的，我一口气把所有的存款都压了上去，幸好我没有信错黛比，这一次可是大赚了一笔啊。”

　　“卧槽！”叶垂顿时大惊，看向格雷顿，“这么好的事情怎么不早说，你赢了多少？”

　　“我压了两万金币，因为所有人都普遍不看好黛比的原因，所以赔率高达一赔五，所以……嘿嘿。”格雷顿一脸乐开了花的表情。

　　所有人：“……”

　　两万金币，一赔五那就是十万金币啊……

　　“亏大了！早知道我也压我自己了！”

　　黛比情不自禁的大喊了出来。

　　叶垂则是眯着眼睛看着格雷顿：“没想到啊，你这么相信黛比？”

　　“嘿嘿。”格雷顿肥脸一脸得意，“跟你们认识这么久，主角光环我难道还能认错？”

　　……

　　另一边。

　　奥布里脸色阴冷的一路往回走，他想到上午还有些帐没有清干净，就没有直接回去家里，而是一路来到了弗雷家族位于王后大街的一家店铺内——这店铺距离芙蕾雅的那个店铺并不远，是弗雷家族最赚钱的店铺之一。

　　他此时的心情很不好，培提尔特意找人对他传话，让他想办法拿下芙蕾雅手中的店铺，结果他却办砸了，不知道培提尔大人会不会因此生气怪罪他……

　　心事重重走进那家魔法商店的时候，他正好看到一位贵族少年正在对商店的侍者询问问题。

　　“真的没有那种魔法车吗？你们弗雷家族不是什么魔法造物都有的出售的吗？现在竟然说没有！”

　　“安盖少爷，您要的魔法车我们当然有，但是你要求的可以快速行动的那种我们却是没有的……魔法车只是普通的代步工具，比魔兽还要快？那怎么可能！”

　　“怎么不可能？我听人说就在不久前有人开了那样一辆车轻而易举的就把古博的疾风兽给超过去了！”

　　“这……这只是传闻……”

　　“哼，你们弗雷商行既然没有，那我就去别处问问好了，听说有一家魔法商店过段时间会开始出售这种魔法车。”

　　这番对话结束，那个叫做安盖的贵族少年就有些失望的离开了店铺。

　　普布里脸色有些奇怪，走到那名侍者的面前有些奇怪地问道：“这到底是怎么回事？他要买什么魔法车？”

　　“普布里先生！”那名侍者看到是自己家老板，连忙恭敬地说道，“这两天已经是第十个来询问的，他们要买速度能够超过魔兽的魔法车，听说是前两天那个新晋贵族锤头开着一辆这种魔法车跟古博少爷的疾风兽比赛速度，最后还轻而易举的赢了古博的疾风兽，据说那种魔法车现在可是热门的魔法商品。”

　　“速度比魔兽还要快的魔法车？跟锤头有关系的魔法造物……”奥布里脸色凝重起来，他是对叶垂一行人的信息无比了解的，自然也听说过叶垂手中的那辆魔法车。

　　这两天已经有十个人来询问了魔法车？

　　“难道……锤头买下了芙蕾雅的店铺后，想要用她的店铺出售的就是这种魔法车？”普布里心中一动。

　　叶垂在斯坦城的魔法商店出售的是魔法刮胡刀、魔法手电筒等东西，所以普布里还以为叶垂到了皇都后依然会出售这些东西，在培提尔的帮助下，他们已经搞到了叶垂在斯坦城出售的这些东西的样品，并且让弗雷家族的智囊团在紧急进行研究了，准备等叶垂的商店开起来后用这些东西跟叶垂竞争……

　　可现在他发现，叶垂难道准备出售的其实是这种魔法车？

　　短短两天就已经有十个人来这里询问了……这种车子，绝对是大有市场啊！

　　奥布里的眼睛随之就亮了起来。

　　这个叶垂的确有些能耐，他前两天跟古博飙魔兽绝对是故意的，成功的让他的魔法车引起了轰动，这种魔法车，一辆车子买个几千金币都没有任何问题，这绝对是一笔巨大的生意啊！

　　如果……如果他们弗雷家族可以抢在叶垂的手中出售这种车子，那不但可以抢夺叶垂的生意，还可以让自己家族的声望更上一层！

　　“哼，不就是速度飞快的车子吗？”奥布里原本的阴霾突然一扫而空，“我们弗雷家族的智囊团也不是吃素的，我这就召开家族会议，开始进行这种魔法车的研究，我们一定要赶在锤头的魔法车上市之前将这种车子给研究出来！这种大型魔法造物一定需要许多的钢铁，还需要大量的锻造师，以我们弗雷家族的财势，加上培提尔大人的帮助，我们完全可以想办法垄断铁矿还有锻造师，让他的车子根本没办法批量生产……”

　　想到这里，他立刻就匆匆离开了商店，往家族宅邸走去。


第302章 点石成金？这技能有些逆天啊！

　　普布里猜到了叶垂的魔法商店准备出售什么商品，并且他已经准备好要让自己家族的智能团开始研究魔法车的构造，要抢先一步让弗雷家族的魔法车上市，叶垂并不知道这些，但就算他知道了这些也不会当一回事——他的魔法车采用的魔动机动力引擎，不是那么好抄袭的。

　　以叶垂的判断，就算这是魔法世界，想要达到他那辆魔法车的超凡性能也不是简单的事情，除非他们能够鼓捣出跟魔动机性能相提并论的发动机来，但在轻而易举就可以用风魔法矩阵让魔法车行动起来的世界，谁会费心去研究有些舍近求远的发动机？

　　这个世界的魔法车最常用的原理就是风魔法，这已经是一个思维定势。

　　普布里的智囊团研究魔法车也是从风魔法上面着手，但利用风魔法会出现各种限制，速度也不可能达到多快，还会引起巨大的动静，这都无法跟叶垂的魔法车相提并论。

　　简单来说，叶垂的魔法车得益于叶垂上一世所知道的一些理论知识，能够将魔力进行最大程度上的应用，绝对不是简单就可以抄袭的。

　　此刻的叶垂，正待在皇都最豪华的皇家大饭店的豪华包间内庆祝黛比的旗开得胜。

　　反正有大赚了一笔的胖子请客，于是大家就毫不犹豫的将饭店内最贵最豪华的饭菜都点了一遍，原本古博等一群皇族小弟也都要跟进包厢来的，但叶垂直接将他们轰了出去，等会说不定要说到一些秘密事情，不好让其他外人也插进来。

　　包厢内那是说不出的热闹。

　　早饭时黛比吃了不少东西，不过巨剑士对能量的消耗无疑是巨大的，到现在黛比的肚子已经很饿了，她自然没有客气开始大快朵颐，等终于痛痛快快的吃了一通后，黛比一脸舒坦的缓了口气，揉着自己的小肚子。

　　“黛比，你的【状态技能】……”到了这个时候叶垂才开口询问她关于【状态技能】的事情，“真的是【金币技能】？”

　　“应该是吧……”提到这件事，黛比也有些苦恼的皱了皱眉头，她原本想要学习的是【巨龙状态】来着，但是【金币技能】……算了，黛比的眉头很快就舒展开来，让手中出现了一层黄金剑气，还得意的晃了晃，继续说道，“虽然没有学到我预期的【巨龙状态】，不过这种【金币状态】貌似也很厉害的样子啊。”

　　“……”是看起来很金贵吧？

　　“你先前好像还可以将这种黄金剑气凝聚在你身体表面上？”艾菲娅在一旁好奇的询问，“那样的状态下你就连奥利安娜的【暗影线】都不用害怕，应该不只是单纯的在身体表面凝聚出了一层黄金吧？”

　　“具体是怎么回事我也不清楚……”黛比也满脸疑惑，她从餐桌上拿起了一把餐刀，控制黄金剑气慢慢的凝聚到餐刀上面，片刻后，那把餐刀就变得金光灿灿仿佛是由黄金铸造的一般了，黛比在手中晃了晃，“真是好奇怪啊。”

　　“让我看看。”叶垂凑近黛比手中的餐刀。

　　“哦，给你。”黛比将手里的黄金餐刀递给叶垂。

　　叶垂随手接过来，然后……一桌子的人看着叶垂手里的黄金餐刀半天都说不出话来了——这餐刀就算离开黛比的手竟然依然可以保持黄金的外表！

　　“唉？”黛比紧跟着就反应了过来，她的眼睛接着就飘向满桌子的碗碟菜肴，然后就挨个的拿起那些东西来实验了起来——盘子、杯子、水果、肉块……

　　一样样的东西很快就纷纷变得金光灿灿起来。

　　“黛比的金光好像不仅仅是在体表染上一层黄金！”达金丝有了新的发现，她手中正握着一个金苹果，颠了颠后说道，“以这个苹果的重量来判断，被黛比的金光感染了之后，它完全变成了真正的金子，这是一种可以将物体完全转移成黄金的能力！”

　　小姑娘的脸上那是说不出的得意：“发财了发财了，锤头，以后咱们再也不用担心金币不够花了。”

　　所有人：“……”

　　这尼马是点石成金啊，不得不说这技能略显逆天……

　　不过不幸的是，叶垂手中的刀叉很快就恢复成了原本的色彩，那层黄金似乎最多就只能维持五分钟的样子，等时限一旦过去，就会立刻恢复成本来的样子，但这依然让包厢内的气氛说不出的惊讶，因为他们都明白这代表了什么，即便黛比的金光只是短暂的让那些物体变成了金子，可在那五分钟时间内，那些物品的本质已经发生了改变。

　　这是物质转化！

　　“直接改变物质的构成……”布思多有些怔怔的看着黛比，“我听说一些达到了专精领域巅峰或者进入了神圣领域的魔法师可以做到，但黛比的技能竟然也可以做到？”

　　剑士的【状态技能】可以一定程度上改变自身的构成，但要影响到其他的物体却是不可能的！

　　然而黛比的技能可以做到！

　　“也许……”做在餐桌一角的芙蕾雅，这个时候突然弱弱的出声道，“黛比小姐领悟的并不是【金币技能】。”

　　所有人都看向芙蕾雅，芙蕾雅看遍图书馆内的所有书籍，她虽然只是一个普通的女孩，但说到所掌握的知识那就算是布思多这种游历了许多地方的魔法师都要自叹不如。

　　注意到其他人的目光，芙蕾雅下意识的感觉到有些紧张。

　　叶垂柔声询问道：“你知道这是怎么回事？”

　　“其实先前看到黛比使用出这种金光的时候我就已经开始怀疑了，那时候我并没有当一回事，但现在，我觉得那很有可能……”芙蕾雅用力的吞了口口水，继续说道，“黛比所掌握都应该不是【金币状态】，而是【黄金巨龙状态】！”

　　“黄金巨龙！？”黛比惊声喊道，然后……她又接着问，“黄金巨龙是什么？”

　　“……”叶垂翻着白眼看了黛比一眼，你不知道黄金巨龙惊呼什么啊……他接着问芙蕾雅，“对啊，黄金巨龙到底是什么？”

　　“黄金巨龙是巨龙之首，但它们的数量很少，在人类出现前就已经完全灭绝了，而它们最主要的特征就是浑身都是金黄色的，并且拥有一个奇特的天赋技能【黄金龙息】，可以直接转化物质变成黄金，我们现在所使用的金币，据说都是通过黄金巨龙的天赋技能所转换而来的。”芙蕾雅讲解道，“毫无疑问，黄金巨龙是有史以来，在艾根达斯大陆上存在过的最强生物！”

　　包厢内再次安静了片刻。

　　所有人看向黛比的眼神都充满了不可思议。

　　“黄金巨龙不但可以将普通的物质转变为黄金，同时它们的黄金皮肤据说也拥有最强大的防御力，这些都跟黛比进入【状态技能】后的特点有点类似。”芙蕾雅继续解释道，“所以，我现在几乎已经可以肯定，黛比领悟的就是【黄金巨龙状态】！”

　　“这么说……黛比并没有失败？”艾菲娅觉得自己的嘴巴都有些干了，“她通过感知龙宝宝还有拟龙兽身上的龙息，真的学到了【巨龙状态】，并且，因为她还借用金币进行辅助，而金币是黄金巨龙的技能产物，所以她就一举领悟了比普通的巨龙还要更加强大的黄金巨龙的【状态技能】？”

　　一片安静。

　　“哎呦，我这么厉害？”黛比一脸呆萌的感叹。

　　所有人：“……”

　　这何止厉害啊，简直厉害到要突破天际了好吧……

　　或者说，黛比对金币那种深藏的爱才是他们最应该感叹的地方？

　　这是对金币多么深爱才能通过金币还有龙之气息感知到远古的【黄金巨龙状态】啊……

　　“不过……”芙蕾雅接着又小声说道，“魔兽【状态技能】一共分为三个阶段，现在黛比小姐应该只是处于【状态技能】的第一个阶段，只能让自己的剑气发挥出一些黄金巨龙的特性来，因为黄金巨龙实在太过强大，恐怕黛比小姐想要完全掌握【黄金巨龙状态】会是一件十分困难的事情！”

　　领悟【黄金巨龙状态】，这是一件好事，但同样也不全是——【状态技能】越难以掌握，那黛比以后就越难突破高级剑士境界进入剑师领域，说不定她会一辈子都被困在剑士境界中。

　　“我现在的黄金剑气只能让物体转化成黄金五分钟。”黛比在想了想后，就询问芙蕾雅，“那是不是如果我的【状态技能】完全掌握后，我就可以永久性的转化黄金了？”

　　“这个……”芙蕾雅认真的思索了一下，然后就说道，“剑士的【状态技能】会随着剑士力量的增强变得越来越完善，黛比小姐你想要完全获得转化黄金的能力……我想，至少也要等你进入到剑圣领域才行。”

　　剑士的修炼，主要分为三个领域：剑士领域，剑师领域，剑圣领域。

　　当突破剑师领域之后，就可以进入到剑圣领域了。

　　剑圣就跟神圣魔法师一样都是十分稀少的，据说马坦帝国就只有一位剑圣，也就是帝国的大元帅——如果跟魔法师做对比的话，剑圣境界就相当于是魔法师的神圣境界，帝国大元帅在境界上比巴卡哈兹更厉害，但魔法力量更加奇妙玄幻，单轮战斗力，剑圣领域的大元帅并不是专精领域巅峰的巴卡哈兹的对手。

　　“剑圣啊……”黛比这一刻豪情万丈，挥舞小胳膊，“我一定会成为一名剑圣的，我对黄金发誓！”

　　所有人：“……”

　　好吧，有了能够永久转化黄金这个超级动力在，他们不用担心黛比的剑士境界会停滞不前了……

　　“这件事情最好不要泄漏出去。”叶垂这个时候沉声对在座的各位说道，“黛比意外领悟的这个【状态技能】太强大了，如果让人知道可能会引起什么不必要的麻烦……虽然【金币状态】就已经足够的出乎意料之外了，但总比【黄金巨龙状态】要好一些，以后我们就继续将黛比的状态技能称呼为【金币状态】吧。”

　　包厢内的众人都点了点头，这些人都是生死与共过的，叶垂心里可以完全信任，除了……

　　所有人都看向芙蕾雅。

　　“我，我肯定不会随便乱说的……”芙蕾雅连忙惊慌失措地说道，紧张的两手挥舞着。

　　“呵呵，我相信你不会乱说的。”叶垂貌似一脸亲切的走到芙蕾雅的身边，拍了拍她的肩膀，心想看来得找个机会跟在她的身上弄个誓言限制……在成为小伙伴之前，这些措施还是必须的啊。

　　芙蕾雅看着叶垂那副亲切的笑脸，突然就感觉更紧张了……

　　“对了，芙蕾雅，有一件事我还要告诉你，不过你得答应我绝对不能泄漏出去。”叶垂继续说道。

　　芙蕾雅脸庞都变得苍白了。

　　可很快，她的脸上就浮现出了一丝红晕：“这是……”

　　叶垂拿出了今天出发前从精灵圣树上摘下的那一片叶子。

　　“我想要雇佣你的店铺开魔法商店。”叶垂笑着对芙蕾雅说道，“同时，我还打算雇佣你做我家即将出生的小精灵的保姆……”


第303章 可以当作无线电波来用的树语魔法

　　在刚见面的时候，叶垂就跟芙蕾雅询问过关于小精灵生养教育问题，当时芙蕾雅下意识的就觉得这个人是不是脑子有病啊，但因为她许久都没有聊的那么高兴的原因，还是尽量将自己知道的一些知识讲了起来——当时那其实就算是一场保姆面试，而结果显然是十分成功的，叶垂对芙蕾雅这个保姆很满意。

　　想要养育小精灵自然非芙蕾雅这个半精灵莫属了。

　　所以此刻叶垂正式向芙蕾雅提出了雇用他坐保姆的意图，并且拿出了精灵圣树上摘下的一片树叶。

　　他知道，凭借芙蕾雅的学识，她一定能够一眼就认出这是什么树叶。

　　而果然——

　　“精灵圣树的树叶！”芙蕾雅接过叶垂地给自己的树叶，在手中打量片刻，就惊呼出声。

　　这片树叶依然保持着今天早上叶垂刚刚从树上将它采摘下来时的状态，放在手心中的话，会感觉到这片叶子正在轻微的颤动着……

　　芙蕾雅将树叶摊在自己的手心中，眼睛一动不动的盯着手心，那张小脸上满是惊讶之情。

　　“你应该知道这代表了什么。”叶垂看着芙蕾雅一脸惊讶的表情，轻轻的笑了起来，解释道，“现在你大概已经明白我为什么会问你那些关于小精灵的问题了，这片树叶是……”

　　“是格林之森的盖拉德丽尔使用转生魔法后长出来的精灵圣树！”芙蕾雅突然开口说道，“它现在就长在你的领地空间城堡后院中，已经成长了将近一个月的时间，并且因为盖拉德丽尔并非是在病种或者重伤的时刻才使用的精灵转生魔法，所以她的转生魔法很快就可以完成，用不了多久她转生后的小精灵就可以出生了，她好像对你们十分信任，特别是对锤头先生你，她现在好像已经把你认作是自己的父亲了……”

　　听着芙蕾雅的讲述，包厢内所有人都大吃了一惊。

　　芙蕾雅竟然对他们的事情这么了解？

　　一瞬间所有人都警惕了起来，这些事情对他们来说可都是秘密，即便叶垂准备向芙蕾雅承认关于精灵圣树的事情，他也没打算将格林之森都事情都尽数告诉芙蕾雅，可这个半精灵却好像对所有的一切都了解一般，连盖拉德丽尔这个名字她都知道！

　　芙蕾雅是怎么知道这些事情的？

　　“你从什么地方得知的这些信息？”叶垂声音有些冷的质问道。

　　而芙蕾雅的脸上要比叶垂还更加的震惊，她另外一只手指了指手心中的精灵树叶，表情惊诧地说道：“它……它告诉的我啊，你们竟然种了一颗精灵圣树……”

　　“它？”所有人都看向芙蕾雅手心中的精灵树叶。

　　这树叶……难道拥有自己的意识？

　　“这树叶是活的？”薇薇安在一边问出了大家的疑问。

　　“不是啊，但是它可以传播来自精灵圣树的信息。”芙蕾雅连忙解释道，她已经注意到了包厢内众人神情的异样，这让她自己也变得无比紧张起来，“树木之间其实也是可以进行交流的，它们的交谈是借用一种奇特的魔法——在精灵族之中，将这种魔法称为树语，只不过树语并不能被人类听到，而精灵圣树作为万树之源，它们可以散发出更加强烈的树语来，一些精灵会拥有天赋能力，可以听到并且理解这些树语所包含的意思——我貌似就拥有这种天赋啊，我也是刚刚才发现的。”

　　“树语……”

　　包厢内一片安静，即便这是魔幻世界，对于树语的存在，所有人都还是感受到了巨大的震惊。

　　“这么说……”叶垂突然若有所思，指了指芙蕾雅手中的树叶，“树语是每一棵树都拥有的语言，但精灵圣树散发的树语更加强烈，如果从精灵圣树上摘下一片树叶，这片树叶还可以接受到来自精灵圣树上的树语？是这样吗？”

　　芙蕾雅点了点头：“在精灵族还没有归隐森林之前，他们的这项奇特能力可是十分有用的，只要两片精灵树叶，借用精灵圣树为中转，就可以进行即时的信息联络和传递，这是只有精灵族才能掌握的特殊能力，据说当年的先民之战，各大种族的联军之所以可以配合无间，精灵族的这种特殊传递信息能力起到了巨大的作用，那个时候的信息传递速度可比现在的红鹰传书厉害多了，只不过后来随着精灵族的归隐，这种方法就再也没有用处了，到现在甚至已经没有多少人知道关于树语的事情了。”

　　听到芙蕾雅的话，包厢内其他人都还只是觉得十分的奇妙，精灵圣树可以通过树语进行快速的信息联络，就算是有幸到过幽暗森林见到过暗之精灵一族精灵圣树的布思多，都不知道这个秘闻。

　　而叶垂，在这一刻却突然联想到了什么事情，他的表情一瞬间就变得无比凝重了起来，甚至因为过于紧张，他还用力的吞了口唾沫。

　　他看了一眼包厢内的其他人：“你们先吃着，我还有些事情要询问芙蕾雅，先带她回去领主空间了。”

　　这么说着，叶垂就不由分说一把抓住了芙蕾雅的胳膊，发动了手腕上的领主手环，下一刻，他就带着芙蕾雅出现在了领主空间城堡后院那颗精灵圣树的前方。

　　芙蕾雅突然被叶垂传送离开，被吓了一跳，不过当她看到正长在自己面前的精灵圣树时，顿时就长大了自己的小嘴一句话也说不出来了——先前她通过那片树叶知道了许多关于这棵精灵圣树的事情，可现在真的看到这棵精灵圣树，她还是被震惊了。

　　这竟然是真的。

　　叶垂竟然真的在自己家的后院种了一颗精灵圣树！

　　哗啦啦——

　　精灵圣树的树叶在没有风的情况下自己鼓动着。

　　对于精灵圣树的这种特性，叶垂还有黛比、薇薇安等人都是知道的，但他们平时也并没有怎么留意，现在，他们知道精灵树叶的乱动，是因为它正在说话，正在向外传递着信息。

　　“她在欢迎你这个父亲回来，她感觉很寂寞，想要让你多陪陪她。”芙蕾雅侧耳倾听了片刻，笑着对叶垂说。

　　叶垂：“……”

　　别瞎说好吧，人家还是处男来着……

　　他有些汗的跟芙蕾雅说：“我可不是她的父亲。”

　　“你以为精灵族的父女关系是怎么决定的？”芙蕾雅仿佛有些好笑的看向叶垂，“他们都是从精灵圣树中诞生的生命，在他们还未诞生的时候就会自己选择自己的父母，而现在她选择了你作为她的父亲，所以，你就是他的父亲！”

　　叶垂：“……”

　　精灵族还真是奇妙的种族啊……

　　“那她把谁当作是她的母亲了？”叶垂忍不住问芙蕾雅。

　　“她好像还没有决定。”芙蕾雅侧耳倾听了片刻后，便解释道，“似乎她很疑惑这个选择……”这么说着，芙蕾雅就眼神有些怀疑的打量了叶垂几眼，“她们会将根据自己选择的第一个亲人的配偶来决定另外一个亲人……似乎是因为你身边的女孩太多了，所以才会让她产生疑惑的情绪。”

　　叶垂：“……”

　　额，是这样吗？

　　“真是太奇妙了，没想到我还能见到精灵圣树的存在。”芙蕾雅很快就从对叶垂的奇妙感叹中转向了对精灵圣树的惊叹，“你知道吗，现如今世界上的精灵圣树就只有三颗了，一些精灵种族的精灵圣树早已经干枯死亡，他们的王甚至失去了转生魔法的能力，就算是仅存的精灵圣树，也没有办法再诞生新的精灵了……而你这里竟然生长了一颗新的精灵圣树！”

　　“那你说这棵精灵圣树上面除了盖拉德丽尔，会不会再诞生其他的精灵？”叶垂很关心这个问题。

　　“这个可说不定。”芙蕾雅摇了摇头，“精灵圣树能否产生新的精灵，这就算是精灵族自己都不理解的谜团，我就没办法知道。”

　　“那好吧。”叶垂点了点头，脸上突然浮现出一丝颇为激动的微笑，“那么咱们说正事——我带你来这里，主要是想要问你一件事，精灵族可以凭借精灵圣树进行信息传递的这种能力，人类可以学会吗？”

　　“咦？”芙蕾雅愣了一下，看向叶垂，“你是说……学会树语？”

　　叶垂点了点头。

　　“那不可能！”芙蕾雅立刻摇了摇头，“树语是一种魔法，人类是不可能听得到的，就算借用某种魔法矩阵可以听到树语的声音，也没办法理解它们的含义了。”

　　“这个我知道。”叶垂并没有气馁，笑着继续说道，“但既然树语是一种魔法，那它就一定可以用魔法解析出来对吧？我不需要去明白树语到底是什么意思，我需要的是可以控制精灵树叶和精灵树叶之间那种魔法传递的方式。”

　　芙蕾雅皱着眉头沉思片刻，终于弄明白了叶垂的意思：“控制精灵树叶相互之间传送树语的方式……这个的确可以做到，我在图书馆内看到过一本有关精灵语言的著作，那上面还附带了一个魔法矩阵，可以通过那个魔法矩阵将树语解析成人类能够理解的语音字符，但是……那些语音字符足足有数万个，在人类听来简直就是一片杂音，如果没有精灵族的树语天赋，是无法弄清楚那些字符的具体含义的。”

　　“我不需要理解那些语音字符的具体含义。”叶垂因为激动而忍不住搓了搓手，“我可以将精灵树叶间的树语传递当作是一种承载信息的载体，将人类的声音或者信息转译成树语字符，然后再在另一端将这些树语字符重新转译成人类语言，这样一来我们不需要明白树语的具体含义，只是将树语当作是一种信息载体，这样应该可以做到吧？”

　　“这……这……”芙蕾雅满脸惊讶。

　　精灵树叶可以用来传递信息，它原本所采用的方式，是精灵和精灵之间用树语来进行交流，因为除去了精灵之外，其他的种族基本上不可能掌握树语，所以这就只能是精灵才能使用的传递信息方式。

　　然而，叶垂却提出了一种全新的理念：不去理解树语的具体含义，将人类的语言通过魔法矩阵编译为一段信息，将这段信息用精灵树语进行传递，然后再通过魔法矩阵将这段信息解析为人类语言。

　　树语就好比是无线电波。

　　人类无法直接感知到无线电波，但却可以通过无线电波来传递信息，将语言转变为一段信息用无线电波做载体进行传播，然后再将这段信息解析成语言。

　　在叶垂的上一世，这种技术传递手段已经很成熟，人们日常生活中就用这种方式来传递信息，传递信息的工具叫做：手机。

　　而在叶垂看来，树语就跟无线电波一样，忽略掉树语原本的含义，叶垂可以利用某种方式将人类的语言声音变为一段信息，再将树语作为载体将这段信息传播到另外一片精灵树叶中去，重新翻译成语言和声音。

　　甚至当这种技术更加成熟的时候，传递图像或者影像什么的也不是没可能！

　　芙蕾雅怎么说也是一个阅遍了整个帝国图书馆图书的人，她的知识很渊博，本身也十分聪明，理解了叶垂所提出的这种全新理念，她感觉自己的呼吸都要变得急促了起来，看向叶垂的眼神堪称敬畏，是什么样的人才能在瞬间就想到这种奇妙的思路？

　　人族试图掌握精灵树语传送技术已经不知道多少年了，却一直不得要领，却被叶垂一席话就完全破解了这个难题！

　　“这……这一定可以实现……”芙蕾雅最后声音激动地说道，她一把抓住了叶垂的胳膊，“锤头先生，你……你知不知道自己刚刚发现了什么吗？你简直就是一个超级天才！”

　　“呵呵。”叶垂有些不好意思笑了笑，实际上他能够想到这一点纯粹是因为来自上一世的经验而已，他笑着对芙蕾雅说道，“想要制作出这种传递信息的工具，我可能还需要你的帮助。”

　　“当然，那是当然的，我一定会倾尽全力帮助你的！”芙蕾雅忙不迭的点头道，她如今已经四十二岁，可是有生以来的四十二年她还从没有这么激动过。

　　“那好。”叶垂笑着点了点头，表情突然认真了起来，“不过再此之前，我还需要你先向我保证你不会将这里的秘密泄露出去……”

　　嗯，誓言保险必须先确定了。


第304章 开发魔法手机比魔法车赚钱多了啊！

　　在黛比、艾菲娅等人回到领主世界的时候，叶垂已经完全跟芙蕾雅商榷好了雇佣芙蕾雅店铺的事情，同时也确定了之后的一段时间内，芙蕾雅将会一直留在领主世界内负责照料精灵圣树等待小精灵的诞生，并在之后成为小精灵的保姆，叶垂还特意在城堡内为芙蕾雅安排了一个房间，用作他的住处。

　　皆大欢喜。

　　当然，对叶垂来说还有更巨大的意外之喜，还要数树语了。

　　树语对他而言绝对是最大的发现，在研究出了魔法车之后，叶垂就一直都在试图研究一下信息传递的方式，这个世界的主要信息传递方式就是利用红鹰传输，但这种方式实在是太落后了，至于其他类型的信息传递，比如帝国暗影总管瓦里斯的暗影魔蛛信息传送，虽然快捷但无法普及，只能是瓦里斯专属的方式。

　　叶垂曾试图研究电磁波这种东西，这虽然是魔法世界，但想必也是有电磁波的吧？

　　不过……对叶垂而言电磁波实在是太深奥了，人类发现电磁波到懂得熟练利用电磁波不知道经过了多少年的时光，这不是叶垂一蹴而就的。

　　可树语，为叶垂完全解决了这个难题。

　　树语是一种魔法波动，而只要涉及到魔法，对叶垂而言就简单了许多。

　　在这一天下午，叶垂让黛比、薇薇安、艾菲娅、达金丝、格雷顿以及主动过来帮忙的古博一行人去打理芙蕾雅的那家店铺，而叶垂和芙蕾雅则是直奔帝国图书馆，找出了许多关于树语的书籍来进行研究。

　　树语是一种魔法波动，它的传递速度比无线电波还要更快，甚至可以无视空间阻隔，在一些关于精灵语言的书籍中指出，树语可以通过树木进行传播，树木就仿佛是天线，只要有树的地方，就可以接受到树语信息。

　　人类为了可以掌握树语，早就已经研究出来了解析树语的魔法矩阵，能够将树语变为人类可见可听的语音字符，只是难以理解那些字符中所包含的含义。

　　在叶垂的上一世，无线电波传递方式，是将声音、图像等量化成二进制数字信息进行传播，但树语在这方面要比无线电波更加强大，它有着一整套包含了数万音节的系统语言模版，而人类的语言发音只需上百个音节就可以完全传递，叶垂只需从树语那数万个音节中摘选出跟人类音节类似的上百个音节，再配合一些语气、声调等信息所需的上百个音节，总共只需不到两百个音节字符就能够做到语言的完全传播！

　　也许语音会有些失真，但叶垂却可以将这一点慢慢完善，让它变得越来越真实，这些都不是问题——甚至叶垂还可以在之后研究出全息影像传送的技术。

　　而这种魔法手机最让叶垂激动的地方在于——制作它的成本根本可以忽略不计！

　　在叶垂的设想中它只需要一块用来包容翻译矩阵的魔晶，一块提供魔力的魔能晶石，一片精灵圣树的树叶，再加上一块用来塑形的黑铁，以及一些矮人的锻造技术就可以完全成型。

　　魔晶，叶垂的古墓中现在还有当初袭击斯坦城的那将近四千只魔兽所遗留下来的魔晶，就算是这些魔晶用完了，重新收购的话，低级魔晶的价格也是十分便宜的。

　　而魔能晶石也只需要最便宜的下品魔能晶石即可。

　　精灵树叶，后院的精灵圣树上的树叶可以随便采摘——这树的生命力很强大，树叶掉光了也能够一夜之间重新再长出来。

　　粗略计算，打造一部魔法手机，就算加上付给多夫的锻造费，成本也不会超过五个金币，但是，这种东西叶垂就算卖一千金币两千金币都有数之不尽的人想要够买！

　　更不用说叶垂还可以再开设一个通讯费，一分钟就要缴纳一个银币之类的……

　　这特么的比魔法车赚钱多了啊！

　　不过魔法手机的制造暂时也只是叶垂设想中的产物，要让它彻底成型还需要不断的实验，因此对于魔法收集叶垂暂时并没有告诉黛比等人，免得她们空高兴一场，等这东西彻底研究出来之后再给她们一个意外之喜吧。

　　跟芙蕾雅在图书馆一直泡到了晚上关门的时候才离开，离开的时候两人还一人抱了一摞书等着回去再进行研究。

　　负责登记的狄丽娜一脸的惊讶，不过看到芙蕾雅脸上露出了难得的微笑，这个疑似内分泌失调的老女人也跟着舒心的笑了出来，她跟芙蕾雅从小就认识，看到对方开心，她的心情也变得难得愉悦起来，图书馆的图书借阅是有着严格限制的，但她愿意为了芙蕾雅和叶垂而网开一面。

　　回到领主空间后，叶垂发现黛比一行人都已经回来，但餐厅内却没有饭可吃，一脸疑惑中叶垂在城堡后花园看到了正围在精灵圣树四周的四个女孩，四人都正在精心的呵护这棵精灵圣树，除草浇水什么的：她们已经从芙蕾雅的口中得知，还没有出生的小精灵已经将叶垂认作是了父亲，至于孩他妈是谁还没有确定，这四个女孩这是正在想办法竞争这个职位来着……

　　叶垂一头暴汗，于是只好挽了挽衣袖，准备亲自下厨了。

　　接下来的几天内，叶垂每天都跟芙蕾雅到帝国图书馆研究树语魔法的奥秘。

　　黛比、艾菲娅、薇薇安、达金丝还有格雷顿、古博等人则是一起对芙蕾雅的那个店铺进行了重新装修，那个店铺堪称千年老店，因为魔幻世界的特殊建筑材料，它可以支持到现在，但里面着实已经破烂不堪，重新装修不亚于推倒重盖，但所有人都乐此不疲。

　　每天晚上回到领主空间后，几个女孩子还会不断的争论着店铺的装修问题，而叶垂和芙蕾雅对树语魔法的研究也已经初具成果，到现在叶垂基本上已经可以确定了魔法手机的可行性……

　　一周后。

　　在弗雷家族位于城外的一所宅院中。

　　这里是弗雷家族智囊团们进行钻研的基地，风行帝国的许多魔法造物产品都是从这里流传出去的，因为十分机密的原因，宅院的四周还设下了许多的空间藏匿魔法，从外面看这里就是一座荒宅，谁也不知道这里隐藏了什么。

　　此刻，普布里正一脸满意的打量着自己眼前的这辆崭新的魔法车——

　　这辆魔法车就是弗雷家族智囊团们花费了一个星期后的研究成功。

　　魔法车的造型跟叶垂的截然不同，更像是现在所流行的那种魔法车外观，四周也刻满了魔法矩阵，给人一种魔法技术含量很强的感觉。

　　“这辆魔法车完全由风元素魔法驱动，经过我们的调试速度比原本的魔法车有了极大的提高。”一位老魔法师在一旁满是得意地说道，“甚至在平衡性上面它也有了长足的进步，可以做到快速奔驰。”

　　“那它最快可以达到多快？”普布里急忙追问道，满脸急切。

　　“这个……”那个老魔法师脸上的得意顿时变得有些僵硬起来，“应该是很快吧，我们加大了魔能晶石的魔力输出还有风魔法矩阵的功效，按照理论来说，它至少也能够超过魔兽的速度……”

　　“快让我试试！”

　　普布里听到这名老魔法师这么说，立刻就迫不及待的跳上了魔法车。

　　那些智囊团们脸色纷纷微变——提高了魔法车的速度性能，但取而代之的是牺牲掉了一些安全性能……老魔法师急忙说道：“普布里先生，这怎么可以让你亲自实验呢，我们会安排专门的试用者……”

　　“我等不来了那么久了。”普布里冷哼一声，弗雷家族的智囊团闻名遐迩，他还是有着充足自信的！

　　这么说着，普布里立刻就迫不及待的发动了魔法车的机关。

　　轰——

　　狂风顿时就从车子的后面喷发了出来，吹起了漫天的灰尘，同时魔法车也嗖的一声，快速向前行进了起来。

　　因为魔法车的车轮没有制造减震措施的原因，车子是一边不断的震动着一边开始加速的，此刻他们所在的地方是宅院的后院，地方宽广，足够试车，普布里直接将魔力输入开到最大，这一刻这辆魔法车还真有几分叶垂魔法车的影子，犹如离弦之箭极速而动——只是后面狂风引起的灰尘实在不怎么好看，这个时候要是有人正站在车子后面，绝对会被大风直接掀起一个跟头来……

　　那一个个智囊团原本有些担心的脸庞，随之变成了得意，他们一个星期研究出来的结晶，没有理由比不上叶垂的魔法车啊，这速度，这身姿，这气派，又有一件堪称艺术品的魔法造物在他们手中诞生了啊。

　　然后……

　　突然“咯噔”一声，极速行驶中的魔法车忽然遇到了一颗宅院中的石子，车身剧烈的一晃，接着“啪嚓”一声，疾驰中的魔法车就在一种智囊团目瞪口呆中散架成了一堆废铁，这总共就往前行进了不到百来米远好吧……

　　智囊团们：“……”

　　为了获得强大的速度，牺牲了安全性能看来果然会引起隐患问题啊……

　　“普布里先生，您……您没事吧？”智囊团连忙冲上前去看着正从一片废墟中爬出来的普布里。

　　“这是怎么回事？传说锤头的魔法车可以当板砖用，但是这辆车是怎么回事！”普布里大声嘶吼道。

　　“这……这也是没办法啊，想要获得最大的速度，就要尽量减轻车子的重量……”先前那名老魔法师急忙解释道，“安全性能方面也许的确有些欠缺……”

　　“这是欠缺么？这是压根就没有一点安全性！”

　　普布里咆哮道，揉着痛苦不堪的腰肢：“重新给我设计，给我重新打造，我要跟锤头那辆车子一模一样的性能！”

　　“是，是……”几名智囊团忙不迭的应和着，但看他们脸上的神色，却是完全没有多少信心……

　　普布里心情很不好，冷冷的瞪着这些没用的智囊团一眼，人锤头一个人就开发出了那种性能的魔法车，你们这一群人难道还比不上他一个？

　　他带着愤怒的心情一拐一拐的离开了院子。

　　这个时候他又开始盘算其他的事情了。

　　“魔法车的开发工作困难度看来远超我的想象！”他心中暗自琢磨，“不过幸好的是，就算我这里的魔法车迟迟无法开发成功，锤头那边也别想好过，他的魔法车想要批量生产大量的铁矿是少不了的，而整个马坦帝国的铁矿资源都是掌握在拜伦家族的手中，拜伦家族向来跟我们弗雷家族交好，我要让他们根本得不到一块铁矿资源……”


第305章 既然人主动把脸凑过来求打，那他也没什么好说的了

　　经过了将近半个月的努力后，芙蕾雅的店铺已经被黛比、艾菲娅等人装修一新，而这段时间内叶垂也跟芙蕾雅将有关树语魔法的书籍都翻看了一个遍，这让叶垂对树语的了解更深了一层，他已经在心中建立了这种魔法手机的初步构建蓝图。

　　在一个阳光明媚的上午，叶垂和芙蕾雅在黛比的要求下，来到了已经装潢完毕就等着开业的店铺。

　　一块闪亮的“安东尼的魔法商店”招牌已经挂了起来，采用了这个世界十分流行的魔法特色，整面招牌都是带着闪光特效的，格外炫目，而店内也已经完全装潢一新，店铺十分宽敞，四周的墙壁和地板几乎都重新翻修了一遍，光是装修这里黛比就花了不小一千金币，这笔钱，已经足够在皇都的边缘地带直接买下一个小型的商铺了。

　　不过在里里外外的打量了一番这家店铺之后，叶垂却认为这笔钱花的很值。

　　以后这里就是叶垂的商业基地了，叶垂研究出来的各种魔法造物都将在这里进行出售，所以就在这一天到中午的时候，叶垂就已经在商店的后院中设立了一个空间传送门，连接自己的领主世界。

　　领主世界一共可以开设三个空间门，其中一个叶垂已经选择在了布思多的小院内，这是第二个。

　　正在叶垂一行人满足的准备去找个饭店解决午餐的时候，古博这个皇族公子哥突然找到了叶垂，看他的样子还有些急迫。

　　这小子在遇到叶垂的时候是一个中二重度中毒的公子哥，是在皇都无人敢惹的那种纨绔，整天跟自己的一帮猪朋狗友无所事事，还自以为自己多么了不起……

　　可遇到了叶垂后，看着叶垂的魔法车在他的面前一骑绝尘，他平生第一次由心开始敬佩一个人，而随着跟叶垂认识的时间越来越长，他对叶垂的敬佩就越发的浓烈起来。

　　正跟叶垂当初给芙蕾雅所说的那样，这就是一个熊孩子，打小被宠坏了，没有人管，遇到叶垂这样不怕他的，立刻就能让他心里产生极大的改变。

　　这一次装修安东尼的魔法商店，他就出了很大的力——像他这样的皇族公子，在皇都这样的地方肯卖给他面子的人多了去了，装修所需的各种东西通过他都可以更容易得到。

　　“老大……”此刻古博有些着急的赶到商店内，看到叶垂一伙人后，他慌忙的跑过来，“老大，不好了，我刚刚得到消息，现在弗雷魔法商店内正在预订出售魔法车！”

　　“什么！？”

　　听到古博的话，叶垂这边都是一愣，叶垂看着跑到自己面前的古博：“预定出售魔法车？这是怎么回事？”

　　“我也是今天才知道的，弗雷家族悄悄发布出去的消息，说他们已经开始接受魔法车的预订，再过一个月就可以彻底让魔法车投入市场。”

　　古博擦着脑门上的汗解释道：“弗雷家族的人联络了我们这个圈子里的人，已经有不少人知道了这个消息，而且貌似有几个人已经接受了预订，弗雷家族的人太可恶了，魔法车明明是老大你打出来的名气，但是他们占为己有，声称自己的魔法车可以超过魔兽的速度，让那些蠢蛋们还以为当初赢了我疾风兽的就是他们的魔法车，一个个都高兴的不得了，劝他们都劝不过来。”

　　“呵呵……”

　　叶垂直接就乐了，他可不可以去告那些家伙侵权？

　　在发现了魔法手机的可能性之后，叶垂现在其实更想打造的是魔法手机，毕竟魔法手机更加容易赚钱，而现在叶垂和黛比手中可用作本钱的金币并不算太多，直接就开展魔法车生意的话，各种原料费绝对是一个不小的消耗，而如果先开展魔法手机的生意大赚一笔后再着手魔法车的生意，这才是最万无一失的。

　　不过……弗雷家族也准备出售魔法车？

　　玩抄袭？

　　叶垂忍不住就笑了出来，看他们抄袭能抄出什么花来，他想了想就跟黛比一行人说：“你们先去找地方吃饭吧，我去他们的商店看一看。”

　　“我跟你一起去……”黛比立刻说道。

　　“放心，我不是去打架，你们一伙人跟过来更容易擦枪走火，你们还是回去吧。”叶垂摇头拒绝道，劝说黛比等人去找地方吃饭后，叶垂就跟古博一起离开了魔法商店。

　　弗雷家族正好就有一家魔法商店在王后大街上，距离叶垂这里很近，是弗雷家族的主要商店之一，而且接受魔法车预订的就是这里，几分钟后叶垂就跟着古博来到了这家魔法商店前。

　　商店装修的很豪华，穿着得体有礼貌的侍者正站在门口迎接，他们不认识叶垂，但认识古博这个头号公子哥，看到两人到来连忙将两人让了进去。

　　魔法商店内只有三四个客人，摆放在商店最中央的那一辆魔法车十分显眼，一名侍者正跟那几个客人介绍这辆魔法车的性能——

　　“这就是我们弗雷魔法商行所开发的魔法车，这是一辆样车，不过跟到时候正式出售的车子一模一样，它的速度那是比坐骑魔兽还要快，发动后一分钟内就可以达到八十公里每小时，真是一点也不比魔兽坐骑差，这可是皇都最近最流行的商品了，一辆车的价格只需要两千金币，阿里德先生，你看你要不要预订一辆？我们承诺一个星期后就可以令这辆车上市。”

　　那所谓的阿里德先生，是一个身形有些干瘦的皇族公子哥。

　　看到这阿里德，古博的表情微微变了变，低声跟叶垂说道：“是阿里德，老大，我平时跟他最不对眼了。”

　　这些皇族公子哥的圈子里，关系也都不是一番和气的。

　　就在古博看到了阿里德的时候，阿里德也已经看到了古博，他脸上嘲弄的笑了一声，就突然高声对古博说道：“古博，听说你几天前就是跟这种魔法车比拼速度，然后输的十分凄惨？哈哈，你一直不是都对自己的疾风兽很有自信吗？”他伸手指了指那辆弗雷家族魔法车的样车说道，“嘿嘿，我准备买下一辆这种魔法车，回头你要不要继续用你的疾风兽和我比拼一下？”

　　“阿里德，你别得意了，我当时的确是输给了魔法车，但绝对不是这种垃圾玩意！”古博有些气愤地说道，“等过段时间我也会买辆魔法车，到时候你要是有种的话就用你的魔法车跟我的魔法车来比一比，我保证把你赢得毛都不剩一根！”

　　“原来你也准备从弗雷魔法商店内买魔法车？”阿里德一脸冷笑道，“我跟弗雷家族很熟悉，我会让他们将我的魔法车改装的更加厉害，你比不过我的！”

　　“白痴，我才不会从这里买什么魔法车，他们的车子就是垃圾！”古博一脸得意地说道，伸手指了指旁边正好奇的打量那辆魔法车的叶垂道，“我的魔法车是从老大这里买回来的，速度完全碾压这里的这种车，不信到时候我们可以比一比看啊！”

　　阿里德有些疑惑的打量了叶垂一眼。

　　叶垂无意识最近皇都内最热门的人物，不过毕竟皇都很大，皇族也很多，完全没有听过叶垂名字或者听过叶垂的名字没有当一回事的人还是有很多的，这个阿里德就是其中之一。

　　他听到一向中二中毒自以为自己多么了不起的古博竟然将叶垂称为老大，顿时就对叶垂有些好奇起来，他身边的一个同伴急忙凑到他的耳边对他说了些什么，看来是在介绍叶垂的身份。

　　“嗯？原来是一个刚刚得到皇族身份的乡巴佬啊。”这个阿里德立刻就露出了一脸鄙夷的表情，“我当是谁呢，原来是这种不用在意的人物，古博也是越来越不长进了，竟然认这种乡巴佬做老大？哈，亏我以前还把他当作我的对手。”

　　这阿里德迫不及待的就有了一种想要狠狠的羞辱古博以及叶垂的冲动，他眼睛突然动了动，然后就看向了正摆放在商店中央的那辆魔法车。

　　他想到了什么好主意，一脸得意的冲古博说道：“别到时候比了，我们现在比怎么样？我就用这里的这辆样车！”

　　先前给阿里德讲解的那位侍者顿时脸色大变：“阿里德先生，这里的样车不能动……”

　　“你刚刚不是还说这样车跟正式出售的车子性能一模一样吗？怎么，这车难道发动不起来？”阿里德看向侍者。

　　“当然可以发动的起来，可是……”侍者一脸苦涩。

　　“既然这样那就没什么可说的了。”阿里德露出一脸狞笑，拍了拍那个侍者的肩膀，“你放心好了，我会帮你们弗雷商行好好的宣扬一番你们魔法车的性能！”

　　侍者：“……”

　　这边古博听到阿里德要跟自己飙车，他下意识的反应是……高兴。

　　没错，高兴，他终于有机会开叶垂的那辆车子了！

　　他转头一脸期待的看向叶垂。

　　叶垂感觉有些头疼，他只是过来看看弗雷家族鼓捣出来了什么玩意，从刚才开始他就没有把那个阿里德放在眼里，但是……现在既然人主动把脸凑过来求打，那他也没什么好说的了。

　　他点了点头，权当踢馆加做广告了。

　　古博立刻就兴奋了，冲阿里德说道：“那我就用老大的车跟你比一比，哈哈，看你等会输了的时候会是什么样子！”

　　对叶垂的魔法车，古博那可是相当有自信的。

　　于是，这个魔幻世界中严格意义上的第一场飙车赛就此开始了。

　　外面的王后大街很快就被清空，叶垂也从空间戒指内拿出了魔法车来，当初格雷顿在车上跟诗云公主抢零食引起的车子短路，叶垂已经完全修改了回来，恢复如初。

　　这边阿里德也一脸狂妄的让人让弗雷家族的魔法车那道了外面的大街上，他对弗雷家族很了解，对弗雷家族智能团的能力也十分的信任，看到叶垂那辆造型从主流来说绝对有些怪异的魔法车时，他的心里就更自信了，觉得叶垂果然是个乡巴佬，这种车子有个毛的用处，等会他分分钟教古博怎么做人！

　　这场魔法世界的飙车赛很快就要开始了。

　　叶垂告诉给了古博魔法车的操纵方式，就站在旁边一脸微笑的等着比赛开始，魔法车的操控并不算太难，再加上古博毕竟是一名魔法师，魔法师的精神力让他们比其他人更容易掌握新的东西，所以叶垂只是简单的介绍了一遍，古博就大致弄明白了开车的方式。

　　阿里德也同样懂得怎么开车——叶垂的魔法车采用的是上一世的那种操作方式，而弗雷魔法商店的魔法车，采用的则是这个魔法世界中比较主流的魔法车的操作类型，所以阿里德可以更加轻易的掌握开车，此刻他一脸自信满满，眼神对叶垂的魔法车充满鄙视，露出一副“看我等会怎么用速度吊打你”的表情。

　　对于他这样子，叶垂只是淡淡的摇了摇头，这孩子，何必呢？

　　而就在这个时候，从侍者那里知道发生了什么的奥布里，匆匆的从商店后面冲了过来。

　　他满脸焦急，那辆样车实际上就是一个星期前他试开的那辆，路上遇到了一颗石子就直接散架了的那个……如今弗雷家族的智囊团正在加紧时间开发新的魔法车类型，为了生意着想，他才先将这辆样车放在了商行内的，这车子上次散架后，被智囊团们简单的重新组装了起来。

　　虽然勉强可以保持车的外形，估计也能发动，但实际上大概稍微碰一下就会散架的……而现在，阿里德竟然要开着这辆车子跟叶垂的那辆能当板砖用的魔法车彪速度？

　　这不是找虐么！

　　“等一下！”他立刻就要大声制止这场注定要悲剧了的飙车比赛，“阿里德先生，您是第一次接触魔法车，骤然就开它的话可能会有点不妥。”

　　“放心，我本来就有一辆魔法车的，对怎么开这种车子我是很了解的！”阿里德一头一脸的骄傲自信，他还冲着奥布里说道，“他们竟然看不起你们弗雷魔法商行打造的魔法车，哼，我会让他们尝到教训的！”看到奥布里还要再说什么，阿里德那是一脸的冷傲，“这是我应该做的，奥布里先生你不用感谢我了！”

　　奥布里：“……”

　　他感谢个毛线球啊！


第306章 嗖的一声车子飞出去了，但车轮没动地方……

　　奥布里急的脑门上都出现了一层冷汗，他是准备用弗雷魔法商行的魔法车来跟叶垂进行竞争的，顺便将叶垂打压，可现在车子还没有上市就来这么一出……那以后能够卖得出去一辆才是怪事了！

　　他比谁都明白，说到性能，一百辆弗雷魔法商行的魔法车都比不上叶垂的那一辆，但偏偏这事情还不能明说，而阿里德又一脸对他们很相信的样子……

　　接下来要发生的事情奥布里已经不忍直视了。

　　特别是当他看到正站在自己旁边满脸微笑的叶垂时，他更感觉到自己即将要承受毁灭性的打击……不过，这个时候奥布里心里也还有一线希望。

　　也许弗雷商行的这辆魔法车会带来奇迹？

　　或者古博压根就没办法操纵叶垂的那辆魔法车？

　　阿里德的一个同伴已经站在了两辆车子的后面，这是一个魔法师，他已经拿出了魔杖，在皇都，飙魔兽就跟上一世的飙车一样是纨绔们比拼的方式，所以早已经形成了自己的规则，还有人专门研究出了一个特殊的魔咒【疾风讯号】，魔法师会用这个特殊的魔咒来作为发动信号。

　　当初叶垂和古博比赛的时候就是由一个小胖子魔法师发动【疾风讯号】信号的。

　　此刻这个阿里德的同伴担当了这个职位，他挥舞了一下魔杖，一脸冷笑的对准了天上，“砰”的一声，魔杖顶端迸发出一朵犹如烟花的东西。

　　比赛开始！

　　阿里德一脸冷笑，直接就将这辆魔法车的魔力输出提高到了最高，并且猛地一甩操作方向的操作杆，将车头对准了旁边的古博！

　　从性格上来说，古博和阿里德都是那种纨绔子弟，而古博的性格虽然中二了点，但实际上较为忠厚为人诚恳不会耍花花心思，这也是叶垂愿意把他当作小弟的原因，而阿里德是那种典型的由内到外都已经被腐蚀了的类型，满肚子坏心眼，还自以为是。

　　简而言之，古博只是有点中二而已，可阿里德完全就是一个二货，就像现在，他想要狠狠的打古博和叶垂的脸，所以魔法车一开动他就准备让车子撞击古博的车子，给古博一个大难看……

　　于是，就在开始信号响起了之后，无比炫目的一幕出现了——

　　首先是“轰”的一声，阿里德的魔法车的后面喷发出一阵狂风，直接将那个释放信号的同伴给掀了一个跟头。

　　然后阿里德的魔法车车身剧烈一晃，就“嗖”的一声犹如离弦之箭撞向了旁边叶垂的魔法车，速度那叫一个快，姿态那叫一个凶猛。

　　如果不是车子的四个轮子留在原地没动的话就更完美了……

　　弗雷家族研究的这种魔法车，原理很简单，车子启动的时候会向后面喷出狂风，推动车身下的轮子向前移动，那四个轮子的方向是固定的，方向是依靠后面狂风矩阵的喷发方向来操控的，刚刚阿里德试图用魔法车撞击古博，扭转方向操作杆，狂风斜向喷出，这直接就造成了车子地盘跟上面的车厢错位分家。

　　这场景简单来形容就是：嗖的一声魔法车飞了出去，但车轮没动……

　　只听“轰隆”一声，车厢惨烈的撞击到了叶垂的魔法车上面，然后毫无意外的散碎成了一堆废铁……

　　而叶垂的这辆魔法车，也只是稍微晃了晃，连个刮花都没有留下。

　　古博毕竟是第一次操控这种完全来自叶垂上一世汽车理念的魔法车，还十分生疏，所以在信号响起来的时候没有第一时间就发动汽车，等阿里德的车子撞上来之后，他才终于成功发动了，“嗖”的一声，这辆魔法车就一骑绝尘消失而去……

　　只留下烂成一坨的一堆废铁，以及阿里德正从废铁中伸出的一条正在一弹一弹的腿。

　　四周所有人：“……”

　　奥布里直接捂住脸，他竟然还相信会有奇迹出现，太天真了……

　　“古博先生驾驶的那辆魔法车真是太厉害了……”一个打扮华贵的路人突然走到叶垂的面前，“锤头先生，请问那种车子可以从什么地方买到？”

　　“我早就听说那种魔法车了，真是太厉害了，到底在什么地方可以买到它？我一定也要买一辆来！”第二个路人也紧跟着问道。

　　“这车子的速度简直太威猛了，我也想要一辆！”

　　“没错没错，再贵我也要来一辆！”

　　路人纷纷说道。

　　这场比拼完美的起到了打广告的功效，一个个的路人围到了叶垂的身边询问。

　　见状，叶垂那是深吸一口气，接着就热情高涨地喊道：“安东尼魔法商店即将开业，魔法车将会是这家商店推出的重点商品，你们想要拥有跟古博一样风驰电掣的速度吗？快去订购吧，一辆只卖三千九百八十八金币，奢侈品的象征，炫富的最佳伙伴，你们还在等什么？”

　　旁边的奥布里：“……”

　　当古博开着魔法车无比兴奋的重新回到弗雷武器行门口的时候，出了惨烈车祸的阿里德已经被同伴们从那堆废墟中抬了出来，这孩子满身伤痕，红着眼睛冲奥布里嚷道：“你们这是什么垃圾玩意，我要让我父亲来找你们算账，你给我等着，这事情绝对不会善罢甘休的……”

　　奥布里忙不迭的赔上笑脸：“这一定是魔法车的调配出了问题……等我们的车子正式上市的时候绝对不会再发生这样的问题了我保证……”

　　“正式发售？谁特么的再来买你的车子那就是蠢货，天大的蠢货……”

　　咆哮声中，阿里德被同伴们匆匆带走了。

　　奥布里急忙擦了擦满脸的汗水，心里向着怎么解决这件事情，要怎么平息阿里德父亲的怒火，要怎么向培提尔大人那边交代……他看了一眼正被众人围在中间的叶垂，眼神就忍不住冰冷了起来：广告什么的最烦人，到竞争对手的商店前打广告最最烦人，而最最最烦人的是这广告还打的无比成功……

　　一直过了好半晌，热情的路人们才从叶垂的身边离开。

　　到了这个时候奥布里才阴冷着脸走到了叶垂的面前。

　　叶垂看着奥布里，呵呵一笑：“谢谢哈！”

　　如果不是你们的魔法车质量这么垃圾怎么衬托的出我的车子性能出众呢？

　　“……”奥布里眼睛都红了起来，“锤头先生，请你别得意，这只是开始，我们弗雷家族已经正式准备开发魔法车商品，你是不可能跟我们竞争的！”

　　“呵呵，是么？”叶垂笑着看着奥布里，“那我倒是想知道，奥布里先生你准备怎么跟我竞争呢？”

　　“哼，我们根本不用跟你竞争！”

　　奥布里想到了什么，脸上冷笑了起来：“想要批量打造魔法车最基本的两样东西，一个是制作魔法车的原材料铁矿石，另外一个就是锻造师，而这两样东西，锤头先生你都拥有吗？”

　　听到奥布里的话，叶垂顿时微微怔了一下。

　　奥布里仿佛成功的扳回了一城，一脸狂妄的大笑了几声，就转身走回了商店内。

　　“呵呵，铁矿石和锻造师么？”叶垂仿佛想到了什么，脸上哑然失笑。

　　半个小时后。

　　叶垂在王后大街的一家饭店内找到了黛比一行人，他将先前发生的事情跟黛比这边讲述了一遍。

　　听完之后，格雷顿首先有些担心地说道：“铁矿石和锻造师……糟糕，我竟然一直都没有想到这些事情，弗雷家族的背后是培提尔，培提尔身为财政大臣控制国家的经济命脉，他们要封锁垄断这两样东西的话，恐怕锤头你的魔法车真的就没办法批量制造了。”

　　打造魔法车需要钢铁，并且还需要锻造师，叶垂现在拥有的就是矮人多夫这一个锻造，让多夫一个人就供应一条魔法车的制造链？那显然是不可能的！

　　奥布里如果能够垄断皇都内所有的铁矿石还有锻造师，那的确可以限制叶垂的魔法车制造。

　　“先给我说说，皇都的铁矿石都是怎么来的。”叶垂表情依然很平静，一边在餐桌旁坐下来一边问道。

　　“皇都的铁矿石大部分都是来自拜伦家族，他们是皇都的老牌贵族家族了，拥有伯爵爵位，几乎整个马坦帝国的铁矿都是掌握在他们的手中，只有少数是其他人拥有的。”说话的是达金丝，她也对这方面有些了解，“如果要批量生产魔法车，需要大量的铁矿石，只有拜伦家族才能供应给我们足够的铁矿石。”

　　“那拜伦家族跟弗雷家族关系很亲密？”叶垂好奇的问道，侍者端上来了一盘牛排，还附带一副精美的刀叉，然后叶垂一脸淡定的从空间戒指内拿出了一双自制的筷子，夹着牛排啃了口中，咀嚼着继续说道，“或者说，弗雷家族以及培提尔，可以直接控制拜伦家族？”

　　“那倒是不可能。”格雷顿摇了摇头，“拜伦家族是一个以利益为尊的家族，他们的家族的家徽就是一枚铜币一枚银币还有一枚金币，他们的行事风范都是以利益为先的，早在马坦帝国开国之前他们就已经存在了，培提尔对他们家族的影响力都十分有限，这个我可以确定”顿了顿，格雷顿继续有些担忧地说道，“但弗雷家族作为魔法世家，他们对铁矿石的需求绝对是帝国数一数二的，我猜弗雷家族极有可能一口气将拜伦家族所有存储的铁矿石全部买下来以此来垄断铁矿石，我觉得这极有可能。”

　　“但垄断铁矿石一定会给弗雷家族造成很大的经济负担吧？”叶垂思索着问道，“拜伦家族的铁矿石存储大概有多少？”

　　“这个不太清楚……”格雷顿想了想，“不过弗雷家族要想吃下所有的铁矿石的话，估计将会耗尽他们家族的大部分金币存量。”

　　“原来这样啊……”

　　叶垂停下了手中的动作，微微思索了片刻，就又问道：“那关于锻造师呢？”

　　“锻造师全部都是归锻造师公会管的，而锻造师公会的名誉会长就是培提尔。”这一次说话的是诗安公主，她手里还捏着一根棒棒糖——如今她已经喜欢上这种叶垂为小精灵制作的甜食了——她对叶垂解释道，“他如果不让锻造师来帮你打造东西，那绝对没有一个锻造师敢忤逆培提尔的意思，除了矮人工坊的那些矮人。”

　　“矮人工坊？”叶垂一愣。

　　“矮人工坊就是蓝山矮人族在皇都内的一个锻造工坊，他们不属于锻造师公会，完全凭借自由意志来接取锻造生意，所以不受培提尔的控制。”诗安公主作为帝国公主，虽然只有十岁但已经接触了许多帝国事务，她继续解释道，“只不过，矮人可从来都不会加入其他的家族，它们也不太会打造批量的商品，想要让他们帮你批量打造魔法车，那基本上是不可能的。”

　　“那可不一定啊……”

　　得到这些信息后，叶垂又沉默的思索了片刻后，一个完美的说不定可以把弗雷家族直接玩死的计划逐渐在叶垂的心里成型了……他端起面前的一杯果酒：“嘿嘿，垄断铁矿石就以为可以限制我的魔法商店生意？他们肯定猜不到我要打造魔法手机的话就根本用不着铁矿石，而对矮人族的亲密度我向来都是加满了的……呵呵，看我怎么把弗雷家族给拖垮了！”

　　“锤头你到底想到了什么计划？”黛比迫不及待的问道，餐桌旁其他人也都好奇的看着叶垂。

　　但叶垂却要卖个关子，他继续又跟侍者点了一份牛排，笑着说道：“等以后你们就知道了……”

　　这天下午，叶垂就将卡拉叫到了城堡的地窖内，并且拿出了这几天他的研究成功：魔法手机的样机，这部样机现在功能还很不完全，但已经初步拥有了手机的一些性能。

　　“卡拉小姐，还有多夫大叔，接下来我要分别交给你们任务……”

　　叶垂笑着将自己的计划告诉给了卡拉和多夫。

　　而听完了叶垂的计划，卡拉和多夫都露出了惊叹的表情，多夫眼睛震惊的看着叶垂交到他手中的魔法手机——这个魔法手机的样机将会在叶垂的计划中占据重要位置，而卡拉看着叶垂忍不住竖了竖大拇指：“有了你这个计划，弗雷家族这一次果然要倒大霉了啊……”


第307章 有没有兴趣跟我合伙坑他们一笔？

　　拜伦家族在皇都的郊区拥有一座巨大的别墅，说是别墅实际上更像是城堡，十分的宏伟巨大。

　　女兽人卡拉从马车中下来后，仰头打量了一眼这座宏伟的别墅，嘴角微微笑了笑，就提着裙摆走了过去，女兽人给人的印象大多都是十分粗鲁野蛮的，而卡拉……当然，卡拉给人的印象也差不多，但像现在的卡拉一样穿着华丽的长裙，做出一副贵妇打扮的女兽人，可能世界上就仅此卡拉一个人了。

　　她的出现让拜伦别墅外的几名守卫都有些惊讶的睁大了眼睛，在其中还有一名兽人战士，这名兽人战士同样惊诧的看着卡拉这个不同以往的同族异性。

　　“我是皇族锤头阁下的手下，卡拉，想要见一见你们拜伦家族的族长，请问可以帮我通告一声吗？”卡拉用轻柔的声音对其那名兽人战士守卫说道。

　　——卡拉此刻的这种装扮，对人族来说可能会有些不伦不类，但是对于兽人来说，绝对是有着巨大冲击力的。

　　那名看起来正处于青春期的兽人战士一边盯着卡拉，一边就下意识的点了点头，甚至在扭头往别墅内走去的时候，他还不时的转头看卡拉一眼。

　　剩下的几个人族剑士护卫都低声议论着，觉得很不可思议，他们没想到一名女兽人竟然会是卡拉这个样子的，今天真是长见识了，回头把卡拉的事情跟其他人说，估计其他人都不会相信。

　　不过话说回来，这名女兽人身材真的很不错啊，那大长腿那饱满的胸部，如果忽略掉她脸上的獠牙绝对也是一个很养眼的漂亮女人了。

　　正在几个人族剑士忍不住开始YY的时候，就突然看到卡拉豪爽的直接拉开胸口的衣襟，从里面拽出了一根鸡腿来满足的啃了起来……

　　为了执行叶垂的计划，她中午饭还没吃呢，肚子有点饿了。

　　一帮人族剑士：“……”

　　当看到那名去通报的兽人战士走了回来的时候，卡拉随手扔掉鸡腿，狂野的形象顿时又成了典雅贵妇。

　　“安戈瓦先生请卡拉小姐你过去。”兽人战士笑着对卡拉说道。

　　卡拉温雅的对这名兽人战士点了点头，走进了拜伦家族的别墅。

　　那些守卫剑士们半天都没有回过神来……

　　走过一片打理的欣欣向荣的花园，春天已经到临，花园中的花草树木都已经开始发出绿色的萌芽，卡拉的身影缓缓的走近别墅主楼的客厅内。

　　此刻客厅内除了拜伦家族的族长安戈瓦之外，还有另外两位客人——来自弗雷家族的族长托利斯，以及托利斯的弟弟普布里。

　　看到这两人，卡拉没有丝毫的意外。

　　实际上，她就是知道今天弗雷家族的两位高层要来拜伦家族谈一笔巨大的生意，她才紧跟着到来这里的：她已经在皇都内发展出了一批眼线，时刻都盯着弗雷家族以及拜伦家族这边的动静。

　　而托利斯和普布里看到卡拉，却露出了几分惊讶，托利斯并不认识卡拉，可普布里却认识，低声在哥哥的耳边介绍了几句，托利斯紧跟着就露出了一抹冷笑。

　　看样子，这个贵妇打扮的女兽人是想要来跟拜伦家族谈铁矿石生意的？

　　哈哈，真是不自量力！竟然挑选了今天来这里！

　　弗雷家族这几天一直都在讨论是否要执行一项有可能决定家族命运的计划：有关魔法车的生意。

　　魔法车绝对可以大卖，并且带给弗雷家族数之不尽的财富，这是肯定的，按照弗雷家族过往上千年的经商经验，他们得出结论，就算他们的魔法车比不上叶垂的魔法车，但他们依然可以大量出售这种车子，前提是只要扼制住叶垂的生意即可。

　　一辆魔法车的成本，最多就只有五百金币，但却可以卖出两千金币的高价，这简直没有更高的投资回报率了！

　　叶垂的确是一个阻碍，可是他们弗雷家族纵横上千年怕过谁？

　　跟他们竞争生意，那是找死！

　　当然，高回报伴随着高风险，而对弗雷家族来说，所谓的高风险就是他们如果要垄断铁矿石，就需要一口气将拜伦家族此刻库存的所有铁矿石全部买下来，并且跟拜伦家族签订一份长期矿石供应的合约，让叶垂无法得到打造魔法车所需要的铁矿石——拜伦家族是老牌贵族家族，培提尔的面子对他们都不太管用，想要垄断铁矿石就只有买下所有的铁矿石这一个方法了。

　　而这需要花费巨大的金钱，甚至需要动用弗雷家族的全部底蕴，一口气支付一百万的金币才能够做到。

　　弗雷家族最近这些天讨论的重点，就是是否要冒这个险，一口气吃下拜伦家族手中所有的铁矿石。

　　那些铁矿石如果没办法换成财富带给他们足够的收益，那就极有可能造成弗雷家族的巨大动荡，而结果……他们决定了要冒这个险！

　　如果成功，足够让弗雷家族的财富翻上几番！

　　今天，托利斯和普布里就是为了来跟拜伦家族的族长来确定这份大生意的。

　　拜伦家族的族长安戈瓦知道他们的来意，并且看样子他很愿意达成这笔交易。

　　可这个时候叶垂的收下卡拉却突然出现了。

　　她还能来这里做什么？

　　“卡拉小姐，您好。”安戈瓦在知道了卡拉的身份时，微微在皱了皱眉头，但很快他就露出了一幅亲切友好的微笑来，站起来说道，“不知道您造访这里，有什么事情呢？”

　　卡拉微笑的看了托利斯和普布里一眼，笑着对安戈瓦说道：“这次我代表锤头先生过来，是有一件大生意想要跟安戈瓦您商量。”

　　“大生意！？”普布里不屑的打断了卡拉的话，“锤头先生该不会是想要安戈瓦先生手中的铁矿石吧？呵呵，不好意思，安戈瓦先生手中现在一共两百万吨铁矿石，我们弗雷家族已经决定全部吃下了。”

　　铁矿石的价格是五十银币一吨，当然，买回来的铁矿石还只是石头，需要进行炼制才可以变为黑铁、白铁、白钢等钢铁材料。

　　一吨铁矿石中能够炼制出的钢铁不足十分之一。

　　卡拉对普布里的话仿佛完全不在意，而是继续看着安戈瓦说道：“安戈瓦先生，我们是否可以找一个安静的地方谈一谈呢？我保证只需要花费了五分钟的时间。”

　　“哈哈，有什么话不可以在这里谈？”普布里冷笑道。

　　卡拉依然不搭理他，继续看着安戈瓦。

　　安戈瓦笑了笑，他是一个生意人，以利益为尊，如果叶垂真的可以提供给他大生意，他当然乐的答应了，自然没有理由拒绝卡拉的提议，于是他站了起来对托利斯还有普布里说了一声抱歉，就带着卡拉走向了旁边的一间书房。

　　当安戈瓦还有卡拉离开后，托利斯和普布里脸色阴冷的低声讨论着。

　　“这个锤头很狡猾，连培提尔大人都被他坑过，不知道他这是耍什么鬼主意！”托利斯微微有些担忧地说道。

　　“哥哥，你就放心好了。”普布里也有些担心，但没有表现出来，“我们带着这么大的诚意过来的，锤头他就算再厉害，难道还能拿出比我们更多的金币来？哼，一百万金币，这可不是一笔小数目，拜伦家族存储的铁矿石是我们的了！”

　　托利斯脸色稍微好了一些：“的确是这样……但我依然担心会出现什么差错。”

　　“放心吧哥哥，我看那个锤头就是在故弄玄虚。”普布里冷笑道，“这个小子就懂得耍花样，但这生意可是真金白银的，他的那些花样安戈瓦才不会上当！”

　　“你说的没错，是我想多了。”托利斯那张干瘦的脸庞上也冷笑了起来，“大不了我们再提高一些铁矿石的价格，总之，铁矿石代表的就是魔法车的生意，这种可以带来巨大收益的商品，我们绝对不能让叶垂给抢了去！”

　　……

　　客厅一侧的房间内。

　　“卡拉小姐，您要跟我谈什么？”在书桌后面坐下后，安戈瓦笑着对卡拉说道。

　　“实际上要跟安戈瓦先生您交谈的并不是我，而是我们老板，锤头先生。”卡拉却笑着说道，同时将手伸进了乳沟之间，片刻后掏出了一样东西来，“请您跟这件东西谈吧。”

　　“鸡腿？”安戈瓦一愣。

　　“……拿错了。”卡拉随手将鸡腿扔到一边，继续在胸前掏了掏，最后掏出了一个怪异的东西来：那是一个长方形的黑色魔法造物，上面点缀着一颗魔能晶石，有着一些附魔的银色纹路，而这大小还有模样，简直跟手机一模一样就是了，卡拉接着笑着将东西拿到安戈瓦的面前，“这一次对了。”

　　“……”打量着卡拉拿出来的这样东西，安戈瓦愣了愣：“这是什么？你让我跟这件东西谈？”

　　“不。”卡拉将那件东西递到安戈瓦的面前，“请您将这个东西放在耳边。”

　　“……”

　　安戈瓦一脸疑惑，最后还是半信半疑拿起了那个东西，贴到了自己的耳旁，他表情充满了惊疑不定，甚至隐约还有点愤怒，觉得卡拉这是不是在戏弄自己，但很快，他的脸上就被惊讶的表情替代了——

　　“安戈瓦先生，你好，我是锤头·马坦。”叶垂的声音从那件魔法造物中传了出来。

　　安戈瓦表示自己受到了惊吓，惊慌失措的从座位上跳了起来，左右打量。

　　“安戈瓦先生，别看了，我正待在我的领地城堡内。”叶垂的声音继续从那件魔法造物中传出来，“这是一件叫做魔音的魔法造物，我们安东尼魔法商店准备在一个月后正式让这件东西上架销售……安戈瓦先生，有没有兴趣跟我合伙坑弗雷家族一笔？”


第308章 这个叶垂简直就是黑心商人的典范啊……

　　安戈瓦毕竟也是一个很有见识的商人，他很快就从震惊中平静下来，但眼神依然有些震惊的打量着手中的魔法造物，这件魔法造物被叶垂称之为魔音，而如果此刻的叶垂真的正在领主空间的城堡中的话，那岂不是说这件魔法造物可以无视距离进行谈话？

　　那这代表了什么？

　　安戈瓦第一时间就已经想到了……

　　“这种叫做魔音的魔法造物……可以传播声音，它传播声音的距离是？”安戈瓦声音因为激动而有些颤抖了起来。

　　“没有距离极限。”叶垂笑着回答道——或者可以说，只要有树的地方魔音就可以使用，每一棵树，都相当于是信号塔，不过这因为涉及到树语魔法的秘密，叶垂就没有明说了。

　　“这……这……”安戈瓦有些结巴了起来。

　　“这件魔法造物的价值，我想安戈瓦您一定是清楚的。”叶垂笑着问道。

　　“清楚，我当然清楚！”安戈瓦激动地说道，但跟着他再次冷静下来，“但是……我们拜伦家族只拥有铁矿石生意，锤头先生你先前说要跟我合作坑弗雷家族一笔……不知道这话从何说起？”

　　“我的安东尼魔法商店除了要销售魔音之外，魔法车也没有准备放弃，所以到时候还需要安戈瓦先生您的家族提供铁矿石。”叶垂解释道。

　　安戈瓦有些沉默，他认为自己已经明白了叶垂的意思：叶垂展示这部魔音，是想要证明自己魔法商店的强大，他让想让安戈瓦放弃跟弗雷家族的生意转而跟叶垂合作。

　　可是……将铁矿石出售给弗雷家族或者出售给叶垂，似乎都没有什么影响，但如果给叶垂的话，拜伦家族就会得罪培提尔，他们拜伦家族虽然不害怕得罪培提尔，却也不愿意平白无故的就得罪这个帝国的财政大臣啊……

　　安戈瓦下意识的摸了摸自己长袍上的家徽，那是用一枚铜币一枚银币一枚金币所组成的，利益为尊，这是他们的家族格言。

　　他有些歉意地说道：“对不起锤头先生，恐怕我不能答应你……”

　　“安戈瓦先生，您先听我把话说完。”

　　叶垂自信的笑着说道：“现在弗雷家族的家主就在您那里对吧？他们想要用一百万金币购买您手中现在存储的两百吨铁矿石，我说的对吗？”

　　从卡拉来到拜伦家族的别墅开始，魔音就已经是开启的了，所以叶垂听到了先前普布里的话。

　　安格尔回答道：“没错，我们拜伦家族控制了帝国的几条铁矿脉，源源不断的提供铁矿石，但如今我们的库存铁矿石就只有两百万吨。”

　　“那如果我说我可以让你这价值一百万的铁矿石卖出一百五十万的价值呢？”叶垂笑着提议道。

　　“一百五十万？”安戈瓦愣了愣，皱眉道，“这……锤头先生，难道你要出更高的价格吗？”

　　“呵呵，我可没有那么多的钱。”叶垂很诚实地说。

　　安戈瓦：“……”

　　没钱你说个毛线啊！

　　“但是弗雷家族可以出的起这么多钱，我没说错吧？”叶垂笑着继续说道，“根据我这边的猜测，弗雷家族如果将他们家族的几家商店卖掉凑吧凑吧的话，能够凑到一百五十万金币。”

　　“这个……”安戈瓦依然不明白叶垂这到底是什么意思，“的确是这样没错，锤头先生，您到底想要说什么？”

　　“等会卡拉会跟弗雷家族抬价竞争，他们对魔法车生意势在必得，为了垄断铁矿石他们肯定会提高铁矿石的价格，最终一百五十万金币成交应该没有任何问题。”叶垂笑着讲述着自己的计划，“一百万的铁矿石卖出一百五十万的价格，安戈瓦先生您不会拒绝吧？”

　　安戈瓦愣了愣，有些犹豫地说道：“这样做……岂不是欺骗？”

　　“安戈瓦先生，您家族的格言就是利益为尊，难道你还会在意这些道德问题？”叶垂笑道，“更何况，我的计划还不只是如此。”

　　“锤头先生，您是什么意思？”安戈瓦连忙追问。

　　“弗雷家族准备在一个月后推出魔法车，到时候我也会推出魔音，他的魔法车和我的魔音卖价都是两千金币。而两千金币，这可不是一笔小钱，皇都有多少人能够同时买下这两样东西来？到时候他们恐怕会面临从这两者中二选一的局面，安戈瓦先生，你觉得他们是会选择那种随便磕一下就会散架的魔法车呢，还是会买这种空前绝后可以传播声音的魔音造物呢？”叶垂淡淡地说道。

　　魔法车和魔音，这原本是两个截然不同的东西，本身不存在竞争关系，可当它们都位于超级奢侈品行列的时候，那它们之间的竞争关系就无比明显了。

　　两者二选一，人们绝对会选择更加奇妙的魔音造物！

　　魔音造物简直就是划时代的东西，而魔法车……质量先不说，这东西最多就是拥有超快的速度，而速度，对于这个世界的人们恐怕并没有传播声音来的更有吸引力。

　　这个理论叶垂还进行了市场调研——他让古博在他的圈子里进行了试验，两种魔法造物同时上市，那些皇族公子哥们绝对会花钱买魔音而放弃魔法车。

　　安戈瓦很快就想明白了其中的关键：“弗雷家族的魔法车根本就卖不出去，到时候大量的铁矿石就只能堆积在他们的手中，成为他们的负担！”

　　“没错。”叶垂继续说道，“而他们家族是举全族之力来吃下你的铁矿石的，当他们发现问题后，唯一做法就只有一种，那就是将铁矿石退给你，毕竟在帝国有资格大量出售铁矿石的就只有你们拜伦家，你们拜伦家族可以垄断铁矿石的生意，就是因为你们已经跟帝国达成了协议，弗雷家族要私自出售大量的铁矿石将会是犯罪。”

　　“而一百五十万出手的铁矿石，他们要退回来当然要跌价，按照行情，我可以用五十万甚至更低的价格回收他们的铁矿石。”安戈瓦的眼睛都亮了起来，“这就相当于是我没有任何付出就赚到了一百多万金币！”

　　“是的。”叶垂得意的笑了出来，他知道自己的提案已经让安戈瓦产生了兴趣，“安戈瓦先生您要做的，就是等会配合卡拉去抬价，反正到时候弗雷家族遇到什么问题也都是他们跟我的矛盾，你只是一个铁矿石供应商，完全可以置身事外，我说的对吗？”

　　顿了顿，叶垂最后总结地说道：“这简直是稳赚不赔的生意啊，安戈瓦先生，如果您不同意，您简直对不起你们家族的利益为尊的格言了。”

　　安戈瓦也畅快的笑了起来：“锤头先生，您的提议我答应了！”

　　“那祝我们合作愉快。”叶垂呵呵笑着说，“当然，等这件事情之后，我的安东尼魔法商店也会开始魔法车的生意，到时候我们还会继续合作的。”

　　“我很期待那个时候的到来！”

　　就这样，这个世界的第一笔通过魔音来交谈的生意就这样达成了。

　　将魔音交还给卡拉的时候，安戈瓦脸上还忍不住泛着丝丝潮红，心中感叹这个锤头简直就是黑心商人的典范啊……然后他跟卡拉简单的对了一下口风，就离开了书房。

　　接下来就到飙演技的时间了……

　　领主世界的城堡内。

　　叶垂正坐在自己的研究室内，一部魔音正放在桌子上，从魔音中不断的传出着卡拉那边的声响——

　　“安戈瓦先生，请问您和这位卡拉小姐谈的怎么样了？”这是普布里的声音，声音中带着一丝淡淡的嘲弄。

　　“抱歉，普布里先生还有托利斯先生，我没有办法将铁矿石出售给你们弗雷家族。”安戈瓦有些遗憾地说道。

　　“什么？”托利斯和普布里同时惊呼。

　　“我已经决定要将我拜伦家族现在所存储的铁矿石全部卖给锤头先生了。”安戈瓦继续说道。

　　卡瓦跟着说道：“锤头先生愿意出价一百三十万金币。”

　　“一百三十万！？”普布里惊呼，“那怎么可能！你们那里有那么多金币？”

　　“这就不是普布里先生您可以知道的了。”卡拉老神在在的声音说道，“我已经拿出了足够的信物让安戈瓦先生确信锤头先生可以出的起这笔钱。”

　　安戈瓦紧接着说道：“没错，锤头先生的确可以拿得出一百三十万金币，我可以很确信，所以这些铁矿石我愿意卖给锤头先生。”

　　另一边安静了片刻。

　　“那……我们愿意再多出五万金币！”普布里说道，“一百三十五万金币！”

　　“哼，我代表锤头先生出价一百四十万金币。”卡拉紧跟着说道。

　　“你……你……”普布里声音很愤怒，“安戈瓦先生，难道您一点也不讲信用吗？”

　　“呵呵，利益为尊，这是我们拜伦家族的格言，我怎么会违背我们拜伦家族的格言呢？”安戈瓦很坚定地说道，“谁出价高，我就将铁矿石卖给谁……或者，你们可以两家合作？”

　　“那不可能！”托利斯嘶吼道，合作的话让叶垂也能够打造魔法车，那他们家族的魔法车能卖得出去一辆？托利斯冷声道，“我们……出一百五十万金币！”

　　“哥哥，这笔钱太高了，已经是我们能够出的起的底线了……”奥布里急忙说道。

　　“这件事情必须成功，只要拿下这些铁矿石，等魔法车上市我们可以成倍的赚回来！”托利斯似乎是咬着牙说的这番话，“卡拉小姐，你是否还要跟我们竞价呢？”

　　“这……”卡拉的声音犹豫不决，几秒钟后，她下定了决心，“安戈瓦先生，很遗憾，看来我们没办法合作了。”

　　“哈哈哈，你们想要跟我们弗雷家族斗，就凭你们从边陲小镇来的乡巴佬也配！”普布里声音怪异地说道，这声音让叶垂联想到了上一世某部电影中的一句台词“谁敢比我惨！？”

　　——那语气一模一样，真的。

　　“安戈瓦先生您不考虑一下跟锤头先生合作吗？”卡拉仿佛是在做最后的挣扎。

　　“抱歉，卡拉小姐，我们拜伦家族奉承利益为尊，既然弗雷家族愿意出一百五十万金币的高价，那我只好跟他们合作了。”安戈瓦说道。

　　“那……只好这样了。”卡拉那是说不出的失望，“安戈瓦先生，如果弗雷家族失约的话，请一定要联系我，我们的最后出价是一百四十五万金币。”

　　“哼，你让锤头死心吧，我们弗雷家族从来都不会失信！”奥布里冷声道。

　　卡拉叹了口气，脚步声传来，看来她是准备离开了，而安戈瓦的声音隐约还从魔音中传了过来：“普布里先生，托利斯先生，让我们开始谈一谈这笔一百五十万的生意吧……”

　　“这个计划第一步已经成功了！”听到这里，叶垂脸上露出喜悦之色。

　　他都忍不住要给安戈瓦还有卡拉颁发最佳男主角还有最佳女主角的奖项了，这两人的演技绝对是顶级的啊！

　　接着他关掉了那部魔音。

　　魔音是叶垂为魔法手机起的名字，电话之所以叫电话，是因为那是用电磁波来传播谈话的机器，而叶垂的魔法造物是用魔法来传递声音的魔法造物，魔音正名字简直再合适不过了。

　　以后人们提到打电话的时候就会说我在打魔音……

　　当然，如今的魔音还有巨大的缺陷，比如没有拨号的能力，没办法相互自由的联系，质量方面也有很大的隐患，这都是叶垂还需要解决的问题，不过对叶垂来说，这些都是很容易解决的。

　　叶垂准备拖垮弗雷家族的计划如今第一步已经成功了，卡拉这边完美的完成了任务，接着就看多夫那里了。

　　先前叶垂给了多夫一部魔音样机，让他带着这部样机去跟矮人公会联系。

　　矮人不会加入某个家族为他们效力，他们也不会批量打造魔法商品，简而言之，这是一群有追求的锻造师，可是……叶垂可以满足他们的追求。

　　魔音的精妙构造绝对可以打动这些矮人，而叶垂的手中还有各种各样奇妙设想等着他们，绝对能够让这群矮人死心塌地的加入自己这边。

　　矮人多夫就是一个完美的证明。

　　而叶垂没有失望。

　　这天晚上的时候，矮人多夫就领着另外一个矮人出现在了领主空间内……


第309章 一个可以将叶垂置之死地的秘密

　　跟着多夫来到叶垂领主世界的这名矮人，有着跟多夫一样的矮小但强壮的身躯，留着一大把的胡子，名字叫做索罗，多夫直接就将他带到了城堡的地窖内。

　　在叶垂来到地窖的时候，多夫已经带着索罗参观完了叶垂专为矮人锻造工场建造的地窖，看得出索罗对这里十分的满意，整个地窖充斥的矮人风格让索罗十分受用，而让他更加受用的还要数叶垂带来的精灵美酒。

　　叶垂从格林精灵族那里得到了三大桶库藏的精灵美酒，这酒可以说是酒中的极品，因为某些原因精灵族和矮人族的关系向来都不和睦，在精灵族还没有全族归隐之前，矮人就跟他们之间发生过不知道多少场战斗，但是，不得不说的是精灵族的酿酒技术绝对是整个大陆最顶尖的，即便是矮人，也没有办法拒绝来自精灵美酒的诱惑。

　　畅快的往嘴巴内灌入了一大口的美酒之后，索罗口中发出一声畅快的大笑，而叶垂也感觉到，自己跟这个矮人之间的关系也亲近了许多。

　　“索罗先生，不知道你对于我研究出来的魔音怎么看呢？”叶垂知道已经到了说正题的时候。

　　索罗擦了擦满是酒渍的嘴巴，笑着说道：“我从没有见到过那种精巧和奇妙的东西，原来声音竟然也可以传播，我敢保证，如果锤头先生你让这些东西上市的话，那肯定会造成轰动的，这件魔法造物简直就是一项划时代的艺术产品，锤头先生你的名字将会被世人永记。”

　　“既然如此，那索罗先生你有没有兴趣也加入到被世人永记的行列中来呢？”叶垂笑着抛出自己的问题。

　　索罗脸上顿时犹豫了起来，矮人工坊的矮人都是来自蓝山，他们自成一体，从来都没有主动接近过一个家族，更不用说加入某一个家族了，虽然矮人身体矮小，但他们在艾根达斯大陆历史上所处的位置都是不用质疑的，只是随着人族的昌盛，其他的种族都逐渐的失去生机。

　　精灵族归隐，巨人族消失，兽人族也逐渐凋零，矮人族更是早已经不负以往的兴旺。

　　但他们有着自己的骄傲，对于加入其他家族成为人类家族的附庸？他们实在办不到。

　　今天受到多夫的邀请来到之类，他实际上是来拒绝的，叶垂的魔音已经让叶垂赢得了矮人们的尊重，为了这种尊重，所以他要亲自前来拒绝叶垂的好意。

　　索罗脸上有些遗憾。

　　“对不起，锤头先生……”

　　“索罗先生，我知道你在顾虑什么。”

　　叶垂笑着打断了索罗的话：“我在这里可以向你保证，我要你们加入并非是要奴役你们矮人工坊，而是要跟你们矮人工坊建立长久的合作关系，就像我跟多夫大叔的关系一样，而这个地窖，你们可以完全凭借自己的意志进行使用。”

　　叶垂的话让索罗有些吃惊，他打量了一眼四周，这个地窖简直像极了矮人的地洞，让索罗刚刚来到这里就感觉到说不出的舒服，他们矮人可是喜欢在底下生活的生物。

　　他们矮人工坊在皇都亚夏已经打拼了五十多年，索罗一直都希望可以在皇都建造一个有着地下设施的宅院，可惜一直都无法实现这个愿望，能够搬到这里来也的确是一件很值得高兴的事情……但是，索罗脸上的高兴之色还是很快就冷静了下来。

　　“对不起，锤头先生……”

　　“索罗先生，我知道你在担忧什么。”

　　叶垂又一次笑着打断了索罗的话：“矮人都是一个有追求的锻造师，所以你们不愿意像人族锻造师一样重复去打造某一样东西，你们渴望的是锻造方面的挑战，希望新的更有意义的东西从自己的铁锤下被锻造出来，这些我都可以向你保证，待在我的身边，保证每天都不缺少惊喜。”

　　说完这句话后，叶垂拿出魔杖随手挥了挥，淡蓝色的全息影像就从他的魔杖顶端弥漫了出来。

　　这是一把武器的设计蓝图，是叶垂给达金丝所设计的一件武器，他将这件武器的构造还有原理向索罗讲述了一遍，看得出索林的脸上已经带上了惊诧，这件武器是以雷电魔法和火焰魔法为主而设计出来的，但让索林吃惊都是叶垂对这两种魔法元素的理解以及矩阵的应用，这件武器的杀伤力无疑是巨大的！

　　他下意识的搓了搓手，产生了一种想要立刻就将这件武器打造出来的冲动。

　　但接着叶垂的手中就动了动，魔杖顶端的全息影像就又换成了另外一件武器，这是给薇薇安设计的武器。

　　因为薇薇安是叶垂一行人中战斗力相对来说最弱的，而且薇薇安使用的信仰力量也不能让其他人见识到，所以叶垂给薇薇安设计了两件武器，一件是将信仰力量转化为魔法力量的道具，另外一件则是超强的攻击武器。

　　那件信仰力量转换道具叶垂暂时不可能让索罗看到，不过那件超强的攻击武器却可以拿出来，不出意外，这件武器的精妙设计令索罗脸庞再次惊呆了起来，眼睛都亮了起来——给薇薇安所射击的这件武器那超长攻击范围简直令人不寒而栗但同时又令人兴奋的浑身颤抖啊。

　　多夫在旁边畅快的大笑了几声，跟叶垂合作，从来都不缺少这种惊喜啊，索罗还没有见识到叶垂射击的钢铁盔甲，如果他见识到了钢铁盔甲的各种性能，一定会更加吃惊的。

　　而接着，叶垂又拿出来了给艾菲娅准备的武器。

　　艾菲娅的武器实际上是改造了艾菲娅的魔托车创造出来的，艾菲娅是叶垂的骑士，对于一名骑士来说，她的坐骑是至关重要的，在战斗中骑士能够通过誓言之力跟自己的坐骑联系起来配合无间，而艾菲娅的神圣坐骑虽然只是一辆魔托车，但在激发誓言之力的时候，叶垂发现艾菲娅也可以一定程度上控制自己的魔托车，让魔托车拥有类似意识的东西，于是叶垂就是从这一点进行出发，将艾菲娅的魔托车改造成了一件超强力的武器。

　　当叶垂将这辆魔托车改造后的设计图呈现在索罗面前时，索罗这一刻脸上已经全部都被惊诧惊叹的神情所填满了。

　　“类似的设计，我还有很多。”

　　在展示完了各种设计蓝图后，叶垂最后笑着说：“各种各样的武器，魔法造物，这些东西足够可以让你们矮人工坊的矮人们每天都活在对锻造艺术的至高追求之中，而且老实说，我的这些设计，大概也只有你们这些矮人才有能力实现，我们如果合作的话，那简直就是互利互惠的事情，索林先生，你说对吗？”

　　说完这番话后，叶垂停顿了一下，留给索罗一些思考的时间。

　　多夫则是劝说道：“索罗，相信我，锤头的奇思妙想绝对是足够进入我们矮人英灵殿的珍贵财富，加入他的家族，跟他合作，对矮人来说是一件绝对不会后悔的事情！”

　　“……”

　　索罗又沉默了半晌，最终，他下定了决心。

　　“好，我代表矮人工坊以合作者的关系，加入你的家族！”索罗点了点头说道，“不过我们有一个条件，每过三个月，你至少就要拿出一件精巧魔法造物的蓝图来，水平至少不能比你刚刚展示的这些差。”

　　“好，这个条件我答应。”叶垂很轻松的就回答道——重生在这个世界上叶垂现在最大的凭仗就是钢铁剑士盔甲，这幅盔甲几乎每过一段时间都要升级，每一次升级叶垂可都要创造一些全新的魔法技术设计全新的武器装备，满足索罗的要求再简单不过了。

　　索罗立刻开怀的大笑了起来，举起手中的精灵美酒咕咚咕咚的畅快的喝了起来。

　　叶垂脸上露出微笑，如果这是一款游戏的话，他一定会听到系统提醒声：恭喜你，你已经得到了矮人族的好感！

　　卡拉那边完美的完成了任务，而多夫这边的任务也已经圆满完成，矮人工坊的加盟，让培提尔对叶垂的封杀彻底宣告流产。

　　当这天晚上索罗离开了领主世界后，叶垂却没有回到自己的房间，而是再次来到了矮人多夫这里——钢铁剑士盔甲经过多夫将近一个月的打造，如今已经快要完成了，各种功能也都趋于完善，但还有最后一件大难题没有解决，最近这段时间叶垂经常会待在地窖内跟多夫讨论盔甲的问题。

　　“多夫大叔，这把激光剑似乎远比想象中的更加困难啊……”叶垂手中握着一把一尺长的剑柄，试着激活了这个剑柄上的魔法矩阵，可设想中直接射出的激光剑刃却没有出现——叶垂的新盔甲上其他几个地方都很容易解决，唯独这把激光剑，叶垂已经实验了许多次，却依然无法实现叶垂的设想。

　　武器是盔甲中至关重要的地方，但同时也是最难创造的。

　　“雷火双系融合的力量不是那么容易掌控的。”多夫在一旁提出意见道，“锤头你设想的激光剑的确很强大，但越强大就越难以控制，我建议你还是尝试开发其他类型的武器吧。”

　　“不，多夫大叔，我很确信激光剑一定是可行的，只是还有某些地方有些问题。”叶垂却不肯放弃，皱着眉头思索道，“也许，我可以尝试用空间魔法加入到这把剑中，借用空间魔法来让激光凝聚成剑形？嗯，这方面老师一定可以帮到我……”

　　想到这里，叶垂立刻就拿起那把有一尺长从外表上看就是一根铁棒的激光剑往外面走：“多夫大叔，我去找老师，不知道他现在睡了没有。”

　　看着叶垂匆匆离开的身影，多夫哑然失笑，接着赞叹道：“锤头最强大的地方不仅仅是他脑子里那些仿佛根本不属于这个世界的奇思妙想，而是他对于魔法矩阵还有魔法造物的那种热枕，呵呵……索罗他们这些蓝山矮人们，一定不会失望加入锤头的家族的。”

　　……

　　先不说叶垂和他的激光剑的事情。

　　就在第二天，矮人工坊加入了叶垂家族的事情就流传开来。

　　矮人族，那一向都是执拗顽固到让人头疼的种族，每一个锻造师按照规定都是要加入锻造师公会的，可是矮人锻造师偏偏不服从这个规则，他们我行我素，建设自己的矮人工坊，有许多的家族试图将他们统领到自己的家族之中，可是每一次都会被矮人们大骂一通，他们近乎软硬不吃，偏偏他们的锻造工艺让人族的锻造师叹为观止。

　　矮人工坊内的矮人实际上就只有十三个矮人，但这十三个矮人的能力足够顶得上锻造师公会旗下的上千多名人族锻造师。

　　矮人工坊加入叶垂的家族，这件事情绝对引起了整个皇都亚夏的轰动。

　　“矮人工坊竟然加入了锤头的家族？”

　　当得知这个信息的时候，培提尔愤怒的将他书房内的所有东西都摔到了地上——皇都的锻造师公会名誉会长就是培提尔，也就是说皇都内所有的锻造师都是控制在培提尔手下的，除了这些矮人们。

　　他想要彻底封杀叶垂在皇都内的发展，可是，封杀店铺，叶垂得到了芙蕾雅手中的店铺，封杀锻造师，叶垂得到了矮人的帮助，封杀铁矿石……好吧，他们抢到了拜伦家族库存的铁矿石，可是代价却是比市价高了百分之五十，这都是因为叶垂从中捣乱的原因。

　　他怎么就感觉自己一直都正处于失败中呢？

　　“不过是一个不值一提的乡下小子，竟然事事跟我做对，还事事都骑在我的头上，简直不可饶恕……”最后终于平静了一些后，培提尔双手扶着书桌，身体因为愤怒而微微颤抖着，样子看起来带着几分歇斯底里，格外的恐怖。

　　可就在这个时候一只红鹰突然嗖的一声从窗户外飞了进来，落在了他的书桌上。

　　红鹰是传递信息的工具，至少在叶垂的魔音上市前这是常识。

　　培提尔愣了愣，解下了红鹰手爪上的一个纸条，打开后他看了几眼，原本盛怒的脸庞上突然露出了一抹微笑。

　　“原来如此，钢铁剑士极有可能就是锤头本人？掌握了这个秘密，那锤头就死定了！”


第310章 用激光剑的钢铁侠……这画风都要被我玩坏了啊

　　叶垂是中午的时候醒过来的，他是被黛比给叫醒的——

　　“锤头，刚刚一名国王护卫过来，让钢铁剑士赶快去帝国宫殿报道，他还说你最好也跟着一起过去。”

　　黛比告诉了叶垂这个消息。

　　叶垂揉着惺忪的眼睛从床上爬起来，过了半晌才明白到是怎么回事。

　　他们一行人之所以来到皇都，是因为钢铁剑士接到了国王的召唤，要让钢铁剑士加入国王护卫行列中来，国王护卫是国王直属的军队，类似禁卫军的存在，这也是马坦帝国的特色，每一个城主也都会建造自己的城主护卫军队，而将钢铁剑士召唤到皇都是一种对钢铁剑士以及叶垂的保护措施，不过叶垂来到皇都后，如今两个月的时间都已经过去了，他却迟迟没有去找国王近卫长报道。

　　当初见到了国王近卫长多恩·索罗斯的时候，叶垂告诉多恩，钢铁剑士在格林之森中受到了重伤，而多恩也体贴的告诉叶垂让钢铁剑士报道的事情并不用着急，等钢铁剑士养好了伤之后再来报道就好……

　　于是，时间就一直持续到了现在。

　　唔，当时多恩可能只是跟叶垂客气一下，他的言下之意是让叶垂尽快让钢铁剑士去报道的，但一直拖拉到了现在，叶垂想一想也怪不好意思的，正好，如今钢铁剑士4.0版本的盔甲已经将近完成，既然多恩那边特意叫人过来催叶垂，那叶垂就去选择现在去报道吧。

　　“话说锤头你昨晚干什么了？”黛比突然一脸怀疑的瞪着叶垂，“你平时可不是一个喜欢赖床的人哦……我听芙蕾雅说男孩子会经历某种阶段，做出某种符合生理需求但是会很羞耻的事情，这件事情会造成男孩子变得比较疲惫……你是不是做了那种事情？”

　　听到黛比的话，叶垂那是浑身一个激灵，然后就一脸暴汗的问黛比：“芙蕾雅跟你都说了什么，什么羞耻的事情？”

　　这个妹子大妈闲着没事给黛比一帮小姑娘科普生理教育么这是？

　　“就是那种很羞耻的事情啊……”黛比脸庞微微有些发红，“熬夜做手部摩擦活动什么的，反正芙蕾雅就是这么说的，她说她是从书里面看到的，我想大概是男生到了某一个阶段都会很在意自己的手部保养吧。”

　　一边说着黛比一边看了一眼叶垂的手。

　　叶垂：“……”

　　我勒个去，熬夜做手部摩擦活动是什么鬼啊？那明明叫做滴滴（禁音）的好吧！

　　难道芙蕾雅实际上也压根对那种事情什么也不懂，滴滴都能被她理解为见鬼的手部摩擦活动？

　　为了保养手部做摩擦活动……他是有病么？

　　而且真不知道这有什么羞耻的……

　　芙蕾雅那个一把年纪的妹子不懂就不要装作很懂的样子给人科普了好吧！！！

　　“芙蕾雅懂得事情很多呢，这几天我还有薇薇安、艾菲娅、达金丝都从她那里知道了很多事情。”黛比继续脸红地说道，她还一脸安慰的看着叶垂说道，“锤头你放心啦，男孩子会出现那种状况都是正常的生理现象，我跟薇薇安她们完全理解的，而且我们还可以提供帮助哦。”

　　“……你们提供什么帮助？”

　　叶垂的眼睛一下子就亮了出来，卧槽，原来还有福利啊！

　　黛比立刻就挺了挺自己很平的小身板：“我们会装作什么都不知道的，以后你要躲在洗手间内撒尿我们会装作什么都没有发生，等你从洗手间出来我们会给你准备好充满营养的大餐……虽然不知道为什么，但芙蕾雅说这种时候补充营养是很必须的！还有哦，我可以将一种手部保养液送给你哦，在皇都这里很流行的。”

　　叶垂：“……”

　　这算是毛的帮助啊，说好的福利呢？

　　“总之就这样。”黛比最后总结似地说道，还装作很大气的拍了拍叶垂的肩膀，“好啦，你快点起来吧，别让人等太久了。”

　　叶垂坐着没动。

　　黛比睁大了眼睛：“咦，锤头你怎么还不起床穿衣服呢？”

　　“……”

　　卧槽，大早上的有难言之隐不行吗？

　　“锤头你难道病了？”黛比一脸关心状。

　　“这个……芙蕾雅难道没跟你说么，男孩子在早上的时候就会出现某种状况，要迫不及待的想要做手部摩擦活动的那种……”叶垂一脸羞耻的解释，他保证这跟人解释自己要滴滴都不带这么羞耻的。

　　黛比脸色顿时通红的就跟红苹果一样了，娇艳欲滴的瞪了叶垂一眼，就匆匆的跑出了房间。

　　叶垂：“……”

　　他表示自己的心情现在很微妙……

　　接着叶垂平息了一下自己心里的晨起欲火，打着哈欠从床上爬起来洗漱一番穿好了衣服，然后他看向旁边书桌上那个一尺多长的铁棒，冲桌子上招了招手，“嗖”的一声铁棒就飞到了他的手中——成为高级魔法师后，已经可以不借助魔杖释放出某些低级魔法来，这是因为他的魔力已经发生蜕变了的原因，就比如叶垂现在所释放的【微风】魔咒。

　　他将手中的铁棒颠了颠。

　　前天晚上叶垂矮人多夫那里离开后，直接去找了布思多，布思多正巧当时还没有休息，于是叶垂跟他讨论了一晚上，到了第二天叶垂休息充足后，就热火朝天的开始了矩阵设计和附魔，又是经过了一晚上没睡，在今天凌晨时分他终于如愿以偿的完成了自己的激光剑。

　　盔甲的其他部分多夫那边也都已经大部分完成了，只剩下了一些少部分附魔的工作，不过扮演钢铁剑士的角色已经完全足够了，而且即便是未完成的盔甲，战斗力也已经十分可观，至少比钢铁剑士盔甲3.0版本要更强。

　　半个小时后。

　　叶垂跟从那名前来通知的城主护卫来到了帝国宫殿前，而跟在叶垂身后的还有一个全身盔甲的盔甲人——这盔甲人就是叶垂所打造的钢铁剑士盔甲了，外形跟这个世界主流的盔甲截然不同，有些类似于上一世的钢铁侠，当然也不尽相同，它从外表上看依然保持着盔甲的某些特征。

　　因为整幅盔甲都是使用星辰陨铁打造的，盔甲的重量达到了八百多斤，叶垂就算装备了它，也要靠盔甲上的矩阵才能行动自如。

　　现在这幅盔甲虽然并非是由叶垂进行控制的，可他的每一步都会发出一阵“轰隆轰隆”的声响，甚至大街上的青石地面都走碎了一路……

　　不说战斗力如何，就这身板绝对已经能给人极大的威慑力了。

　　这一路上钢铁剑士引起了无数人的瞩目。

　　前面带路的国王护卫也不时的转头打量几眼，满脸的惊讶神色，传说中的钢铁剑士竟然是这样的存在……

　　“贾维斯，怎么样，新盔甲还不错吧？”当来到了宫殿大门的时候，叶垂笑着转头低声问道。

　　“先生，新盔甲简直太棒了。”贾维斯的声音回答道——他本来是称呼叶垂主人的，但在格林之森中它牺牲自己困住阿贝纳，这之后叶垂就让他改称自己为先生了，“我感觉到自己浑身都充满了力量，而且这身盔甲的造型也太帅了，你看一路上每个人都在忍不住看我！”

　　“……”

　　他们看你不是看你帅而是看你奇怪好吧？

　　不过叶垂就没有解释这一点了，只是提醒道：“等会你给我扮演好钢铁剑士的角色，知道了吗？”

　　“知道了，先生。”贾维斯回答道。

　　“还有你。”叶垂突然又说道。

　　一个闷闷的男人声音从盔甲之内传了出来：“知道了……主人。”

　　此时，钢铁剑士盔甲之内竟然还有其他人！？

　　叶垂竟然让其他人装备了自己的盔甲？

　　一路进入宫殿。

　　叶垂不是第一次来这里了，上一次来的时候他被这里的宏伟而震惊，这一次叶垂的情绪就要平静的多了，他的城堡可是一点也不比宫殿差，都是出自巴卡哈兹之手，是巴卡哈兹的巅峰之作。

　　跟从那名国王护卫，叶垂一路来到了一间专属于国王护卫的巨大房间内，这里十分空旷，高达足足十米，四周摆满了各种兵器，看样子是一间城主护卫们专门用来锻炼和切磋的房间。

　　“锤头先生，还有钢铁剑士，请你们在这里稍后片刻，多恩先生很快就会来会见你们了。”那名国王护卫如此交代了叶垂一句后就离开了。

　　看着这名国王护卫离开，叶垂却有些奇怪皱了皱眉头，他打量着四周，心中突然升起了一丝不好的预感，让钢铁剑士来宫殿报道，为什么要将自己带到这里来……这里，完全不像是那种进行报道的地方啊。

　　这个巨大的房间旁的一个房间内。

　　透过一扇小窗，培提尔正脸色阴冷的看着房间内的叶垂以及钢铁剑士。

　　国王近卫长多恩站在培提尔的身边。

　　“培提尔大人，您这样做可不符合规矩，国王陛下之后一定会大怒的。”多恩声音有些不快地说道。

　　“多恩，每一个国王护卫都要接受能力检测，这可是规定，钢铁剑士也不能例外。”培提尔冷冷地说道，“况且，我有信心等会会让你看一场好戏。”

　　多恩皱了皱眉头，对培提尔所谓的好戏有些不置可否，他是知道培提尔跟叶垂之间恩怨的，现在培提尔显然是在刻意针对叶垂，但想到了某些规定他没有再继续制止，而是冲旁边的一个手下招了招手：“放出它吧。”

　　“是。”那名国王护卫连忙说道。

　　每一个加入国王护卫的成员都要先接受试炼，来判断能力大小，所谓的试炼就是跟各种对手进行对战，这些对手包括剑士、魔法师、其他种族的战士以及魔兽。

　　而在这其中，最强大的试炼方式就是跟高级魔兽进行试炼了。

　　今天培提尔突然来找到多恩，让多恩通知钢铁剑士和叶垂前来报道，并且他似乎掌握了什么秘密……

　　钢铁剑士被召唤加入国王护卫，却迟迟没有来报道，实际上多恩心里多少也有点介意，再加上培提尔的身份，于是多恩就同意了培提尔的要求，给钢铁剑士试炼，并且还是最顶级的魔兽试炼，同时还保证叶垂在场，培提尔似乎可以确定这样做能够展示出很有趣的画面来。

　　试炼的魔兽也是国王护卫这里最强大的魔兽。

　　轰隆。

　　轰隆。

　　阵阵恐怖的脚步声从房间一侧的大门中传了出来，似乎有什么恐怖的东西正从里面走出来。

　　“面对那只达到了九阶的魔兽，锤头肯定会不得不放弃伪装，装备上钢铁剑士盔甲来使用出自己最强战力的，这样一来他和钢铁剑士盔甲其实是一个人的秘密就曝光了……”培提尔嘴角露出一抹冷笑，心中暗暗想着，“国王护卫是国王专属的护卫军，叶垂身为皇族却阴谋加入国王护卫，我完全可以将这种行为说成是图谋不轨的叛国大罪！至少，我能利用这个罪责来剥夺他皇族的身份！”

　　那个大房间内。

　　听到那阵“轰隆轰隆”的声响，叶垂也已经感觉到了危险临近，他忍不住皱了皱眉头，自己这是被埋伏了？糟糕，看来他还是小看了现在的局势，以为自己的那些对手们怎么也不可能在宫殿内对自己下杀手，他显然小看了那些人对自己的恨意。

　　不过，这样就能埋伏杀死自己？

　　他扭头的看向旁边的钢铁剑士：“贾维斯。”

　　“明白，先生。”

　　贾维斯立刻回应道，“嗖”的一声拿出了那根一尺长的铁棒，然后只听“嗡”的一声，从铁棒上面延伸出了一米长的激光剑刃来。

　　这把由火焰、雷电还有空间元素融合所创造的武器，终于露出了它的真容。

　　正在旁边房间内的培提尔、多恩等人同时露出了震惊的表情：这武器略叼啊……

　　而叶垂看着钢铁剑士手握激光剑的模样，心中却突然忍不住有些汗了的想：“用激光剑的钢铁侠……擦，这画风都要被我玩坏了啊！”


第311章 自卫过当把猛犸魔象变成烤肉串关我毛事？

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　带着仿佛能够让地面都忍不住颤抖的声音，从旁边的大门中一头恐怖的魔兽终于露出了它的真容来——这是一头仿佛巨大猛犸象的恐怖魔兽！

　　它身高足足达到了五米，身上是一层深褐色犹如岩石般的皮肤，两根外露的獠牙就仿佛两根锋利的长枪，身上还携带着巨大的铁链枷锁，它的每一步都能够引起地面的巨大震动，在看到了叶垂和钢铁剑士的身影后，它的口中更是发出一声尖锐的充满了挑衅的嘶叫声，声音刺耳无比，令人耳膜说不出的难受。

　　九阶魔兽猛犸魔象！

　　而这还只是一头猛犸魔象的幼崽。

　　这种魔兽如果真正成长起来了之后，足足能够变得犹如一座山那么高大，破坏力十分惊人，据说在上古时代，这片大陆就生活着无数恐怖的猛犸魔象，有一个兽族部落拥有驾驭猛犸魔象的能力，利用它们的恐怖破坏力横冲直撞，战力无穷。

　　不过据说那个兽族部落最后被掌握了自然之力的魔法皇帝直接灭掉了，而那个部落所掌控的上百头如山高大的猛犸魔象也被魔法皇帝用强悍的火焰魔法瞬间烧成了灰渣。

　　在那之后，这个世界上仿佛就再也没有一头猛犸魔象能够长到如山的高度，它们的寿命足足有一千年，但大部分在成长到两百年的时候就会莫名死亡，有人猜测是魔法皇帝在他们的血脉中下达了致命的诅咒……

　　而如今出现在叶垂面前的这头猛犸魔象，只有五六十年的寿命，只能算是这一族群中的幼崽，但已然已经拥有了毁天灭地的强大能力。

　　当看到猛犸魔象的真容后，叶垂先是惊讶了片刻，便认出了这种魔兽是什么，他曾在百科全书上看到过有关的介绍：“这不是猛犸魔象吗？据说现在在世界上已经十分稀少了，原来在这里就有一头。”

　　“主人……”一个充满了恐惧的声音从钢铁剑士盔甲中传了出来，“这玩意是猛犸魔象啊，咱们还是赶紧撤吧，你不是带着领主手环吗？咱们赶紧通过领主手环逃走吧。”

　　“住嘴，当好你的人形傀儡就好了，逃跑可从来都不是我们的风格。”贾维斯声音充满了战意地说道，末了还询问叶垂，“你说对吧，先生？”

　　“嗯，传说中的猛犸魔象足足可以长到数十米的高度，这一只看来就只是幼崽，不用太担心。”叶垂的脸上也露出了几分兴奋之色。

　　“这不是幼崽不幼崽的问题啊……”盔甲内传出那个已经被吓惨了的声音。

　　“正好可以用这个家伙来练练新技能。”叶垂直接无视了这个惊恐的声音，他看了一眼钢铁盔甲，“无面人，你就给我安静的待在盔甲内别动好了，一切交给贾维斯来控制。”

　　——如今待在盔甲内的正是无面人这个杀手。

　　虽然现在贾维斯已经可以控制盔甲自由行动，但叶垂为了能够完全掩盖自己的身份，避免有人发现钢铁剑士的秘密，所以就特意让杀手无面人待在盔甲之内。

　　无面人自从被叶垂关进了古墓之后，已经过去了两个月，这个原本还带这一点傲气的杀手，早已经被叶垂关的没有了脾气，并且叶垂也已经让他对自己发下了誓言，即便没有跟他建立主仆契约，他现在也绝对不敢违背叶垂一点命令——甚至他只要拥有一点背叛叶垂的心思，他就会遭受到神罚而死。

　　让人假冒钢铁剑士的身份，这是叶垂在来到皇都之前就已经在考虑的问题了。

　　钢铁剑士盔甲虽然在贾维斯的控制下就可以自由行动，但难免会遇到有人要查看他面具下模样的时刻，而可以随意变换自己相貌的无面人，无疑是最适合的乔装人选，他还可以按照自己的心意随意的捏造一幅全新的相貌来充当钢铁剑士的真身……

　　贾维斯称呼无面人的那一声“人形傀儡”，实在是再合适不过了。

　　现在并非是无面人在控制贾维斯，而是贾维斯在控制无面人。

　　“吼——”

　　猛犸魔象在注意到了叶垂和钢铁剑士的身影后，满是戾气的它第一时间就将两人当作是了对手，它口中发出一声巨吼冲着这边冲了过来。

　　“贾维斯，不用留情，就使用那个最强绝招吧。”叶垂看着这小山般的猛犸魔象，开始用意念对贾维斯说，他还不确定这到底是发生了什么事情，不过既然这玩意要攻击自己，那他也就不客气了，正好可以用这头猛犸魔象来练练激光剑上的附魔技能。

　　“好的，先生。”贾维斯回答道，声音中带着一丝隐隐的兴奋。

　　隔壁的房间内。

　　培提尔和多恩都正看着这里。

　　他们已经从激光剑的震惊中回过神来，然后培提尔一脸冷笑，而多恩则是有些担忧。

　　猛犸魔象十分强大，多恩为了得到这头猛犸魔象也花费了不少精力，如果是单打独斗的话，就算是他这个已经达到了剑师境界的国王近卫长也未必可以将这头恐怖的魔兽拿下……就算拿下，也要付出一些代价。

　　九阶魔兽可是站在魔兽巅峰的存在！

　　当然，多恩知道如今钢铁剑士已经拥有了战胜九阶魔兽的经验，根据传闻他曾经将那辆魔法车当板砖轮死了九首蛇魔兽……不过那只九首蛇很早之前就被巴卡哈兹打成了重伤，九条蛇首断掉了七条，实力大打折扣，那是完全无法跟现在的猛犸魔象相提并论的。

　　虽然不知道培提尔到底准备做什么，但希望不会出什么事情吧？锤头怎么说也是皇族，而且国王陛下似乎也对他青睐有加……

　　跟多恩的担忧不同，培提尔很享受现在这一刻。

　　猛犸魔象有多么厉害他是最清楚不过的了，如果传闻中的钢铁剑士真的就是叶垂，面对这头恐怖的魔兽，叶垂一定会不得已将盔甲装备在身上的，拿出自己的底牌。

　　他只有这一个选择。

　　“哼，锤头竟然还呆站在原地，大概是被吓傻了吧……”

　　发现叶垂依然站在原地动都没动的时候，培提尔心里还忍不住这样想。

　　这一刻，不管培提尔还是多恩心里有着什么样的想法，他们都下意识的用常理判断叶垂或者钢铁剑士是不可能是这头猛犸魔象对手的，虽然……钢铁剑士此刻拿出的那边会发光的武器让他们感觉着实有些奇妙，但他们依然没有改变自己的看法。

　　也是因此，当接下来的事情发生后，他们纷纷都感受到了三观尽碎般的震惊——

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　猛犸魔象已经向着叶垂和钢铁剑士发起了攻击，小山一般的身影带着震天响的动静冲了过来。

　　而这个时候钢铁剑士就只是做了一个简单的动作。

　　侧身，将激光剑对准了正冲过来的猛犸魔象。

　　钢铁剑士身上的魔法矩阵纹路也逐渐的亮了起来。

　　猛犸魔象很厉害，庞大的体型面前，钢铁剑士的身影就犹如蝼蚁，可蝼蚁也可以释放出巨大的力量掀翻大象。

　　【无限激光风刃】

　　来自教会的超品魔能晶石提供了源源不断雄厚无比的魔力，这些魔力通过矩阵输送到了受伤的激光剑上面，然后在通过激光剑上面的矩阵释放了出去。

　　那一刻，在钢铁剑士的前方直接被一片炫目的白光所填满了。

　　一道道白色的散发着灼热光芒的波浪荡漾了出去。

　　这是叶垂结合了【风刃】魔法矩阵以及激光魔法矩阵所创造出来的全新附魔技能矩阵，从叶垂决定要开发激光剑的时候，他就已经在设计这把武器了，不夸张地说，这一个技能释放所耗费的魔力，就相当于之前一整块上品魔能晶石的魔力。

　　这种完全不要命的耗魔量，绝对没有一个魔法师可以承担。

　　所幸的是现在叶垂拥有一块超品魔能晶石，那块超品魔能晶石已经放在了盔甲的胸口部位，有了它，盔甲已经可以完全不用在意魔力消耗的问题了。

　　刺眼的光芒让叶垂忍不住都闭上了眼睛。

　　耳边传来两声猛犸魔象的惨叫声，然后，就彻底没有了生息。

　　在帝国宫殿的某个房间内。

　　帝国的皇帝陛下正难得的享受着欢愉时光，小公主诗安正做在她的腿上跟他撒娇。

　　女儿就要长大了，像这样可以坐在他腿上撒娇的时光已经不多了啊……

　　然后突然整个宫殿就仿佛要发生地震了一般开始剧烈晃动了一下，城堡内设置有空间元素稳定魔法矩阵，可以保证城堡不受地震的干扰，可这一刻城堡还是不受控制的晃动了起来，并且城堡中只有在重要时刻才会启动的防御大阵也自动被激发，让城堡四周都渲染上了一层靓丽的白光。

　　只有在面对毁灭性的攻击是这个大阵才会激活。

　　原本坐在国王双腿上的诗安公主也一不小心就“呲溜”一声从腿上跌了下去，一屁股摔在了地上。

　　小公主那张小脸上的表情顿时就完全变了，双手捂住小屁股，那是努力努力再努力最后还是终于没忍住“哇”的一声哭了出来，小屁股痛死了……

　　国王陛下勃然变色，一脸恼怒的站了起来，身上顿时散发出一阵强悍的气息，很显然这位被叶垂认证为吃货国王的国王陛下，不仅仅只是很能吃而已，只是他皱着眉头感知了片刻后，确定没有强敌来犯，身上的气息级逐渐的平息了下去。

　　接着他仿佛感觉到了什么，脸上的表情却又不由自主的变的愕然了起来。

　　“那个锤头……这是搞什么？”

　　在那间国王护卫用来切磋试炼的大房间内。

　　耀眼的白光此刻已经消散。

　　叶垂睁开了眼睛，钢铁剑士依然保持出剑的姿势，而那头猛犸魔象……这个时候用擦不忍睹来形容都已经不合适了，它那庞大的身体被拦腰斩断，浑身漆黑，仿佛还散发着阵阵烤肉浓香，激光是融合雷电和火焰元素的强大攻击，足够将他那一身皮肉烤熟了，它身体的某些部位甚至已经露出了焦黄的骨头……

　　猛犸魔象身后的墙壁，已经出现了一道道触目惊心的裂痕，仿佛这个房间随时都有可能坍塌。

　　实际上，如果不是宫殿内的防御大阵被激活启动，整个房间极有可能在刚才的攻击下倒塌成渣。

　　看着眼前凄惨无比的梦魔魔象，叶垂也被震惊了。

　　接着他脸上满意的笑了出来，这个【无限激光风刃】的威力，他很满意！不枉自己被黛比认为是在滴滴一晚上才附魔成功的啊……

　　而在旁边的那个房间内，多恩和培提尔的完全都石化了，身体僵硬犹如石头。

　　一道激光所造成的裂痕就出现在了他们旁边，可他们甚至到现在都还没有反应过来到底发生了什么……就在刚才的那一瞬间他们与死神擦肩而过！

　　培提尔的心中甚至突然就涌出了一股难以言表的恐怖，甚至让他的身体都开始情不自禁的颤抖了起来，他正在面对的……是一个怎么样的对手啊！

　　“糟糕……”多恩突然想到了什么，身影“嗖”的一声就从这个房间跳了出去——旁边墙壁倒塌，他甚至不用从门里出去……

　　他迅速来到已经倒坍在地甚至直接就可以食用的猛犸魔象面前，一脸的欲哭无泪。

　　跟着他愤怒的转过头去，冲叶垂还有钢铁剑士那是说不出愤怒和凄惨的就吼了起来：“只是一场试炼测试你用得着这么残忍吗？知道这头猛犸魔象我花费了多少时间和精力才培养起来的吗？但现在都被你的攻击烤熟了……你赔我！你赔我的猛犸魔象！”

　　这孩子貌似崩溃了……

　　叶垂：“额……”

　　四面八方一个个国王护卫也纷纷冲入了这个房间内，都是全副武装的模样，但当他们看到了正散发着烤肉香气的猛犸魔象时还是下意识的被震惊了……

　　“试炼测试？”叶垂看着仿佛已经崩溃了的多恩，一时间哑口无言。

　　贾维斯控制的钢铁剑士也转头看向叶垂，无辜的耸了耸肩膀，收起了激光剑上的激光剑刃。

　　“嗖”的一声，白光中，手握魔法手杖的培提尔凭空出现，他这个时候眼中依然还弥漫着浓浓的惊颤神色，眼神还有些异样的打量了钢铁剑士一眼，接着就有些阴森的看向叶垂，冷声说道：“锤头先生，你真是好大的胆子，多恩只不过是要用猛犸魔象来检测钢铁剑士而已，这是加入国王护卫的固定程序，可你们竟然将这头珍贵的魔兽给杀死了！还将这里破坏成这样，你是不是对国王陛下心怀不轨！”

　　听到培提尔这一番职责，那些国王护卫们也都纷纷警惕的看向叶垂，甚至有人还直接拔出了武器。

　　“……”

　　叶垂从惊讶中回过神来，隐约弄明白了事情的真相，他不爽的看了培提尔一眼：“检测钢铁剑士？呵呵，要做国王护卫的是钢铁剑士，那为什么连我也一起检测了？刚才猛犸魔象攻击的是我和钢铁剑士两个人吧？杀死猛犸魔象只是钢铁剑士的自卫行为，自卫过当把猛犸魔象变成烤肉串关我毛事？”

　　“你还狡辩什么！？”

　　培提尔一脸义正言辞地说道：“实际上钢铁剑士就是你，你就是钢铁剑士，你们原本就是一个人的两个身份！”

　　听到培提尔的话，那些国王护卫还有多恩都是纷纷一愣，叶垂也露出一抹惊讶的表情，培提尔竟然知道了自己的这个秘密……难道有人泄漏了？他皱着眉头说道：“你在胡说什么？”

　　“我胡说？”培提尔冷笑一声，指了指旁边的钢铁剑士，“有本事你让他把面具摘下来，让大家看看面具后面是不是真的有人……我怀疑这就只是一具盔甲而已，真正的钢铁剑士就是你！”

　　“造谣你先拿出证据来！”叶垂冷声道。

　　“还需要证据吗？我找人调查了钢铁剑士和你之前的经历，虽然你和钢铁剑士有过同时出现的时刻，但是当面对危急的时候出手的总是钢铁剑士，而在钢铁剑士战斗到时候，你锤头就会消失无踪，这足够可以证明你其实就是钢铁剑士，而所谓的钢铁剑士……”培提尔伸手一指旁边的钢铁剑士，“实际上就只是一幅盔甲！”

　　已经从崩溃状态中恢复平静的多恩，听到培提尔的话也露出了疑惑表情，看向叶垂：“锤头先生，培提尔大人所说的是真的吗？”

　　“当然不是，说来说去原来你只是猜测。”叶垂也终于放下了心来，“你果然就是在造谣。”

　　“是不是造谣很快就可以知道了，有本事你让钢铁剑士把脸上的面具给摘下来让大家看看！”培提尔仿佛对这件事情确认无比一般地说道。

　　多恩也看向叶垂：“没错，锤头先生请你让钢铁剑士将脸上的盔甲摘下来吧。”

　　国王护卫是国王的私人军队，每一个人都是精挑细选后才上任的，如果钢铁剑士的身份真的有嫌疑……那这问题不得不说会有些严重啊。

　　“那好吧……”叶垂露出一幅很为难的表情，心中却在暗喜，幸好他早就已经想到了这个局面，做好了准备……他看向钢铁剑士，“托尼，既然这样，你就让大家看看你的样子吧。”

　　“既然如此，那好吧。”盔甲中传出无面人的声音，“你们被吓到了可被怪我。”

　　——说话的虽然是无面人，但听这说话的内容摆明了是贾维斯在控制他。

　　随后，就在一众人期待的眼神中，钢铁剑士将自己的头盔慢慢的摘了下来……

　　因为无面人那一句“你们被吓到了可别怪我”所以让大家心中都有些紧张，下意识的就认为面具后面一定是一张恐怖无比的面容，奇丑无比？或者受了什么恐怖重伤而变得狰狞扭曲？也或者就像培提尔所说的实际上面具后面空无一物？然而……让人意外的是，随着面具拿下，一张帅的不像话的脸庞就出现了众人的面前。

　　这张面孔完全找不到任何一丝瑕疵，堪称帅的惊天动地，男人见到他都要情不自禁的自卑，女人见到他都要情不自禁的发花痴，是叶垂花费了三天时间融合上一世所见到的那些明星帅哥的脸庞给捏出来的，而无面人特殊的天赋能力，让他可以变化成任何的模样。

　　——反正是捏造自己的替身模样，又不用充值花钱是吧？

　　这一刻房间内所有人都倒吸了一口凉气。

　　传闻中的钢铁剑士竟然是这样的一个帅哥？

　　只见这个大帅哥幽幽的叹了口气：“就是因为我长得太帅了，不管男人女人见到我都会被我绝世的容颜所帅到，所以我才不得已戴上面具的，这种身为超级大帅哥的苦楚你们这些奇形怪状是不会理解的……”

　　所有人：“……”


第312章 离线刷级模式开启

　　“原来钢铁剑士是一个这么帅的男人！”

　　“我还从没有见到过一个男人可以长得这么完美！”

　　“他简直比我的女朋友还要漂亮！”

　　……

　　国王护卫们的低声讨论声接连不断的传入叶垂的耳内。

　　听着这些讨论，叶垂也感觉十分受用的轻轻点着头：就跟玩一款可以捏脸的网络游戏时，自己捏出来了一个超级大帅哥让后让其他人忍不住羡慕嫉妒恨纷纷刷屏称赞的感觉一模一样……

　　这边培提尔终于从震惊中回过神来，他看着钢铁剑士那帅的不像话的脸庞，声音都微微有些颤抖地说道：“不可能……钢铁剑士怎么可能是一个这么帅的人……这其中一定有什么地方搞错了……”他有些迫不及待的走到钢铁剑士面前，指着那张完美的脸庞说道，“你是冒充的，你是假的……钢铁剑士怎么可能是一个这么帅的男人？你到底是什么人！？”

　　嗡——

　　激光剑激活，明亮的光刃对准了培提尔的胸口：“培提尔大人，您虽然是财政大臣，但我活生生的人站在这里，你非要说我是假冒的，你还讲理不讲理了？”

　　“你……你……”培提尔哑口无言，他能够成为财政大臣，掌握国家的经济命脉，自然是因为他有着十分过人的智慧，他让人去调查叶垂还有钢铁剑士的事情，将所得到的情报进行了一番统计后，就得出了叶垂就是钢铁剑士的结论，他至少有百分之七十的把握，而以他过往的经验，这个机率下，叶垂就是钢铁剑士这件事就已经是证据确凿了。

　　可是……这个帅的不像话的家伙是从那里来的？

　　他的情报中可从没有这个超级大帅哥的信息啊，如果一个男人可以长得这么漂亮，那怎么也不可能默默无名吧？

　　难道……他真的是因为自己帅的惊天动地所以才特意一直戴着面具的？

　　多恩·索罗斯这个时候站出来，拍了拍培提尔的肩膀，说道：“培提尔大人，这件事情看来是一个误会。”他又看向叶垂还有钢铁剑士，“我代表培提尔大人向锤头先生，还有钢铁剑士你道歉。”

　　叶垂也知道这个时候不能得理不饶人，于是就笑着说：“好说，呵呵，把这头猛犸魔象打成了烤肉串也是我们的不对，当时情急之下出手重了请不要介意哈。”

　　“……”听到叶垂这么说，多恩感觉心里又开始痛了……

　　我好不容易培养起来的猛犸魔象啊……

　　钢铁剑士这边也嗖的一声收了光刃，将那个一尺长的铁棒收到了腰间，那些国王守卫们甚至包括多恩和培提尔，眼睛都若有若无的看向那把光剑——这光剑到底是什么武器，给人一种好叼的感觉……而多恩和培提尔更是知道，先前钢铁剑士可以一招秒杀猛犸魔象，可以说就是因为这把武器的原因……

　　如果能够拥有这把武器该多好？

　　可惜他们不知道的是，就算把这件武器给他们他们也用不了，激光剑是借助了钢铁剑士盔甲身上的超品魔能晶石才能够激活的，如果不是在钢铁剑士的手中，就算是叶垂也没办法激发出光刃来。

　　“多恩先生，钢铁剑士今天来报道，刚才的猛犸魔象既然是试炼的话，那他现在应该已经有资格成为国王护卫了吧？”叶垂接着对多恩说道。

　　多恩点了点头，看向了钢铁剑士：“他的确有能力担任国王护卫，如果他愿意入职的话，从今天起就是一名国王护卫了。”

　　国王护卫是国王直属的军队，它在编制上有两种类型，一种需要时刻进驻帝国宫殿，守护在国王身旁，这样的国王护卫也叫做国王近卫，而另外一种则是平日里可以自由活动，但在国王召唤的时候需要立刻集合。

　　前者有着更高的俸禄，对实力要求也更高，至少也需要拥有高级剑士的水准，而后者要求较低俸禄也相对较少。

　　多恩向钢铁剑士介绍了一下两种编制，并且说明了钢铁剑士的实力是足够担当国王近卫的，不过钢铁剑士还是选择了拒绝——叶垂可不想让自己的分身时刻都留在皇宫内，他还有其他的用处。

　　当说完了这些事情后，一个宫殿的杂役突然匆匆跑了进来。

　　“国王陛下召唤培提尔大人和多恩大人去见他。”

　　“糟糕……”多恩脸色大变，这才想到先前钢铁剑士释放的那个技能造成了城堡震动，极有可能惊动到了国王，他现在说不定有多么愤怒，但同时他也有些好奇，对那位杂役说道，“国王陛下应该已经知道这里发生了什么事情吧？他只召唤了我和培提尔大人？”

　　“是的，国王陛下说这都是两位大人的错，让你们别为难锤头先生还有钢铁剑士。”杂役一板一眼的回答道。

　　培提尔和多恩顿时有些无奈的转头看向叶垂，刚才造成那些大动静的明明是叶垂，凭什么挨骂的是他们，这不公平……

　　叶垂倒是呵呵的笑了，我已经把国王陛下的好感度加满了，不行吗？

　　培提尔和多恩不敢怠慢，急忙整理了一下衣冠就准备去觐见国王陛下，不过在离开之前，多恩想到了什么，就跟那些国王护卫指着猛犸魔象说道：“把它好好处理一下吧……”

　　“头儿，我们中午吃猛犸大餐吗？”那名国王护卫立刻就流着口水问道。

　　“给我把它埋了！给我好好埋葬了！”多恩立刻火大地说道，不过用力的吸了一口气之后，他又看了一眼旁边倒塌在地正散发着浓烈肉香的肉山，就又弱弱的加了一句，“听说猛犸魔兽脊骨附近的肉是最美味的，把那个地方的肉收割下来吧……好不容易培养出来的，别浪费了……”

　　“好嘞。”国王护卫们纷纷答应。

　　而培提尔这个时候则是有些阴冷的看了叶垂和钢铁剑士一眼。

　　他发现自己还是小看了叶垂这个人，看来要对付他，还需要用一些非常手段啊，他的眼中闪过一丝精光，仿佛已经想到了什么邪恶的主意。

　　等培提尔和多恩离开后，几名城主护卫过来帮钢铁剑士办理了一些入职手续，接着叶垂和钢铁剑士就可以离开了，他们一路离开宫殿。

　　到了外面的时候叶垂拿出了一张魔兽召唤卡来，嗖的一声，将自己还有钢铁剑士传送到了古墓之中。

　　咔咔咔——

　　钢铁剑士盔甲自动打开，将里面的无面人放了出来。

　　“主人……你不会是还想将我关在这里吧……”无面人打量了一眼阴森恐怖的古墓，一脸苦楚的就说道，国王的两个月简直痛不欲生啊，他可不想继续被关在这里了。

　　而一边说着话，他那张帅到没人性的脸庞也慢慢的变了，变成了他原本的模样。

　　无面人原本的模样——很恐怖。

　　当初叶垂第一次看到的时候差点晚上没做噩梦。

　　无面人，这个名字简直再贴切不过了，就仿佛是一个蜡像被扔进了火中，脸庞被火烤化湖成了一团，无面人的脸庞就是这个样子的，眼睛、嘴巴、鼻子胡乱的安装在一张面孔上，仿佛是一个小孩子胡乱堆砌的玩具。

　　根据无面人自己讲述，他原本其实是一个正常人的，是一名雇佣兵，但在他十五岁执行一件任务时，不小心被一头变色蜥魔兽给吞吃了下去，他在那头变色蜥的肚子中呆了足足两天，身体几乎都被融化了，可幸好的是那头变色蜥魔兽在随后遇到了其他的雇佣兵，被杀死后无面人被救了出来，从此面目全非，但他也因此奇迹的获得了变色蜥魔兽的变形能力——这是极少数才能发生的奇迹事件，让他被融化的身体融入了变色蜥的魔兽矩阵烙印。

　　当他成为了无面人杀手后，知道他来历的一些人试图复制他的奇迹，但最终无一成功，都落的惨死下场。

　　而现在无面人完全成为了叶垂的傀儡。

　　无面人的战斗力不足为虑，他是一个中级的短剑士，但他可以彻底的改变容貌甚至模仿他人气息这一点，是十分有用的——当初她假扮成黛比就没有一点破绽，如果不是黛比贪财的性格没有模仿到位，叶垂也不可能辨认出他来。

　　“无面人啊。”叶垂觉得到了跟这个傀儡交心的时刻，他走到对方面前拍了拍对方的肩膀，一脸语重心长地说道，“既然你现在是我的人了，我当然不会再把你关在这里，我要交给你一个重要的任务。”

　　“主人，你要让我做什么？”无面人急忙问道。

　　“你原本是尘风酒馆的杀手，不过我当初冒充你的名字加入了尘风酒馆，上面记录了我的信息。”叶垂手中一动，拿出了那面无面人令牌，将令牌交给了无面人，“从今天起，你就模仿我的信息，继续以无面人的身份加入尘风酒馆，帮我执行任务去吧，现在无面人是四星杀手，你要给我尽快刷到最高的七星。”

　　听到叶垂的话无面人一愣，接着就有些为难地说道：“七星……那可是尘风酒馆最高级别的杀手了，主人，我的虽然可以变化容貌，可我要想达到七星并不容易啊。”

　　“贾维斯会帮你的。”叶垂笑着看向旁边的盔甲，“贾维斯，你现在的自我意识越来越强大了，我想你一定很乐意拥有更多的行动自由吧？”

　　贾维斯立刻就有些兴奋地说道：“先生，我会好好监督无面人帮你刷星级的。”

　　“嗯，我已经在盔甲中安装了魔音装置，让我们可以随时联络，并且你的身上还有老师设计的传送矩阵，只要是在皇都范围之内，你都可以瞬间传送到我的身边来。”

　　叶垂笑着继续说道。

　　贾维斯是一个人工智慧，他拥有自己的思想，让他进行独自的试炼，也更能增强他的战斗经验，可以在叶垂装备他的时候得到更好的实力提升，让他跟无面人去执行杀手任务，有利无害，而盔甲身上的附魔矩阵还有些没有完成，叶垂也可以在有空闲的时候随时召唤他回来进行完善。

　　接着叶垂又交代了贾维斯和无面人一些事情，比如让他们量力而行，别去招惹那些惹不起的人，而接取的暗杀任务也最好是那些本身就是坏人的家伙……交代完了这些事情后他就带着两人从古墓中离开了。

　　两人的身影离开了叶垂的视线。

　　叶垂满意的点了点头：嗯，离线刷级模式开启……

　　尘风酒馆内的情报网络很有价值，刷到最高的七星杀手等级，对叶垂而言也是一件十分有益的事情，可以帮到他许多忙。

　　接着叶垂又通过领主手环进入到了领主世界。

　　他刚刚走进城堡薇薇安突然就有些惊慌失措的向着他冲了过来：“老板老板，小精灵要出生了！”


第313章 “孩他妈”这个称谓最终归属问题

　　城堡后花园的那颗精灵圣树，在明媚阳光下每片树叶都青翠的犹如翡翠玉石，而位于树顶的那个巨大的花朵，经过了将近一个多月的时间后，它的一片片花瓣已经逐渐伸展开来，只剩下最后的花骨朵即将绽放，透过阳光的透射，仿佛可以看到里面一个人形的胎影，甚至偶尔还可以看到那小小的人影轻轻晃动。

　　精灵族的转生魔法并非人族的生养生息，需要怀胎十月才会生产，他们只是将自己的人生进行重启和还原，一切都要更加迅速。

　　实际上一个新的精灵族诞生，所需要的时间也都是很短的，通常不超过三个月——前提是如果还有新的精灵族可以诞生的话。

　　人族需要怀胎十个月，兽族需要十五个月的时间，矮人族、地精族需要八个月，据说巨人族足足需要二十多个月的时间，而被用作战斗工具创造出来的半兽人，生产期也有四个月，但身为绿之子的精灵族，他们是从精灵圣树上诞生的，从出现花骨朵到彻底绽放诞生出精灵，最多就只需要三个月。

　　如果精灵圣树可以持续绽放花朵，那精灵族无疑将会是世界上繁殖最快的种族，但实际上已经很多年没有精灵花朵结出来了。

　　叶垂、薇薇安、黛比、芙蕾雅、艾菲娅、达金丝、布思多站在精灵圣树下抬头仰望着仿佛即将展开却迟迟还是没有展开的花朵，每一个人心中都充满了焦灼。

　　“你真的确定她就要诞生了吗？”叶垂扭头询问芙蕾雅。

　　芙蕾雅肯定的点了点头：“我可以很确定，现在精灵圣树正在发出的树语所包含的信息就是新生命即将诞生的喜悦……但具体要再等多久我却不知道，这通常都是有精灵族自身的个性来决定的，但今天之内她就会诞生是肯定的了。”

　　“那不知道还要等多久啊……”黛比有些焦急地说道，她还有其他几个女孩都眼睛发亮的看着树顶的花朵——这几个连滴滴都不知道是什么的女孩子此刻正散发着浓郁的母性气息……

　　“对了。”达金丝突然想到了什么，就有些疑惑的开口道，“小精灵都要诞生了，我们好像连她的名字都还没有考虑过啊。”

　　“她既然是由盖拉德丽尔转生魔法转生而来的，那她以后还应该叫做盖拉德丽尔吧？”艾菲娅说道，“听芙蕾雅说，精灵王族转生后，一般也都会继续使用自己原本的名字的。”

　　“盖拉德丽尔这个名字……有点不好。”叶垂这个时候却一脸凝重地说道，“我们以后还是给她起一个新的名字吧，不如叫她丽尔怎么样？”

　　其他女孩子都有些奇怪的看向叶垂。

　　薇薇安不解道：“老板，为什么盖拉德丽尔这个名字不好？”

　　叶垂：“作者说这个名字太长打起来太费劲……”

　　其他人：“原来如此……”

　　“最重要的是……”叶垂接着解释道，“盖拉德丽尔这个名字承载了格林精灵族灭亡的宿命，太沉重了，我希望小精灵可以拥有一个全新的人生，不必去再去承担过往的经历，所以她需要一个新的名字，丽尔这个名字再合适不过了。”

　　这才是叶垂想要给小精灵取名叫做丽尔的真正原因……真的。

　　“那她以后就叫做丽尔好了。”女孩子们还有布思多都接受了这个名字。

　　接着就是等待小精灵丽尔的出生了。

　　不过一直到了中午时分，精灵圣树最顶端的花朵最后那几片花瓣却一直迟迟没有打开的意思，一行人饥肠辘辘的等待着，碰巧格雷顿带着自家的小公主也过来了，于是叶垂就提议中午在后花园中聚餐，算是庆祝小精灵的诞生好了，因为联想到了当初在格林之森中的经历，所以大家商量后决定中午就吃薇薇安拿手的炖菜。

　　大家忙碌起来。

　　小公主却突然双手叉腰一脸恼怒的站在叶垂的面前，眼睛发火的瞪着叶垂，就好像叶垂怎么欺负了她一样……

　　“她这是怎么了？”叶垂顿时不懂了，转头问格雷顿。

　　格雷顿肥脸上抽动了一下，跟叶垂解释道：“你今天在宫殿内弄得动静太大，当时诗安正坐在国王陛下的腿上撒娇，结果一不小心就从国王陛下的腿上摔了下去，小屁股都摔肿了……”

　　小公主跟着就晃了晃自己的小屁股：“痛死了，都怪你，你说你怎么赔偿我吧！”

　　叶垂：“……”

　　他从空间戒指中拿出了一根棒棒糖：“这个给你补偿好不好？”

　　诗安公主一脸火大：“用一根棒棒糖你就想要让我原谅你？”

　　“那……十根？”叶垂又拿出了一把棒棒糖来。

　　诗安公主：“……好吧，我原谅你了。”

　　看着小公主高兴的捧着一堆棒棒糖开心的吃了起来，叶垂擦了擦脑门上的汗跟格雷顿说：“话说今天的事情没引起什么问题吧？”

　　“当时我就站在书房外面，国王陛下对着培提尔还有多恩臭骂了一通，连你也跟着臭骂了几句，不过看得出他并没有真的生气。”格雷顿想到当时带着小公主站在书房外听的国王陛下咆哮声，现在还有些心悸，他瞪着眼睛看着叶垂，“听说你把多恩先生的那只猛犸魔象给烤成了肉串……你怎么做到的？”

　　“我只是想要实验一下新武器而已，结果一不小心就把它烤熟了。”叶垂那是一脸随意的解释道，“话说这事情不会引起什么麻烦吧？”

　　“……应该不会。”格雷顿也忍不住开始擦汗了，什么叫做一不小心把它烤熟了，还有叶垂这随意的语气是怎么回事？他决定了，以后不管发生什么都绝对不要跟叶垂做对，会很随意的就死人的……

　　“看来国王陛下果然对我很看重啊。”叶垂笑着点了点头，放下了心中的担忧。

　　“不过我看培提尔对你的恨意更上一层了，你以后悠着点吧。”格雷顿劝说道。

　　“呵呵。”叶垂那是一脸不屑，“等过段时间我的魔法商店正式开业，魔音开始销售，我保证现在这点小愉快都不是事儿——到时候有他恨的。”

　　格雷顿：“……”

　　这个人真是太可怕了，自己这么善良的胖纸怎么跟他成为朋友啊……

　　中午明媚的阳光下，后花园中一场美味的聚餐就此拉开了序幕，一张餐桌被搬到了院子中，布思多的那个老管家阿尔弗将各种小吃美味接连不断的端上桌，旁边架起的一面大锅中，薇薇安特制的炖菜也开始散发出阵阵清香。

　　在一众人被勾起了胃口想要大块朵雨的期待中，薇薇安终于伸手掀开了大锅的锅盖。

　　浓香四溢。

　　然后，神奇的事情发生了——

　　“呲溜”一声，精灵圣树最顶端的花骨朵彻底打开，一个娇小的幼儿身影从那里面一跃而起，直奔大锅而来……

　　幸好叶垂眼疾手快，急忙将那个小小的身影抱在了怀里，避免了近百年来第一个出生的小精灵惨死大锅之内。

　　小精灵丽尔大小就跟人类的一岁婴儿一般无二，有着一头短短的柔柔的绿色头发，皮肤白皙如玉，一双小巧可爱的精灵长耳，她的面容跟盖拉德丽尔一模一样，只是更加稚小，更是说不出的精致可爱，整个小人儿都跟一件白玉雕成的艺术品一般。

　　只是此刻她正在叶垂的怀里不断的挣扎着，两条小胳膊不断的冲着正散发浓香的大锅挥动着：“饿……爸爸……吃饭……吃饭……”

　　所有人：“……”

　　“果然不愧是盖拉德丽尔转生后的精灵啊……”艾菲娅忍不住感叹道。

　　当初他们第一次遇到了盖拉德丽尔的时候，她是昏迷摔到了他们的车顶上，怎么也叫不醒，然后薇薇安的炖菜掀开锅盖后她神奇的从昏迷中被馋醒了……

　　相似的一幕再一次在这里上演了。

　　只是……

　　卧槽，一个刚出生的小精灵连路估计都还不会走就直奔大锅而去，这事情传出去有人信？

　　“芙蕾雅说精灵王族转生后，虽然没有上一世的记忆，但会保持上一世的人格……”黛比一脸认真的判断道，“盖拉德丽尔被饥饿折磨了两千年变成了一个大吃货，所以……新出生的小精灵就是一个小吃货？”

　　所有人同时点点头，觉得对比推测的很有道理。

　　“可是……让小精灵吃这些人类的食物不会有问题吗？”薇薇安有些担心地说道，看到小精灵依然还在冲着大锅挥舞着小胳膊口中大叫“爸爸我饿”大眼睛里都开始冒出泪花了，薇薇安的心里都有些不忍了。

　　“应该没问题……吧？”芙蕾雅这个精灵学专家皱了皱眉头说道，“精灵族实际上是压根不用吃东西的，吃东西只是为了满足他们的饥饿感，所以她们吃什么东西应该都是没事的，反正她们的身体不会做任何吸收。”

　　“既然如此的话，那就给她吃点吧。”叶垂感受到怀里这个小东西的不断挣动，也有些难受——如果说先前对于小精灵出生他还没什么感觉的话，这一刻他心里已经被浓浓的父爱所填满了，有一种要用尽一生一世全心全力爱护这个小生命的冲动。

　　于是，原本大家忍不住想要大快朵颐的聚餐就变成了围在桌子前看着小精灵丽尔大快朵颐的画面……

　　足足吃下了一大碗炖菜后，小精灵才抱着滚圆的肚子满足的停了下来，小家伙靠在叶垂的身上，一脸的满足，而这个时候她的眼睛突然扫向了餐桌旁的几个女孩，小胳膊突然就又挥舞了起来：“妈妈，妈妈，抱抱……”

　　这一刻，黛比、薇薇安、艾菲娅、达金丝四个女孩都同时紧张了起来。

　　针对孩他妈到底是谁的问题，四个女孩子这几天可谓是用尽了浑身解数都在卖力竞争着。

　　而此刻，答案终于要揭晓了。

　　是叶垂的正牌女朋友黛比？还是能够做出美味炖菜的薇薇安？还是帮小精灵布置了房间尽心尽力的艾菲娅？还是帮小精灵买来了一堆的漂亮衣服的达金丝？

　　每一个人都充满了紧张的情绪。

　　叶垂轻轻抱起小精灵，顺着她挥舞的胳膊冲着四个女孩子移动过去。

　　这一刻，对四个女孩子来说仿佛是充满了某种神圣的意味，让她们静音屏气仿佛脸呼吸都要停掉了。

　　然后，叶垂抱着小精灵丽尔走过了黛比……走过了薇薇安……走过了艾菲娅……走过了达金丝……最后停在了芙蕾雅的面前。

　　“妈妈，妈妈……”小精灵丽尔不断的冲着芙蕾雅招着小手。

　　正眼睛巴巴的看着炖菜大餐，但依然还要保持优雅礼仪而不好意思开吃的芙蕾雅，一下子就呆住了。

　　“哎？我？”

　　黛比等四个女孩：“……”


第314章 龙宝宝和小精灵的萌主争霸赛

　　看着小精灵丽尔趴在虽然已经四十二岁但看起来完全比诗安公主大不了多少的芙蕾雅怀里，舒服的发出一阵“咿咿呀呀”的声音，整个后花园都安静了起来。

　　黛比等四个女孩一个个目瞪口呆——精灵族会自己选择自己的第一个亲人，并且根据自己第一个亲人的配偶来选择她的第二个亲人，这是她们的习俗，她选择叶垂当作父亲还可以理解，但是为毛母亲会变成芙蕾雅？

　　几个女孩都想到了什么，眼光就跟刀子一样看向叶垂：说，你是不是把芙蕾雅怎么样了？

　　叶垂连忙一脸无辜的举起双手，卧槽，我脑袋也还懵着呢好吧！而且他这几天虽然一直都跟芙蕾雅在一起，但大部分时间都是在研究魔音矩阵和树语魔法的有关问题，两人之间很纯洁的好吧，他是一直都把芙蕾雅当作一个晚辈小妹妹和长辈大妈的神奇结合体来看待的……

　　“我想丽尔之所以会选择芙蕾雅为母亲，大约是因为芙蕾雅身上的精灵血脉。”布思多这个时候开口说道，他在为叶垂解围，“她一定是感知到了芙蕾雅身上的精灵血脉所以感觉到很亲切吧。”

　　叶垂立刻一脸感激的看向布思多，还是老师您相信我啊……

　　黛比等四个女孩也都意识到的确可能是这个原因，看向叶垂的眼神纷纷柔和了下来，接着再看向小精灵的时候却又忍不住露出几分坚毅神情来——既然丽尔是喊叶垂爸爸的，那获取小精灵好感度就显得十分重要了，以后的日子还长着呢，说不定可以让小精灵改口呢？

　　认妈任务很艰巨，我辈还需努力啊……

　　看到四个女孩子终于转移了注意力，叶垂也终于松了口气，一脸感激的看了布思多一眼。

　　然后布思多就拍了拍叶垂的肩膀，语重心长地说道：“小伙子还是悠着点好啊。”

　　叶垂：“……”

　　我去，老师原来你也不相信我么……

　　小精灵于是就这样出生了，而那朵盛开的巨大花朵迅速枯萎了下去，一片片花瓣从树上飘落下来，那些花瓣十分的柔软，仿佛一段段的丝绸，上面还有这漂亮精致的纹路。

　　叶垂早就已经听芙蕾雅解释过，小精灵诞生时的花瓣，对小精灵的成长有着十分重要的作用，就跟一些魔兽出生时的蛋壳一般，不过小精灵出生时的花瓣是将会变成一种十分神奇的布料，按照精灵族的传统，花瓣将会被制作成小精灵的贴身衣服，伴随她们到结束幼儿时代。

　　于是，叶垂走过去将那些掉落的花瓣从地上捡了起来，触手感觉十分的柔和，并且还可以感受到浓烈的精灵魔法元素正在其中弥漫着。

　　“看来用这些花瓣所做的衣服有助于小精灵感悟精灵魔法，对她们的幼儿时期十分重要。”叶垂心中暗暗想道，将几片精灵花瓣收了起来，准备找个时间给她做成一身衣服。

　　此刻小精灵身上依然是光洁溜溜的，现在外面的天气可还是很冷的，虽然精灵族似乎并不怎么惧怕寒冷，但在达金丝的提议下，众人还是连忙帮小精灵换上了身专门为她准备的衣服，将她打扮的漂漂亮亮可可爱爱的。

　　黛比、艾菲娅、薇薇安、达金丝甚至布思多、格雷顿还有小公主都依次小心翼翼的抱了抱这个可爱的小东西。

　　而小家伙也并不怕生，其实在她还在花朵中的时候她就可以感知到外面的情况了，对于黛比等人的气息并不陌生，很高兴的在一众人的怀里撒着欢，口中说着一连串的简单的孩童呓语。

　　“丽尔真是太可爱了。”

　　“好想永远都抱着她哦。”

　　“你这个愿望并不难实现，小精灵的幼儿期至少要持续三四年？她三四年来都会是这么可爱的样子的。”

　　“能够养一个小精灵真是幸福啊。”

　　一群女孩子叽叽喳喳的说着。

　　所有人的视线那是都被小精灵给吸引了过去。

　　这显然引起了某人……某龙的不满。

　　正坐在桌子角落仿佛完全无人理睬的龙宝宝，口中“嘎吱嘎吱”的吃着一块点心，大眼睛各种羡慕嫉妒恨的看着正被众人争相抱抱的小精灵。

　　在小精灵出生前他还没什么想法，但现在它的想法很大很严重——本宝宝才是最萌的那一个，这个小精灵竟然跟本宝宝争宠！

　　带着种种不爽，龙宝宝“啪叽”一声就将手里的点心扔到桌子上面，然后用力的揉了揉自己的小胖脸，整理了一下状态，就一扭一扭的走到了叶垂的面前。

　　叶垂正一脸父爱满满的看着正被黛比抱在怀里的小精灵，然后他就发现有人拉了拉自己的衣服，低头看去的时候发现龙宝宝正蹲在桌沿咧着嘴正冲自己傻乐，还不断的冲自己伸出着小胳膊，口中“咕叽咕叽”的不断叫着：本宝宝也要抱抱！

　　“……”

　　叶垂愣了片刻，然后就没好气的直接拎起龙宝宝给扔到了一边。

　　就你这小体格抱个毛线球啊，把小精灵摔着了怎么办？

　　——好吧，叶垂理解错了龙宝宝的意思。

　　龙宝宝那是一脸很受伤的表情，接着又再接再厉的挨个的去黛比、薇薇安、艾菲娅、达金丝的身边撒欢卖萌，可结果……竟然没有一个人搭理它！

　　以前每个人都是把它当成宝贝的好吧！

　　可现在所有人的视线都被龙宝宝牢牢的吸引着，仿佛完全忽视了它的存在。

　　这一刻龙宝宝深切感受到了二胎政策下那些独生子女心里的忧虑……

　　当发现自己似乎已经彻底失宠了之后，龙宝宝一脸无辜的找了角落蹲下去，小手在地上伤心的画起圈圈，眼睛里满满的都是各种嫉妒：萌主的宝座它一定要争夺回来，它发誓！

　　刚刚出生的小精灵似乎有着非同一般的精力和活力，但毕竟还是一个小婴孩，她很快就打着哈欠露出了一幅很困的模样来，于是叶垂就亲自抱着她将她送到了专门给她布置的城堡房间内，这个房间位于主楼，房间的四周都是绿色的，还放满了各种盆栽，给人一种身处森林中的感觉。

　　这样的环境对于小精灵的成长是最有帮助的，看得出装扮房间的艾菲娅很用心。

　　正露出一幅可爱睡颜的小精灵安稳的被放到了一张婴儿床中。

　　一伙人静悄悄的又在四周看了半晌，这才退出。

　　“不过不找人在这里看着她不好吧……”母爱泛滥的黛比有些担心道，“要不你们先去吃饭吧，我留在这里守着。”

　　“你早饭就没怎么吃，这不好吧。”叶垂想了想就摇头拒绝道，他突然想到什么，就冲正孤零零的蹲在墙角仿佛被抛弃的小猫一般可怜兮兮的龙宝宝招了招手。

　　看到叶垂冲自己招手，龙宝宝眼睛顿时一亮：主人你终于想到宝宝了……

　　龙宝宝那是立刻撒着欢的就冲了过来，准备一把扑到叶垂的怀里。

　　然后……

　　“你刚刚已经吃过东西了吧，丽尔就交给你看护了，你给我寸步不移的守在她的身边，她要是出一点事情看我怎么收拾你！”叶垂一脸严肃的交代龙宝宝，俨然是二胎政策下给大儿子交代各种家务活的严肃态度。

　　龙宝宝：“……”

　　不夸张的说这一刻它感受到一阵凄凉的冷风正在身边吹啊吹……

　　接着叶垂等人就留下龙宝宝孤零零一个人待在小精灵的卧室里，到外面的后花园去吃饭了，他们一边走还一边称赞小精灵多么可爱多么秀气多么忍不住想要亲亲她的脸蛋……

　　这是龙宝宝以前从不曾享受过的待遇！

　　本宝宝……要报仇！

　　龙宝宝的眼睛里突然闪现出一丝愤怒的目光，嘴角撤出一丝狡诈的冷笑，然后蹑手蹑脚的就走到了小精灵的婴儿床前面，趴着栏杆看向正在酣睡中的小精灵。

　　小东西，最萌的人是本宝宝，其他人谁也别想跟本宝宝抢萌主的宝座……

　　心里这样碎碎念的想着，龙宝宝的小胖脸上露出了一幅凶残的表情，可突然，睡梦中的小精灵转了一个身，口中呢喃了一声，精致可爱的小脸正好就对准了龙宝宝的方向，那小巧的五官，长长的睫毛，柔柔淡淡的绿色头发，还有握紧的白玉似的小拳头……

　　龙宝宝那一脸凶残的表情突然就仿佛融化了。

　　它扒着婴儿床栏杆呆呆的看了半晌，表情先是疑惑，跟着露出一幅“她果然好可爱啊”的惊叹神情，再然后等了片刻，它松开栏杆轻巧的落在婴儿床下面。

　　哼，本宝宝才不会欺负连路都还不会走的小孩子呢……

　　等她长大一点后再跟她争宠吧！

　　想到这里，龙宝宝开始一脸严肃认真的开始围着婴儿床转起了圈子，警惕着四周的任何风吹草动。

　　本宝宝才不会放弃萌主的地位，不过……在此之前本宝宝一定不会让任何人伤害她！

　　……

　　小精灵丽尔的出生对于叶垂一行人来说是一件大事，但在领主世界之外却无人知道，就算是叶垂的新任小弟古博都没有被告知，把小精灵当普通的人族小孩来养这样的事情显然会引起精灵族全族公愤的……

　　时间悄无声息的流过。

　　从小精灵丽尔出生转眼就已经过去了半个月的时间。

　　这是夜晚。

　　皇都亚夏内一家豪华餐厅内，此刻正在举行着一场酒会。

　　当然，酒会的名号也只是因为好听，这实际上就是一场皇族贵族公子哥们的纨绔聚会，分不出好坏的美酒一桶一桶的搬运进来，优雅的交响乐团在一旁卖力的演奏的，但参加酒会的那些人却没有几个在认真的享受这隐约的美妙，他们大部分人都正顾着跟同伴吹牛，跟漂亮的小姐们聊天，向其他人炫耀着自己新买来的某件奢侈品……

　　这样的所谓酒会，几乎每天都会在皇都内举办。

　　作为酒会的与会者之一，古博手里端着酒杯，正在一个小圈子内听着其他人的讨论，他对正在交谈的这些人并不熟悉，大家也不过是之前见过几面知道对方名字的交情，此刻古博加入这个小圈子的讨论主要是因为他正有着一项叶垂所交代的重要任务……

　　“我订购的魔法车很快就能完成了，花了我两千金币呢，不过我觉得这笔钱肯定花的很值，听说那种车子的速度比魔兽的速度还要快呢。”

　　“魔法车？是从弗雷家族的魔法商店内订购的吗？”

　　“当然是弗雷家族了！”

　　“我听说他们的魔法车根本不可靠，一碰就会散架了，不如安东尼的魔法商店出售的魔法车质量更好……”

　　“你懂什么，弗雷家族可是老牌魔法世家，他们的商品才更有保障，如果我要花费两千金币去买一辆魔法车的话，我一定会选择弗雷家族！”

　　“可我听说弗雷家族的魔法车曾跟安东尼魔法商店的魔法车比赛过，最后的结果弗雷家族的魔法车惨不忍睹……对了，古博，好像当时开安东尼魔法商店魔法车比赛的就是你吧？你快给庞德说说当时的情景。”

　　“那只是谣言吧？古博，你说对不对？弗雷家族的魔法车怎么可能那么不可靠？”

　　看到众人讨论的中心转移到自己的身上，古博却端着酒杯优雅的笑了笑，自从认了叶垂这个老大后，他就感觉自己立刻高大上了许多，比以前那个只知道吹牛炫富的纨绔高端了许多——他恐怕是整个酒会上真正的正在品酒听音乐的人吧？虽然他压根品不出红酒的好会听不出交响乐什么地方动听……

　　但这种自己比其他人高端的认知让他有着非同一般的优越感。

　　听到这些人的询问，古博只是淡淡的笑了笑故弄玄虚道：“那是不是真的，等半个月后魔法车正式开始销售后你们就知道了，我不好多说什么的……”

　　正在这个时候，一阵“滴滴滴”的声响突然从古博的身上传了出来。

　　所有的纨绔都被吸引了注意力，看向古博的身上。

　　古博脸上情不自禁的变得得意了起来，然后就从身上拿出了一个小小的魔法造物来——正是叶垂打造的魔音，只见他在那上面按了两下后，就将魔音放到了耳边。

　　“请问你是那位……哦，原来是父亲大人啊，请问你有什么事情吗……我什么时候回去？看样子要再等半个小时吧，劳烦父亲大人挂心了……就这样，父亲大人晚安。”

　　随着这番话说完，古博又在魔音上面按了一下，就一脸淡定的将魔音收进了口袋里。

　　而其他人纷纷都已经惊呆了。

　　他们刚刚都隐约从魔音中听到了声音，古博正用那件神奇的魔法造物跟不知道距离多远的他的父亲聊天！

　　这……这是多么神奇的东西啊？

　　“古……古博，你手中的这是什么？”

　　“你刚才做了什么？”

　　“它难道可以让你跟伯父聊天……你的父亲现在正在什么地方？”

　　“哦，你们说这个啊。”古博装作一幅很随意的样子将魔音重新拿了出来，在众人眼前晃了晃，“这叫魔音，我刚才的行为叫做打魔音，有了它不管距离多远我都可以跟我的父亲即使通话。”

　　“什么！？竟然这么神奇？”先前炫耀自己即将得到弗雷家族订购魔法车的那个纨绔眼睛立刻就亮了，“这……这个神奇的东西在那里可以买到？不管多贵的话我都一定要买下一部来！”

　　“呵呵……”古博深吸了一口气，然后就突然用手托着手中的魔音，学着叶垂的语调热情洋溢的喊了起来——

　　“千里之外都可以随时通话，天涯海角犹如近在咫尺，有了它，你可以无时无刻都跟自己的亲人朋友进行联络，即时通讯从此不再是虚无缥缈的梦，一切尽在神奇的魔音之中，一部只要两千金币，让你的声音跨越千山万水，你们还在等什么？快向安东尼的魔法商店订购吧！”


第315章 靠赚金币来提高力量境界的黛比

　　当古博终于摆脱了一个个热情的公子哥从酒会上离开后，他很快就在这家豪华餐厅的外面看到了等候的叶垂。

　　“老大，我按照你的吩咐把事情做的妥妥的，现在他们至少有十几个人都说等魔音上市后会买下一部来，他们都被你这神奇的魔法造物给惊呆了呢！”古博一路小跑的来到叶垂的面前。

　　“看来宣传的效果达到了，等回头还有这样的酒会你再来通知我，咱们照例再过去演一场戏，我会给你报酬的。”叶垂笑着点了点头，魔音的目标群体就是这群纨绔公子哥，有了古博的帮忙，把魔音推销出去绝对不是问题。

　　“老大，报酬什么的就算了，反正我又不是图那个才帮你的，就是这部魔音……嘿嘿，你能送给我么？”古博手里托着魔音一脸讨好的看着叶垂。

　　“暂时我还不能给你。”叶垂伸手就将魔音拿了回来，看到古博一脸郁闷就又告诉他，“不过等半个月后魔音正式上市，我会第一时间给你一部正品，现在这个还只是半成品，还有许多附魔矩阵没有完成功能不健全，而且就算给了你，你的那些朋友中就你一个人有这玩意，你拿这东西除了当板砖还能打给谁？”

　　“哦，那算了……”

　　古博一脸失望，不过很开就又振奋起来：“老大，你的魔音一定可以把弗雷家族的魔法车生意给排挤的毛都不剩，你不知道，今天他们本来都在讨论弗雷家族的魔法车，但是当我把魔音拿出来之后，他们的眼睛就都纷纷被魔音所吸引了，两千金币可是一笔巨款，要花这么多钱买一件东西，他们如果选择了魔音后就肯定不会再考虑魔法车了。”

　　“要的就是这种效果。”叶垂将魔音收起来，拍了拍古博肩膀，“我先走了，回头有酒会了你再去联络我。”

　　“嗯，老大再见。”

　　白光中，叶垂从古博的面前消失无踪，进入到了领主世界中。

　　古博脸上露出几分羡慕的表情，他的家族也是有领地的，不过领地手环在父亲的手上，只有父亲才能随时随地的进入自己的领地之中，不过……自己以后应该会继承家族的领地吧？

　　以前他不太想这些事情，但现在认识叶垂后，他突然也开始去思索等以后要做什么事情了，等他继承了父亲的领地手环成为了领主，继承了父亲的公爵爵位，到时候他要成为一个什么样的领主公爵呢？

　　接着古博的心里就又有些期待的想，自己还从没有进入过老大的领地空间呢，不知道老大什么时候才会邀请自己到里面看看……真想知道老大的领地空间是什么样子的啊。

　　对于他这样一个纨绔来说，很少会有敬佩一个人的时候，但叶垂的出现无疑让他的观念产生了改变。

　　为了让叶垂认可，他一定要加倍努力！

　　……

　　魔音即将上市，虽然还有些地方没有设计完美，但叶垂已经展开了魔音的营销计划，而效果看起来也是十分成功的，这都得益于上一世那些十分成功的市场营销策略——虽然他没有专门学过这方面的东西，可耳濡目染下就算只是见识到了皮毛，拿到这魔幻世界来也已然可以引起轰动效应了。

　　短短一个星期内，随着叶垂的营销策略有条不紊的进行。

　　关于魔音这种神奇的魔法造物已经在皇都内那些皇族贵族的圈子内流传了开来，一种能够不管距离多远都可以进行即使通话的魔法造物？如果这件东西是真的话，那简直就是划时代的产物！要知道，如今世界上最普遍的信息传递速度还是红鹰传书，但这种方式是十分花费时间的，可以直接隔着数座城市进行即时对话……这简直不要太梦幻啊，是谁都无法想象的事情！

　　当然，关于魔音的存在虽然已经流传开来，但毕竟还没有人真正见到过这种神奇魔法造物，大部分都是听说，或者看到过古博演示，这到底是真有其事还是故意造谣，都还没有定论，一些人就对这种传闻嗤之以鼻，但不可否认的是，魔音火了，这件魔法造物已经在叶垂的操控下被彻底炒热了。

　　“我不会相信有这种神奇的东西存在，但如果真的拥有的话，那不管花多少钱我都要买来一部！”

　　这是许多人心中的想法。

　　……

　　王后大街，弗雷家族的那家店铺内。

　　“到现在已经有多少人来订购魔法车了？”刚从家族的锻造工坊离开的普布里，有些疲惫的询问店铺内的侍者，这几天他一直都在锻造工坊内盯着，监督那些工匠和锻造师、附魔师打造魔法车，紧锣密鼓的努力下，如今已经有一百辆魔法车被赶制了出来。

　　他很累，但是一想到一百辆魔法车就可以直接卖出二十万金币来，他的心里就忍不住有些激动和兴奋起来。

　　弗雷家族这一次要发了啊！

　　“老板，到现在订购了魔法车的一共有……”那名侍者有些小心翼翼的打量着普布里，“十七辆。”

　　“十七辆？”普布里的动作骤然一僵，有些愤怒的看了侍者一眼，“你没看错？一个星期前订购的魔法车还是二十二辆，怎么现在就只剩下十七辆了？”

　　这一个星期他都没有过问魔法车订购的事情，但按照先前的趋势，怎么着也要突破三十辆了吧？可为毛竟然还少了五辆！

　　弗雷家族是千年老店，他们要出品魔法车甚至都没有怎么宣传，就自动有一帮贵族皇族过来订购了，甚至在普布里的猜测中，一个星期订购数达到上百辆都是很有可能的——就是害怕等魔法车正式上市的时候供货不足，他才一直都昼夜不停的待在工坊内监督的。

　　可结果你竟然告诉我订购量不但没有上涨，竟然还减少了五辆？

　　“老板……这个，这个……”侍者一脸害怕，急急巴巴的说不出话来。

　　刚好在这个时候，一个长得肥头大耳的贵公子……贵胖子走进了店铺内，侍者眼前一亮，连忙借此转移话题道：“老板，这位是奥顿亲王家的公子庞德先生，他先前在我们店里订购了魔法车的，我得赶快去招待他。”

　　奥布里有些心烦的招了招手：“快去吧。”

　　侍者连忙点了点头，擦着汗就急忙来到了庞德的面前来。

　　奥布里正向到店铺里面的办公室中坐下喝杯凉茶压压惊，可结果听到那位庞德跟侍者的对话，他就立刻走不动了。

　　“庞德先生，请问你有什么需要我帮忙的吗？”

　　“哦，我先前在这里定的那辆魔法车我想退了。”

　　“退了……这……”侍者扭头看了奥布里一眼，“庞德先生，我们的魔法车品质卓越，一定不会让你失望的……”

　　“我也不想退掉啊，可惜最近我老子管我管得紧，手头没有多少闲钱。”贵胖子庞德一脸无奈地说道，“我这不是着紧要买其他的东西吗？都是死贵死贵的。”

　　普布里忍不住走了过来，把侍者推到一边，陪着笑脸说道：“庞德先生，请问……您想要买什么东西？我们弗雷家族的魔法车可是最好的，您要买魔法车的话最好选择我们家族。”

　　“你们弗雷家族我当然信得过，不过我另外要买的东西可不是魔法车……”庞德似乎也认识奥布里，他突然就想到了什么冲奥布里说道，“话说你们这里有没有魔音那种东西可卖啊？要是你们有的话，就把我订购魔法车换成魔音吧，反正都是两千金币。”

　　“魔音？”这还是奥布里第一次听说这个名字。

　　庞德点了点头，做出打魔音的动作将手放在耳边：“就是不管多远距离都可以进行通话的那种东西。”

　　奥布里睁大眼睛，他在魔法商品行业混了不知道多久，听到庞德形容魔音的性能，他的第一反应就是：那种东西怎么可能会有？

　　远距离通话？这可是人族魔法师不知道花费了多长时间都在研究的东西！

　　“看来你们是没有了？”庞德看到奥布里的模样，立刻就猜到了这里没得卖，于是他摇了摇头有些失望的就继续跟那个侍者说，“把我订购的魔法车去掉吧，预付金回头你给我送到我家去，我得赶紧去订购魔音去。”

　　看到庞德就要离开，奥布里急忙喊道：“庞德先生，请问……你要去什么地方订购这个魔音？”

　　他倒是要知道到底是什么人可以解决这个数千年的魔法难题！

　　“距离这里不远的安东尼魔法商店。”庞德站在门口回答道，“就是新晋皇族锤头开的那家商店，啧啧，听说现在已经有上百人订购他们的魔音了，我得赶紧下单，否则到时候别买不到了。”

　　这么说着仿佛庞德就感觉到了时间急迫，迫不及待的冲奥布里招了招手，离开了。

　　奥布里呆站在原地，恍若遭到了雷劈。

　　“不可能……数千年来都无法攻克的魔法难题……那个锤头竟然当成普通的魔法商品在出售？我不相信，我绝不相信！”

　　……

　　此刻安东尼魔法商店的店铺内。

　　商店已经正式营业，不过空旷的店内倒是什么商品还没有，偌大的柜台后面黛比正一脸小财迷的坐在椅子上，双手支着下巴眼睛亮晶晶的盯着大门——虽然店内还没有商品出售，可每天都会有至少十几个人来订购魔音，那就是上万金币的买卖啊，这小子日简直不要太红火哦……

　　甚至黛比感觉自己的【黄金巨龙状态】都快要突破到第二阶段了！

　　——经过叶垂一行人认真严肃的研究后发现，似乎赚钱有助于提升黛比的力量境界……黛比领悟【黄金巨龙状态】是依靠金币来激发她剑气活力的，所以赚钱提高境界，这似乎也不是多么难以理解的事情。

　　但不管怎么说这都是一件很神奇的事情！

　　每当有人过来订购魔音，黛比的力量就会悄悄的增长一分，到现在，她利用自己的技能转换其他物质变为金币的时间，已经从原本的五分钟增高到了十分钟！

　　别看黛比正跟一个市侩小老板一样坐在柜台后面等着数钱，可实际上她正在很努力的修炼着自己的力量……

　　只不过修炼的方式有点不走寻常路而已。

　　“如果魔音正式上市，哗哗的金币赚到口袋里，黛比一定可以一举突破瓶颈，进入状态技能的第二阶段！”

　　叶垂一行人那是都坚定的如此认为着，这简直就是游戏里的RMB玩家啊有没有？

　　靠赚金币来提高力量境界……黛比绝对是古往今来的独一份。

　　叶垂表示，在这个神奇的小姑娘身上再发生什么神奇的事情他都绝对不会再吃惊了……

　　在那位贵胖子庞德来到商店，下了魔音订单离开后，坐在柜台后面的黛比突然想到了什么，从自己的口袋内摸出了一部漂亮小巧的魔音来，在上面按了几下后就放到自己的耳边，片刻后魔音另一边接通，叶垂似乎有些无奈的声音传了过来：“黛比……你有什么事情吗？”

　　“肚子好饿哦，中午咱们吃什么饭？”黛比笑着询问。

　　“薇薇安做了牛排……”

　　“牛排？我仿佛已经闻到牛排的香味了！”黛比立刻就充满期待地说道，“快点帮我送过来一份来吧。”

　　“好啊……”叶垂一边回答一边端着一盘牛排从旁边的房间走出来，“黛比，厨房就在隔壁中间最多十几米的距离——你打个哈欠都听得到，这么短的距离就不用打魔音了吧？”

　　“嘿嘿，打魔音看起来比较高端啊。”黛比一脸得意的笑着说。

　　她手中的魔音已经是成品了，功能健全，并且还附带了一些叶垂专门为几个同伴所设计的小功能，叶垂身边的人那是人手配了一部的，现在几个女孩甚至布思多这个老人都已经沉迷了进去——明明只隔着一张餐桌还要打魔音跟对方说“你能把盐递过来吗”这种事情那是经常发生……

　　黛比收起了魔音，迫不及待的接过了叶垂手中的盘子。

　　正要大快朵颐的时候，普布里脸色阴沉的走进了安东尼的魔法商店内……


第316章 这种用来刷金币的小BOSS完全不用担心

　　看到普布里走进来，原本正准备告诉黛比慢点吃别噎着的叶垂，表情立刻就认真了起来，笑着打招呼道：“普布里先生，请问你有什么事情吗？”

　　“听说你们开发了可以传递声音的魔法造物，现在已经开始接受预订了？”普布里一脸嘲弄地说道，“别逗了，我绝对不相信你们有这种能力，什么魔音？你们在故弄玄虚，这种东西绝对不可能被轻易开发出来，你们在撒谎……”

　　“所以呢？”叶垂笑着打断了普布里的话，“那普布里先生你来这里是为了什么？”

　　“哼，我要订购一部你们的魔音！”

　　普布里声音很阴森地说道：“我倒是要看看你们的魔音是怎么传递声音的，在皇都，你们如果敢弄虚作假，我保证你们的商店要关门大吉。”

　　“是不是弄虚造假你很快就知道了。”叶垂一脸淡定的笑着说，扭头跟黛比说，“给普布里记一下，他预订了一部魔音。”

　　“好的。”黛比那是很麻利的就打开了一张羊皮纸卷轴在上面登记了一些信息，接着对普布里说道，“按照规定，请先缴纳二十金币的定金。”

　　预购当然要先交定金了，叶垂按照行情选择收取百分之一的定金。

　　普布里冷着脸拿出二十个金币来，放到黛比面前的柜台上，这个时候他眼睛无意中扫了一眼黛比面前的羊皮纸，那上面写着一个个订购者的名字信息旁边还有编号，而普布里这个名字的编号正是——117号。

　　已经有一百一十七个人订购了魔音！

　　普布里身体不由一震，安东尼魔法商店也是从一个星期前开始预订的，都是两千金币的价格，可是……弗雷家族的魔法车到现在预订十七辆，而叶垂的魔音预购已经达到了一百一十七部……比他们多了足足一百！

　　先前听那个庞德说叶垂这边的预订已经达到了一百多，他还不相信，但现在却不得不相信了。

　　奥布里脸色震惊，可当他发现叶垂正在笑着看向他的时候，他立刻就露出了一副很淡定的样子来，还有些不屑地说道：“哼，不过就是一百多部而已……”

　　“听普布里先生的意思，你们的魔法车订购肯定更多了？”叶垂似笑非笑的问道。

　　“这个……这是当然！”

　　普布里心想这个时候绝对不能长了叶垂的威风，他冷笑吹牛逼道：“我们的魔法车订购状况很不错……而且，我们还有一个大单子，你们知道，培提尔大人一直都在支持着我们弗雷家族，我们正在通过培提尔大人跟帝国皇室进行联系，很快我们就会接到来自国王陛下那里的大订单，我们的魔法车到时候极有可能成为帝国官员们的御用车，呵呵，那至少也是三四百辆的规模啊……”

　　——弗雷家族的确正试图通过培提尔来联络国王陛下，希望可以拿到这笔大订单，但这事情还一直都还没有确定，并不一定能够成功，但这个时候普布里觉得自己必须要说出来长一长自己家族的脸。

　　而叶垂听到普布里的话，那是突然一惊，用力的拍了拍自己的额头：“卧槽，这么重要的事情我怎么忘了。”

　　“怎么了锤头？”黛比连忙紧张的问。

　　“我竟然一直忘记了国王陛下这个大主顾……”叶垂一脸失策地说道，这些天他净顾着给那帮纨绔公子哥推销了，竟然忘记了这么重要的事情，魔音的重要性毋庸置疑，如果将魔音推销给国王，绝对可以大赚一笔啊！幸亏普布里提醒了自己啊……紧接着，叶垂就在普布里一脸目瞪口呆中拿出魔音来，按了一下，接着放在自己的耳边，片刻后另一边接通，诗安小公主的声音传了过来：“锤头哥哥，你找本公主有什么事情吗？”

　　“你现在在什么地方？”叶垂对着魔音问道，他刻意加大了魔音的音量，让普布里也可以听到另一边的声音，诗安公主手中的魔音自然是叶垂送给她的。

　　“我在宫殿陪父皇。”诗安公主回答道。

　　叶垂脸色一喜：“那太好了，你让国王陛下接一下魔音。”

　　诗安公主答应了一声，接着另一边隐约传来诗安公主和国王陛下的谈话声——

　　“父亲，请把这个东西放在耳边。”

　　“这是什么？”

　　“是锤头哥哥送给我的，叫做魔音，你放在耳边就知道了。”

　　“这样吗……”

　　“对，就这样。”

　　听着另一边传来的声音，普布里感觉自己的呼吸都变得急促了起来——他能够认得出诗安公主以及国王陛下的声音，诗安公主也就算了，可叶垂就算有天大的本事也不可能让国王陛下陪他来演戏，那么说他手中的那个小东西真的可以传递声音？而且……他现在就在跟国王陛下聊天！

　　而他这是正准备直接向国王陛下推销他的魔音？

　　“国王陛下。”只听叶垂笑呵呵的就开口了，“吃了吗？”

　　……

　　皇都亚夏的宫殿，豪华的皇族餐厅内。

　　堆满了各种皇族特想美食的大餐桌后面，国王陛下正一脸震惊的将诗安公主的魔音放在耳边，听到叶垂那句“国王陛下，吃了吗？”的问候时，他眼睛忍不住搜寻四周，口中有些迟疑地说道：“正在吃……锤头！？你在那里？这个东西难道是一个空间魔法造物？你正待在里面？”

　　诗安公主掩嘴笑了笑：“父皇你真笨，锤头哥哥当然没有待在里面了！”

　　“国王陛下，我正在宫殿外面借用这种魔法造物在跟你谈话。”叶垂的声音从魔音中传出来，“这种魔法造物叫做魔音，可以无视距离进行对话。”

　　“什么？这……这……”国王陛下显然被惊呆了。

　　诗云公主笑嘻嘻的在一旁说道：“父亲这是真的哦，不管距离多远都可以联络，锤头哥哥特意送了我一部试用的，怎么样很神奇吧？”

　　“这……这……”国王陛下依然惊呆中……

　　“国王陛下，有没有兴趣批量在我这里买上几百部这种魔音？我给你打九折，以后您再也不用担心边陲战报没办法及时传达了，你还可以无时无刻跟您的大臣们进行联络。”叶垂笑呵呵的继续推销道。

　　“这……这是真的！？”国王陛下终于从震惊中清醒了一些，他从座位上站起来声音中压抑不住的喜悦，看了一眼手中的魔音后，急忙说道，“如果这是真的，锤头，你简直创造了一件划时代的魔法造物……我要订购两百部，不，五百部！这东西多少钱一部？”

　　“两千金币。”叶垂回答道。

　　“什么，两千金币？这么贵？不……它的确物有所值……五百部那就是一百万金币……这五百部魔音我买了！”国王陛下声音激动的都快要语无伦次了，身为国王，他更加能够理解这种神奇的魔法造物能够发挥出多么大的用处！

　　“那咱们就这么说定了，五百部的话一个星期我就可以交货，到时候我会给国王陛下你打个九折的。”叶垂一脸很好说话的样子说道，“定金什么的也不用国王陛下您交了。”

　　“不，定金还是要的，按照行情百分之一的定金？回头我就让诗安带一万金币去给你，这种叫做魔音的东西对帝国有着巨大的用处！”国王陛下声音激动地说道，“锤头，你可真是让我惊喜啊！”

　　“呵呵。”叶垂笑了笑，“那国王陛下就不打搅您吃午饭了。”

　　另一边的叶垂挂掉了魔音。

　　国王陛下将魔音拿在手中认真打量着，上下左右翻看，口中啧啧称奇，他对叶垂原本就有着某种很深的期望，就算是帝国第一高手的巴卡哈兹，对叶垂也同样十分看中，但是……他创造的这种魔音却完全超乎了他的期望，这样的东西，它所拥有的意义绝对超乎想象。

　　“诗安，之前你都是直接称呼锤头名字的，最近你竟然称呼他为哥哥？”国王陛下想到了什么，就扭头询问自己的女儿道，“身为帝国公主，喊别人哥哥可是很没有礼仪的，而且从辈分上算他该喊你一声姑妈的。”

　　“锤头哥哥厉害嘛。”小公主接过国王手中的魔音，甜蜜的笑了起来，“反正我只是私下里叫他哥哥，没关系的，嘻嘻，父皇，这个叫做魔音的东西厉害吧？”

　　“果然很厉害。”国王陛下重新在座位上坐下来，皱着眉头揉了揉额头，就继续说道，“不过一口气拿出一百万金币来，国库可都要空下一半了……对了，前段时间培提尔好像建议皇室购买什么弗雷家族的魔法车？我看那个魔法车就算了吧，还是锤头的魔音更加实用。”

　　……

　　安东尼的魔法商店内，跟国王陛下结束了魔音通话后，叶垂就立刻笑着转头跟黛比说：“记下，国王陛下订购了五百部魔音。”他接着又笑着跟普布里说道，“谢谢你哈，要不是你提醒我都忘记向国王陛下推销了。”

　　普布里：“……”

　　他表示自己的心情很复杂……

　　“嗯嗯，我这就记下。”黛比忙不迭的点头在羊皮纸上记下了订购信息，这可是一下子就确定了一百万的生意，皇都内大家族林立，有些都是传承了上千年的大家族，可是能够拿出一百万金币的绝对一只手都能够数得过来，而锤头打一个魔音的时间里就达到了那种水平！

　　一百万金币，这么大一笔钱要是一个一个金币的数不知道要数到什么时候……

　　黛比的眼前仿佛已经看到那堆成山的金币了，突然，她的身上情不自禁的爆发出一股强大的气势，隐约可以看到金光不断闪烁，站在柜台前的普布里更是不由自主的一个踉跄，心中涌出一丝惊颤来，他惊讶的看向黛比。

　　叶垂也有趣的看向黛比。

　　“锤头，我貌似又突破了……”黛比看着自己的手，“距离芙蕾雅所说的第二阶段我现在就只有一小步的距离了！”

　　普布里：“……”

　　这尼玛都是什么人啊！！！！

　　然后普布里的眼睛直愣愣的盯着叶垂手中的小巧魔音，能够传递声音的魔法造物，竟然只有这么小……他想到了什么忍不住问道：“锤头……先生，你们的魔音打造成本有多少？”

　　“打造成本？”叶垂将手中的魔音颠了颠，“整部魔音打造下来各种材料费，矮人工坊那边的加工费、附魔费，大概一共花费……五个金币吧，呵呵，挺赚钱的吧？”

　　普布里：“……”

　　五个金币的成本卖一千金币……

　　这特么的哪里是挺赚钱，是没办法更赚钱了好吧？

　　你们特么的还能更黑一点吗？

　　不过这东西如果是他们弗雷家族打造出来的，一定会卖的更贵就是了……

　　普布里这次过来一个原因是要探一探叶垂的虚实，先前他是完全不相信叶垂能够打造出传送声音的魔法造物的，可结果……所谓的魔音竟然真的可以传递声音！造型还这么小巧！成本还这么低廉！

　　他突然想到了什么，一脸惊讶的看向叶垂：“你们一开始就没想要出售魔法车！”

　　“我们一开始的确是想要出售魔法车的，不过既然你们弗雷家族要跟我竞争生意，那我只好选择出售其他东西了。”叶垂笑着解释道，他知道普布里已经想明白了某些事情，所以也就没有隐瞒了，“我们的魔音根本不需要太多的铁矿石，只需要在一些零散的铁矿石商店内搜集一下就足够打造了。”

　　“那你们……去拜伦家族还给我们抬价是……”普布里脸色巨变。

　　“你们真是财大气粗啊，一百万的东西一百五十万买下来，我们可没有那种魄力。”叶垂笑着继续说。

　　普布里：“……”

　　他彻底明白了，当时卡拉跟他们竞价是故意的，故意让他们出到了一百五十万的高价，他们完全被叶垂给坑了……甚至，拜伦家族的族长安戈瓦也有可能是跟叶垂一伙的！

　　这种“原来我们做了一回傻逼啊”的认知，一瞬间让普布里整个人都呆住了，他们弗雷家族可是举全族的财力购买了那两百万吨的铁矿石的……可现在，他却发现原本以为会很有销量的魔法车可能压根就卖不出去！两千金币级别的商品竞争，大部分人绝对会选择更加奇妙的魔音！

　　“你……你真是太狠了！”普布里红着眼睛咬牙切齿的看着叶垂，“你这是要将我们弗雷家族逼到绝路！”

　　“狠？”叶垂冷笑了一声，“是你们非要跟我竞争的，我不搭理你们你们还特别起劲，还三番五次的找我麻烦，现在自己把自己坑了怎么能怪我狠？一切都是你们自找的罢了，把你们逼到绝路？呵呵，如果我不做点反抗，那被逼到绝路上的就只会是我了。”

　　“你……你……”

　　普布里手指颤抖的指着叶垂，半天都没有说出一句话来，最后他用力的一甩自己的胳膊，扭头往外面走，到了门口的时候还不小心绊了一下……

　　看着普布里有些狼狈的离开，叶垂耸了耸肩，扭头看着正在感知自己刚刚有所突破境界的黛比说道：“你的牛排快点吃吧，都快要凉了。”

　　“嗯嗯。”黛比喜滋滋的将金币收好，拿起刀叉的时候突然又想到了什么，有些担心的跟叶垂说，“弗雷家族知道我们把他们给坑了，那他们不会直接破罐破摔跟我们拼命？”

　　“这里可是皇都，他们不敢乱来的。”叶垂笑着揉了揉黛比的小脑袋，“再说了，就算来拼命我们用得着怕他们么？我帮薇薇安艾菲娅她们打造的武器可是都已经快要完成了——咱们最近的装备全面升级，弗雷家族这种用来刷金币的小BOSS完全不用担心了。”

　　黛比顿时眼前一亮：“你给薇薇安她们打造的武器到底都是什么啊，厉害不厉害？”

　　“呵呵，很快你们就知道了。”叶垂故弄玄虚道。


第317章 谁能驾驭这架魔法大狙？

　　“你说真的？我们用一百五十万金币买下拜伦家族的两百吨铁矿石，是因为锤头坑了我们！？”

　　弗雷家族的一间密室内，来自家族的各个高层人物齐聚一堂：家族长老、掌柜、还有智囊团的代表都在这里，奥布里在从叶垂这里回来了之后，立刻就召集了这次高层会议，将自己得知的情况向众人做了说明，而听完他的讲述，弗雷家族的族长托利斯忍不住拍着桌子吼了起来——

　　“当时出现在了拜伦家族的那个女兽人，根本就是在故意抬价？可恶，他们……他们这简直是违反了规定！无耻！安戈瓦也绝对逃不了关系……”

　　跟族长的暴怒不同，弗雷家族智囊团的代表，那个老魔法师则是有些震惊的追问奥布里：“你说他开发出了可以传递声音的魔法造物？这……这怎么可能，奥布里先生，你应该明白那代表了什么，我们人族魔法师花费了数千年的时光都没有成功……”

　　“的确是真的。”奥布里一脸疲惫地说道，“他当着我的面跟国王陛下进行了通话，并且确定了一单五百部的生意，国王陛下会从他手中买下五百部魔音，价值一百万……”

　　整个密室内一片安静。

　　“那我们的魔法车？”族长托利斯声音颤抖问道。

　　“到现在订购魔法车的就只有……十七辆，而且等正式发售之前数量说不定还会减小。”普布里声音近乎绝望地说道，“这种奢侈魔法商品，本身就存在着竞争关系，那些顾客极有可能舍弃我们的魔法车而去选择锤头的魔音，毕竟，魔音的吸引力要大多了……总而言之，魔法车的销售不容乐观！”

　　密室内再一次一片安静。

　　“我们……能不能复制他的那种魔音？”托利斯声音有些干哑的问道。

　　智囊团代表老魔法师摇头道：“不可能的……就算是我们可以抢先得到一部魔音我也没有信心能够复制那里面的魔法矩阵，实际上那对我们来说完全是一个全新的领域……”

　　“……”

　　托利斯一下子仿佛苍老了无数岁：“这次购买铁矿石，为了造成垄断我们可是举全族之力才拿出了那一百五十万金币，如果魔法车无法给我们造成足够的收益，那我们弗雷家族……”

　　接下来的话他说不下去了。

　　但谁都知道他的意思：如果魔法车亏了，那他们弗雷家族说不定就完了……至少也会元气大伤！

　　在最初跟叶垂结怨的时候，他们谁都没有把叶垂当一回事，他们弗雷家族有着上千年的底蕴，还有着帝国财政大臣的支持，可现在……因为叶垂，他们的家族却走到了破败的边缘！

　　他们都太小看叶垂了……

　　“实在不行……”弗雷家族的一个长老声音迟疑地说道，“我们唤醒老祖宗吧……”

　　听到这位长老的话，原本一片死寂的众人，脸上都露出一抹亮色，是啊，不管家族遭受怎么样的磨难，但只要还有他们弗雷家族的老祖宗，那弗雷家族就不会倒下……

　　“再等等！”托利斯原本的颓废之色仿佛减少了一些，“等魔法车正式发售之后看看情况再说，老祖宗距离上一次苏醒才过去八十年，贸然将他唤醒他说不定会大发雷霆，但如果弗雷家族真的到了生死存亡的时刻，老祖宗的愤怒将会全部由那个锤头所承担！”

　　密室内的众人纷纷乏起了一丝冷笑。

　　他们弗雷家族的那位老祖宗，可是一位不为人知的强大存在……

　　……

　　“爸爸……抱抱……抱抱……”

　　叶垂来到城堡后花园的时候，距离老远就看到小精灵丽尔正站在草丛中蹒跚走路，精灵族的幼儿跟人族幼儿不同，她们还在花朵中孕育的时候就已经开始接受外界的信息了，所以在出生的时候就能够知道许多事情，懂得说一些简单的话，甚至根本不用多么关照就可以自己学会走路。

　　只是此刻的丽尔毕竟出生才半个月，走起路来歪歪晃晃，很不顺利，而龙宝宝则是一脸紧张的守在她的身边，看到她快要跌倒的时候就急忙冲过去扶一下——最近这段时间龙宝宝似乎很粘小精灵，几乎无时无刻都会守在丽尔的身边，尽心尽力的扮演着贴心大哥哥的角色……

　　不过当发现叶垂走过来的时候，龙宝宝立刻就装作一副“本宝宝才一点都不关心她”的样子，跑到一边窝着开始晒太阳了。

　　更远处的地方，芙蕾雅正跟薇薇安坐在一起讨论怎么给小精灵缝制衣服。

　　叶垂盘腿坐在柔软的草地上，任由小精灵趴在自己的大腿上，伸手爱惜的揉着小精灵柔软的头发：“丽尔，今天乖不乖啊。”

　　“乖……宝宝一直都陪丽尔玩……”小精灵高兴的挥舞着小手说道。

　　“咕叽！”趴在远处的龙宝宝立刻不屑的冷哼了一声：本宝宝是要时刻守在你的身边发现你的弱点然后再把你打败争夺萌主的宝座……

　　“是吗，丽尔很快就可以学会怎么走路了。”叶垂笑着看了一眼远处的龙宝宝，其实就叶垂的感觉来说，龙宝宝还真像是他儿子一般，看到儿子跟女儿关系这么和睦叶垂心里那也是十分安慰的……

　　“爸爸，丽尔要吃糖糖……”丽尔用稚嫩的声音冲叶垂喊。

　　“棒棒糖吃多了不好，爸爸今天给丽尔带来了一件玩具。”

　　这么说着，叶垂手中一动就出现了一幅小弓和一袋小箭——精灵族的天赋就是射箭，对于一个小精灵来说，从小就练习射箭是必须的训练，按照书中的记载，她们的射箭训练一般都是从她们出生第一天就开始的了，现在小精灵出生半个月才让她开始训练已经落后了很多。

　　叶垂从书上看到了这些信息后就特意给丽尔打造了一幅小型的弓箭让她练习，最远距离就只能射出三四米那种，箭矢的箭头也是一个小圆球，完全不会造成伤害的那种。

　　小精灵丽尔看到叶垂拿出来的弓箭，大眼睛顿时亮了起来，很显然这种精灵专属武器让她感觉十分亲切，挥舞着小手就将这小弓接到了手中。

　　叶垂则是笑着教给她怎么弯弓射箭，最后还用魔杖挥舞了一下，用光明魔法在远处凝聚出了一个箭靶的虚影来——做到这种程度对于现在的叶垂来说已经是轻而易举的了，甚至那个箭靶虚影还可以凝聚十分钟不消散。

　　他抚摸着小精灵的小脑袋说道：“丽尔来练习射箭，要是射中了箭靶的圆心那爸爸就给你一根棒棒糖吃好不好？”

　　丽尔立刻欢笑着就有样学样的搭上了弓弦，用尽了力气拉开了弓弦，“嗖”的一声，那支小箭在距离箭靶两米远的地方落在地上……

　　看到这一幕后龙宝宝那张肥脸上一脸得意的就笑了起来：真是个小笨蛋，比本宝宝差远了！

　　——也不知道龙生第一战就败于一只吉娃娃爪下的它这种自信是怎么来的……

　　丽尔不泄气的就又开始射第二支。

　　叶垂看了半晌，突然放在衣兜内的魔音响了，他立刻警惕的抬头去看薇薇安和芙蕾雅，心想不是这两姑娘在跟自己打魔音吧……幸好不是，最近大家似乎都魔音中毒，有事没事都用魔音解决，那怕对方站在三四米远的地方能用魔音的时候绝对不含糊——上一世手机开始普及的时候也没见大家都这么魔障啊……

　　后来叶垂想明白了关键，因为在这个世界里魔音通讯公司是他们家开的，打魔音完全不用花钱……

　　叶垂急忙按了魔音的接听键，心想该不会是正守在店铺内的黛比、艾菲娅还有达金丝她们遇到了麻烦所以在联络自己吧？

　　结果他就听到布思多的声音传了过来：“锤头，你让我做的东西已经做好了。”

　　抬起头来的时候，距离叶垂十几米的远地方布思多正一边打魔音一边冲自己挥手。

　　叶垂发誓，布思多站的那个地方咳嗽一声他都可以听到……

　　一头暴汗的关掉魔音，叶垂急忙走过去，他脸上已经换上了喜悦之色：“老师，真的吗？”

　　“没错，只是做一个循环空间，没什么难的。”布思多笑呵呵的收起自己的魔音，手中一挥，一个直径大概有两米的刚环就出现在了身旁。

　　这个刚环有白钢打造，刚环内部是中空的，在外壁上连接着一根钢管，那钢管上面有着复杂的附魔矩阵。

　　“锤头，你让我将这根铁管用空间魔法连接成圆环是为了什么？”布思多不了解的问道，对自己这个学生所制作的东西他是真心有些不懂，但他知道那肯定都是十分玄妙的。

　　“这可是一件十分强大的武器啊。”

　　叶垂一脸惊喜地说道，他指着那个圆环说道：“圆环是中空的，里面的内壁被我附魔了风行矩阵，如果将一个铁球放入其中，那在风行矩阵的作用下铁球就会持续加速……”

　　这么说着，叶垂拿出一个铁球来，在那个刚环上的一个开口放了进去，激活了矩阵开关后，一阵“嗡嗡嗡”的声响就从刚环中不断传了出来。

　　刚环从外面看虽然是一个环状的，但实际上里面的空间却犹如一个无限循环的直线的，它是用空间魔法给弯曲成圆环的，铁球在里面会不断的加速，并且不会受到离心力的影响，更不会碰触到内壁造成摩擦，甚至刚环内也被叶垂用魔法矩阵消去了空气。

　　此刻的铁球唯一受到的力就是一个加速力，还有重力。

　　不过那个重力也不用在意，将这个装置放到空间矩阵内的时候，连重力都会消失了。

　　而如此以来，铁球将会在这个圆环内不断的加速，速度将会越来越快，越来越快……

　　这种设置有些类似粒子加速器的原理，当然，比粒子加速器要简单得多。

　　按照叶垂的设想，如果爱因斯坦的相对论在这个世界适用的时候，那铁珠的速度最快可以达到光速。

　　这是最简单的物理常识。

　　不过布思多依然震惊了：“竟然会发生这种奇妙的事情……”

　　“当铁球的速度达到了一定程度的时候，我可以通过这边的枪管中的某些设置将铁球给射出去。”叶垂继续解释，又激活了这个装置上的某个矩阵，让那根枪管联通了刚环内部，将铁球用磁力魔法吸入枪管内，已经获得了极速的铁球顿时通过那个枪管“嗖”的一声飞了出去。

　　布思多从头到尾都在盯着枪管，愣是没有捕捉到铁球飞出去的影像，可那股强烈的空间波动他却是感受到了。

　　只凭借速度就造成空间波动……

　　这速度……太快了！

　　砰的一声，布思多在白光中消失无踪，片刻后再次从白光中出现，他摊开自己的手掌，掌心中是已经变成了片状的钢珠，他忍不住惊呼道：“这铁球飞出去的速度至少也达到了两千米每秒，甚至碰触到了天空上的混沌结界才停下来！”

　　“看来它的性能跟我预想中的一样强大！”叶垂满意的点了点头，“这将是一件可以远距离进行狙杀的强力武器，而且刚才我用的只是普通的钢珠，我正在让多夫、索林他们帮我打造特殊的爆破钢珠，它的威力将会更加强大！”

　　“这件武器……你准备叫什么？”布思多惊讶的问道。

　　“我准备叫它魔法大狙。”

　　叶垂笑着说。

　　没错，叶垂要创造的这件武器正是狙击枪！

　　那个直径达到了两米的加速铁环将会被隐藏在空间矩阵内，魔法大狙的成品会保持上一世狙击枪的外貌，当然性能绝对要比上一世最强的狙击枪还要强大——上一世的狙击枪设计速度最快也不过一千米每秒，而叶垂轻松就可以让子弹的速度加速到两千米每秒。

　　如果不是要考虑到狙击枪的稳定性，甚至他还可以做到更快。

　　而且因为是通过空间矩阵加速的原因，它的后座力还可以完全忽略不计！

　　每一发子弹的间隔大概也只需三秒钟。

　　这把大狙，是叶垂给薇薇安准备的武器。

　　不过……

　　“要玩狙击枪就需要很好的视力还有瞄准能力……不知道薇薇安能不能驾驭它？”

　　叶垂心中暗暗想道，当初他选择给薇薇安打造这把大狙，是因为薇薇安的战斗力最弱，如果真的跟人战斗，薇薇安最适合的大概就是躲在角落里阴人，叶垂就是按照这个思虑设计出的这把大狙，但叶垂却发现以薇薇安的能力恐怕根本驾驭不了这把武器……

　　而这时，不远处的草地上。

　　接连射箭射了十几次，可结果却依然无法命中的靶心的小精灵丽尔，有些恼怒的瞪大了眼睛，小小的脸庞都鼓了起来，一副气呼呼的模样。

　　趴在旁边的龙宝宝那是好不得已，小胖手不断的砸着草地，口中咕叽咕叽的叫着：小笨蛋小笨蛋小笨蛋……

　　突然，丽尔似乎感觉到了什么，大眼睛亮了起来，她重新抓起那把小弓，搭上了箭，用力的拉开弓弦。

　　嗖的一声，小箭射了出去，这一次它准确无误的命中了靶心。

　　然后第二箭、第三箭、第四箭……

　　一支支小箭接连不断的被射出去，犹如一条固定的抛物线般，接二连三的命中靶心。

　　龙宝宝已经吃惊的瞪大了眼睛。

　　而丽尔乐此不疲，她仿佛看到一座棒棒糖之山正在自己的面前堆积而成……

　　精灵族是天生的射手，果然名副其实。


第318章 用狙击枪的精灵射手？

　　“嘀嘀嘀——”

　　叶垂的魔音突然响了起来，叶垂愣了一下摸出自己的魔音来，扭过头去的时候就看到不远处薇薇安正将魔音放在耳边，她二十来米远的地方正跟自己打魔音……

　　于是叶垂干脆直接的重新将魔音放回到了衣兜里。

　　这边薇薇安不高兴了，冲叶垂喊道：“跟你打魔音你倒是接啊！”

　　叶垂：“……”

　　“怎么了？”他有些汗的走过去问道。

　　“是丽尔。”薇薇安不高兴的鼓了鼓有些婴儿肥的脸蛋，将魔音收了起来，然后又指了指旁边草地上的小精灵。

　　叶垂看过去的时候，发现小精灵身旁那一袋子的小箭都已经全部射了出去，而小精灵坐在地上，手中得意的挥舞着那把小弓正冲叶垂喊道：“爸爸，爸爸，糖糖，糖糖……”

　　然后叶垂看向先前他凝聚出来的那个箭靶，此刻那个箭靶的虚影已经变得十分稀薄，已经快要消散，而后面的一堆小箭正堆放在一起，叶垂扭头看向薇薇安：“我给她准备了一百支小箭，她射中了几次？”

　　“我在旁边一直看着，除了最初的七次没有射中，后面的都射中了。”薇薇安有些惊诧地说道，“精灵族的射手天赋还真是厉害啊，令人大吃一惊。”

　　旁边的芙蕾雅也跟着说道：“其实精灵族的射手天赋，也是有高有低的，有些精灵的射手天赋也并不比人类高多少，不过，丽尔的射手天赋显然在精灵中都是最顶尖的，不愧是精灵王族啊。”

　　“射手天赋……”

　　叶垂突然若有所思，刚刚他还在想谁能驾驭那架魔法大狙的事情，现在看来……小精灵丽尔不是最佳的人选吗？

　　使用狙击枪的精灵射手？

　　想一想就感觉超叼！

　　只不过她才这么大一丁点，连枪估计都抱不动，就算那把大狙要给她也要等大长大了一些啊，而精灵族的幼儿期又通常持续的比较长……

　　看来这架魔法大狙短时间是找不到合适的主人了。

　　“爸爸，糖糖……糖糖……”小精灵丽尔抓着叶垂的裤腿不停地喊道。

　　叶垂忍不住就有点汗了，刚才说了射中一次给她一根棒棒糖，可谁能想到她第一次用这东西就接连射中了九十多次……总不能真的一口气给她九十多根棒棒糖吧？

　　于是叶垂蹲下去，轻轻揉着小精灵的柔软绿色头发，笑着说道：“丽尔，咱们来做一个算术题好不好？刚才你一共射出了一百支箭，七支没有射中，那你射中的一共有几支啊？你要是答对了我就给你棒棒糖，你说好不好？”

　　薇薇安有些汗的在一旁说：“老板你连数数都没有教她就先让她算两位数的加减法是不是有点太着急了？”

　　“没关系，芙蕾雅说过，精灵族转生后会保留一部分上一世的记忆，这种简单的算术题她应该会做。”叶垂回答道，不远处的芙蕾雅点了点头证明了叶垂的猜测。

　　丽尔露出疑惑的表情，似乎正在理解叶垂话语的意思，接着她就伸出自己的几个小手指一点一点的算了起来。

　　叶垂和薇薇安、芙蕾雅：“……”

　　两位数的加减法用手指头能算出来什么来啊……

　　趴在旁边的龙宝宝这个时候好不得意，高傲的仰起了头：真是小笨蛋，两位数的加减法本宝宝早就掌握了，随随便便本宝宝就能够算出来结果是九十四……

　　“九十三！”丽尔掰着手指头算了一会，竟然真的算了出来。

　　叶垂一脸喜悦：“丽尔真棒，算对了！”

　　旁边的龙宝宝：“……”

　　这憨货一下子就耸拉下了脑袋，变得无精打采起来……

　　“糖糖，九十三根糖糖！”丽尔一脸高兴的挥舞着小手喊道。

　　“额……”叶垂顿时无语了，总不能直接给丽尔那么多棒棒糖吧？对小孩子的身体肯定是不好的吧？

　　薇薇安和芙蕾雅都笑眯眯的看着叶垂，看叶垂要怎么办。

　　而叶垂想了想后突然眼中一亮，就拿出了一根棒棒糖蹲在丽尔的面前笑着跟小精灵说：“丽尔，爸爸给你九十三根棒棒糖，但不能一口气直接给你，以后的九十三天内每天都会给你一根，这样以来你每天都会有一根棒棒糖吃了，你说好不好？”

　　丽尔可爱的小脸上露出有些迷糊的表情，但想了想后就立刻开心的笑了出来：“好。”

　　于是叶垂把棒棒糖拿给她，皆大欢喜。

　　旁边薇薇安和艾菲娅都已经汗了，你原本就是每天给她一根棒棒糖的好吧……

　　……

　　魔法大狙是叶垂特意为薇薇安准备的武器，此外还他还分别为达金丝和艾菲娅准备了武器，这些武器的雏形都已经完成，还剩下一些繁复的附魔工作，在接下来的几天内，叶垂大部分的时间内都待在自己的研究室内给这几件武器进行附魔，同时也将处于离线状态的钢铁剑士召回来完善盔甲。

　　不知道为什么叶垂总有不好的预感，魔音即将开始出售，而不出意外，当魔音正式开始销售后弗雷家族将会受到毁灭性的打击，到了那时候极有可能让弗雷家族狗急跳墙，也许会发生一些争斗事件，所以他想要尽快提升自己这一边众人的战斗力。

　　一个星期的时间很快就过去了。

　　这一天是弗雷家族魔法商店出售魔法车的日子，碰巧……好吧，不是碰巧，是叶垂故意的，这一天也是安东尼的魔法商店的魔音正式出售的日子。

　　魔音的制造其实十分简单，精灵树叶完全的充当了信号接受、释放的功能，魔晶相当于是手机系统，可以将人的语言转化为树语信息，再将树语信息转化为人的语言，魔能晶石供应魔音所需的魔力，然后通过矮人精巧的锻造技术将这些东西溶于一体变成一个扁平公正的长方体。

　　至于拨号键之类的东西都是依靠附魔来完成的。

　　这部魔音上面还有一个图标——那是一片绿色的树叶，树叶的上面被咬掉了一口。

　　那个图标实际上就是精灵树叶。

　　精灵树叶外形是水滴形的，上圆下尖，很容易辨认，但如果上面圆形的部位被去掉一点，就跟普通的树叶一模一样了，因此叶垂特意将每部手机的精灵树叶去掉一点当成是魔音的LOGO，由矮人特殊的锻造技术将树叶凝聚在魔音上，如果有人想要将树叶从魔音上取下来根本不可能，那样做就只能彻底将这片树叶毁掉。

　　同样的，如果有人试图打开魔音，研究它的构造，也会瞬间触动里面的魔法矩阵，自动销毁魔晶内的信息，毁掉精灵树叶。

　　这种防御措施都是叶垂亲自打造的，相信就算是专精领域的魔法师都无法强行盗取魔音的技术，实际上，就算知道了魔音是怎么运作的，没有精灵圣树也不可能复制这种技术。

　　魔音上的那个LOGO，乍一看就跟上一世的苹果一样，还别说，有种特殊的美感，而原本叶垂是准备将这种魔音叫做绿叶魔音的，但黛比等几个女孩都觉得这个名字很不好听，于是大家就群策群力，将魔音的名字取名为……盖拉德。

　　也就是盖拉德丽尔这个名字的前半部分。

　　丽尔被用作小精灵的名字，那魔音就用这名字的前半部分好了——取个名字不容易，那是一点也别浪费了……

　　每一部魔音都需要使用一片精灵树叶，虽然精灵圣树上的树叶可以重新长出来，但在芙蕾雅的建议下叶垂也制定了规则，那就是每一次只能从树上摘下一千片树叶，每过一个月可以采摘一次。

　　也就是说在安东尼魔法商店的盖拉德魔音正式上架开始销售后，第一批货就只有一千部，并且，这一千部中已经有七百多部早就已经被预订了，包括国王陛下那边预订的五百部，还有商店累计预订的两百二十多部。

　　这么下来，等正式开售之后，实际上店内的可出售的魔音也就两百多部了。

　　这一天上午八点钟。

　　商店还没有开门外面就已经等了一群人，都是预订了魔音来取货的。

　　一个个都露出无比期待的表情。

　　当黛比打开了店门的时候，人群汹涌而入，叶垂、艾菲娅、薇薇安还有达金丝费了好大劲儿才维持好了现场的秩序，但门外依然乱糟糟的……

　　而距离商店不远的弗雷家族商店门口，当普布里让侍者了门打开了大门的时候，门前那事清冷无比，如今已经到了春天，阳光明媚，万物复苏，但普布里却感觉到犹如身处寒冬中一般冷风那是嗖嗖的往身上吹着……

　　然后等这一天的结束，弗雷家族的魔法商店出了先前预订的十七个人来提走了魔法车之外，就只有两个人过来光顾，这两人都是那种超级有钱的那种，他们是直接从叶垂的商店里出来，手里把玩着魔音来到弗雷家族魔法商店的……

　　总而言之，第一天魔法车的销售量加上预售一共只有十九辆。

　　临近傍晚的时候，普布里让商店内的一个侍者去了安东尼的魔法商店一趟，让他去将自己订购的那部魔音拿回来，并且询问一下今天安东尼魔法商店的销售额有多少。

　　侍者很快就回来了。

　　他将一个精致的小盒子交给普布里，那个盒子是铁质的，打造的十分精美，矮人工艺自然非同凡响，打开后就可以看到一部小巧的魔音放在里面，还有一份简单的说明书。

　　“老板……”侍者脸上带着几分难言之色。

　　“他们第一天的销售额有多少？你看到了吗？”普布里声音微微颤抖的问道。

　　侍者点了点头，声音哆嗦着说道：“我问了他们，那个叫黛比的小姑娘告诉了我，他们第一天的销售额加上预售……一共有八百三十二部。”

　　普布里：“……”

　　他看向安东尼的魔法商店方向，眼神说不出的震惊无言，而让他更无言的是，就在他看过去的时候突然之间阵阵炫目的金光从魔法商店内散发了出来，在傍晚的暮色中，那些金光更是闪烁的有些刺眼……

　　普布里当然想不到此刻的黛比正因为第一天大爆了的销售额直接兴奋的再做突破了，他只是在那些金光中眯了眯眼睛，以为那是叶垂那边对他们弗雷家族无情的嘲讽——这是在放烟花庆祝么？

　　他握紧了手中的魔音，一脸懊恼的转身回到商店。

　　“弗雷家族的智囊团闻名遐迩，让他们立刻开始着手研究这部魔音，我就不相信他们不能研究出这部魔音的秘密来，只要我们弗雷家族掌握了这种魔音的秘密，那我们就还有翻盘的机会！”

　　他很自信，然而……他注定要失败。

　　叶垂难道还猜不到他们的打算？


第319章 这么高级的东西以你们的智慧是没办法搞明白的

　　弗雷家族位于郊区的秘密别院内，一间密室的桌子上正摆放着从叶垂那里买回来的盖拉德魔音，弗雷家族的族长托利斯、族长弟弟普布里还有一些重要的长老和掌柜，以及智囊团的魔法师，都正围坐在桌子四周。

　　所谓的魔音竟然真的就是一个这么小的东西，看起来还不如那种一个铜板一块的面包大，而一个这么小的东西就卖两千金币，偏偏销还有无数人买账，偏偏销售量还那么的火爆，他们第一天就卖出了八百多部……

　　那可就是一百六十六万金币啊！

　　相比之下他们弗雷家族的魔法车生意……只能用惨不忍睹来形容，总共就卖出去了十九辆！

　　他们当初开始进行魔法车的生意时，原本就以为魔法车已然是低投入高回报的大好生意了，可结果……完全没办法跟人魔音相提并论，甚至他们的生意也被人排挤的渣都不剩了！

　　“能不能试着弄明白它是怎么运作的，这东西看起来很简单，构造应该也不是很复杂，也许锤头发现了什么特殊的声音传递矩阵？我想只要我们弄明白它的原理那就可以复制它的技术，打造我们自己的魔音，到时候我们就还有反击的机会了……”托利斯声音微微颤抖的跟智囊团的魔法师说道。

　　这位魔法师已经七十多岁，他只是中级魔法师，但他对于魔法理论特别是有关魔法造物方面的理解，在整个帝国都是排名前列的，甚至还有专精领域的魔法师来向他请教一些魔法矩阵的问题，然而，听到托利斯的话他却露出了苦笑——他早就说过，这样的魔法技术人类魔法师研究了不知道多少年都没有成功，可叶垂竟然把这东西当作普通商品出售……里面的技术他可是完全没有自信破解啊。

　　看起来很简单？有时候这种越简单的东西，其中的技术含量越高啊。

　　不过，既然现在这个神奇的魔法造物就放在眼前，老魔法师也是见猎心喜想要一探究竟，于是他点了点头后，将魔音拿到自己的面前抽出了自己的魔杖来，小心的查看着魔音的构造。

　　“整部魔音重二百一十四克，可以感受到有一阵阵魔法波动流传出来，也许声音就是靠这些魔法波动传递的……不对，这只是普通的风元素魔法矩阵，魔音上的按键似乎是利用某种风压矩阵设计的，整部魔音都是用普通的黑铁打造而成，哦？横截面上有一条缝隙，似乎可以从中间打开……”

　　这么说着老魔法师将魔音放在眼前打量，发现那个缝隙处还写着一行小字：“请勿私自拆卸，如果私自拆卸，毁坏概不负责。”

　　老魔法师看到这行字，脸上顿时犹豫了起来。

　　“拆开吧，小心一点就是了。”普布里也早已经看到了那一行小字，于是提醒老魔法师道。

　　老魔法师于是点了点头，魔杖对准了魔音上的那个缝隙，释放了一个专门用来进行拆卸的风魔法，“咔吧”一声轻响，魔音中间的那一条缝隙被拉开，老魔法师那双苍老但却十分稳健的双手，轻轻的将魔音从中间分开，露出了里面的构造：一块魔晶，还有一块魔能晶石。

　　此外别无他物。

　　“这……”所有人都大吃一惊，托利斯惊讶地喊道，“就这么简单？这里面怎么连多余的魔法矩阵都没有，这……这怎么可能？”

　　他们原本以为魔音外表这么简单，但里面的构造一定十分的精密，说不定还有空间矩阵隐藏了什么重要构造，可结果……里面竟然和外面一样真的这么简单？

　　“普布里先生，你拿到的这一部魔音，该不会是锤头故意给你的一部假货吧？”一位长老有些恼怒的看向普布里，一部魔音就是两千金币，在现在这个时节他们弗雷家族可是要珍惜每一分钱的。

　　“怎么会……”普布里脸色也变得很难看了起来。

　　可就在这个时候，叶垂的声音突然从魔音中响了起来：“哈罗？哈罗？能听到我的话吗？（正在查探魔音的老魔法师不由自主的‘啊’的惊叫了一声）哦，看来能听到啊，那么……弗雷家族的各位，你们好啊。”

　　“锤头！？”

　　所有人都大吃一惊，惊慌失措的打量四周，但四周那里有叶垂的影子？最后他们的目光一起看向放在桌子上已经被拆开了的那部魔音。

　　他们最终确认声音是从魔音中传出来的。

　　那位智囊团的老魔法师声音剧烈颤抖着：“你……你竟然真的可以通过这个魔法造物传递声音？你是怎么做到的……”

　　“行业机密，你问我我就告诉你那那里还算是行业机密了？”叶垂嘲弄道，“我就猜到你们会打开魔音，想要弄明白其中的秘密，不过很抱歉，这么高级的东西以你们的智慧是没办法搞明白的。”

　　密室内所有人：“……”

　　“锤头……”托利斯双手支着桌子，声音冰冷地说道，“你有些太过分了！”

　　“呵呵，如果我不过分一点那过分的就是你们了。”叶垂冷笑道，“就像我之前跟普布里说的一样，这都是你们自找的。”

　　“好吧，我们承认我们错了……”

　　托利斯脸色有些苍白地说道。

　　他的话让密室内其他人都有些惊讶，他们堂堂弗雷家族的族长，竟然向其他人承认错了……这简直就是耻辱！不过，他们心中虽然不忿，却也没有多说什么，因为叶垂的确有让他们道歉的资格，他们家族现在正在被叶垂逼向绝路……

　　托利斯接着继续说道：“不过锤头先生你是聪明人，应该知道怎么样将利益最大化，所以……我提议我们冰释前嫌，进行合作，我们弗雷家族拥有整个帝国甚至延伸到整个大陆的销售网络，只有在我们的帮助下你的魔音才能销售到世界各地……”

　　“呵呵，跟你们合作？你们想的倒是美。”叶垂打断了托利斯的话，“跟我们认个错就能抹消你们先前阻杀我，封杀我的事情吗？而且魔音的重要性和意义你们该不会不知道，它的销量用得着你的销售网络？我劝你还是别做白日梦了，这东西的存在只要流传出去，人们会巴不得自己来抢购的！”

　　“锤头，你……你不要逼人太甚，我们弗雷家族也是有着千年底蕴的强大家族，这样的家族不是你们惹得起的！就算你是皇族也一样！”托利斯暴怒道。

　　“呵呵。”

　　叶垂充满不屑的笑了一声，接着就再没有声音了。

　　普布里有些疑惑的伸出手去，碰触了一下魔音，接着却只听“砰”的一声，魔音上的魔晶突然裂开了几条裂纹，魔能晶石内的魔力也消失一空变成了浊白色。

　　如果这个时候翻开魔晶底部的话，还会看到那个树叶的LOGO也直接碎裂成了粉末。

　　“这……这……”普布里手中捧着完全坏掉的魔音，目瞪口呆。

　　“他在这上面设立了机关矩阵！”智囊团的老魔法师声音惊讶地说道，“只要我们打开魔音，他那里就会立刻知道，等他说完了话之后魔音中魔能晶石的魔力就会在矩阵的引导之下一泄而出，将魔晶给摧毁……好厉害的手段！”

　　“那……这两千金币买来的魔音就这样成了一堆废铁？”普布里声音微颤地说道。

　　老魔法师愣了愣，然后点了点头：“不得不承认，他真的很厉害……”

　　“……”

　　密室内一片安静。

　　“普布里……”托利斯的声音仿佛一瞬间变得苍老无比起来，“工坊内的魔法车停止打造吧，我看那些东西根本没有销量，至于库存的那些铁矿石，想办法找拜伦家族退货吧……”

　　“哥哥，按照拜伦家族那边的规定，一百五十万的铁矿石，如果退货的话……恐怕就只能得到三分之一的交易款。”普布里一脸担忧道。

　　“否则还能如何？铁矿石是拜伦家族的产业，他们家族是帝国巨头，只有他们才能出售铁矿石，甚至培提尔大人的面子在他们那里都不好用……”托利斯声音有些疲惫地说道，“为了买下这铁矿石，我们家族如今的流动资金已经见底，如果没有补充的话，几家重要的商铺有可能面临倒闭风险，所以……只能这样做了！”

　　普布里还想要劝说大哥，但最终什么话都没有说出来，只能狠狠的攥紧了拳头：“这一切……我们弗雷家族走到现在这一步，一切都是锤头早就算计好了的！”

　　“但他真以为我们弗雷家族是那么容易就被打倒的？”一个长老冷声说道，眼睛看向托利斯，“族长，都这个时候了，你还在犹豫吗？”

　　“去叫醒老祖宗吧！”托利斯从座位上站了起来，声音冰冷而毫无感情，“唤醒老祖宗的仪式需要三天，三天后，将会是锤头的死期！”

　　……

　　领主世界的城堡内。

　　叶垂在说了那一声“呵呵”后就挂断了魔音，但想了想之后就又觉得有点不对劲：自己先前是不是再拽拽的说几句更加有气势的话比较有震慑力？

　　只是呵呵的话也不知道这些人能不能领悟其中的精妙含义……

　　看来装逼这种事情是技术活啊，以后得好好的练一练。

　　他知道弗雷家族肯定会试图研究魔音的奥秘，所以特意在普布里订购的魔音中设计了一个矩阵程序，当他们打开魔音后，那部魔音会直接联络叶垂，等叶垂跟他们交谈完毕狠狠的打了他们的脸装逼完成后，那部魔音才会自动销毁——做到这一切并不困难，如果将魔法矩阵当作程序来看待，不过就是一个小小的触发程序而已，叶垂前后也不过花费了十分钟就设计了出来。

　　可惜准备不足，他总觉得自己这个逼装的太不成功了……

　　一边摇头叹息着，叶垂一边推开了黛比的房门，直接来到了房间一侧的修炼室。

　　推开房门，叶垂立刻就“卧槽”一声急忙捂住了眼睛：耀眼的金光从房间内照射了出来，差点将他的眼睛亮瞎了！

　　叶垂适应了好一会才终于看清了金光灿灿的房间内的场景：黛比正站在修炼室的中央，浑身散发着璀璨金光，她娇小的身影此刻已经进入了小金人模式，但不同的是，这一刻她的后背上出现了一幅金色的翅膀。

　　那是龙翅！

　　犹如实质的一般凝顿在她的身后。

　　“……”

　　叶垂瞠目结舌的看了半晌，今天正式销售第一天，一天下来加预售一共售出了八百三十二部魔音，就算减去成本费，最后也入账了一百六十多万金币，这么大的一笔钱所形成的强烈刺激下，一举成功的让黛比再做突破——傍晚时安东尼的魔法商店中金光大作就是黛比突破时展现出的传说中的异象……

　　之后她匆匆的回到领主世界来到自己的房间进行修炼，连晚饭都没有顾得上吃。

　　原本她距离【黄金巨龙状态】的第二阶段就只有一步之遥，现在看来……她已经成功的进入了第二阶段！

　　第二阶段的【状态技能】，将会展现出一些状态魔兽的特点来，就比如现在的龙翅。

　　那双龙翅就仿佛是黄金打造的一般，生长在了黛比的后背上，让她此刻的样子就仿佛是一个黄金铸造的天使！

　　黛比已经看到了叶垂，她得意的冲叶垂笑了笑，人家现在也会飞了哦，然后她身体一跃而起，准备试一试自己黄金翅膀的飞翔能力——某些【状态技能】下，高级剑士是可以做到短暂飞行的，就比如奥利安娜的【火烈鸟状态】就可以让她拥有飞行的能力。

　　所以黛比按照理论来说现在也已经可以飞了。

　　小姑娘的身影那是一跃而起，双翅展开，姿态那叫一个完美，动作那叫一个潇洒，然后“嗖”的一声一头就撞天花板上了……

　　金光骤然消失，小姑娘的身影摇摇晃晃的从上面跌下来。

　　叶垂急忙冲过去将她抱在了怀里。

　　“嘿嘿嘿……”黛比揉着自己的脑袋还在冲叶垂傻乐，“距离可以随便转化黄金的境界又前进了一步哦。”

　　叶垂：“……”


第320章 他都感觉有点欺负这个世界的原住民了

　　在盖拉德牌魔音发售第一天加上预售一共出售了八百三十二部之后，第二天的销售依然达到了一百零七部，而弗雷家族魔法商店的魔法车第二天的销售额是零，第三天的时候魔音销售了六十一部弗雷家族的魔法车销售额还是零，当然，魔音销售只有六十一部到并非是生意下降了，而是安东尼的魔法商店内已经卖断货了……

　　魔音最重要的地方就是精灵圣树的树叶，圣树虽然很大，但也不能连续采摘，叶垂跟芙蕾雅进行商量后确定了最完美的可持续采摘策略，那就是一次摘下一千片左右来，等一个月后再摘下一波……

　　这样才可以保证精灵圣树繁荣不衰。

　　所以，正坐在柜台后面等着收钱的黛比只好告诉来人，新的魔音要等到一个月后才会出货。

　　“什么？竟然卖断货了？今天我一大早就过来排队，结果竟然没有了！”

　　“这……这我可以先预定吗？等一个月新货上架我要先定下一部来！”

　　“我也要预订！”

　　于是这一天虽然实货只卖出了六十一部，可预订却达到了一百多部……

　　按照这种趋势，叶垂都开始担心等到了一个月后恐怕魔音依然会在上架的第一天就销售一空。

　　原本叶垂还觉得将魔音定价两千金币是不是有点坑了……毕竟按照叶垂的计算方式，一个金币就相当于是上一世的一万块，两千金币那可就是两千万，用两千万买个手机？就算是手机刚刚出现那会也没有这种价格的好吧！可结果它依然引起了巨大的轰动。

　　转眼间叶垂就赚下了两百万的金币，折合成上一世的财产，那可就是妥妥的两百亿的身价了啊。

　　赚钱要不要这么容易？

　　身为穿越者他都感觉有点欺负这个世界的原住民了……

　　到了第三天的晚上，叶垂在领主空间内准备了一场庆功宴。

　　当然，说是庆功宴实际上参与宴会的也就是叶垂这一行人，外加卡拉这个女兽人、矮人多夫还有另外那十三个蓝山矮人，外人的话，叶垂就把胖子格雷顿还有他家的小公主给叫过来了。

　　因为赚了大钱的原因，黛比直接豪气的拿出了一大桶精灵美酒。

　　格雷顿还特意从皇宫带来了一大堆的美味——宫殿的大厨明面上是只给国王陛下做美食的，但他们私底下也不介意接一些外活赚取一些零花钱，这些美味可是都价值不菲的，当然，格雷顿之所以这么阔气主要原因还是叶垂给诗安公主包了一个五万金币的大红包：能够完成国王陛下的那一笔大生意，诗安公主可是功不可没。

　　值得一说的是，在那五百部魔音交给国王陛下后第二天，国王陛下话特意召叶垂到宫殿内跟叶垂见了一面，吃了顿大餐，期间国王隐秘的问了叶垂一下这种魔音的安全性问题。

　　得到魔音后国王立刻就让宫殿内的一些御用魔法师对魔音进行了研究，当然，最后毛都没有研究出来，他因此对叶垂的魔法才能更加惊叹。

　　而叶垂也向国王陛下保证，魔音在通话的过程中绝对不会泄漏任何的信息。

　　这个其实不是真话，因为魔音的通讯系统相当于是以领主世界内的精灵圣树为中转服务器，精灵圣树就相当于是上一世的卫星，它就种在叶垂的后院内，如果叶垂想的话，任何魔音的信号叶垂都可以通过精灵圣树拦截，并且还十分容易。

　　不过，叶垂是有底线的，他不会随意去盗取那些信息——除非是有人利用魔音做一些让他不高兴的事情……

　　他向国王陛下保证了魔音系统的隐秘性，绝对不会被其他人感染信号，实际上魔音的信息传递的确很安全，就算是精灵族的人可以感知到魔音传递的信号，可没有叶垂手中特殊的声音编码方式，他们也依然不可能解析出魔音所传递的信息。

　　更何况，精灵族已经隐世不知道多少年，他们早已经很少在世界上走动了。

　　国王陛下对叶垂的回答看起来很满意，他告诉叶垂，等对这批魔音的性能进行一定测试后，他会将这五百部魔音分发给各个城主以及边陲的将领等，让马坦帝国的信息交流网络无比通畅。

　　信息交流，这对于一个国家的军事部署来说绝对是最重要的，国王陛下还笑言，有了锤头的魔音，帝国的军事能力将提升好几个级数——他虽然是笑着说的，但叶垂知道他并没有开玩笑。

　　那场晚宴结束后，叶垂离开宫殿在宫殿门口还碰到了暗影总管瓦里斯。

　　这位秃头太监一脸笑呵呵的跟叶垂打招呼，看样子似乎是对叶垂的魔音很感兴趣，他的暗影魔蛛虽然可以远距离传递信息，但信息的内容都比较笼统，那里有叶垂的魔音即使通话这么流弊？

　　他隐晦的提出了要跟叶垂一起合作搞情报网络的意思，但叶垂装糊涂不置可否，谁知道这个态度暧昧的太监心里打的是什么注意……

　　时至今日。

　　领主世界城堡中的庆功宴上，杯筹交错，加上多夫一共十四个矮人喝的那是杀气腾腾，矮人最喜欢的就是锻造，同时他们也无酒不欢，别看身体不高，但喝起酒来却是无底洞，而且他们是天生的宴会能手，宴会上只要有他们在，欢歌热舞那是绝对不会冷场的。

　　庆功宴的气氛十分热烈，叶垂平时是不怎么喝酒的，但今天也喝的头脑微醉。

　　这时候格雷顿拉着他做到了一旁，手里一边啃着鸡腿一边露出一副要跟叶垂交心的模样来。

　　“你们这一次彻底把弗雷家族给得罪了，我估计他们家族说不定就要一蹶不振了。”格雷顿声音中有些担忧，“但这种魔法世家可是十分可怕的。”

　　“呵呵，哪又怎么样，反正是他们招惹我的。”叶垂接着酒劲一脸不屑地说道，“再说弗雷家族连爵位都没有，纯粹就是家里有钱还被我坑了一多半，以后他们还能掀起什么风浪来。”

　　“你这话就不对了。”格雷顿肥脸上很凝重——如果拿掉他手里的鸡腿那模样肯定就更像那么回事了，他一脸认真地说道，“你知道马坦帝国一直都不肯给弗雷家族爵位吗？弗雷家族这些年实际上也做了不少对帝国很有用处的事情。”

　　“为什么？”叶垂稍微清醒了一些。

　　“因为担心。”

　　格雷顿啃了一口鸡腿继续说道：“帝国皇室从几百年前就开始怀疑了，开创了弗雷家族的那位老祖宗魔法师可能还没有死。”

　　“没死？”叶垂一愣，“那人难道已经达到了神圣境界，或者传说中的奥义领域？”

　　“不，那人应该是专精领域的魔法师，专精火魔法，利用了某种方式延续了自己的生命，但他大部分时间里都是在沉睡，只有弗雷家族到了生死攸关的时刻才会清醒。”

　　格雷顿讲述道：“五十年前，马坦帝国发生内乱，一位皇族公爵认为弗雷家族内通外敌，但一直没有证据，那位公爵大人是个火爆脾气，一口气将弗雷家族的高层全部都抓了，可几天后那位公爵就遇到强敌袭击，被烧成了灰烬。而弗雷家族的那些人最终因为没有证据再加上形势所逼，就无罪释放了，也就是在那个时候，帝国皇室开始怀疑弗雷家族还有一位隐藏的高手，那个高手极有可能就是当初创造了弗雷家族的老祖宗。”

　　叶垂表情有些震惊：“可是专精领域的魔法师可以活那么长时间？”

　　“专精领域的魔法师依然是肉身凡胎，寿命可能会稍微增加，但不可能活上千岁。”布思多的声音突然响了起来，他手中端了一杯美酒，笑着在叶垂的身旁坐下，“但专精领域的魔法师可以借用某种手段，让自己的身体和意识融入到元素魔法中去陷入沉睡，永久保存自己的身体，但那样以来魔法师将止步不前，再无法进步，得不偿失。”

　　“那就跟阿贝纳从格林之森中得到的永生魔法类似？”叶垂想到了什么，“时间凝聚在永恒的一点，但人生从此止步不前，境界再无法提升。”

　　“跟那个类似，但实际上这种方法还远比不上精灵永生。”布思多摇了摇头，“让自己的肉身和精神融合与魔法元素，延续生命，但实际上，随着沉睡的时间越来越长，他将逐渐丧失掉身为人类的情感，没有了人类的情感，那已经不能算是人了。”

　　说到这里，布思多感慨的笑了笑：“如果我想的话，我可以让自己跟空间元素融合，进入永恒沉睡，但我不会那么做，大部分的专精魔法师也都不会那么多，我们追求力量的极致，但首先我们必须是人，拥有人类的感情那力量才会有意义，如果弗雷家族的那个老祖宗还活着的话，那他已经不是人了，只能是一个老怪物。”

　　“老师。”叶垂突然有所感，“这个世界上人类是否真的可以获得永生？”

　　布思多眼神慈爱的看着叶垂：“当然可以，魔法师、剑士、甚至骑士、信徒，当力量达到了某种境界的话，那都可以触摸到生死的边界，拥有永恒的生命，但是……那又有什么意义呢？”

　　“意义？”叶垂愣了一下。

　　布思多笑着点了点头：“至今为止有记载的最长寿的人就是魔法皇帝了，他活了三千年，我想如果他愿意的话，那他还可以继续活下去，可他最终消失了，如果他死了的话，那他就只能是自己杀死了自己。”

　　“自杀？”叶垂心里卧槽一声，各种高大上的魔法皇帝如果是自杀而亡的，那这形象可就要崩塌了……但接着叶垂又想到了什么：布思多猜测如果魔法皇帝消失不见，是因为他自杀了，那也许……他只是消失了，而并没有死去呢？

　　不过叶垂并没有打断布思多的话。

　　布思多继续说道：“永生，听起来很美妙，但那实际上是一种惩罚，永生代表的就是寂寞，你身边一个一个人的死去，只有你孤独的活着，没有人能够承受那么长时间的寂寞，我相信在魔法皇帝死后的上万年里，肯定已经有人触摸到了永生的秘密，但他们大多都在某一刻选择了放弃，永生并不是一种恩赐，而是一种地狱。”

　　带着某些感叹的说了这些话，布思多语气突然一转：“至于那些费尽心机追寻永生的人，弗雷家族的老祖宗，阿贝纳，他们最终即便真的拥有了完美的永生，也只会徒留遗憾吧，他们如今所做的种种努力到最后也不过是一个笑话。”

　　听着布思多的这番感叹，叶垂怔怔出神，上一世看那些网络小说，里面随便一个人修炼就获得几百年上千年的生命，然后漫漫岁月都在修炼中度过……都是扯淡，就算是和尚还有春心动的时候，能够承担那么长久寂寞的人那里还能算得上是人？

　　人的本质不就是七情六欲么？

　　不过，要是跟喜欢的姑娘一起永生到是不错的选择……

　　他突然有些意外的看向布思多，看得出布思多是喝了酒才会说这么多感慨的，这让他受益良多。

　　“我以前就一心追求力量的极致和永生的境界，年轻时遇到了喜欢的姑娘却狠心拒绝，不留子嗣，四处游历，居无定所……遇到了你们后，我才发现自己为了所谓的长生就只是一场梦，所以我很享受现在的时光。”

　　布思多拍了拍叶垂的肩膀，伸展了一下腰肢：“弗雷家族的老祖宗就算活着，杀到了这里，也不用害怕，面对那种老不死的怪物，我们活生生的人用得着怕他？”

　　这么说完后，布思多就笑着跑去逗弄正被芙蕾雅抱在怀里的小精灵丽尔了。

　　叶垂和格雷顿都有些沉默，看着布思多的身影。

　　片刻后叶垂说：“老师果然是喝多了……”

　　“是啊……”格雷顿赞同的点了点头。

　　……

　　而就在叶垂开启庆功宴的时候，弗雷家族的郊区密宅内。

　　托利斯、普布里等家族高层都正有些焦急的等在一间房屋的外面。

　　“培提尔竟然早就已经知道老祖宗的事情了，我们刚刚将老祖宗唤醒他就突然出现在了这里！”

　　托利斯有些担忧地说道。

　　他们弗雷家族一直都被培提尔控制在手中，但实际上弗雷家族内部却并不这么认为，他们只是借助培提尔的势力来完善自己，他们家族最核心的秘密，关于老祖宗的存在并没有告诉培提尔，即便皇都内许多人都已经猜到了老祖宗的存在，可弗雷家族却从没有承认过。

　　但是，培提尔显然对老祖宗的存在确信无疑，他们刚刚将老祖宗唤醒，他就突然出现在了这里。

　　“培提尔跟老祖宗谈论了这么久……不知道他们在谈论什么？”普布里也有些担心地说道，心事重重。

　　培提尔来到这里后，直接提出要和老祖宗密谈，而老祖宗也直接就答应了，他们那个房间内已经谈论了一个小时，外面的人无从得知里面的情况，心中说不出的焦虑。

　　这么低声谈论着，突然“吱呀”一声，那个房间的门打开了。

　　开门的是老祖宗。

　　培提尔站在他的身后，就在开门的时候培提尔手中的手杖在地上轻轻的顿了顿，他人便在白光中消失无踪了，而老祖宗迈步走了出来。

　　这是一个很苍老的老人，让人感叹一个人竟然可以苍老成这个样子，他身体很佝偻，穿着不知道什么年代的长袍，秃顶，布满皱纹的脑袋四周有一圈花白的头发，但他的眼神却布满了阴霾，给人冷冰冰的质感。

　　“老祖宗……”托利斯颤声唤道。

　　“让家族精锐集合，随我一起杀入锤头的领主空间内！”

　　他干哑的声音冷声说道。


第321章 我第一次可以召唤这么多羊驼出来！

　　已经晚上十点多钟了。

　　叶垂的领主世界内，庆祝开业大吉的宴会已经到了尾声，喝了一些酒微微有些醉的格雷顿，带着自己家的小公主离开了领主世界，通过安东尼的魔法商店那边的门来到了王后大街上。

　　小公主平日里睡得都很早，所以此刻她已经有些迷迷糊糊的了，拉着格雷顿的手摇摇晃晃的走着，现在的她真想立刻就回到自己房间那张柔软的大床上痛痛快快的睡一觉。

　　可突然，她感觉到身旁的格雷顿停了下来。

　　“怎么了？”诗安公主揉了揉眼睛转头问。

　　格雷顿正在看着前方。

　　穿着妖艳红色长袍的暗影总管瓦里斯，正微笑着站在前方。

　　格雷顿对这个矮胖太监并没有多少好感，一边将诗安公主拦在身后，一边有些警惕的看着瓦里斯说：“瓦里斯大人，请问你有什么事情吗？”

　　“格雷顿大人，我这个可怜人可是已经等你们很久了。”瓦里斯用那种令人作呕的尖锐声音说道，“有一个情报可能对格雷顿先生您的至交好友锤头先生至关重要，但我不知道我该讲不该讲。”

　　“你想要说什么？”格雷顿不耐烦道，他刚才也喝了不少酒，这个时候胃里有些翻滚，这让他变得有些暴躁，没有多少的耐心。

　　可听到瓦里斯接下来的话，他还是一瞬间就清醒了许多——

　　“我刚刚听到蛛儿传来的消息，它告诉我锤头大人现在有危险。”瓦里斯接着说道。

　　“什么？”格雷顿表情顿时凝重起来，“你知道了什么？他怎么有危险？现在？”

　　“没错，有人正准备冲入到领主世界内伤害锤头大人，哦，格雷顿大人，你一定知道我说的是什么人。”瓦里斯淡淡微笑着说道。

　　“……”格雷顿愣了半晌，立刻就从身上拿出魔音，这个时候他心情很焦急，但同时也带着一丝淡淡的兴奋：卧槽，终于有机会正儿八经的打魔音了……

　　然而，魔音刚刚拿出来瓦里斯却突然伸手拦住了他：“格雷顿大人，您用魔音通知锤头不如直接回到领主世界内更有效。”

　　“你这是什么意思……”格雷顿愣了愣。

　　瓦里斯却没有说话，只是带着一抹娇艳的微笑看着格雷顿。

　　格雷顿很快就想明白了：的确，自己带着小公主赶到领主世界远比给叶垂报信更有效——有小公主待在城堡内，弗雷家族的人就算再如何愤怒也绝对不敢对叶垂做的太出格，锤头是皇族，他们就算因为魔法车的声音而丧心病狂杀了锤头，后果虽然严重，但在培提尔这种人的帮助下也不是不可以调节渡过难关的，可是，如果他们敢对小公主动手？那就是直接向帝国皇室宣战，到时候不管他们怎么做，都将在马坦帝国没有容身之所……

　　将诗安小公主带到领主世界内，那就相当于是给叶垂带去了一张护身符。

　　弗雷家族无论如何也不敢对小公主动手！

　　胖子格雷顿脑子快速的运转着，判断着这里面的得失，他很不喜欢瓦里斯这个死太监，但同样的他也知道瓦里斯的立场，他不会平白无故的就想要害小公主，他现在来提醒他们，大约是真的有心想要救叶垂……这样想过之后，格雷顿立刻重新拉起了诗安公主的小手，转身重新往安东尼的魔法商店那边走去。

　　瓦里斯看着格雷顿和诗安公主的身影，画着妖艳浓妆的脸庞上却依然有些凝重担心，他抬头看了一眼漫天的繁星，下定了某个注意，转头往宫殿的方向走去。

　　“唉，这个夜晚会有很多人都无法安然入眠啊……”

　　……

　　弗雷家族郊区的秘密宅院中。

　　家族精锐们正在老祖宗的号召下迅速的在庭院中集合。

　　弗雷家族是魔法世家，他们家族的魔法天赋都相当不错，虽然除了老祖宗之外并没有诞生专精魔法师，可是却有三位九阶巅峰的长老，普布里本身也是一个极有天分的魔法师，拥有九阶魔法师的水准，加上他们，弗雷家族的高级魔法师一共有十位。

　　中级魔法师也超过了二十位。

　　这些家族精锐正被召集在院子中。

　　此外，弗雷家族所制作的魔法傀儡也是一大重要战力，比如破坏力足够比得上剑师的战神傀儡，弗雷家族一口气就可以拿出八具来。

　　被召集的人有些人心事重重，有些人一脸兴奋。

　　站在队伍前方的普布里、托利斯还有一种长老脸色都有些担忧。

　　他们唤醒老祖宗是希望老祖宗可以帮他们指一条明路，可是……直接杀入叶垂的领主世界？这，这是不是有些太冒险了，叶垂怎么说也是一个皇族，虽然他如今并没有得到公爵爵位或者亲王的身份，但他本身的皇族身份就是十分危险的，杀死一名皇族，那弗雷家族将会承担强大的压力，老祖宗这么做简直就不是在拯救弗雷家族，而是将弗雷家族推入火坑中啊……

　　托利斯最终忍不住站了出来，走到了站在队伍最前列的老祖宗身边，压低声音说道：“老祖宗……我们真的要杀入锤头的领主世界吗？那可是一个皇族……”

　　“弗雷家族什么时候这么没骨气了！？”

　　老祖宗扭着头有些不高兴的瞪了托利斯一眼，他上一次苏醒是五十年前，那时候的托利斯还是一个什么都不懂的孩童，但如今他却已经是一个中年男人，成为了弗雷家族的族长，但对于这个自己的子嗣，老祖宗并没有什么特殊情感，只是觉得对方竟然试图劝说自己放弃计划，而感觉有些厌恶。

　　正如布思多说的那样，经过长时间的沉睡他已经逐渐丧失了身为人的情感，只剩下彻头彻尾的自私自利。

　　“培提尔答应了我，我们只管杀死锤头，其他的事情他会料理。”老祖宗背着双手，声音平淡冷漠地说道，“这小子竟然对弗雷家族做出这种事情，不可原谅。”

　　“但也许我们可以用一些比较温和的法子……”

　　托利斯试图继续劝说道，但他的话突然戛然而止，因为他发现老祖宗那双浑浊但却冷酷无比的眼睛正在看着他，他的身体下意识的感觉到一种彻骨的寒意，仿佛要坠入无底深渊一般，他有种感觉，自己再多说一句话，就有可能被老祖宗直接出手灭杀，所以口中的话语便再也说不下去了。

　　托利斯的弟弟普布里这个时候急忙走到哥哥的身边，声音带着几分颤抖的看着老祖宗，颤声说道：“老祖宗，我们要杀入锤头的领主世界，可是……那里是锤头的领主世界，只有得到他的允许我们才能进去，我们还是从长计议比较好……”

　　“放心，培提尔已经做好了安排。”老祖宗越发不高兴，他甚至有种想要直接将普布里杀死的冲动，但普布里的魔法天赋让老祖宗打消了注意，等会普布里也算是一个强大的战力了，老祖宗脸上露出了一抹冷笑，“领主世界是皇室封赏的领地，你以为皇室会任由这些领地被那些领主们随意操控？实际上，每一个领地都有着一个后门……而我，已经从培提尔那里得到了这个后门钥匙，我们可以通过后门钥匙进入锤头的领地，同时，我们还可以直接封锁整个领主世界，阻止任何人从那里离开！”

　　“他们，将会是瓮中之鳖，任由我们宰杀！”

　　……

　　此刻的领主世界内。

　　叶垂并不知道弗雷家族的人正准备通过后门进入这里大开杀戒。

　　格雷顿离开后，布思多也因为喝多了酒回去自己房间睡觉去了，十四个矮人还有女兽人卡拉也同样回去了自己的房间，几个女孩子都没有怎么喝酒，收拾了一下有些狼狈的大厅后就准备回去房间睡觉。

　　可这个时候叶垂却突然叫住了大家：“今天大家既然都这么高兴，那么正好，我也有一些有趣的东西要交给大家了。”

　　“咦？难道是锤头你之前许诺我们的那些武器都已经完成了？”艾菲娅顿时有些惊喜地说道。

　　“没错。”叶垂笑着说道。

　　因为那些武器中包括薇薇安那件转换信仰之力的魔杖，而盗用教会力量的事情叶垂一直都没敢让布思多知道——虽然在布思多的心里恐怕叶垂做出什么离谱的事情他都不会意外了，可是盗用教会力量这事情，布思多大概依然可能会接受不了……

　　所以叶垂特意等布思多离开的时候才选择将几件武器拿出来。

　　“你给我们到底准备了什么武器啊，快点拿出来吧。”薇薇安的样子那是说不出的期待。

　　芙蕾雅正抱着丽尔准备带她回去睡觉，不过这个时候也好奇的留了下来。

　　“别急，我这就拿出来。”

　　叶垂笑着说道，他手中一动，出现了一根一米多长的魔杖——魔杖大部分的造型都是又细又长的，不过也有一些造型比较怪异的，就比如培提尔的那根手杖，所以叶垂手中的这根可以当擀面杖的魔杖并不算多么突兀，当然，魔杖只是这件武器的伪装，而它其实是一件释放信仰之力的装置。

　　或者说，这根魔杖实际上就是一本神马教的圣经。

　　“薇薇安你的身份比较特殊，如果让人知道你使用信仰之力肯定会遭到怀疑，所以我特意制作了这把魔法杖，里面混合了星辰陨铁，硬度很强，本身就可以当武器，而薇薇安你握着它的时候可以起到神马圣经的作用，你可以利用它释放出圣言来，并且释放的时候不用再加上圣言这个前缀。”

　　叶垂笑着解释，信徒在释放圣言力量的时候，都要在圣言前方加上圣言这个前缀，这个词可是十分重要的，它能够起到引导信仰力量的作用，而叶垂为了避免让人知道薇薇安使用的是信仰力量，所以特意将在魔法杖中集合引导信仰力量的作用，让薇薇安在释放圣言的时候不用加上那个前缀。

　　而这样的话，只凭借薇薇安口中所说的那些怪异的话语，就没有人可以猜测到她使用的是圣言了——圣言力量的本质毕竟是跟魔法力量同源的。

　　“你只需要握着魔法杖喊出圣言的内容就可以了。”叶垂接着说道，“并且它可比一般的圣经还要厉害，在它的里面安装有信仰收集矩阵，可以将信仰之力当作魔力一样存储在里面，我们神马教如今的信徒并不多，所以信仰之力的供应并不充足，但有了它就不用担心这个问题了，它无时无刻都在收纳并存储着信仰之力，当信仰收集矩阵如果被充满的话，足够可以支撑你半个小时的战斗，当然，它现在就是被充满了的状态。”

　　这就相当于是这根魔法杖上面还带有自动充电的信仰电池。

　　“这岂不是就相当于是七神教会的圣器了？”薇薇安顿时一脸惊喜的接过了这把魔法杖。

　　“圣器？”叶垂愣了愣，这倒是他第一次听说。

　　“没错，圣器就是灌输了信仰之力的武器，可以在其中存储信仰之力，让使用者即便无法感知到七神信仰也可以拥有强大的力量，圣器在教会中可是很珍贵的东西！”薇薇安将这根魔法杖抱在手中爱不释手。

　　“原来如此。”叶垂点了点头，存储信仰之力的方法看来并非是自己独创的了，想想也对，七神教会已经出现了那么长时间，他们又不是蠢蛋，对信仰之力的研究肯定比自己更加深刻。

　　他看着薇薇安笑了出来：“你试试看这把圣器魔法杖的威力怎么样吧。”

　　“嗯。”

　　薇薇安脸庞红扑扑的点了点头，然后双手握着魔法杖，沉默片刻，口中就娇喝一声：“草泥马！”

　　一只只羊驼顿时就浮现在了房间中……

　　额，薇薇安释放圣言的画面总是有种另类的别致美感啊……

　　“老板，这件魔法杖太厉害了，我第一次可以召唤出这么多神兽出来！”薇薇安一脸惊叹的转头对叶垂说道，让满屋子的羊驼幻影消失无踪。

　　“这样一来你的战斗力也可以直线上升了，不过很显然你跟艾菲娅、黛比还差一点，所以我特意给你准备另外一件武器。”

　　这么说着，叶垂手中一动就又拿出了另外一件魔法造物来——正是那一把已经完成了的魔法大狙……


第322章 达金丝的战争堡垒和艾菲娅的龙兽解放

　　叶垂打造的魔法狙击枪，造型上跟上一世的狙击枪大致相同，毕竟上一世的那种狙击枪外形也是经过了数十年的发展才逐渐成熟起来的，自然有其道理。

　　当然，这把狙击枪从本质上跟上一世的狙击枪有很大不同。

　　它的重量更轻，但射击的子弹威力更加强大——子弹依然是钢珠，但狙击枪的所使用的钢珠却经过了叶垂特殊处理过，上面附魔了一个叶垂自己创造的魔法矩阵【炎爆】。

　　【炎爆】，顾名思义，就是利用火焰引起的爆炸。

　　爆炸之所以形成，其原理就是火焰在狭小空间内燃烧，造成气压的差别进而引起巨大的冲击。

　　这样类似的魔法矩阵早就有人研究过，实际上，魔法师对于火元素魔法的领悟如果足够深刻的话，就可以从火焰魔法中领悟中进阶魔法，火元素的进阶魔法就包括爆炸元素。

　　达金丝是火雷双系九阶巅峰魔法师，她对于火焰魔法和雷电魔法最为精通，已经从雷电元素中领悟出了进阶魔法元素磁力魔法，而火焰魔法她却还没有领悟出进阶魔法元素，叶垂利用自己的魔法理论帮她找到了一条领悟的路径，那就是领悟爆炸魔法。

　　对于爆炸这种拥有强悍破坏力的战斗方式，达金丝这个战斗狂人显然也十分喜欢。

　　【炎爆】这个魔咒，几乎就是在达金丝的协助下完成的。

　　狙击枪的【炎爆】钢珠里面包裹着一块魔能晶石，当它被射击出去后碰触到障碍物就会激活炎爆矩阵，造成爆炸，说到那种威力，是一点也不比上一世的狙击枪差的。

　　“这是一把远距离狙杀武器，我说的远距离真的是很远的距离，两千米之内都在它的狙杀范围！”

　　叶垂将魔法大狙交到薇薇安的手中：“你来试一试这件武器的威力吧。”

　　薇薇安目瞪口呆的接过魔法大狙，对于这种杀伤性十足的武器，让向来将自己定位为奶妈职业的薇薇安有些局促不安，但她还是带着好奇心的点了点头，在叶垂的指点下她明白了这把魔法大狙的使用方法，走到了旁边的窗户前，将大狙放在窗台上，然后瞄准了外面。

　　大狙上面有瞄准镜，原理跟达金丝的眼镜类似，都是利用紫水晶打造而成，其实叶垂还准备给瞄准镜加上夜视的功能，但那种魔法技术有点太过高深，暂时叶垂还无法做到。

　　此刻虽然是夜晚，但繁星满天，领主世界中整个天幕都闪烁着微光，倒也隐约可以看清楚远处的景物。

　　“城堡后方距离这里大概一千多米的地方，有一颗樟树，在这里隐约可以看到那棵树，就是那里，薇薇安，你就以那颗樟树作为目标来射击吧。”叶垂接着说道。

　　“哦，好的，我试试看。”于是薇薇安就按照叶垂指导的姿势趴在窗台上，瞄准了起来，子弹上膛，三秒后射击，砰！肉眼难以捕捉的炎爆钢珠激射而出。

　　不到一秒钟的时间，远处的森林中就亮起一道火光，然后一直等了两三秒钟的时间爆炸声响才传过来。

　　威力果然很强大！

　　只是薇薇安射中的地方在距离那颗高大樟树至少有五百米远……

　　所有人：“……”

　　这准头实在差的有点多啊……

　　“老板，我好像有点不擅长这种武器啊……”薇薇安有些不好意思的扭头跟叶垂说。

　　“嗯……这个我已经预料到了，不过练一练总会熟悉的，任何一个神射手都不是一蹴而就的啊。”叶垂安慰道，他对这把大狙很有自信，但可惜这种远射武器显然不是轻易就可以掌握的，实在不行的话，就只能等丽尔长大了……

　　而叶垂没有注意到，刚才的一幕显然已经引起了正被芙蕾雅抱在怀里的小精灵的注意，她原本已经昏昏欲睡，可看到魔法大狙的威力后眼睛立刻就亮晶晶的了，挥舞着小手想要去触摸那把强悍的武器——精灵族对于这种射击类型的武器，显然天生就拥有强大的期待。

　　“锤头，我跟艾菲娅的武器到底是什么呢？”见识到了信仰之力转换装置以及魔法大狙后，达金丝显然对叶垂给自己准备的武器更加期待了，连忙问道。

　　“别急，我这就拿出来。”

　　叶垂连忙笑着说道，接着就一脸得意的从空间戒指内拿出了一个——脖套！

　　嗯，就是用来套在小狗脖子上拉着溜街的那种脖套，还是皮质的……

　　达金丝：“……”

　　“呲啦”一声，达金丝的手中开始迸发火焰了，她脸上带着亲切微笑的看着叶垂：“我需要你好好跟我解释一下你这是什么意思？”

　　“别急别急，这件东西实际上是一件很强大的武器，而且绝对适合你的胃口！”叶垂连忙摆手解释，“这件武器的名字叫做战争堡垒，这个脖套实际上是一个空间存储装备，我特意找老师帮我一起制作出来的，带上它之后你可以直接从空间中召唤出武器支援，真的很强大的，不信你试试！”

　　达金丝：“……”

　　好吧，就算这是一件空间装备，那为毛要做成脖套的样式？手环或者戒指形状的不行么？

　　她怀疑这其中包含了锤头的某些恶趣味……

　　不过，最后达金丝还是带着半信半疑的心情，接过了那个略有些耻辱的脖套，脸色微红的带到了自己的脖子上。

　　她表情突然一愣——脖套上面锲着一颗魔能水晶，身为魔法师的她可以直接通过精神力进入魔能水晶之内，而在魔能水晶中她看到许多武器激活的触发命令。

　　脖套上的魔能水晶相当于是一个控制机关，它连接着一个空间，而十三把武器都正存储在那个空间内，可以让达金丝通过脖套上的魔能晶石触发空间内的武器。

　　触发的方式很简单，甚至达金丝只花费了几秒钟就已经对各种触发命令融会贯通。

　　“试试看怎么样吧。”叶垂笑着提醒道。

　　达金丝眼中带着兴奋的点了点头，微微感知了片刻，接着就只听“咔咔咔”几声，在她的身体四周一个个的枪管凌空出现了，足足有十三把，并且每一把都是加特林，它们的炮管凭空出现在空中，分布在达金丝的身体四周，并且还可以三百六十度无死角的自由转动！

　　“这么多加特林？”因为喝了点酒而有些微醉，脸庞红扑扑的黛比，一脸惊诧。

　　“蓝山矮人们加盟咱们之后，他们对于我之前创造的一些东西十分感兴趣，其中就包括加特林，所以那十三个矮人们谁也没闲着，趁着我不注意就一人打造了一把。”叶垂有些无奈的解释道。

　　其实他原本准备给达金丝的战争堡垒所打造的武器并不是这样的，而是一把超远距离轰杀的电磁炮，但可惜的是叶垂对电磁魔法的理解还有欠缺，虽然有了相应的理论，但却无法创造出足有杀伤力的电磁炮来，正好矮人们弄出来了这么多加特林，于是叶垂就都笑纳了，安装到了战争堡垒内。

　　十三把加特林无死角四周轰击，当达金丝控制这十三把加特林进行射击的时候，她堪称一个可以移动的战争堡垒——战争堡垒这个武器名字实在是再贴切不过了。

　　因为达金丝是叶垂这一伙人中实力最强的（这其中不包括布思多还有钢铁剑士盔甲装备下的叶垂），所以叶垂在给达金丝打造装备到时候也格外用心，让她的整体战斗力都提高了一个档次。

　　而且，战争堡垒这种暴力至极的武器风格，跟达金丝本身的气质也是很相配的……

　　在明白了叶垂到底为自己打造了什么的时候，达金丝的镜片后的眼睛立刻就亮晶晶的了，迫不及待的就想要试一试自己这武器的强大能力。

　　叶垂连忙阻止了她：“等会到外面去试一试吧，在这里试验你是想要搞拆迁吗？”

　　达金丝伸手抚摸着脖子上的脖套，冲叶垂抚媚的笑了笑：“我很喜欢你送给我的这件武器。”

　　“呵呵……”

　　现在不觉得羞耻了么？

　　“锤头，还有我的武器呢。”艾菲娅伸手拉了拉叶垂的衣服，满是期待的问叶垂。

　　“这就是我给你打造的武器。”

　　叶垂说着，“嗖”的一声又拿出了一样东西来——他拿出的是艾菲娅原本就正在用的雷龙火剑。

　　前两天叶垂将艾菲娅的雷龙火剑还有魔托车都要了去，说是要进行改装，而现在叶垂拿给艾菲娅的武器，竟然就是这把雷龙火剑？

　　艾菲娅的脸上顿时浮现出一抹委屈的表情，为什么给她的还是这把旧武器？

　　“你别急啊，这把武器已经被我进行了重新设计，它可已经不是原来的那把剑了。”叶垂急忙解释道，他这么说着，就向着旁边的空地处用力一挥，只听“嗖”的一声，雷龙火剑上的附带的空间魔法矩阵激活，浑身燃烧着火焰的魔托车凭空出现在了大厅中，发出阵阵轰鸣声响，它身上燃烧着火焰，就犹如一头奔腾的火龙！

　　而随着叶垂挥舞手中的剑，魔托车仿佛受到了遥控一般，开始围绕着众人转了起来！

　　当最后叶垂将雷龙火剑向下一插的时候，魔托车也应声停止，它身上缠绕着的火焰随之消失。

　　众人这才看清楚，魔托车的外形跟以前有所不同，给人的感觉就仿佛是——它穿上了一层盔甲，那是一件造型酷炫的龙形盔甲！

　　“我用星辰陨铁给魔托车打造了一副盔甲，听格雷顿说，圣骑对于骑士来说是十分重要的伙伴，甚至圣骑可以协助主人进行战斗，当然，格雷顿的那匹神胖圣骑是长歪了没有这种属性，但其他的骑士战斗的时候都会让自己的圣骑进行协助的。”

　　叶垂耐心解释道：“魔托车虽然是死物，但当你成为誓言骑士的时候，我发现你已经可以从某种程度上控制魔托车了，所以我在这把剑上添加了一些感知的魔法矩阵，利用树语魔法进行引导在一定程度上可以用这把雷龙火剑来操控魔托车行动，而魔托车的盔甲上附带了火焰和雷电两种魔法矩阵，它除了可以释放火焰外，还可以释放雷电……”

　　这么说着，叶垂对着魔托车甩了甩手中的剑，“呲啦”一声，魔托车的四周顿时就缠绕起了阵阵的雷电。

　　当叶垂再次剑尖向下对准了地下的时候，魔托车上的雷电便消失了。

　　雷龙火剑就相当变成了一把遥控器！

　　“这把剑上我附魔了空间矩阵，平日里你还可以将魔托车完全存储在空间矩阵内，当操控剑释放魔托车的时候，它会带上一股强大的冲撞力，所以，我将这件改造后的武器叫做龙兽解放！”

　　叶垂将手中的雷龙火剑教给达金丝：“因为你跟魔托车之间的奇妙联系，所以你操控起它来将会更加轻松随意，怎么样，这件武器你喜欢吗？”


第323章 这个世界上第一个用狙击枪的精灵射手诞生了

　　听完了叶垂的讲解之后，艾菲娅原本的不满早已经消失无踪，她连连点头迫不及待的从叶垂的手中接过了那把雷龙火剑，叶垂又向她介绍了一番操控这把剑的方式，这把剑从某种程度上利用了誓言之力，所以身为骑士的艾菲娅可以迅速的掌握。

　　随后，艾菲娅还有达金丝都纷纷准备到外面去好好的实验一番自己的新武器去，可他们刚刚准备离开，就听到了“砰”的一声轻响，叶垂立刻扭头看向旁边的窗户——

　　先前薇薇安试用那把魔法大狙的时候将它放到了窗台上，而在叶垂演示其他武器的时候，却没有注意到小精灵丽尔对那把大狙发生了浓厚的兴趣，冲着大狙不断的挥舞双手试图接近。

　　芙蕾雅于是就抱着丽尔来到了窗台前。

　　在芙蕾雅看来，丽尔大约也只是将这把大狙当作是了玩具，所以并没有怎么在意，可是……芙蕾雅绝没有想到，小精灵在碰触到了大狙后，竟然轻车熟路的对准了窗户外的景象，稍微瞄准了片刻就扣动了扳机——丽尔很聪明，刚刚叶垂给薇薇安讲解大狙的使用方式时，她都听在了耳内，所以迅速就掌握了这件大杀器的操控方式。

　　就在叶垂一行人听到了大狙的射击声响转头看过去的时候，窗外“轰”的一声，那颗距离这里一千米远的巨大樟树正好轰然倒下……

　　所有人：“……”

　　“爸爸，爸爸，糖糖，糖糖……”

　　小精灵欢快的冲叶垂挥舞着小手喊道——这几天叶垂经常会训练她的射击能力，每次都是用棒棒糖来作为奖励，而现在她将狙击枪射击依然当作是了叶垂的训练，而且小精灵还在心里鄙视了薇薇安，觉得薇薇安阿姨真是笨蛋……当看到自己射中了目标后她立刻就开始向叶垂索求奖励了。

　　“她……她射中了那棵大树！”薇薇安有些惊讶的指着窗外说道。

　　“丽尔的天赋射击能力……还真是强大啊。”黛比也满脸震惊地说道。

　　那把大狙比丽尔的身体都要更长，重量虽然相对比上一世的狙击枪轻了许多，但那种重量依然不是小精灵本身可以抱的起来的，在刚刚射击的时候她几乎是用尽了所有的力量才抬起了狙击枪的一段然后再进行瞄准的，可即便是这样她也准确的命中了远处的目标。

　　叶垂呆了片刻后，恍然惊醒过来：玩大狙的精灵射手难道现在就可以上线了？

　　他急忙从空间戒指内拿出了一根棒棒糖，一边拿给丽尔一边将丽尔抱起来，另外一只手托起了狙击枪，他看了一眼窗户外面，就指向了夜色下后花园中竖起的箭靶——那个箭靶是叶垂专门为丽尔设置的，让她平日里用来练习射箭用的，夜色下可以看到那个箭靶上一圈圈的纹路。

　　那个地方距离窗户至少也有两三百米远的地方，而那个箭靶上的红心更是模糊到几乎无法看到。

　　叶垂指着那个箭靶跟小精灵说道：“丽尔，看到那个箭靶了没有？你再试着射击那个地方，如果你能够击中箭靶的红心，那我就再给你一根棒棒糖好不好？”

　　很显然，棒棒糖的诱惑是巨大的。

　　丽尔立刻就用小手抓住了狙击枪那对她而言显得有些过大的枪身，眼睛凑到了瞄准镜前面，小脸上满是认真的神情，瞄准了片刻后，她扣下了扳机。

　　砰的一声枪响。

　　后花园中的那个箭靶的中央应声就缺少了一块，炎爆钢珠在碰到箭靶的时候并没有引爆，但射击到箭靶后面的地面上时轰的一声就炸了，火光映射下，可以清楚的看到箭靶上缺少的一块正是中央的红心部位！

　　窗户前所有人都呆呆的看着小精灵：这就是所谓的百发百中吧？

　　“爸爸，爸爸，糖糖，糖糖……”丽尔继续冲叶垂伸着小手索要奖励。

　　“……”叶垂无语片刻，拿出了一根棒棒糖递到丽尔的手里，扭头看向薇薇安说道，“这把枪本来是给你用的，不过我看丽尔更加适合……”

　　薇薇安连忙说道：“我其实不太喜欢这种杀伤力太大的武器，既然丽尔能够驾驭它，那就把这把枪送给丽尔好了，只有在她的手里这把枪才能发挥出最强大的力量来。”

　　“那好吧，这把魔法大狙以后就是丽尔的武器了。”叶垂看到薇薇安没有介意，于是就下了决定，伸手揉了揉丽尔的脑袋，而小精灵似乎也听懂了叶垂和薇薇安话里的意思，小手用力的想要将那把大狙抱在怀里，就好像在拥抱自己最喜欢的玩具。

　　让一个出生还不满一个月的幼儿拥有这种杀伤力十足的武器，这要是放在上一世肯定是要受到人道主义指责的。

　　但这是魔幻世界。

　　这个世界上充满了各种各样的凶险，对于人族来说，如果他们刚刚出生的幼儿就能够拎的动剑，他们肯定不会吝啬在幼儿未满月的时候就给他们配备最好的武器，而精灵族的奇特的生命形态，也注定了他们在刚刚出世的时候就开始进行繁重的射击训练。

　　这些都是这个世界的常态。

　　就算是芙蕾雅、薇薇安这种相对比较和平主义的女孩，对于叶垂将魔法大狙送给丽尔也没有任何的意见。

　　于是，这个世界上第一个用狙击枪的精灵射手就诞生了。

　　接着达金丝和艾菲娅还有薇薇安自然是要迫不及待的到外面演练一下自己新武器的威力，一伙人风风火火的离开了城堡，迫不及待的试验各自的新武器，达金丝的移动堡垒果然名副其实，十三把加特林的接连轰击，全方位无死角的向四周扫射，艾菲娅的龙兽解放也能够做到极为强大的遥控杀伤，威力强悍。

　　而薇薇安的圣言魔法杖，可以完美的掩饰她的信徒身份，从外表上来判断简直就跟一个普通的魔法师没有分别，当然，她所使用的魔咒都是一些说不出古怪的东西就是了……

　　当试验了一番各自的武器后，达金丝忍不住就感叹：“真想迫不及待的跟人轰轰烈烈的打一场来检验威力啊……”

　　——而现实总是那么的有戏剧冲击力，几乎就在达金丝刚刚感叹完了之后，叶垂突然就感觉到了什么，疑惑的看向不远处的一道空间门，那里是从安东尼的魔法商店进入这个世界的魔法门，叶垂身为领主可以感知到有人正从那里进来，而当他看过去到时候，他刚好就看到了格雷顿和诗安公主有些急促的身影。

　　先前宴会结束后，两人离开，到现在前后也不过十几分钟的时间，他们为什么突然又回来了？

　　而且两人脸上也满是急切表情。

　　“格雷顿，发生了什么？”叶垂急忙皱着眉头问道。

　　“刚刚我跟诗安离开的时候，在路上突然碰到了瓦里斯，他告诉我弗雷家族的人正准备袭击这里！”格雷顿已经看到了叶垂一行人，一边迅速跑过来一边急忙解释。

　　“他们要袭击这里？”听到格雷顿的话，叶垂等人纷纷警惕起来，但跟着黛比有些不解道：“但这是我们的领主世界，这个世界是完全被锤头掌控在手里的，他们想要来袭击就能来袭击？”

　　“每一个领主世界都是有后门的。”诗安公主微微有些喘气地说道。

　　“后门？他们可以通过后门来到这里？”叶垂第一次听说后门的存在。

　　这段时间他对于着领主空间也有些研究，整个领主世界是建立来一个巨大的空间魔法矩阵上的，但那个巨大的空间魔法矩阵实在巨大，以叶垂现在能力可完全没办法解析，甚至就算是以布思多的空间专精领域都无法摸透整个世界的构造，只能设置出这里的传送坐标——比如可以做到让正在外面执行任务的钢铁剑士盔甲随时传送回来——而不管是叶垂还是布思多，都完全没有发现自己的家里竟然还有后门。

　　“领主拥有自己的领地，但毕竟也要掌控在皇室的控制之下，领地后门是帝国的一种防御措施。”格雷顿连忙解释道，“不过后门的入口还有领地的最高控制权应该是掌握在帝国皇室手中的……”

　　“那他们怎么找到这里的后门的……是培提尔做的？”叶垂原本有些微醉的大脑迅速清醒了过来。

　　并且他在明白了现在的事态后，第一时间就拿出魔音联络了正离线在外进行杀手升级任务的贾维斯——

　　“快点回到领主世界内来，迅速！”

　　“明白，先生。”

　　跟贾维斯这边刚刚结束通讯没过多久，不远处一片白光中，钢铁剑士盔甲的身影便凭空出现了。

　　“你们快点回去城堡，将老师还有多夫他们都叫醒，让大家集合。”叶垂转头对黛比等人说道，强敌来袭，而且弗雷家族既然敢对自己这个皇族动手，那至少说明他们有着极大的凭仗。

　　而叶垂这个时候最明智的做法就是退出领主世界去跟国王陛下打小报道……可是这片领地已经被叶垂当成是了家园，而且这里还有许多秘密不可能让其他人知晓，比如后院的那颗精灵圣树，所以弗雷家族前来进犯，叶垂绝对不可能就这样放弃这里。

　　况且，到他家里来捣乱他怎么可以灰溜溜的逃走？他要让他们有来无回！

　　达金丝，薇薇安，艾菲娅，她们的新武器可是正迫不及待的想要接受战斗洗礼的啊！

　　黛比等人急忙回去城堡。

　　叶垂又看向格雷顿和诗安公主：“你们还是快点离开这里吧。”

　　“我们准备留在这里。”格雷顿认真的对叶垂说道，“我们刚才已经商量过了，诗安留在这里弗雷家族的人也许会忌讳诗安的身份而直接退走，瓦里斯让我和诗安回来向你报信也是因为这个原因。”

　　“弗雷家族敢对我这个皇族动手，他们已经是破罐子破摔了，你认真想一想，我跟他们的恩怨路人皆知，我如果出了事情，他们肯定逃不了干系，说不定他们已经做好了将整个家族撤离马坦帝国的打算，也因此他们未必不敢对诗安公主动手。”叶垂认真劝说道，“你们没有必要卷入这些纷争中。”

　　格雷顿的脸上有些犹豫，低头看向诗安说道：“你离开吧，我留在这里帮锤头。”

　　诗安公主瞪着大眼睛看了格雷顿一眼：“臭胖子，我才是主人，你竟然用这种语气跟我说话！？”她双手抱胸，又看向叶垂口中哼了一声，“我准备留在这里帮锤头一起抵抗弗雷家族！竟然欺负我们马坦家族的人，他们找死！”

　　“小公主……”叶垂劝说道。

　　“我来的路上已经跟父皇打过了魔音，他会尽快派遣国王护卫前来的，而且我留在这里，父皇心里肯定会更着急，他会倾尽更多的力量来帮你解决危机的！”诗安公主头头是道的讲解道，这个最近喜欢上了叶垂制作的棒棒糖的小女孩，其实是冰雪聪明的。

　　格雷顿有些无奈的叹了口气，看着叶垂说：“既然诗安这么说，那我没办法违背她的命令，我们只好留在这里了。”

　　叶垂还要说些什么，可突然他感觉到了什么，转头看向东方。

　　那里的天空突然变得一边明亮，还有剧烈的空间波动正在传来……

　　弗雷家族的人到了！


第324章 你别这样发神经好不好，我们感觉很尴尬的

　　“你跟诗安先回城堡内去。”意识到弗雷家族的人已经到了之后，叶垂立刻转头对格雷顿、诗安公主说道，同时他也感知了一下手腕上的领主手环，发现联通领主世界的两个空间门都已经无法使用，而且借助领主手环也无法传送出去，看来弗雷家族的人利用某种方式完全封锁了这个领主世界。

　　“我跟你一起。”格雷顿拿出了自己的圣枪，浑身开始散发明亮的光芒。

　　“我一个人就好，你回去告诉黛比她们，让她们看我的手势配合我。”

　　叶垂却淡定地说道，拍了拍格雷顿的肩膀。

　　“看你的手势配合你？”格雷顿愣了愣不知道这是什么意思，不过他知道叶垂一向都是很有注意的人，既然他这么说了，那一定是有他的道理，所以他就没有再犹豫，弯腰将小公主抱在了怀里，迅速冲入到了旁边的城堡内。

　　随后叶垂则是冲贾维斯招了招手，贾维斯立刻操控钢铁剑士盔甲站到了叶垂身边，此刻的钢铁剑士盔甲是空的，无面人并没有装备在里面，看来贾维斯在传送回到领主世界的时候主动将无面人留在了外面，这样的局面无面人起到的作用并不高。

　　叶垂看向东方，一个个的人影正在迅速的从那个地方冲过来。

　　弗雷家族这次全族精锐尽出，走在最前方的正是他们的老祖宗，这个干瘪的老人身体飞在空中，浑身缠绕着一层苍白色的火焰，他的身后是将近六十位来自弗雷家族的成员，有三十多位中高级的魔法师以及二十多位剑士。

　　弗雷家族是魔法世家，这个家族在魔法师上面的天赋的确十分出色，家族直系嫡系成员中拥有三十多位中高级的魔法师，反而是剑士成员要相对较少。

　　这将近六十人战斗力绝对十分可观，更何况，在那老祖宗的身旁，还悬浮着十三尊造型狰狞的强大战斗傀儡，这是战神傀儡，拥有剑师领域水平的强大力量，价值不菲，一尊就要上千金币。

　　当初弗雷家族曾联合马泰尔家族、海塔尔家族阻杀叶垂，那时候弗雷家族派遣的就是两尊战神傀儡，不过被达金丝的雷电魔法直接劈成了渣……

　　这种战神傀儡攻击力无疑是巨大的，已经达到了剑师领域强者的攻击力，但灵活不足，别说媲美真正的剑师领域强者了，就算是九阶巅峰的剑士或者魔法师只要足够灵活就可以随意虐杀它们，而叶垂回收了那被达金丝劈成了废铁的战神傀儡，对这种傀儡的构造进行了一番了解，所以战神傀儡对他而言并没有多少威胁。

　　叶垂淡定的站在原地，身上的长袍微微鼓动，一副对这些来犯者一点也没有放在眼里样子——他当然淡定了，不说自己现在的实力，黛比他们几个可正在自己身后的城堡内掩护自己呢，有了小精灵射手的超远距离支援，自己只要一个手势就能干掉他们中任何一个人……

　　城堡主塔楼的大厅内。

　　黛比等人都聚拢在窗户前看着外面的一切，他们原本是要冲出去跟叶垂站在一起抵抗敌人的，但格雷顿劝住了他们，说了叶垂所说的让她们配合叶垂手势的话。

　　“锤头到底是什么意思，什么叫做让你们配合他的手势？”格雷顿还有点不明白的问，“这是什么暗号吗？”

　　“……”几个女孩面面相觑，叶垂哪里跟他们提到过什么暗号了？

　　“锤头不是一个鲁莽的人，他一定是有自己的打算，我们只需要静静的看着就好。”艾菲娅在经过了一番思索后就开口说道。

　　静静的看着……

　　……

　　转眼间，弗雷家族的人就已经来到了叶垂的面前，他们的那位老祖宗干瘪的身体带着一股炽热的却让人丝毫没有温暖感觉的身影落入到了叶垂的面前，那双浑浊的眼睛直直的看着叶垂，布满皱纹的脸庞上露出一抹冷笑：“你就是那个刚刚得到了皇族身份的锤头？”

　　“是我。”叶垂点了点头，他同时也在打量着这个干巴老头，心中想到了之前格雷顿跟他说的那些话，隐约猜到了对方的身份，“弗雷家族的那位活了上千年的老祖宗？”

　　“没错，就是我。”老祖宗脸上的皱纹仿佛都舒展了开来，一副无比得意的样子。

　　活了上千年，这对他而言这是一种了不起的成就，普通人一定会对自己投以羡慕的目光吧……

　　“呵呵，传闻竟然是真的。”叶垂一脸感叹地说道，“那我可不可以称呼你老不死的？”

　　“老不死的……”弗雷家族的这位老祖宗骤然变色。

　　他身后的那些弗雷家族成员也都纷纷露出愠色，叶垂竟然称呼他们弗雷家族的老祖宗为老不死的，这是对他们家族最大的侮辱！其中普布里更是愤怒的大声嘶吼道：“锤头，你大难临头了竟然还敢触犯我们弗雷家族的老祖，我会让你死的很难看的！”

　　“擦，一把年纪了还躲在家人的后面耀武扬威，你出来，咱们单挑！”

　　叶垂一脸不爽的冲后面娇小的普布里喊道，叶垂跟弗雷家族结怨，他们中跟叶垂接触最多的就是这个普布里了。

　　普布里脸色一冷，他承认叶垂很聪明，但说到魔法，还对自己还是有着充足自信的，立刻就要出列去教训叶垂，但老祖宗却抬了抬手制止了他：“我们弗雷家族做事情要讲究实际，我们不是来单挑的，我们是来灭族的，所以不要做无谓的事情。”

　　“是……”普布里连忙谦逊地说道，眼神凶狠的看了叶垂一眼。

　　“呵呵，灭族么？”

　　叶垂不屑的冷笑了起来：“我倒是要看看要灭的是谁的族。”

　　“小子，我活了上千岁还从没有见到过向你这么无礼的人。”老祖宗冷冷的对叶垂说。

　　“我也从未见过如此厚颜无耻之人。”叶垂反唇相讥。

　　“哼！”

　　老祖宗冷哼一声，再次抬了抬手，他身边的那十三尊战神傀儡立刻嗖嗖几声，从双臂中伸展出了尖锐的长剑，带着轰隆声响，往前跨进一步，老祖宗继续冷声说道：“我知道你很厉害，你身边的钢铁剑士也颇为出色，但是在我千年前亲自开发的战神傀儡面前你们什么都不是。”

　　弗雷家族最强大的魔法造物战神傀儡，是由这位老祖宗亲自开发的。

　　“这种垃圾傀儡就不要拿出来丢人现眼了。”叶垂一脸鄙夷，“你信不信我一个手指就可以毁灭这些傀儡？”

　　这么说着，叶垂果然就伸出了一根手指，冷酷的指向了其中一尊傀儡胸口的位置。

　　叶垂的脸上带着冷笑，觉得这一刻一定帅呆了。

　　然而……

　　什么也没有发生。

　　弗雷家族的人先前看到叶垂说的那么冷酷，都纷纷感受到了一丝紧张，以为叶垂有着什么强大的底牌，可是……就这样？

　　“咳咳！”叶垂大声的咳嗽了一声，然后装作刚才什么也没有发生一样，继续伸了一下手指指向那尊傀儡。

　　但依然什么都没有发生……

　　弗雷家族的人：“……”

　　叶垂：“……”

　　城堡内的人：“……”

　　“锤头这是什么意思？”黛比一脸疑惑。

　　“难道是什么强大的魔法？不过貌似失败了……”达金丝一脸思索地说道。

　　众人沉默片刻。

　　格雷顿表情突然一惊：“我靠，这就是他先前提到过的手势——他说让你们看他的手势配合他！”

　　“我明白了！”艾菲娅一头暴汗地说道，然后急忙从芙蕾雅的怀里将小精灵抱在了过来，顺手从薇薇安的手里接过了魔法大狙放在窗前，然后将小精灵抱在狙击枪前面，快速劝说道，“丽尔，你快点狙击那些傀儡，注意不要伤到了你爸爸，狙击的位置在傀儡胸口偏左两寸的地方，那里是战神傀儡的魔力中枢。”

　　叶垂在研究出了战神傀儡的弱点后，也曾对艾菲娅、黛比等人提到过，所以艾菲娅知道弱点在什么地方。

　　然而……

　　“我要吃糖糖……”小精灵压根不知道现在的情况多么紧急，估计在小家伙的眼里这就是一个赚棒棒糖的大好机会，她不断的挥舞着小手喊道。

　　“丽尔乖，等你射击完了之后我给你棒棒糖好不好？”芙蕾雅连忙劝说。

　　“我现在就要糖糖！”小精灵两只小手插在腰间，一脸很认真的大声嚷嚷——平日里只有叶垂许诺她的棒棒糖才会真的给她，但其他人可就没有那么诚实了，哼，以为自己那么好骗吗？

　　“棒棒糖都在锤头那里……”芙蕾雅有些着急道。

　　“我要吃糖糖！”

　　“回头就给你……”

　　“我现在就要糖糖！”

　　——这算不算是坑爹？

　　城堡前面。

　　叶垂脑门上已经布满了汗水，我去！想要装个逼怎么就这么难呢？他再次用力的咳嗽了一声，然后重新举起自己的手指用力的晃了晃，再次指向那些战神傀儡，然而……依然什么也没有发生。

　　弗雷家族的那些人都已经有些不好了：你别这样发神经好不好，我们都尴尬了……

　　“给我上！”

　　老祖宗显然已经没有了耐心，冷冷的发出了命令。

　　然后就在这个时候，终于，砰的一声，距离叶垂最近的那尊战神傀儡的胸前突然爆炸了，出现了一个恐怖的大洞，它那原本正准备冲向叶垂的庞大身形也骤然一停，失去了魔力中枢的动力源后这恐怖的身形晃了晃，就轰然向后倒下。

　　弗雷家族的众人都是一愣，纷纷警惕起来，刚刚发生了什么？

　　他们根本什么都没有察觉到！

　　没有剑气波动也没有魔力波动，那尊战神傀儡竟然就那样被破坏了！

　　其余的几具战神傀儡，原本是要攻击向叶垂的，但同伴莫名受创倒下，它们体内的反应矩阵立刻发挥功效，也一个个停止了攻击做出了防范的姿态来，当然，所谓的防范就是摆出一个剑士姿态来，有些机械和麻木的扫视着四周的情况，而且它们的扫视范围最多就只有十米。

　　丽尔手中的大狙在三百米远的地方。

　　然后……

　　“砰！”

　　下一尊傀儡的胸前继续出现一个大洞，傀儡轰然倒塌。

　　“砰！”

　　又一尊。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　弗雷家族的人惊呆莫名，那位老祖宗更是下意识的让火焰包围了自己的身体，甚至它的身影都已经变得犹如火焰一般虚无缥缈起来——这是火焰化！

　　成为了专精领域的魔法师后，可以让自己的肉体跟魔法元素产生融合，让自己的身体完全元素化。

　　能够做到元素化也已经是专精领域中极高的境界了，布思多如今虽然是专精魔法师，但他本身还无法做到让自己的身体完全跟空间元素融合。

　　显然这位老祖宗的境界比布思多要更高。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　那些战神傀儡们接二连三的倒在地上。

　　弗雷家族的人一个个变得惊慌失措，打量着四周，却完全不知道这些战神傀儡到底是怎么中招的，为什么它们会纷纷倒在地上，下一个中招的会不会就是自己？

　　城堡内。

　　“……四个，五个，六个……”黛比看着一尊尊倒下的战神傀儡口中轻声数着。

　　丽尔正被艾菲娅抱在窗前，小精灵双手抱着架在窗台上的狙击枪，接连不断的射击，口中也颇为得意的计着数：“七根棒棒糖，八根棒棒糖，九根棒棒糖……”

　　站在后面的格雷顿和诗安，看到这奇幻的一幕都有些惊呆了，传说中拥有剑师境界的战神傀儡，就这样挨个的被小精灵用那把奇妙的魔法造物给毁灭了……

　　当然，诗安小公主心里还忍不住有些心疼：因为其他人身上都没有带着棒棒糖的原因，她只好将自己的存货全部拿了出来……回头一定要跟叶垂索要一堆的棒棒糖！

　　“砰！”

　　十三具战神傀儡中，最后一具应声倒地。

　　可这个时候人老成精的老祖宗突然发现了什么，浑浊的眼神看向城堡方向，它的身影瞬间变成了一条火焰的巨蛇，嗖的一声就窜向了那个地方。

　　弗雷家族的家徽是一条燃烧的火蛇，显然就是因为老祖宗这可以变身成为火焰巨蛇的攻击方式。

　　“快点射击这条巨蛇！”艾菲娅紧急喊道。

　　嗖——

　　炎爆钢珠迅速的飞向正在极速冲来的火焰巨蛇身上，砰的爆炸，那条火焰巨蛇的身影消散成一团火焰，但随之又重新凝结了起来：炎爆钢珠虽然是用【炎爆】魔咒创造的强大爆炸力，可实际上依然属于物理攻击，这种攻击对于火焰化的老祖宗基本上是无效的。

　　转眼间老祖宗所化成的火焰巨蛇就已经出现在了窗户前方。

　　黛比、艾菲娅、达金丝、格雷顿都纷纷做好了出战的准备，可就在这时，一道半透明的屏障突然出现在了窗户前方，火焰巨蛇怼在那层犹如玻璃的凭仗上，蛇形顿时涣散成一摊火焰，发出一阵有些凄厉的尖叫，布思多的身影接着在窗前显现出来，白色长袍飘飘飞舞，手掌伸向前方，轻轻一握。

　　那层空间屏障迅速收缩，那团火焰挤压成了一团火球。

　　可跟着“啪嚓”一声，那个空间球上面出现一道裂纹，火焰从那个裂纹中快速的挤压出去，飞向了空中。

　　布思多皱了皱眉头，迈步向前，一步的距离就来到了叶垂的身边。

　　叶垂看到布思多出现救下了黛比等人，心中舒了口气，抬头看向天空。

　　火焰在空中重新凝聚成老祖宗的身影。

　　他满脸愤怒张开双臂。

　　“你们这些可恶而愚蠢的人啊，我要让你们尝一尝我弗雷家族积攒了上千年的底蕴！”

　　随着他的话，噌噌的声音中，一尊尊的战神傀儡密密麻麻的从他身后浮现了出来。

　　那至少也有上千具！


第325章 当叶垂的小伙伴就不能考虑三观还能保持正常了

　　看到那一尊尊的战神傀儡遍布整个天空，在场的所有人都惊呆了，包括叶垂一行人，也包括弗雷家族的成员，谁也没想到这个老祖宗竟然可以一口气拿出上千尊的战神傀儡来！

　　弗雷家族上千年的底蕴！

　　看来在他那漫长的岁月中，每一次苏醒都会将大量的傀儡收入自己的存储空间内，弗雷家族的人更是发现到这些战神傀儡的外形有些不同，战神傀儡虽然是老祖宗创造的，但上千年来已经经过了不断的改进，外形上多少会产生变化，而此刻老祖宗拿出来的这些傀儡，从最初的型号到最新的型号应有尽有。

　　上千具战神傀儡，这绝对是一个恐怖的数字。

　　原本因为先前那十三具傀儡莫名被破坏而显得有些惊慌的弗雷家族众人，这一刻纷纷振奋起来，果然还是老祖宗最厉害啊，有了这上千具可以媲美剑师领域的傀儡，叶垂就算拿出了再强大的魔法造物也是徒劳的！

　　弗雷家族的每一个人都露出了惊喜崇拜的表情。

　　而在城堡内。

　　格雷顿跟诗安公主看到外面那漫天的战神傀儡，两人同时脸色苍白起来，他们自以为对弗雷家族已经十分了解，可没想到他们的老祖宗手中竟然还握着这样的一支有战神傀儡所组成的军队！

　　上千支战神傀儡，如果放到战场上绝对可以所向披靡！

　　“糟糕了，先前我真不应该让诗安跟我一起来到这里！”格雷顿下意识的抱紧了诗安的身体，感受到小公主的身体正在轻轻的颤抖着，他自己倒是不怕死，但有时候死不是最可怕的，他不想让诗安公主出事……

　　接着格雷顿又想到了什么，看向了黛比等人，心想遇到了这种对手他们一定也都已经吓呆了吧？

　　然后……

　　黛比浑身正在散发着金色光芒，达金丝伸手抚摸着自己脖子上的那个怎么看怎么羞耻的脖套，艾菲娅已经拔出了自己的雷龙火剑，薇薇安双手坚定的握着自己的魔法杖，而前面几章没有出场的龙宝宝这个时候也挺着胸一脸豪气的站在窗台前——他们的脸庞上都带着兴奋的，就仿佛猎人看到了成群结队的猎物出现的那种表情。

　　就算是小精灵丽尔这个时候小脸都是无比兴奋的挥舞着小手看着外面的天空：“糖糖，好多糖糖……”

　　嗯，用狙击枪狙死一尊战神傀儡就可以得到一根棒棒糖，因此在小精灵的眼睛里外面那漫天的傀儡简直就仿佛是一根根的棒棒糖……

　　看到这些人的状态，格雷顿直接就表示惊呆了。

　　这到底是一群什么人啊，能有点大军压境的紧迫感么？

　　而站在城堡外面的叶垂和布思多，这一刻也都抬头看着漫天的战神傀儡。

　　布思多脸上有些震惊，但叶垂的嘴角却突然露出了一抹淡淡的微笑，仿佛想到了什么很有趣的事情一般。

　　“锤头，没想到弗雷家族的那个老祖竟然拿出了这么多的战神傀儡来，等会我试着拦住他们，你先去跟黛比他们汇合。”布思多沉声对叶垂说道。

　　“不用，老师，这些战神傀儡就交给我吧。”叶垂却笑着对布思多说。

　　“你？”布思多扭头看了锤头一眼，“它们可是足足有上千具……”

　　“老师，有时候数量多不代表他们多厉害的。”

　　叶垂笑着跟布思多说，算起来这还是布思多第一次跟叶垂携肩作战，不知道叶垂的战斗风格也是情有可原的啊。

　　布思多有些疑惑的看了叶垂一眼。

　　老祖宗召唤出那上千具的战神傀儡后，并没有直接发动攻击，他要让叶垂这边先尽情的感受到恐惧，在这上千具的战神傀儡面前，任何一个人都会被吓破胆的，当他感受到自己已经带来了足够大的威慑后，他淡淡的挥了挥手，给这上千具战神傀儡发动了攻击信号。

　　于是噌噌噌的声音中，每一具战神傀儡的双臂中都纷纷出现了尖锐的剑刃，哗啦啦的犹如蝗虫一般从天空中开始扑向叶垂和布思多。

　　布思多立刻就准备施展强力的空间魔法，身上散发出一阵阵的空间魔法波动，可叶垂却拉住了布思多的胳膊：“老师，我来解决，不过……请先闭上眼睛。”

　　“闭眼？”布思多一愣。

　　叶垂说话的时候旁边的贾维斯已经控制钢铁剑士盔甲拿出了激光剑，“嗡”的一声，亮白色的激光剑刃从剑柄中伸展出来，接着贾维斯那是很随意的将激光剑对准了空中。

　　黑压压的战神傀儡就犹如一块黑云笼罩在他们的头顶。

　　【无限激光风刃】

　　轰——

　　耀眼的白光在这微黑的夜色中就仿佛是一盏太阳般照亮了领主世界，一道道的激光波刃接连不断的涌向天空。

　　弗雷家族的老祖宗正悬浮在空中，以他的视野来看，上千具的战神傀儡就仿佛是一块黑布铺展在了脚下，可一丝丝的光亮突然从那片黑布中透露了出来，并且那种光亮越来越大，仿佛在黑夜中撑开了一道缺口，将那个缺口变得越来越大，并逐渐的完全将黑暗吞噬殆尽。

　　原本正满脸得意的老祖宗突然意识到了什么不妙，轻呼一声不好，身影化为火蛇快速逃向一旁。

　　一道耀目的光柱从下方冲天而起！

　　在那光柱的光芒下，那一具具战神傀儡的身影说不出的渺小，接触到光柱后的傀儡，瞬间分崩离析，化为飞灰，一件件焦黑的傀儡或者傀儡的组件犹如一场大雨般从天上纷纷掉落。

　　那道巨大的光柱一直延伸到了整个空间世界的穹顶之上，受到混沌领域的阻挡才停了下来。

　　当【无限激光风刃】停了下来之后，骤然的光明恢复昏暗，弗雷家族的诸人都因为骤然从白光中恢复到昏暗而眼神短暂失明，而当他们的视力恢复了之后，他们都被眼前的画面所惊呆了：上千具傀儡如今只遗留下了不到一半！

　　这还是老祖宗反应足够及时，在紧急时刻让傀儡们分散开来才避免了所有的战神傀儡在叶垂的这个堪称BUG的技能下被团灭！

　　但尽管如此，老祖宗也在没有先前的骄傲和自信，取而代之的是惊骇以及愤怒——钢铁剑士竟然这么厉害，一口气就消灭了他这些战神傀儡中的一半……

　　要知道，每一尊战神傀儡都可以卖出一千金币的高价，五百尊战神傀儡，那就是五十万金币啊……

　　叶垂一口气就毁掉了五十万金币！

　　城堡内，格雷顿觉得自己自从认识叶垂后三观就没有安全过，可现在他发现自己的三观再次受到了粉碎性的震荡，他忍不住扭头问身边的黛比等人：“锤头这技能有点犯规啊……”

　　“别说你了，我们也是第一次看到他用这个附魔技能……”达金丝弱弱的回答了格雷顿一句。

　　实际上叶垂当初在宫殿内已经用过了一次这个技能，当时直接将那头猛犸魔象秒杀变成了肉串，不过当时只有培提尔还有多恩见识到了那个画面，而且当时叶垂因为考虑到正在宫殿内所以完全没有用尽全力。

　　刚才一千战神傀儡被召唤出来的时候他们纷纷感觉到心中一紧，但紧接着叶垂就分分钟干掉了一半……

　　看来当叶垂的小伙伴就不能考虑三观正常的事情了。

　　半空中。

　　“他的这个技能十分强大，即便是用魔力支援恐怕也不可以随意使用，分散攻击！”

　　老祖宗也是十分聪明的，他立刻就明白了叶垂这个强大附魔技能的特点，在他的控制下，剩下的战神傀儡立刻四面八方的分散开来，一部分继续攻击叶垂和布思多，另外一部分则是飞向了城堡，去攻击黛比等人。

　　“你们！”老祖宗转头看向弗雷家族的那些人，“去给我将城堡内的那些人杀掉！”

　　“是！”弗雷家族的人纷纷答应，立刻行动起来。

　　“老师。”叶垂仰头看着空中的老祖宗，“芙蕾雅、小公主还有丽尔、阿尔弗就交给你照顾了，你带她们到精灵圣树下，那棵树至关重要，不要让其他人接近。”

　　在领主世界内的所有人之中，布思多的境界可以说是最强大的，但他专精的是空间境界，更加擅长防御而不是攻击，布思多本人也性格平和，不喜欢杀伐，他更像是学院派类型的魔法师，因此叶垂让他带着他们之中战斗力最弱的芙蕾雅等人躲到精灵圣树下——至于为什么要躲到精灵圣树下，除了是为了保护这颗精灵圣树，还有一个重要的原因……

　　“锤头，接下来你小心一些。”布思多有些担心道，他已经猜测出了自己的这个学生准备做什么：他要单挑弗雷家族的老祖宗！

　　叶垂没有说话，而是冲布思多淡淡的笑了笑。

　　布思多点了点头在白光中消失无踪。

　　“贾维斯。”叶垂扭头看向旁边的钢铁剑士盔甲。

　　“先生，明白。”

　　钢铁剑士盔甲立刻在咔咔的声响中分散开来，一块块的飞向叶垂的身体，装备到了叶垂的身上，四肢，胸甲，最后是头盔，盔甲装备的过程现在已经行云流水无比流畅，就差配上一点激昂酷炫的配乐了。

　　如今的钢铁剑士盔甲4.0叶垂已经彻底完成，最后的那些附魔矩阵也接二连三的附魔完成。

　　此刻，是叶垂第一次在面对敌人的时候装备上它。

　　……

　　城堡内。

　　布思多的身影骤然出现，他匆匆解释几句，从艾菲娅的怀里接过了小精灵丽尔——小家伙正欢快的冲着外面挥舞胳膊：“糖糖，好多糖糖……”

　　接着在白光中布思多携带着小精灵、芙蕾雅、小公主还有被吓坏了的老管家阿尔菲消失无踪，来到了后院的精灵圣树下，他伸展双手，展开了一层空间防御屏障包裹住了整颗精灵圣树。

　　大厅内，黛比等人都已经做好了战斗的准备。

　　“别忘了我们！”卡拉的声音从身后响了起来，转过头去的时候，卡拉还有多夫以及索林等十三个矮人都已经全副武装准备好了战斗。

　　“卡拉，还有多夫大叔、索林先生。”黛比一愣，她想了想后对这些人说，“你们跟我们是合作者关系，我们理应为你们提供保护，而没有理由让你们跟我们一起战斗。”

　　“你以为他们会放过我们？”多夫说中正拎着一把战斧，笑着说道，“而且我们既然是合作者，那锤头遇到了危险我们怎么可以置之不理？”

　　“矮人族可是天生的战斗种族，到这里来捣乱，我们不会饶恕他们的！”矮人索林也大笑着说道，“让他们尝一尝我们矮人战斧的味道！”

　　“为了矮人之荣耀，战！战！战！”

　　其他的矮人纷纷大喊了起来。

　　“既然这样！”黛比浑身金光迸发，转换成为小金人的状态，“为了守护我们的家园，让我们尽情战斗吧！”


第326章 请问能给他换一个正常点的对手么

　　一尊尊的战神傀儡从天而降，落在城堡大大门处，轰的一声，当先一尊傀儡一脚将城堡的大门给踹开，接着这尊傀儡一马当先的冲入城堡内，其他的傀儡紧随其后，一尊尊的涌入城堡。

　　然后，耀目金光突然从城堡大门处迸发出来，最先冲入城堡内的那尊傀儡似乎受到了一股强大的冲击力，连带着那些紧跟着进入其中的战神傀儡一蜂窝的全部都被轰了出来。

　　黛比单手拎着已经超过五百斤的巨剑从城堡内金光灿灿杀气腾腾的走出来，她娇小的身体就犹如是用黄金铸就的一般，贵不可言，但她那张可爱的小脸上这个时候却带着一副无比愤怒的表情。

　　只见她伸手一指旁边被踹出一个大洞的大门，冲那些正从地上爬起来的战神傀儡大喊：“知道这门花了多少钱吗？你们陪我！”

　　紧随其后赶到城堡前的弗雷家族成员：“……”

　　他们一脸暴汗的看着正金光灿灿的黛比：你这浑身都仿佛是由黄金铸就的样子像是缺钱的主儿么……

　　战神傀儡只有简单的杀戮思维，它们先前冲进去被愤怒的黛比拎着巨剑直接砸了出来，实际上除了最先的那尊傀儡遭到了一些破坏外，剩下的那些傀儡都没有受到任何伤害，“咔咔”几声，他们立刻就迈动步伐再次冲杀向了黛比。

　　黛比心里无比愤怒，这群强盗！土匪！小姑娘双手握住巨剑，口中娇喝一声，黄金大陀螺绚丽的走起！

　　只见金光灿灿的剑气大陀螺旋转着冲入战神傀儡之中，这是中级攻击技能【剑刃风暴】黄金版，在黛比释放这个技能的同时，加特林巨剑之上的加特林射击也已然开启，“突突突”的声音不绝于耳，剑气凝聚而成的巨剑剑影更是不断释放向四面八方。

　　所过之处，那是直接就砍翻了一堆战神傀儡，弗雷家族的那些人纷纷退避三舍。

　　紧随黛比身后，达金丝、艾菲娅、薇薇安、格雷顿、女兽人卡拉还有十四个矮人也都纷纷走了出来，一个个杀气腾腾，战意盎然。

　　随着矮人索林高亢大叫一声“战！”，众人立刻冲杀向四面八方冲将他们包围过来的战神傀儡还有弗雷家族成员。

　　达金丝挥舞魔杖，释放雷电魔咒将挡在自己面前的两尊战神傀儡扫开，继续向前跑去，足足跑出了几百米远才停了下来，她转过身躯脸上带着一丝兴奋的微笑。

　　因为达金丝是被誉为年轻一辈中天分第一的魔法师，今年才十九岁就已经拥有了双系九界巅峰的强大实力，所以那些战神傀儡在分配战力之后足足有将近五十具战神傀儡聚拢到了达金丝的身边。

　　在那些战神傀儡之中还有四名来自弗雷家族的成员，这四个人都是岁数不过二三十岁的年轻男人，他们一个个冷笑的看着达金丝。

　　“跑啊，有本事你继续跑啊。”其中一个长了一口龅牙的男人一脸嘲弄地说道，眼睛充满了贪婪的看着达金丝那清寒中却穿的格外清爽的身姿，“哈哈哈，帝国排名第一的天才少女，今天竟然会如此狼狈，我绝对不会忘记你曾经给我的侮辱！”

　　达金丝的眼睛在对方的脸上停留了片刻：“你是谁？我见过你吗？”

　　“……”

　　龅牙男人的怒气值直接就破槽了——这孩子一看就是从很早之前就迷恋达金丝但接过达金丝压根没正眼瞧过他的那种……他挥舞着手中的魔杖，冲达金丝大声嘶吼道：“达金丝，你今天再劫难逃，我要让你对我跪地求饶，我发誓！你绝对逃不了的……”

　　“我为什么要逃？”达金丝有些不高兴的摇了摇头，“你说错了，刚才我没有想要逃跑，我只是不想要误伤到我的同伴而已。”

　　“达金丝，你竟然还嘴硬，你刚刚……”

　　龅牙同学的声音突然戛然而至，因为达金丝已经干脆直接的开启了自己的战争堡垒，身体四周密密麻麻一共十三把加特林的枪管从虚空处出现，在那十三把枪管的加持下，达金丝此刻的身影就犹如战场上的女武神一般令人下意识的感觉到一股迎面袭来的冷酷气息。

　　然后——

　　“突突突突突——”

　　十三把加特林同时发动，火红色的钢珠连成一线无差别扫向四面八方，现在达金丝所使用的加特林是叶垂来到皇都后升级后的加特林，由矮人们打造而成，每一把都拥有不下黛比手中加特林巨剑的射击能力，火红色光柱四溅，将近上百的战神守卫又如何？他们的身影压根就无法逼近达金丝身边方圆三米范围内。

　　这些战神傀儡拥有简单的战斗技巧还携带有强大的攻击技能，但这一刻却压根无法使用出来，他们坚硬的外壳在接连不断的钢珠摧残下逐渐破裂报废……

　　先前挑衅达金丝的那个龅牙男以及他的三个同伴同时被化身战争堡垒的达金丝吓呆了，立刻就要转身逃走。

　　可达金丝看着他们逃走的身影，皱了皱眉头，她虽然完全想不到自己曾遇到过这个龅牙男人，但他心里却对这个男人说不出的厌恶。

　　于是，她拿出魔杖对准了那四个人的身影——

　　高级攻击魔咒【雷电星辰之闪电风暴】

　　呲啦啦——

　　当达金丝魔杖下的闪电魔法亮了起来的时候，艾菲娅正刚好被二十几尊战神傀儡所包围，七八个弗雷家族的剑士站在战神傀儡的后方准备随时偷袭支援，看向艾菲娅的目光就仿佛是在看一头被狼群所包围的待宰羊羔。

　　而艾菲娅表情却丝毫看不到任何窘迫紧张，手中的雷龙火剑突然用力的一挥——龙兽解放。

　　轰——

　　火焰在她的长剑上迸裂而出，在那团耀眼火焰中一头火焰巨兽带着震耳欲聋的魔动机轰鸣声窜了出来，扑向了距离最近的那尊战神傀儡。

　　叶垂给艾菲娅所打造的武器龙兽解放，改造自艾菲娅的魔托车和雷龙火剑，在魔托车被释放出来的时候，它本身就会携带强大的冲撞力，那种冲撞力在魔托车身体表面所覆盖的那层由星辰陨铁所打造的盔甲作用下，更是拥有恐怖的破坏力。

　　只听“轰隆”一声，当魔托车撞击到那尊战神傀儡之时，强大的撞击力直接将这尊傀儡的身体撞击的部件四溅，庞大的提醒竟然被魔托车前方的尖刺直接切割成了两半。

　　嗡嗡嗡——

　　魔托车前轮落地，它的身体就犹如活物一般灵巧的在空中扭转过来，后轮落地后快速转动，卷起一层泥土，再次一往无前的撞向其他的战神盔甲！

　　魔托车的体型是完全无法跟战神傀儡比拟的，然而，它在达金丝的控制下却拥有强大的灵敏性，就犹如一头冲入了羊群中的野狼，在“嗡嗡嗡”的轰鸣声中，不断的将一尊尊的战神傀儡扑倒在地。

　　那些原本正将艾菲娅看作是待宰羔羊的弗雷家族成员们，这一刻纷纷目瞪口呆再没有了先前的得意。

　　谁是狼？谁是羊？

　　另一边，矮人战士别看体型矮小，但它们骁勇善战，手中的战斧锋利无双，并且携带着特殊的矮人附魔矩阵，对矮人来说他们的战斗从来都不会追求华丽，他们的战斧上的附魔技能矩阵没有那些华丽的特效，那些矩阵所带来的效果只有三点：快！准！狠！

　　在面对战神傀儡的时候，他们迅速就根据自身的特点进行了战力配合，两人两人一组，对决一只战神傀儡。

　　他们似乎并不如艾菲娅和达金丝、黛比三人的攻击凶猛强悍，可实际上他们战斗的速度并不慢，毁灭在他们战俘下的战神傀儡并不比达金丝艾菲娅还有黛比等手下的少。

　　而跟他们相比，长相比较幼齿还带着婴儿肥的薇薇安就仿佛跟整个战场都格格不入，一直站在角落里手中紧紧的握着魔法杖，她仿佛黑夜中的一朵小白花，连战神傀儡都不忍去攻击她——好吧，战神傀儡没有那种怜香惜玉的心思，它们只是下意识的将薇薇安给忽略了。

　　战神傀儡的身上设置有用来判定战力水准的扫描魔法矩阵，他们也是根据这种战力评判来确定对手的，在它们的判断中，黛比和达金丝是最需要特殊关照的，两人分别得到了将近五十尊的战神傀儡攻击，格雷顿的战力分配紧随其后，受到了十几尊的战神傀儡攻击，而得到龙兽解放加持的艾菲娅也有二三十尊傀儡攻击。

　　女兽人卡拉和十四个矮人分摊了三十尊战神傀儡。

　　还有四五十尊战神傀儡则是凶残的直接攻向城堡的后花园，但在它们的身影刚刚出现在后花园中的时候，阵阵恐怖的魔兽吼叫声突然从四面八方响了起来，从旁边的森林中一只只的拟龙兽走了出来，最先的那一只是头头生龙角的风狼，而龙宝宝正站在的龙角之间，一脸骄傲得意——在正式开战后，龙宝宝迅速跑到城堡外的森林中，将被叶垂在森林中放养的拟龙兽们呼唤了出来！

　　那剩下的两百多战神傀儡则正围在钢铁剑士状态的叶垂身边。

　　至于薇薇安……从开战到现在竟然被完全忽视了！

　　因为她从外表上来判断，完全就是一个普普通通没有一点剑气波动也没有一丝魔力波动的小姑娘！

　　薇薇安这个时候心里表示有点受伤，紧紧的握着魔法杖，看着四周试图加入战团，但可惜不知道要去帮谁好，小脸憋的通红。

　　而正在急促不安的时候，弗雷家族的一伙人走到了她的面前。

　　“这种危险的地方，你这样的小女孩呆在这里简直令人心中不忍啊。”说话的是一个二十多岁的男人，长得颇为小帅，穿着一身的白色魔法长袍，脸上带着几分有些邪气的微笑。

　　他是弗雷家族年轻一辈中天分最为出众的人，被叶垂用魔能导弹炸死的多娜是他的妹妹，他的名字叫做……算了，起名字什么的最讨厌了，总之就是多娜哥哥。

　　他仿佛彬彬有礼的看着薇薇安，手中的魔杖轻轻挥舞，魔杖的顶端迸发出几朵火花，他笑着对薇薇安继续说道：“小姑娘，我最喜欢怜香惜玉了，告诉我魔音的秘密，我可以饶恕你不死，并且还可以让你以后跟在我的身边，呵呵，锤头真是一个混蛋，让你这样一个小姑娘上战场……”

　　“不许你说他！”薇薇安原本正有些紧张——那种紧张不是因为她正在战场上，而是因为她不太习惯跟陌生男子谈话，可听到多娜哥哥竟然说叶垂是混蛋，她生气了。

　　谁都不可以对她的神出言不敬！

　　“哈哈哈，我偏偏就要说，锤头那个大混蛋大蠢货竟然敢得罪我们弗雷家族，今天就是他的死期！”多娜哥哥那张彬彬有礼的脸庞瞬间被神经质所替代他表情狰狞的看着张狂，“小姑娘你能拿我怎么样？今天锤头死定了，而你……嘿嘿，我告诉你我会对你做什么，我会将你的……”

　　“草泥马！”

　　薇薇安愤怒的大喊道。

　　“啾阿～啾阿～啾阿～”

　　一只只的羊驼身影顿时密密麻麻的在薇薇安的身边浮现了出来，那怪异但却有充满某种典雅气质的神兽造型，顿时让多娜哥哥还有另外那几人都睁大了眼睛，这是什么玩意！？

　　而在他们愣神的时候，一群群的羊驼已经“啾阿啾阿”的叫着冲了过去，在一群草泥马滚滚而过后，顿时就将弗雷家族的一群人撞了个人仰马翻。

　　高级防御魔法【火蛇之守护】

　　多娜哥哥毕竟不是脓包，他迅速施展了一个强大的防御魔咒，召唤出一条火焰巨蛇将自己紧紧的包围了起来，防止了被那一个个的羊驼虚影给冲撞倒下，当火焰散去后他扭头看了一眼已经七倒八歪的同伴，看向薇薇安的时候再没有了先前的轻视。

　　他知道这个小姑娘绝对没有外表看起来那么普通。

　　但她使用的这是什么古怪的魔法？为毛他听都没听过？

　　不过……

　　“有点意思，但只是这样的话我还不用放在心里……”他一边装逼的说着一边挥舞魔杖，一个巨大的火球在空中凝聚而出：高级攻击魔咒【太阳之陨】

　　火焰的光亮照射在多娜哥哥的脸庞上，留下狰狞斑驳的阴影，然后那个巨大的火球就犹如星辰陨落一般带着强大的声势砸向了薇薇安。

　　薇薇安握紧手中的魔法杖，感受到强大的压迫力，小脸瞬间被火焰照亮，她急忙挥舞魔法杖，用出了一个强大的防御圣言：“亚麻蝶！”

　　【亚麻蝶】是防御圣言【呵呵】的加强版，这是一个拥有更加强大防御能力的圣言，可以和【草泥马】一样召唤出神兽来代替自己作战，可谓是叶垂的得意之作。

　　只见“轰”的一声一只色彩斑斓的蝴蝶虚影在薇薇安的魔法杖上方凝聚而成——正是传说中的神兽亚麻蝶。

　　巨大的火球砸在这只怪异蝴蝶的身上，直接就涣散成一摊四散的火焰。

　　蝴蝶微微振翅，消失无形。

　　多娜哥哥：“……”

　　薇薇安口中微微喘了口气，心中暗想，这个连名字都没有的龙套很厉害，看来，她不得不使用叶垂新开发出来的那个超强攻击圣言了！

　　只见薇薇安紧接着就高高举起手中的魔法杖，对着即将发动魔咒攻击的多娜哥哥大喊道：“卧·草泥马！”

　　这是圣言【草泥马】的MAX加强版，虽然只是加了一个“卧”字，但却拥有更加强悍的攻击力！

　　只见随着薇薇安释放出这个强大的圣言，一只只的羊驼再一次重新出现在薇薇安的身体四周，然后就在多娜哥哥下意识的做出了警惕模样的时候，它们突然就纷纷卧倒在地，打着滚的开始滚向多娜哥哥……

　　果然不愧是卧·草泥马。

　　多娜哥哥：“……”

　　他请求暂停，请问能给他换一个正常点的对手么……


第327章 准头这么差就别用这种远距离攻击技能了好么

　　看到一只只羊驼卧在地上向自己滚过来，多娜哥哥下意识的感觉就是【卧·草泥马】实在是太无稽了，不过他也没有小看那一只只滚过来的羊驼，立刻就挥舞魔杖试图阻止这些正在滚过来的奇异生物——高级防御魔法【火焰之壁】

　　随着他挥舞手中的魔杖，一面火焰凝聚而成的墙壁从地下拔地而起，阻挡在了多娜哥哥的面前。

　　看得出多娜哥哥在魔法上的天赋的确很强大，几个高级魔咒那是随手拈来，可惜……

　　他的魔咒似乎在面对薇薇安的圣言时并起不到什么作用！

　　只听“轰隆轰隆”几声，当卧倒的羊驼撞击到了那面火焰墙壁的时候，直接就发生了激烈的爆炸，火焰墙壁随之就分崩离析，火焰消散后露出多娜哥哥那张惊恐的脸庞，他立刻就要挥舞魔杖再重新释放防御魔咒，可是剩下的那些羊驼那里给它机会，它们灵巧的就滚到了多娜哥哥的四面八方，口中“啾阿啾阿”的叫着就一起滚了上去，然后“轰隆轰隆”的爆炸声再次接连响起。

　　在【卧·草泥马】的状态下，每一只羊驼都拥有爆炸的能力，只要碰到目标物立刻就会触发爆炸，是原本的草泥马完美加强版。

　　多娜哥哥身上那身的白色长袍在爆炸中变得狼狈不堪，他的身体更是被直接炸的飞起，最后犹如残花败柳一般落在了地上再无生息。

　　薇薇安双手握着魔法杖脸上还有些担心，但看到自己终于彻底解决了这个强大的对手，心里终于还是松了口气，她很高兴自己现在终于可以拥有足够强大的战斗力了，而且，先前【卧·草泥马】其实还不是她最强的手段，叶垂在打造魔法杖的时候还在圣言魔法杖中设定了一个最为强大的攻击圣言。

　　那个圣言是【卧·草泥马】的再次加强版，叫做【卧·草泥马·戈壁】，可惜她暂时没机会使用出这个即拥有强大破坏力同时还可以一定程度上限制对手的强大圣言了……

　　就在这个时候，只听一声凄厉的大叫，一个人影从远处快速的冲了过来。

　　却是普布里。

　　他看到倒在地上不知死活的多娜哥哥，满脸的愤怒，多娜哥哥是他们家族中天分最好的少年，虽然他的天分无法跟达金丝、格雷顿这些人相提并论，可是他依然是他们弗雷家族的希望，他如今年纪轻轻就已经成为了九阶魔法师，极有可能进入专精领域，可现在他却被薇薇安打成了一摊烂泥……

　　普布里很愤怒，红着眼睛将魔杖对准了薇薇安。

　　薇薇安立刻紧张起来。

　　然而，正在这时普布里突然感觉到了什么，他的魔杖匆匆转移向旁边，急忙释放了一个高级防御魔法【火焰之盾】

　　一个火焰凝聚的盾牌骤然出现在他的身侧。

　　接着却只听“砰”的一声，那面盾牌在金光中直接粉碎成渣，受到这股强大冲击力，普布里的身体也不由自主的向旁边踉跄数步。

　　他咬着牙看着攻击自己的那个小金人：“黛比！”

　　黛比已经拎着巨剑站在了薇薇安的面前，转头对薇薇安说：“这里交给我吧。”

　　“嗯……”

　　薇薇安心里明白，普布里是很强大的，极有可能是弗雷家族中除了那个老祖宗之外最厉害的人，虽然他跟多娜哥哥都是九阶魔法师，但他已经成为九阶魔法师许多年，恐怕不是自己可以对付得了的——虽然薇薇安心里很想要试验一下自己的那个最强圣言【卧·草泥马·戈壁】的威力如何，却依然不敢打包票，她急忙点了点头就跑向了一旁。

　　“给我攻击她！”普布里看着拎着巨剑的黛比，狠狠的咬了咬牙冲旁边的战神傀儡们喊道。

　　他曾看到过黛比跟奥利安娜的比斗，原本奥利安娜的境界还有战斗力都是远超黛比的，可最后却被黛比重伤，还亮瞎了眼睛，所以他明白这个小姑娘是那种虽然修炼天分不是顶级的，却是那种天生的战士，能够在对决中晋级掌握强大力量的一类人，这样的人一般都是十分危险的。

　　所以，他不想跟黛比硬碰硬，想要控制战神傀儡向黛比发动进攻。

　　之前纠缠黛比的那四五十尊战神傀儡立刻就在“咔咔”声中冲了过来，迅速拦在了普布里的面前，而普布里眼睛则是又看向了正在向别处跑去的薇薇安——他们弗雷家族这一次不但要彻底灭掉叶垂，最重要的是他们还要得到魔音的技术，而叶垂身边的这些人中，黛比、艾菲娅、达金丝，显然都是那种不会轻易就折服的一类人，只有薇薇安看起来最人畜无害，所以他们从一开始就决定从薇薇安的身上找突破口。

　　看到战神傀儡们阻拦了黛比，他立刻就要再次去追击薇薇安。

　　然而，黛比显然不会让他如愿。

　　【超能扑杀】

　　黛比手中的加特林巨剑骤然亮了起来，只见小金人状态的小姑娘一跃而起，很难判断此刻是那种金色更加耀眼还是她手中正在发光的巨剑更加耀眼！

　　普布里心中突然想到当初黛比和奥利安娜决斗时，一出场就不按常理出牌毁掉了半个擂台的那一招，瞳孔骤然收缩，急忙下意识的向旁边扑去。

　　轰隆隆——

　　黛比的加特林巨剑砸在了拦在自己面前的那些战神傀儡身上，发生了剧烈的爆炸效应，这种MAX超级杀招下，至少有十尊战神傀儡直接被砸成碎片，而剩下的战神傀儡也纷纷飞溅向四面八方，都受到不小的创伤，甚至就算是地面上也被砸出了一个大坑。

　　强大的冲击力更是让普布里直接扑倒在地，摔了个狗吃屎。

　　当普布里惊慌失措的从地上爬起来的时候，她看到金光灿灿的黛比正满脸冷漠的走到他的面前，手中的加特林巨剑已经去掉了【超能状态】——【超能状态】需要极为庞大的魔力支援，刚才的【超能扑杀】更所需要的魔力更是惊人，虽然黛比的加特林巨剑上装备了上品魔能晶石，可她依然不能随意使用这种招式。

　　但就算不使用这种杀招，此刻微微受伤的普布里也感觉到自己绝对不是黛比的对手。

　　战神傀儡最近的一只也距离他们十几米远，这个距离无法及时支援。

　　初级攻击魔法【火箭】

　　普布里快速挥手释放了一支支火焰小箭——多娜曾经释放过这个技能，一支支火焰凝聚的小箭从魔杖顶端激射而出，这是火焰魔法师很喜欢使用的魔咒，虽然只是初级魔咒，但胜在可以接连不断的释放，攻击力也不可以小窥。

　　然而，那一支支的火箭射过来，黛比却丝毫没有任何躲闪或者防御，任由那些火箭射击在自己的身上。

　　如今的黛比金身不灭，区区的火焰小箭对她完全造不成任何伤害！

　　她冷酷的看着普布里，缓缓的举起了手中的巨剑。

　　“老祖宗……老祖宗！”普布里突然转身，冲着高空之上大声喊道，他的天分十分不错，极有可能有生之年进入专精领域，在老祖宗的眼里他一定是一个值得培养的苗子，所以老祖宗一定不会看着自己被人杀死的，战神傀儡也许无法来得及来支援他，但身为专精领域的老祖宗一定来得及……

　　嗖——

　　一道火焰凝聚的长枪从天而降，速度快到了极致。

　　普布里的脸上顿时露出了一丝欣慰的微笑，老祖宗出手了！

　　黛比也立刻全身警惕起来，她可以无视普布里的火箭射击，但却明白自己的金身绝对无法抵挡老祖宗的火焰长枪。

　　长枪投下的速度极快。

　　黛比刚刚来得及将加特林巨剑竖在自己的面前，普布里刚刚来得及露出一抹微笑。

　　然后……

　　那柄火焰长枪就直接贯穿了普布里的胸口，透体而过，在普布里的身体上留下了一个散发着焦臭味的破洞。

　　普布里跟黛比同时惊呆了。

　　噗通一声，普布里跪倒在地，一脸的不敢置信。

　　黛比那也是一脸的不敢置信——卧槽，准头这么差就别用这种远距离攻击技能了好么……

　　“咔咔”的声音中，战神傀儡再次聚拢了过来，黛比顾不上多想，转身再次跟那些战神傀儡们战在了一起。

　　叶垂挥舞激光剑，在“嗡嗡”的激光特效中直接将走近自己身边的三尊傀儡拦腰斩断，激光剑虽然从外表上看没有剑刃，是散发着白光的棍状武器，但实际上它拥有炽热的温度以及腐蚀性，说它是无坚不摧也毫不为过，那些战神傀儡都是用坚硬的白钢或者寒刚打造而成，但在激光剑下就跟豆腐差不多。

　　而叶垂在装备了钢铁剑士盔甲后，没有第一时间就找上弗雷家的老祖宗，却任由那些先前幸存下来的战神傀儡来攻击自己，一方面是因为他需要热身熟悉一下新版钢铁剑士盔甲的特性，另外一方面则是因为他需要为黛比他们分担压力。

　　剩下的战神傀儡足足还有五百多，如果黛比他们想要对抗这五百尊战神傀儡压力绝对会不小，不过现在叶垂分担了其中的一半，就让黛比他们轻松了许多。

　　当看到那位老祖宗用火焰长枪杀死了普布里后，盔甲后的叶垂皱了皱眉头。

　　在刚才的过程中，得益于钢铁剑士盔甲的超凡性能，他已经干掉了将近百尊的战神傀儡，他觉得自己分担的压力已经足够了，于是他不在理会那些战神傀儡，身影“嗖”的一声飞向了空中，来到了老祖宗的面前。

　　从刚才开始，这位老祖宗就一直冷眼旁观。

　　看到自己的家族后裔被黛比一行人杀的人仰马翻，看到那些战神傀儡被纷纷攻击的七倒八歪，他却依然泰然自若，甚至还出手直接将普布里给钉死在地上——叶垂知道他绝对不可能是失手杀死了普布里的，他是故意的。

　　他的境界十分高强，在刚刚的过程中他完全可以偷袭攻击黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安还有矮人们，可他却什么都没有做。

　　叶垂一直都在留意他的动静，刚才的十几分钟内他就仿佛是在看戏一般，漂浮在空中看着下方发生的一切。

　　仿佛对一切都漠不关心。

　　叶垂明白，他之所以如此，是因为他对自己有着足够的自信，他甚至不害怕叶垂所有人联合起来对抗他。

　　而叶垂想要说的是——自信和骄傲的BOSS通常都是会死在他们的自信和骄傲之下的。

　　叶垂漂浮在老祖宗的面前，淡淡的笑了起来：“看戏看够了吗？”

　　“那些小姑娘所使用的武器，都是你设计的？”老祖宗干巴巴的脸庞上，带着冷笑的看着叶垂。

　　叶垂点点头：“没错。”

　　“有意思，我弗雷家族是魔法世家最擅长的就是打造各种魔法造物，小子，我对你很感兴趣，有没有兴趣加入我的家族，过往的所有恩怨一笔勾销——他们得罪了你，我可以出手直接将他们杀死，怎么样？”老祖宗冷笑着说道。

　　叶垂微微愣了愣，觉得这干巴老头的话简直可笑。

　　然而他却笑不出来，想到他先前随手杀死自己子嗣中境界最高商业天分也最好的普布里，叶垂就明白这个老头恐怕真的可以随意的家族完全覆灭——看来正如布思多所说的那样，上千年的岁月下来，这位弗雷家族的老祖早已经不能算是人了，完全没有了人的情感。

　　“你觉得如何呢？”老祖宗冷笑着继续问道。

　　“我觉得……”叶垂看着弗雷家的老祖宗，“你这个老不死的果然已经不是人了，呵呵，加入你的家族，我看你是不是睡了上千年已经把脑袋睡糊涂了？”

　　“放肆！”老祖宗勃然大怒，身上散发出阵阵炽热的火焰，“就算你拥有那种强大的攻击技能，但信不信只要我出手的话，我依然可以分分钟将你干掉？”

　　“呵呵，你倒是试试啊。”

　　叶垂冷酷的反驳道。

　　说完之后，他的身影突然晃了晃，然后紧跟着足足七个钢铁剑士的身影出现在了老祖宗的身体四周……


第328章 把自己变成这么大的靶子深怕别人打不中你吗？

　　看到漂浮在自己身边的七个钢铁剑士身影，老祖宗微微一怔，接着就不屑的笑了起来：“幻影？这种小孩子骗人的把戏你也拿出来用？看来是我对你的期待过高了。”

　　七个钢铁剑士身影，每一个都一模一样，都在做着各自不同的动作，七个叠加在一起的声音笑了出来，说道：“是不是期待过高你很快就知道了，而且你说这是骗小孩子的把戏？那岂不是说如果你中招了的话，你连小孩子都不如了？”

　　“哼！强词夺理！”老祖宗冷笑一声，伸出一根手指遥遥一指其中一个钢铁剑士的虚影，哄的一声，一支燃烧着火焰的长枪顿时在他的手指前方凝聚出来，向那个钢铁剑士的身影激射而出，瞬间就直接贯穿了这个钢铁剑士，可那个钢铁剑士依然没有任何异样，就仿佛那根火焰长枪只是冲过了一阵烟雾。

　　老祖宗冷笑道：“这是假的。”

　　他判定了这个钢铁剑士是假的虚影，可他的话刚刚说完，这个钢铁剑士就突然冲了上来，挥舞手中的激光剑即将攻击，老祖宗自然一脸冷笑，愚蠢，自己都判断出这是假的了竟然还来攻击自己……然后呲啦一声，这个“假”的钢铁剑士手中的激光剑却一把砍到老祖宗的身上，顿时将老祖宗的身体斜切成两半。

　　老祖宗口中凄厉的叫了一声，断成两部分的身体化为火焰重新凝聚在一起，他脸上已经露出了满是惊讶的表情，看着那个钢铁剑士身影，发现那个钢铁剑士继续要向自己攻击的时候，他的手掌急忙向前一推。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　无数支火焰凝聚的小箭带着万箭齐发的气势飞向那尊钢铁剑士。

　　然后……毫无阻拦的穿过了那个钢铁剑士的身影，那个身影依然毫发无伤。

　　“这……”老祖宗脸上变色，他的攻击对对方无效，但对方却可以攻击到他？

　　这可绝对不只是幻影那么简单……

　　站在他身后的那个钢铁剑士这时突然向着他冲了过来。

　　老祖宗快速转身，左手手掌拦腰一砍，一道火焰便从他手掌中弥漫而出，犹如一把火焰大刀一般直接斩在了那个钢铁剑士的腰间。

　　但这个钢铁剑士的身影却依然没有受到任何影响，它举起了手中的激光剑，迎头劈下老祖宗。

　　哗啦——

　　老祖宗急忙后撤，右臂挡在身前，但依然遭受到了恐怖的攻击，一条胳膊直接被砍断。

　　不过断掉的胳膊化成一团火焰，很快就又凝聚到了他的身上。

　　此刻老祖宗的脸庞上已经满是惊讶之情，眼神警惕的扫视着四周的七个钢铁剑士身影。

　　嗖——

　　又有一尊钢铁剑士冲了上来，老祖宗不敢托大，挥手间一面火焰墙壁出现在了自己的面前，他想要阻挡钢铁剑士，然而，让他没有想到的是钢铁剑士的身影却毫无阻碍的穿过了那面墙壁，就仿佛墙壁压根不存在一般，老祖宗睁大了眼睛就这样眼睁睁的看着这个钢铁剑士就跟幽灵一样穿过火焰墙壁冲到了他的面前，举起手中的激光剑哗的一声就给了他一剑。

　　他的胸口上出现一道恐怖的伤口。

　　但很快就又犹如火焰般融合在了一起，就算是他的衣服也瞬间恢复如初……

　　只是老祖宗心里明白，虽然他的火焰化可以免收一切伤害，但这种能力却是有上限的，只是……他的攻击对对方无效，但对方却可以攻击到他？

　　“这是虚实转换？不，不可能……能够做到这种事情的就只有空间专精或者光明专精的魔法师，只有他们才能在虚实之间随意转换，而且还需要极高的专精境界，就算是你的老师布思多都不可能做到，你……你是怎么做到的！”

　　老祖宗口中嘶声喊道。

　　“跟你解释了你也不懂。”七个钢铁剑士同时开口说道，“简而言之，智慧就是力量——你不理解只是因为你是蠢货而已。”

　　“可恶！”

　　老祖宗大怒，满脸狰狞，他的身上突然燃烧起了熊熊火焰，那种火焰迅速的向着四面八方散发了出去，带着一股席卷一切的气势将七个钢铁剑士完全包裹了起来。

　　而实际上七个钢铁剑士也完全没有躲避的意思，任由火焰将自己席卷。

　　然后……等火焰散去，七个钢铁剑士依然仿佛毫发无伤一般围在老祖宗的四周，一个个挥舞着激光剑就冲了上来。

　　呲啦——

　　哗——

　　砰——

　　一道道由激光剑所砍出的伤口接二连三的在老祖宗的身上出现，从下方看去那就是一副赤裸裸的群殴画面，老祖宗的攻击完全无效，只能彻底陷入被动挨打的局面，那场面是怎么一个惨字了得……

　　“不可能，不可能……他到底怎么做到的，他到底怎么做到的……”

　　老祖宗口中不断的嘶喊着，接连不断的向着四周的钢铁剑士进行这攻击，可他的攻击却完全没有攻击到实体的感觉，这种疑惑让他的心中感受到了已经很少体验到的恐慌。

　　于是，他准备爆大招了——

　　只见老祖宗突然大喊了一声，浑身的火焰气息开始咆哮，他那干瘦的身影也开始不断的膨胀，火焰在他的体表蒸腾，只是片刻之间，他的体型就变大了数十倍，犹如一个俯视天地的火焰巨人。

　　实际上他当然不是真的变大了，如果要形容的话，更像是给自己穿上了一层火焰的皮囊，让他的真身隐藏在巨人体内，这是一种三百六十度无死角的完全防御。

　　七个钢铁剑士不断的挥舞激光剑进行攻击，可是激光剑的创伤也只是引起一团燃烧的火焰，却完全无法伤到老祖宗分毫。

　　“哈哈哈哈哈——”洪亮的笑声从巨大化的老祖宗口中发出来，他那两个巨大的手掌一把抓向七个钢铁剑士的身影，手掌上面燃烧着炽热的火焰，“你不可能成为空间专精或者光明专精，七个身影中有一个是真身，你只是不断的在这七个身影中进行转换，我说的没错吧？所以我只要接连不断的同时攻击你的七个幻影，就一定可以攻击到你！”

　　“你只猜对了一半。”叶垂的声音突然响了起来，不过这一次他的声音却是从巨大化的老祖宗身后响起来的，并且不在是七个声音叠加，而只有叶垂一个人的声音，“我的确没有达到专精领域，但那七个幻影中没有一个是我。”

　　巨大话的老祖宗突然感受到了什么，巨大的身体猛地一哆嗦急忙转过身去。

　　虚空中叶垂的身影浮现出来，他正将手中的激光剑对准了巨大化的老祖宗的心脏部位。

　　“将自己的身体变得这么庞大，你现在已经无法再随意的火焰化了吧？真是笨蛋，把自己变成这么大的靶子深怕别人打不中你吗？”

　　叶垂冷冷一笑，释放了激光剑上面的附魔技能：【无限激光风刃】

　　轰轰轰——

　　一道道的激光风刃从激光剑上激荡而出，连成一片轰击到了巨大化的老祖宗身上。

　　从下方看去，已经变成了巨人状态的老祖宗，整个身形都被耀眼的白光所包围，一道道激光风刃组合成一道明亮的光柱，穿透了他那巨大的身体，直接将他的心脏部位完全贯穿而过，然后他那庞大的身躯变为一团混乱的火焰，而很快，就算是那火焰也在白光下下消失无形……

　　老祖宗那巨大的身影，就此在空中土崩瓦解！

　　他将火焰凝聚到自己的身体四周，让自己获得庞大的体型，而他位于这个巨大火焰组成的身体中央，自以为这样以来就可以做到绝对防御，但他却忘记了叶垂拥有一个强大无比堪称秒杀一切的技能。

　　在叶垂释放这个技能的时候他体表有火焰所凝聚的巨人身体就仿佛是一层牢笼，让他作茧自缚，直接被叶垂的技能轰杀成渣……

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗！”

　　下方还存活着的弗雷家族众人看到空中那幅画面，纷纷心胆俱裂，惊声大叫。

　　那七个钢铁剑士的身影同时消失，叶垂依然没有放下心中任何警惕，眼神凝重的打量着下方的大地，他刚才的攻击绝对已经对老祖宗造成了巨大的伤害，但只是这样的话恐怕还无法彻底将老祖宗杀死……

　　而刚才叶垂对付老祖宗的幻影，实际上就是完完全全的幻影，是叶垂利用【水波月影】这个魔咒矩阵凝结出来的全息影像，他们完全没有任何杀伤力唯一的作用就是迷惑视线，叶垂在投放这七个幻影的同时，让自己进入了隐身的状态中埋伏在四周。

　　钢铁剑师盔甲的隐身能力来自布思多的隐身魔杖，但它有一个巨大的缺陷，就是隐身状态的时候不能使用魔咒，否则任何魔法波动都会让他从隐身状态中退出。

　　但新盔甲的隐身矩阵被叶垂在布思多的帮助下做了改良，让隐身矩阵所使用的魔力源跟盔甲所用的魔力源分开，隔绝魔力波动的影响，让叶垂可以在隐身状态下可以战斗。

　　他凝聚出的七个钢铁剑士身影是完全用来迷惑老祖宗的，他在隐身状态下配合幻影的攻击同时攻击，让老祖宗误以为攻击那些幻影无效，但幻影的攻击却可以造成伤害。

　　老祖宗虽然厉害，还活了上千年，但正如叶垂说的，他的脑袋的确不灵光，发现自己攻击叶垂的幻影无效，但叶垂却可以做到对他的伤害后，他就立刻乱了阵脚，产生了恐慌，接下来的战斗中他的攻击完全建立在“那七个幻影可以无视他的攻击却可以对他造成伤害”的设想之上，并且以此为基础，使用出了这种巨大化的状态——这个状态下无法火焰化，纯粹就是有着强大的防御和攻击力。

　　然而，如果他的脑袋还冷静的话他就会记得叶垂拥有可以直接秒杀五百战神傀儡的强大攻击技能。

　　他的巨大化，完全就是作茧自缚，让叶垂重伤了他。

　　当看到在叶垂这特效华丽的仿佛完全不要钱的攻击下，老祖宗的身影消失无踪后，黛比等人同时心中一松，而弗雷家族仅存的那些人却都感受到了难言的恐惧。

　　到现在，战神傀儡还有两百尊左右，这个数量如果放在以前，绝对会让弗雷家族的众人有一种他们很牛掰的感觉，可是，如果联想到一开始老祖宗是拿出了一千尊战神傀儡的，可现在却只剩下了两百尊……那他们所剩下的就只有恐惧了。

　　叶垂的身影在空中巡视，搜寻着老祖宗的踪迹。

　　下方的一个土坑中。

　　一团团灰色的火焰突然慢慢的凝聚出了起来，最后变为一个人形，老祖宗趴在地下大口大口的喘着粗气，他已经没有先前的高傲和自负，抬头看向叶垂的时候眼中甚至露出了恐惧。

　　实际上，叶垂先前所表现的战斗力并没有出乎他的意料之外，就算是加上了钢铁剑士盔甲的加成，叶垂的综合战斗力也远远比不上自己，可是……他却在刚才差点被叶垂打成重伤。

　　他不是输在叶垂的战斗力下的，而是输在叶垂的智慧之下！

　　“是我小看了你，不过……只是这样又能如何？你依然逃不掉死亡的命运！”

　　老祖宗那张原本布满皱纹颇为狰狞的脸庞，这一刻仿佛变得更加狰狞了，他的身体再次涣散成了火焰，从那团火焰中分散出了七条灰色的火焰小蛇来，快速的冲向四面八方，每一条小蛇都会迅速的钻入距离最近的战神傀儡中，那战神傀儡的身上随之变会燃烧起一层淡淡的灰色火焰。

　　火焰魔法的进阶魔法有许多种，比如爆炸魔法就是其中之一，还有一种叫做灰焰魔法——灰焰魔法是用来操控灵魂的火焰进阶魔法。

　　而老祖宗所学的火焰进阶魔法就是灰焰魔法。

　　此刻，他将自己的灵魂一分为七，分别掌控了七尊战神傀儡。

　　战神傀儡拥有剑师领域战斗力，却因为战斗技巧以及战斗思维等方面的欠缺，它们实际上展现出来的战力就只能达到高级剑士的水准，甚至还不如。

　　而在老祖宗的控制下，这七尊战神傀儡将完全发挥出剑师境界强者的实力来！

　　七尊仿佛真的战神一样的战神傀儡，迅速的分别冲向黛比、达金丝、艾菲娅、薇薇安以及矮人们和魔兽们……


第329章 精灵圣树的正确使用方法：雷达

　　黛比双手握着黄金加特林巨剑在身边舞了一个半圆，带着一股横扫千军的气势一把就将前方的十几尊战神傀儡扫了个人仰马翻。

　　小姑娘此刻战得兴起，浑身散发的金光仿佛越发璀璨，娇小的身体一跃而起，巨剑向下，锋利无双的剑尖一把就穿透了一尊倒在地上战神傀儡的心脏部位，直接将这尊战神傀儡定死在地，心脏部位是它们的死穴。

　　黛比直起身来，单手拎起黄金加特林巨剑，那尊傀儡的身体依然穿在巨剑之上，巨剑加上战神傀儡的总重量恐怕要将近七八百斤，但黛比那是看似很随意的轻轻一挥，就直接将战神傀儡甩飞了出去，顺便撞倒了三尊傀儡——身为巨剑士，就是有这种把几百斤重的傀儡当球扔的魄力。

　　而就在这个时候黛比突然愣了愣，因为她看到了一个非同寻常的战神傀儡。

　　那个战神傀儡的身上正燃烧着一层灰色的火焰，快速的冲自己飞来，双臂上的长剑散发着冷光。

　　黛比的感觉十分灵敏，下意识的就感受到了这尊傀儡的非同凡响，立刻警惕的挥舞巨剑砍了想去。

　　当——

　　这尊战神傀儡却动作灵敏的挥舞胳膊上安装的利刃，轻松的便将黛比的巨剑挡了下来，另外一条胳膊上的利刃迅速的插向黛比的身体。

　　呲啦——

　　利刃碰触到黛比的身体，窜发出一阵火光，金身状态的黛比，身体刀枪不入，防御力极强，但此刻却感受到了一丝痛苦，她立刻向后退去。

　　战神傀儡趁机追击。

　　“当！”“当！”“当！”

　　转瞬间黛比就和这尊灰焰傀儡发生了无数次的碰撞，但结果却被逼迫的节节败退，完全没有了先前面对其他傀儡时的得心应手，甚至在某一个瞬间，灰焰傀儡双剑齐发撞击在黛比的金色巨剑上，伴随着迸发的火光，黛比向后倒退了数步才停下来。

　　灰焰傀儡乘胜追击。

　　在这个紧张关键的时刻，黛比突然抬头看向空中——

　　一道流星忽然从高空坠落。

　　好吧，那不是流星，而是叶垂。

　　此刻盔甲上的附魔纹路已经全部都亮了起来，散发着明亮的光辉，带着强大的速度坠落而下，在战神傀儡的双臂上的剑刃即将碰触到黛比之前，就轰隆一声狠狠的砸在了战神傀儡的身上。

　　叶垂的盔甲可是由星辰陨铁制作而成，坚硬无比，它的存在本身就是一件强大的武器，此刻叶垂携带着从天而降的强大气狠狠砸在这尊傀儡身上，大地仿佛都震动了一下。

　　而战神傀儡在这种能够撼动大地的撞击下，直接便变成了一摊废铁，各种组件四处飞溅，地面上还出现了一个恐怖的大坑。

　　叶垂摇摇晃晃的从坑中站起身来，活动了一下身体，看了一眼脚下的残骸，对这个结果很满意：“这个【流星陨落】的技能看来很完美……”

　　“先生，这是你现场想出来的名字吧？”贾维斯吐槽道。

　　“……”

　　暂时不理会贾维斯，叶垂看向黛比：“没事吧？”

　　“我没事，不过这个傀儡有点特殊……”黛比摇头说道，伸手摸了摸小腹，其他的战神傀儡虽然破坏力强悍，但本身的反应能力实在欠缺，只要稍作防范就可以完全解决，但这种燃烧着灰焰的傀儡行动却更加迅速，应变更加敏捷，而且攻击似乎也更强。

　　叶垂突然感觉到了什么，身体一跃而起，挥舞激光剑扫开旁边的几尊战神傀儡，看向那个大坑：一丝丝灰色的火苗从里面弥漫出来，组成一条小蛇，迅速的传入大坑旁边的一具傀儡之内，那尊原本有些呆板的傀儡顿时便燃烧了灰色火焰，给人的感觉也瞬间截然不同起来。

　　“是那个老不死搞的鬼……”叶垂皱了皱眉头，他并不知道老祖宗是怎么做到的，但可以从那些灰色火焰中感觉到来自那个老祖宗腐朽的气息，看到这个灰色火焰的战神傀儡再次冲杀而来，叶垂毫不犹豫的挥舞激光剑，一剑斩下，激光波荡，直接将这尊傀儡斩成了两半。

　　嗖——

　　一条灰色的小蛇从傀儡的残骸中窜了出来。

　　“嗡——”

　　叶垂迅速挥舞激光剑，直接将这个灰色小蛇斩成两截，可灰色小蛇迅速重新凝结，依然迅速的窜入了另外一尊傀儡的体内。

　　那只傀儡紧接着就燃烧起了灰色的火焰。

　　这个时候只听砰的一声，身后什么东西被轰了过来，带着圣洁光芒还顺势在地上滚了两圈，当他重新爬起来后叶垂却发现那是格雷顿，他看起来并没有受伤，但却无比的气愤：“这些傀儡中混进来来了什么厉害的玩意，它们的攻击更加迅速，出手也更加凌厉。”

　　听到格雷顿的话，叶垂立刻看向格雷顿先前飞过来的地方，果然又看到了一尊浑身都燃烧着灰色火焰的战神傀儡，带着跟其他战神傀儡截然不同的气势。

　　“灰焰傀儡竟然不止一个？”

　　叶垂顿时明白了什么，看来这是老祖宗进入专精领域后特有的战斗技巧，如果只是原本的战神傀儡，黛比等人还可以应付的来，但如果这些傀儡被老祖宗控制，却可以发挥出真正的剑师境界强者的力量来，这里还有两百尊战神傀儡，老祖宗可以随时控制这里的所有战神傀儡……

　　而且那种灰色火焰似乎并不受普通的攻击影响，十分难以对付。

　　只要那种灰色火焰存在，进入战神傀儡体内就能够让战神傀儡的战斗力成倍提升，而且老祖宗分裂的灰色火焰看起来并非只有一团……

　　这样下去对叶垂这边可十分不妙，必须要想办法解决这个难题！

　　突然，叶垂眼中闪过一丝亮光。

　　“黛比，格雷顿，你们快点进入到城堡后面的森林中去！”叶垂立刻转头跟格雷顿和黛比说道。

　　两人都是一愣。

　　“听我的没错，将魔音从空间戒指内拿出来，用魔音跟我保持联系！”叶垂继续说道。

　　格雷顿和黛比虽然无比疑惑，但对叶垂自然无比相信，两人只是微微犹豫了片刻就点了点头，转身扫开几尊战神傀儡快速的往四周的森林中冲去。

　　叶垂的领主世界因为精灵圣树的原因，布满了大片的森林，但如果整个世界都是森林的话，那也太不像话了，叶垂可不想让自己的领主世界变成热带森林植物园，所以他想办法在城堡的前方开垦出了一片空地，而此刻战斗所发生的地点就是在这片空地上进行的。

　　在城堡的四周，依然被浓密的森林所包围着。

　　当格雷顿和黛比按照叶垂的要求进入四周森林之后，叶垂则是飞天而起，稍微辩别了一下局势便迅速冲向距离最近的薇薇安。

　　此刻薇薇安果然也正面对着一个灰焰傀儡，她双手握紧了手中的魔法杖，正在释放防御圣言【亚麻蝶】阻止那个灰焰傀儡向自己进击，带着几分婴儿肥的脸庞上因为紧张而有些通红，她已经发现了灰焰傀儡的不同。

　　于是叶垂从天而降，直接将那具灰焰傀儡砸成了废铁。

　　他快速对薇薇安交代了几句，让她带着魔音进入森林中去。

　　随后，叶垂又来到艾菲娅的身边，也有一个灰焰傀儡正在攻击艾菲娅，艾菲娅身上不断散发着圣洁的白光，操控龙兽魔托不断攻击，但依然节节败退。

　　于是叶垂再次从天而降，将那个灰焰傀儡砸了个稀巴烂，然后交代艾菲娅去森林中去……

　　很快，达金丝、卡拉、多夫、索林等矮人还有龙宝宝控制的拟龙兽都接到叶垂的通知，迅速撤退进入森林中去，并且他们是四面八方分散进入森林中的。

　　残余的战神傀儡以及一些弗雷家族成员自然不会就这样放过他们，纷纷也冲入到了森林中去。

　　叶垂在一剑砍开了两尊战神傀儡后，快速来到了城堡后花园的精灵圣树前，从外面看，精灵圣树所生长的地方空无一物，是被布思多用空间魔法隐藏了踪迹，但当叶垂靠近的时候，那层空间因此那个屏障便自动出现了一个缺口，让叶垂落入其中。

　　布思多、芙蕾雅、诗安还有阿尔弗表情都充满了担忧，就只有被芙蕾雅抱在怀里的丽尔正在吵着嚷着要去外面打棒棒糖。

　　“现在情况怎么样了？”布思多急忙问道。

　　“那上千傀儡已经被消灭了一大半，但那个老不死的使用了某种魔法，似乎是将自己分裂成了七个，钻入到那些战神傀儡体内，让这些战神傀儡发挥出了真正剑师领域强者的力量。”叶垂快速解释。

　　“灰焰魔法？”布思多见多识广，立刻说道，“听说弗雷家族的老祖宗所学的就是灰焰魔法，可以分裂灵魂，看来果然如此。”

　　“被他控制的灰焰傀儡更加强大，黛比他们对付起来有些困难，所以我让她们进入森林中。”叶垂回答道，“那个老祖宗所控制的傀儡看来有七个，而且每当一个傀儡被破坏，他都可以迅速转移到另外一个傀儡中去，所以最好的办法就是让它们分散进入森林中然后逐一攻破，当彻底把战神傀儡消灭后才能逼迫老祖宗彻底现身。”

　　“可是，进入森林岂不是更加危险了？”芙蕾雅有些不理解地说道，“他们人多，在森林中还可以设立陷阱，我们完全没有任何优势啊？”

　　“谁说我们没有任何优势的？”叶垂拿下钢铁剑士的面具，露出脸上的微笑，“芙蕾雅你难道忘记了吗？你可以通过精灵圣树的树语魔法和整个森林进行联系，我已经通知了黛比他们拿出魔音来，你在这里可以用魔音跟他们联系，随时掌握那些战神傀儡的方位，森林，我们可是主场啊。”

　　……

　　浩大的森林中，黛比已经恢复了正常状态，在森林中快速奔跑着，这片森林出现实际上才不过一个多月的时间，可在精灵圣树的影响下，这森林给人的感觉几乎跟那些已经有无数年历史的森林没有任何区别，黛比跑了一段路，扶着一棵大树停了下来口中微微喘着粗气，先前的那一番战斗可给她带来了不小的消耗。

　　森林中十分的寂静，听不到任何声响。

　　她皱了皱眉头，也不知道叶垂让她们进入到森林中来到底是为了什么，这样一来岂不是更加危险了吗？

　　而且她现在感觉就跟逃跑一样，要知道逃跑可不是他们的一贯作风啊。

　　正在黛比疑惑不解的时候，一阵“滴滴”的声响突然响了起来，黛比的小脸上顿时警惕了起来，半晌后她才意识到是自己的魔音响了，先前进入森林的时候叶垂特意嘱咐了她要将魔音拿出来的，她急忙打开手中的魔音，芙蕾雅的声音紧接着就从魔音中穿了出来——

　　“黛比，正有一尊战神傀儡从你东方三百米的地方靠近。”

　　黛比愣了愣，突然明白了什么。

　　而在黛比接到了芙蕾雅的提醒后，达金丝、艾菲娅、格雷顿、矮人们甚至还有龙宝宝也都接二连三的听到了芙蕾雅的提醒。

　　“达金丝，距离你左侧两百米正有两尊战神傀儡飞在森林上面！”

　　“艾菲娅小心！你的前方有三尊战神傀儡正在向你靠近，其中有一尊是灰焰傀儡！建议你向南方转移，那里有一尊落单的战神傀儡，大约在五百米远的地方！”

　　“格雷顿，不要去追击那尊战神傀儡，前方四百米远正有十尊战神傀儡等候着！”

　　“宝宝，控制魔兽向西方前进，有两名矮人遭受到了四尊战神傀儡袭击，你去解救一下他们！”

　　……

　　树木之间拥有自己的语言，那种语言叫做树语。

　　只不过那种语言是十分微妙的，虽然树木可以借此进行简单交流，但人类甚至无法察觉到树语的存在，而精灵圣树拥有的奇妙力量之一就是聆听整个森林的声音，只要站在精灵圣树之下，并且懂得树语可以和精灵圣树交流，那森林一定范围内所发生的任何事情都可以通过精灵圣树的树语而知晓。

　　芙蕾雅此刻就正站在精灵圣树下，通过精灵圣树的树语感知到了森林中所发生的一切。

　　这里的森林都是受到精灵圣树的影响所产生的，每一棵树木都相当于是精灵圣树的耳朵和眼睛，叶垂将那些战神傀儡完全引入森林中来，就是为了可以借助森林将所有的战神傀儡们分散开来，然后挨个击破，让老祖宗在无法附入战神傀儡之上。

　　精灵圣树是可以当雷达来用的，这是叶垂早就已经察觉到的强大能力，他先前让布思多带着芙蕾雅等人躲到精灵圣树下，就是为了在必要的时候使用这个雷达战术。

　　芙蕾雅正坐在精灵圣树下，侧耳倾听树语，并且不断用魔音联络黛比等人，她本来还觉得自己挺没用的完全帮不上大家的忙，此刻却发现了自己的作用，自然格外的专心。

　　“老师，芙蕾雅的作用至关重要，请你留在这里保护她吧。”

　　叶垂口中说道，然后将小精灵丽尔抱了起来，小精灵还吵着闹着要棒棒糖，于是叶垂就笑着跟自己的精灵女儿说，“丽尔，爸爸带你去找棒棒糖好不好？来，带上你的大狙……”


第330章 就没见过祭大招之前得先哄好小孩的

　　“达金丝，在你南方有四尊战神傀儡正在靠近，正西方还有两尊，建议你向东边撤退……额，好吧，直接冲上去把这六尊傀儡直接揍成渣也行，不过你小心一点，你战斗的动静惊动了其他的傀儡，现在至少有二十尊傀儡正在向你靠近！”

　　“艾菲娅，你正在前进的路线前方有一尊灰焰傀儡……不，有两尊，你快点向左边转移！”

　　“黛比，小心你的头顶，有一个弗雷家族的魔法师正躲在树上准备偷袭，唉，他开始行动了！他正从你后上方四十五度偏东北的方位进行攻击……”

　　……

　　城堡后面的精灵圣树下，芙蕾雅侧耳倾听着精灵圣树发出的树语，并不断对魔音说着一条条的信息，精灵圣树接收的树语来自森林中的每一棵大树，各种声音交杂在一起将会变得说不出的杂乱，它们所包含的信息简直就是一个天文数字，不过精灵圣树是拥有自己意识的，而她的意识就仿佛是一个巨大的数据处理系统，可以从那些庞大的树语信息中按照芙蕾雅的要求摘选出有用的信息——就仿佛是自带信息筛选软件。

　　芙蕾雅将自己听到的信息通过魔音传达给森林中的叶垂等人。

　　布思多此刻跟自己的老管家阿尔弗站在旁边，小公主诗安则是靠着精灵圣树坐在地上，小脑袋放在膝盖上一副十分担心的模样，她在担心自己家的胖子。

　　“老爷，我们是不是有出去做点什么，只是留在这里感觉很被动。”布思多的老管家阿尔弗这个时候低声跟布思多说道，阿尔弗别看十分苍老，但本身也是一个中级剑士，战斗力也是十分可观的。

　　“按照锤头的要求留在这里吧。”布思多却摇了摇头，“不管是精灵圣树只是芙蕾雅都是至关重要的，芙蕾雅出事，那躲在森林中的其他人安全就都没有保证了，而只有我才可以彻底保证芙蕾雅的安全，更何况，你已经一大把年纪，而我的空间魔法并不太擅长攻击，我们也帮不上什么忙的。”

　　当初在斯坦城的时候，布思多进入专精领域，举手投足之间就能干掉成百上千的魔兽，但要知道那些只是低级魔兽，而如今正在进犯的却是拥有剑师破坏力的战神傀儡，那不是可以同日而语的，在这样的对手下，布思多的攻击所能起到的作用就微乎其微了。

　　布思多看出自己老管家心中的担心，就拍了拍阿尔弗的肩膀，笑着安慰道：“放心吧，锤头身边的从来都不缺少奇迹，他会解决如今这些问题的。”

　　……

　　“锤头，在你东南方两百米的地方，正有一尊灰焰傀儡正在快速移动！”魔音中传出芙蕾雅的声音。

　　“我已经看到了。”

　　叶垂正抱着小精灵丽尔在空中飞着，小精灵完全不知道害怕，反而张开两个胳膊口中发出一阵“咿咿呀呀”的欢快声响，仿佛自己掌握了风行能力一样的嗨皮，那是自娱自乐的不亦乐乎。

　　在钢铁剑士盔甲的隐身功能下，叶垂和小精灵都是完全隐身状态，叶垂一只手抱着小精灵，另外一只手还拿着小精灵的魔法大狙——至于用来联络的魔音，叶垂在打造钢铁剑士盔甲的时候就直接在盔甲之内集成了魔音的功能。

　　他按照芙蕾雅的提醒，很快就看到了正在快速移动的灰焰傀儡。

　　昏暗的森林中，灰焰傀儡所散发的灰色光芒简直再明显不过了，虽然他移动的很快，但叶垂依然可以清楚无比的注意到它的存在。

　　“丽尔！”叶垂立刻将另外一只手的大狙对准了下方移动的身影，并且将大狙的手柄部位放到丽尔的手中，他一脸冷酷至极的表情，“看到那个正在移动的亮赢了吗？攻击它的胸口部位！”

　　在说出这番话的时候，叶垂感觉自己简直帅呆了，就仿佛正在祭出了一个超级大杀器一般。

　　然而……

　　“糖糖，糖糖……”小精灵一副跟叶垂谈判的架势，努力的用自己匮乏的词汇量来描述自己要说的事情，“给糖糖，丽尔开枪。”

　　“……好吧，打中了它之后给你一根棒棒糖。”叶垂连忙有些讨好的对丽尔说，就不能让他把冷酷范儿装到底吗？就没见过祭大招之前得先哄好小孩的……

　　其实叶垂此刻的钢铁剑士盔甲也拥有一些设计瞄准的功能，但这样功能还十分的不成熟，完全无法和小精灵这种天生的自带外挂相提并论。

　　小精灵两只小手一起都握不住整把狙击枪的手柄，大眼睛凑近瞄准镜瞄准了片刻，接着就只听砰的一声，子弹从大狙的枪口喷射而出，紧跟着下方那个正在快速异动的亮灰色身影就应声倒下了。

　　如果走近一些看的话，会发现这个亮灰色的身影胸口部位出现了一个大洞，那个大洞彻底瘫痪了战神盔甲的魔力源，而一条灰焰小蛇迅速从倒下的盔甲中窜了出来，并快速冲向其他的方向。

　　叶垂注意到了那条灰焰小蛇的，但只能无奈的皱皱眉头，对老祖宗这种将自己分裂成若干条的战斗方法无可奈何，只能一一将所有的战神傀儡全部解决，逼迫老祖宗重新现出真身。

　　到时候也许可以在布思多的帮助下彻底这个老不死的封印到异空间中？

　　先前叶垂跟老祖宗战斗的时候，可并没有想过这个专精魔法师会这么难缠，有些出乎他的意料之外。

　　看来活了上千年已经非人的老怪物果然有他过人的地方。

　　“现在下一个，芙蕾雅，告诉我最近的灰焰傀儡方位。”叶垂用魔音联络芙蕾雅，他的任务就是带着丽尔直接远距离狙杀那些最麻烦的灰焰傀儡！

　　……

　　森林中，一场别具一格的游击战正在激烈的进行着。

　　有了芙蕾雅操控精灵圣树这个超级森林雷达，黛比、艾菲娅、达金丝还有矮人们和魔兽们可以完全将所有进入森林的战神傀儡以及弗雷家族成员们的一举一动掌握的清清楚楚，战神傀儡的行动完全靠它们那些简单的反应程序，几乎就是毫无章法的在森林中乱转，而弗雷家族的人相对好点，毕竟是有脑子的生物，可迷失在这茫茫的森林中大部分也都已经自乱了阵脚，谁也不知道叶垂这边会不会突然出现在他们的身边对他们发动攻击，那种危机四伏的感觉简直要将他们吓尿了——吓尿了可不只是简单说说的，还真有两个胆子比较小的家伙被吓得失禁了……

　　两百尊战神傀儡还有四十多名弗雷家族的成员，正在不断的减少着。

　　与此同时，在领主世界以外的现实世界中，皇都亚夏，安东尼魔法商店的大门外，夜色下正聚集着一队队的国王护卫，甚至还有一支大元帅亲自从城外调拨过来的军队。

　　国王陛下一脸急躁的在商店前的大街上来回走动着，脸色说不出的愤怒，一些帝国的重要官员都噤若寒蝉的站在旁边，他们已经很久没有看到国王陛下露出这种愤怒的样子了。

　　几个小时前，正在接待来自艾西泽帝国来访魔法使的国王陛下，接到了诗安公主的魔音，在魔音中诗安公主告诉国王陛下说有人正准备入侵叶垂的领主世界，她自己也要赶去帮助叶垂，听到这些信息后国王陛下立刻顾不上跟那位魔法使解释，就号召了国王近卫来到了叶垂的安东尼的魔法商店前。

　　结果到了这里之后已经发现这里的空间门被封锁了，无法进入。

　　再跟诗安打魔音，结果发现魔音已经打不通——魔音是借助精灵圣树作为中转才能传递声音的，树语魔法的传递性能很强大，可以一定程度上穿透空间，但如今整个领主世界都被封锁，完全让领主世界和现实世界的联系断绝，已经彻底隔绝了树语魔法的传递。

　　魔音打不通，想到自己的女儿有可能正在面临危险，国王陛下的火气蹭蹭的开始往上面冒……

　　“知道是什么入侵了锤头的领主世界吗？”国王陛下一边暴躁的走动着一边转头问多恩，“这个锤头，他到皇都才两个月时间竟然就给我惹了这么麻烦！”

　　“入侵了锤头领主世界的是什么人我还不是很确定，但大致可以猜到……”多恩立刻解释道，换成是谁都可以很轻易的猜到跟叶垂这么大仇的除了弗雷家族就没有其他人了，而多恩正准备告诉国王陛下自己的猜测，可一个声音却突然抢先开口了：“入侵了锤头领主世界的是弗雷家族的人！”

　　冲着声音传来的方向看去，培提尔正一脸冷笑的走出来。

　　多恩脸色微变，看向培提尔的眼睛皱了起来。

　　众所周知弗雷家族是被培提尔完全掌控在手中的，弗雷家族和叶垂的矛盾，实际上就是培提尔和叶垂的矛盾，弗雷家族入侵叶垂的领主世界，培提尔怎么也不可能脱得了干系，可他现在突然出现在这里，并且确认入侵了领主世界的就是弗雷家族的人，他这到底是什么意思？


第331章 帝国高层全是演技派，妥妥影帝级别的

　　“你说入侵了锤头领主世界的就是弗雷家族的人？如果我没有记错的话，背后掌控弗雷家族的人实际上就是你吧？培提尔！我希望你认真的解释一下这到底是怎么回事。”

　　国王神色有些冷漠的对培提尔说道，他的语气很平淡，但其中却带着一股让人难以忍受的压迫感。

　　培提尔忍不住攥紧了抓住手杖的手——这一次的计划他一切都安排的十分妥当，可最后关头却没想到格雷顿还有诗安公主会突然回到叶垂的领主世界，引起了国王陛下的关注和愤怒……

　　在帝国的权力高层博弈，最基本的一点就是要装的一手好糊涂。

　　培提尔鼓动弗雷家族的人杀死了叶垂，只要不是白痴就可以想到这一点，但只要他拿出足够的证据来证明自己的清白，那国王陛下就不可能会公然惩罚他。

　　毕竟叶垂虽然很有前途，正住在领主世界内的达金丝和布思多对国家的未来也很重要，可跟他这个财政大臣的重要性却是无法比较的。

　　所以为了稳定帝国的经济局势，就算国王陛下猜到了他做过的事情，也只能睁一只眼闭一只眼。

　　国王的位置虽然高高在上，但有时候也不得不做出许多的妥协。

　　培提尔将这一切都算好了的。

　　可是他没有算到格雷顿和诗安公主会在离开了领主世界后突然又折返了回去，现在小公主也被困在领主世界内，这已经彻底激怒了国王陛下，如果小公主出事，那国王陛下绝对会不顾任何可能引起的危机直接将他斩杀……

　　“诗安跟她的骑士离开了锤头的领主世界后我才通知弗雷家族那边行动的……但诗安公主为什么会突然又折返回去？有人通知了她叶垂领主世界即将发生的事情……有人在故意针对我！”

　　培提尔在知道诗安公主也被困在了领主世界后，立刻就做出了这个判断，并且他毫不犹豫的前来面见国王陛下，主动招出了弗雷家族是背后主谋的事情。

　　此刻听到国王陛下的质问，培提尔弯下身子，单膝跪在地上，一只手放在胸口，这是忏悔的动作，他低着头说道：“我一直都将弗雷家族控制在手中，将他们当作我的一颗棋子，可我也是刚刚才发现，其实我才是他们的棋子，弗雷家族的那位老祖宗果然还活着，他是火焰专精领域的魔法师，并且懂得可以分裂灵魂控制他人的灰焰魔法，早在很久之前他就将自己的一缕灵魂寄存在了我的身上，我的一言一行都被那位老祖宗操控着，我跟锤头之间的矛盾也是老祖宗造成的，锤头领主世界的后门钥匙也是老祖宗让我从宫殿内偷取的，直到刚才那位老祖宗带人进入锤头的领主世界空间封闭，他本身也可能遇到了什么危险，因此他对我的掌控才彻底消失让我清醒了过来。”

　　听到培提尔的这番话，四周所有人都露出了惊讶的表情，被誉为三耳狐的帝国财政大臣，竟然暗地里一直被一个活了上千年的老不死掌控着？

　　此次弗雷家族大举入侵叶垂的领主世界，也是培提尔在那位老祖宗的控制下一手造成的？

　　——这特么的是什么屁话！

　　国王陛下眼中迸发出怒火来，压抑着愤怒说道：“你以为我会相信你的这番说辞？”

　　“国王陛下，我知道你不会相信，但我说的都是实情。”培提尔声音诚恳地说道。

　　“培提尔，我看你这个帝国财政大臣是不想做……”国王冷声说道。

　　“国王陛下，我辞去帝国财政大臣一职。”培提尔突然开口打断了国王陛下的话，“我希望可以用我的离开来作为对我过失的惩罚。”

　　他手中一动拿出了一枚看起来十分古朴的钥匙来，这枚钥匙可以说是帝国财务大臣的信物，培提尔将那枚钥匙恭敬的放到了国王陛下的手中。

　　国王陛下一下子惊呆了。

　　站在旁边的多恩也跟着震惊了。

　　四周更多的人也都惊呆了。

　　帝国财政大臣，内阁成员之一，掌控帝国的经济命脉，这个职位不知道有多少人绞尽脑汁想要得到，培提尔竟然主动辞去？

　　而一些聪明人很快就明白了，培提尔是用自己的职位来进行交换——内阁成员的任命是由内阁众人商议后的结果，而内阁成员中分为三个派别：亲教会派、排斥教会派、中立派。

　　培提尔是亲教会派别的重要成员。

　　国王陛下是偏向排斥教会派的。

　　培提尔离开，将自己的位置拱手相让，那就极有可能让内阁派别的分配重新发生变化，这是一个国王陛下无法拒绝的交易筹码。

　　“培提尔……”国王陛下微微弯腰，眼神冷冷的看着培提尔的眼睛，“你现在最好期待诗安不会出事，否则，不管你拿出什么样的筹码来我都不会饶恕你的。”

　　说完这些话，国王陛下直起了腰来，将那枚代表了财政大臣位置的古朴钥匙收入空间戒指内，转头对多恩说：“护送培提尔回去他的宅院，在此间事了之前要寸步不离他的身边！”

　　“是，国王陛下。”多恩连忙点头说道，明白国王陛下这是要让他软禁培提尔。

　　已经从帝国财政大臣变为普通贵族的培提尔，从地上站起身来又冲国王陛下弯了弯腰行礼，转身离开，只是离开的时候他看了一眼安东尼的魔法商店那闪光特效的大招牌，眼中闪过一丝冷光。

　　他原本的计划，是控制弗雷家族的人杀进叶垂的领主世界，将叶垂杀死，事后他会将这一切都嫁祸给弗雷家族，而老祖宗会配合他的嫁祸计划——老祖宗对弗雷家族早已没有了任何感情，甚至充满了失望！

　　在弗雷家族举族进攻叶垂领主世界前，培提尔跟老祖宗进行了一场密谈，那次谈判中培提尔向老祖宗许诺了一个他无法拒绝的交易筹码，老祖宗会完全出卖自己的家族完全配合培提尔的计划。

　　这个计划原本应该是很完美的。

　　弗雷家族会从此在世界上消失，当然，锤头这个让培提尔半夜都会做梦咬牙切齿给气醒的新晋皇族也会跟着消失。

　　可是……诗安公主却打乱了原本完美的计划。

　　诗安公主是国王陛下最在意的人，如果没有意外的话，她还会成为马坦帝国未来的女王！

　　陷害诗安公主？恐怕就算是大学士、帝国事务官这些同为内阁议会中亲教会派的同僚都不会再帮他分毫。

　　不得已之下，培提尔只能果断的做出最佳的选择：用自己的财政大臣职位来换取自身安全，虽然只是暂时的，但却可以给他足够时间来进行其他部署。

　　财政大臣的位置在他看来就是一个十分强大的工具，只是此刻这个工具他不得不放下了。

　　在多恩的跟从下，培提尔离开了王后大街。

　　而这时候，在旁边角落的阴影中，穿着华丽长袍画着娇艳浓妆的瓦里斯，嘴角露出了一丝微笑。

　　通知诗安公主回去叶垂领主世界的就是他。

　　他从一开始就算准了现在的一切，并且他的计谋成功的做到了他要的目的：让培提尔失去了财政大臣的位子！

　　瓦里斯在帝国内阁中是中立派，并且这个派别中也只有他一个人，他在议会中的位置似乎也是最末位的，但如果有人敢招惹他那一定会得不偿失——培提尔似乎觉得他是一个太监就完全没有男人的气魄了，所以经常会对他做出一些无礼的举动，这让瓦里斯一直都很不高兴，当然，瓦里斯会针对培提尔还有一个更重要的原因……

　　正在安东尼的魔法商店前方来回走动的国王陛下，这时候原本满布脸庞的怒火也突然平静了下来。

　　他显然并没有他外表所展示出来的那么焦虑。

　　自己的女儿现在很危险这是毋庸置疑的，可是……他并不担心。

　　他对叶垂充满了自信，一个连神之力量都敢并且能够盗用的人，岂会这么容易就被屠杀？

　　弗雷家族的人入侵他的领主世界，遭殃的只会是他们自己。

　　叶垂还有自己的女儿都不会出事！

　　先前他表现出那副生气到仿佛连理智都没有了的模样，实际上完全都是演出来的。

　　培提尔这次做的太过分了，他必须付出一些代价。

　　代价就是财政大臣的位置。

　　而国王陛下最后也果然得到了想要的东西。

　　——简而言之，帝国权力高层全是一群演技派，妥妥的影帝级别的……

　　“锤头……接下来你可别让我失望……”

　　国王陛下突然停住了脚步，看着安东尼魔法商店的大门，心中暗暗地说道。

　　……

　　此刻的领主世界中。

　　“砰——”

　　一尊正在快速移动的战神傀儡，在魔法大狙下应声倒下。

　　足足一千多米外的高空中，叶垂正抱着丽尔进入隐身状态。

　　发现自己又射中了猎物后，丽尔立刻高兴的挥舞双手：“糖糖，糖糖……”

　　“我记下了，到现在你一共有五十六根棒棒糖了。”叶垂一边收起魔法大狙一边揉了揉丽尔这个小吃货的小脑袋，接着他联络芙蕾雅，“现在森林中一共还有多少敌人？”

　　“战神傀儡就只剩下九尊了，弗雷家族的成员还有三人，不过我们这边有几头魔兽受到了重伤，还有两名矮人刚才也不小心受伤了。”芙蕾雅回答道。

　　“黛比他们呢？”叶垂连忙关心的问道。

　　“她们都没事。”

　　“哦，那好，你通知他们让他们往城堡撤退，剩下的战神傀儡还有弗雷家族的人交给我来解决。”叶垂接着说，他抬头看了一眼天空，不知不觉中一夜已经过去，如今天幕已经逐渐亮了起来，经过了一夜的森林游击，成果是十分显著的。

　　“好，不过你小心一点……”芙蕾雅连忙说道，“老祖宗变成的灰焰小蛇正在四处游走，其中有两条已经融合在了一起，看来老祖宗正在收集自己的分身，想要重新融合成本尊！”

　　“就等着他现身呢。”叶垂冷笑了一声，捉迷藏玩了一夜，也该结束了。


第332章 卧槽，这个老不死的刚刚对我做了什么？禽兽！

　　叶垂抱着丽尔在芙蕾雅的帮助下找到了黛比，黛比已经接到了芙蕾雅的联络正准备回去城堡那里，于是叶垂将怀里抱着的丽尔送到了黛比的怀里：“你带着丽尔先回去，我去找那个老不死的算账。”

　　“锤头你自己一个人行不行？我跟你一起去找他吧。”黛比有些担忧地说道，那个老祖宗实在是太诡谲了，他的专精领域魔法阴险狡诈让人防不胜防，黛比有些担心叶垂一个人能不能应付的过来，她现在的【黄金巨龙状态】已经进入第二阶段，至少也能帮上一些忙。

　　“放心好了。”叶垂充满自信地笑道，“你们等我的好消息，钢铁剑士盔甲的许多功能可都还没有展现过呢。”

　　“那好吧……”黛比犹豫片刻最后还是点了点头，她抱着正在吵着嚷着要吃糖糖的丽尔，浑身骤然金光大作，背后展现黄金双翅，呼的一声，双翅拍动，带动着黛比的身影飞向了天空往城堡的方向快速飞去。

　　叶垂看着黛比飞走的背影默默的站了片刻，心想黛比这变身金色天使的能力简直不要更吊了啊……接着他听到芙蕾雅在魔音中对他说的某些话，接着便瞬间拿出激光剑，将激光剑对准了身后的某一个方向，嗡的一声，明亮的剑刃弹出：“出来吧，别再躲着了。”

　　“……”

　　沉默片刻，一尊战神盔甲从一棵大树的后面走了出来，它周身正燃烧着灰色火焰，没有任何言语，立刻就向叶垂发起了攻击。

　　与此同时，芙蕾雅的提醒声继续在叶垂的耳边响起：“老祖宗的灰焰魔法分裂自己的灵魂之后，各个灵魂间似乎依然拥有联系，其他的灰焰傀儡以及灰焰小蛇都正在快速向着你那里汇聚过去。”

　　“嗯，我知道了。”

　　叶垂手中挥舞激光剑，转眼间就跟这尊灰焰傀儡交手了一个回合，激光剑的强大力量非同凡响，它虽然并非是真的剑刃，但却拥有至强的破坏力，只听当当两声，火焰傀儡安装在双臂上的剑刃被叶垂的激光剑斩断，接着叶垂一个漂亮的转身，拦腰横斩，激光剑扫过灰焰傀儡腰间，轰的一声，这尊灰烟傀儡立刻被斩成了两截，各种部件散落一地。

　　被老祖宗的灰焰灵魂所控制的战神傀儡，绝对已经拥有了真正剑师领域强者的实力，但在叶垂的手下依然不过片刻之间就被杀死。

　　这尊灰焰傀儡刚刚被破坏，灰焰小蛇立刻便迅速的飞了出来，这一次它飞向了空中——在空中正有一尊灰焰傀儡正在火速赶来，这条灰焰小蛇融入了那尊灰焰傀儡之后，灰烟傀儡身上燃烧的火焰顿时便更加浓烈了，气势也变得更加凶悍，从天上直接飞扑而下，杀向叶垂。

　　“看来合体之后它的实力大增。”

　　叶垂若有所思，老祖宗的灰焰魔法可以让自己变成某种灵魂状态，这种灵魂状态可以和战神傀儡相互配合发挥出最大的战斗力来。

　　单个的灰焰傀儡就已经十分强大，黛比、达金丝、艾菲娅他们对付起来将会十分困难，老祖宗将自己一分为七，就是想要躲开叶垂分别先将黛比他们杀死，可他没有想到叶垂还有森林游击战这一招，让他的算盘落空，此刻他迫不及待的想要重新合体成为本尊。

　　而由本尊来控制战神傀儡，战斗力果然更强。

　　其实从某种意义上来说，叶垂的钢铁剑士盔甲也是一种傀儡，叶垂同样是在控制这尊傀儡战斗，但说到控制傀儡战斗，叶垂早已经是专业的了好么。

　　看到灰焰傀儡从空中飞扑而下，叶垂微微弯腰，身体一跃而起冲向空中的灰焰傀儡，从远处看，灰焰傀儡和钢铁剑士的身影一错而过。

　　叶垂落在远处的一棵大树上。

　　灰焰傀儡落在了地面上，在地上向前滑行了两米的距离，噗通一声就完全散架了……

　　钢铁剑士毫发无伤。

　　“这个逼装的太帅了。”

　　看着身后烂成一坨的灰焰傀儡，叶垂站在一根树枝上那是说不出的得意，然后啪嚓一声，他脚下的树枝直接断裂，叶垂身体一个站立部分就直接从树上掉了下去……

　　“这尼玛是帅不过三秒定律么……”

　　从地上刚刚爬起来，叶垂紧接着就又看到两尊灰焰傀儡冲了过来。

　　……

　　城堡这边。

　　“又来了两尊灰焰傀儡……”芙蕾雅一边倾听树语一边有些紧张地说道，“还有第三尊灰焰傀儡也很快就要赶来了，所有的傀儡都正在快速向着锤头那里包围过去……”

　　黛比、达金丝、薇薇安正站在四周，她们是刚刚回到这里来的，其他人依然还在森林之中，正在往这里赶来。

　　“不行，我得去帮锤头。”刚刚回来精灵圣树下不久的黛比，将怀里的丽尔交给旁边的薇薇安，立刻就变成小金人状态准备出发。

　　“不需要……”化为人形收音机的芙蕾雅却连忙说道，“并不需要，锤头只用了三秒钟就将那两尊灰烟傀儡给杀死了……他的新盔甲好强！”

　　“他的新盔甲看来提升的战斗力不只是一点半点啊。”听到芙蕾雅的话，达金丝有些惊讶地说道。

　　面对灰焰傀儡，达金丝拥有足够的能力将对方斩杀，但却需要不少的时间，她是没办法做到秒杀的，可钢铁剑士盔甲下的叶垂却能够做到。

　　“但是锤头如果面对的是老祖宗的话，他的盔甲依然没有什么用处吧？”薇薇安有些担心地说道，想到了先前叶垂和老祖宗在空中大战的画面，如果不是老祖使用了巨大化的能力作茧自缚，叶垂也不可能在先前重伤他，可实际上老祖宗火焰化后的身体几乎是没办法伤害到的，这几乎让他完全立于了不败之地。

　　“火焰化是一种专精魔法，而只要是魔法就总归要消耗魔力，老祖宗不可能总是保持火焰化的状态，特别是他现在使用灰焰魔法将自己分裂，对魔力的消耗更是巨大，等会融合成本尊他的魔力将大大受损，锤头只要接连不断攻击他，就能够让他再没办法使用出这种火焰化魔法来。”

　　旁边的布思多解释道，他伸出一只手来，手心中出现了一个透明的立方体：“只要他没有办法使用出火焰化，那我就可以利用空间魔法将他彻底封印！”

　　……

　　森林之中。

　　轰的一声，叶垂一剑将眼前的战神傀儡劈成了两半。

　　这是最后一尊战神傀儡。

　　一道道灰色的火焰从四面八方弥漫而起，最后在空中融合成了老祖宗那苍老但干瘪的身影来，他看起来脸上有些愤怒还有些疲惫，那双浑浊的眼睛冷冷的看着叶垂。

　　“竟然可以将我逼迫到这种地步……锤头，你果然是大出我意料之外！”老祖宗声音说不出的冰冷，“不过到此为止了，接下来你将再没有这么幸运的机会！”

　　“……”叶垂听到老祖宗的这番话忍不住就翻了一个白眼，“你们近乎全军覆没，你自己也奄奄一息强弩之末……请问，你是从哪里找到的自信说出这么装逼的话的？”

　　“哼，你看起来很聪明，但同时你也是最愚蠢的。”老祖宗突然声音里带着几分兴奋地说道，“我的灰焰魔法当初便是为了可以控制傀儡而修炼的，我如果配合傀儡将会拥有远超普通专精魔法师以及剑师的力量，不过，我的战神傀儡似乎有些缺憾，并不足以跟你对抗。”

　　“所以呢？”叶垂冷笑的看着老祖宗。

　　“但你的盔甲很强大，你的盔甲也属于傀儡，虽然不知道你的盔甲是怎么来的，可是我能够感觉到，如果我能控制你的盔甲，那我甚至可能拥有对抗神圣领域或者剑圣的强大力量！”

　　说到最后，老祖宗的声音已经变得说不出的兴奋，他突然指了指自己的右手臂——跟他的身体相比，他的右手臂看起来就仿佛是半透明的，有种随时都有可能消散了的感觉：“知道我的手臂为什么会是这样的吗？”

　　叶垂一愣。

　　“小心，他的灰焰分身在了你的身后！”芙蕾雅的提醒声接着叶垂的耳边响了出来——芙蕾雅也是刚刚才发现了老祖宗的灰焰分身的，老祖宗很狡猾，他早已经明白叶垂拥有某种可以掌控整个局面的能力，所以在刚才的战斗中特意将自己的一个灰焰分身藏在地下，让芙蕾雅直到此刻才发现这个分身的存在。

　　但芙蕾雅的提醒已经来晚了……

　　几乎就在芙蕾雅发出提醒的时候，灰焰分身便已经冲到了叶垂的身体表面，嗖的一声，叶垂感觉到有什么东西附到了他的盔甲上，而贾维斯的声音紧接着就响了起来：“卧槽，这个老不死的想要强行跟我合体！”

　　“……”

　　这个关键时刻叶垂竟然还有闲心流下了两滴汗来……

　　接着只听咔咔几声，盔甲接口处突然裂开，一块块的盔甲从叶垂的身上脱离下来，最后重新在空中组合——盔甲在老祖宗灰焰分身的控制下，离开了叶垂的身体！

　　老祖宗的狂笑声紧接着响起，他的身影紧接着变为一团灰色的火焰，迅速的融入到了钢铁剑士盔甲的身上。

　　当叶垂惊恐的拿出魔杖露出防御姿态的时候，钢铁剑士盔甲似乎已经完全被老祖宗所占据，变成一具充满了异样的浑身包裹着灰色火焰的盔甲战士。

　　“先生……我……思维混乱……”贾维斯的声音就仿佛断电了一般，断断续续，最后彻底消失。

　　“这幅钢铁剑士盔甲是我的了，哈哈哈哈……”

　　老祖宗狂笑了起来，身体落在地下，发出一阵咔咔的声响，那种浑身缠绕着灰色火焰的样子，带着一种令人不寒而栗的阴寒气息。

　　叶垂脸上布满了惊恐之色，仿佛完全被吓呆了一番，瑟瑟的站在原地。

　　“哈哈哈哈……”老祖宗狂妄的大笑着，迈动步伐走向叶垂，同时一把拔出腰间的激光剑对准叶垂，冷冷说道，“如果我用那个让你一举摧毁了五百多尊战神傀儡的强大附魔技能攻击你，你觉得会发生什么呢？”

　　“那个附魔技能需要特殊的技巧，你不可能使用的出来的……”叶垂口中喊道，声音中带着几分恐惧。

　　“不可能使用出来？”老祖宗狂妄的大喊道，“我研究魔法傀儡的时候你还没有出生呢，任何魔法矩阵都无法逃出我的掌控，你的盔甲也亦然……唔，这把怪异的剑是这样用的，对不对？哈哈，我只要感受片刻就能够知道它的使用方法！”

　　这么说着，只听嗡的一声，激光剑的剑刃顿时弹射了出来。

　　城堡的精灵圣树下。

　　“老祖宗控制了钢铁剑士盔甲，他……他准备用【无限激光风刃】来对付锤头！”芙蕾雅声音惊恐地喊道，黛比、艾菲娅、达金丝纷纷紧张起来，布思多更是立刻在身边弥漫出一阵空间屏障，心想以自己的能力不知道能不能阻止得了那种强大杀招。

　　然而，就在他们无比紧张的时候，芙蕾雅却突然继续说道：“等等……情况，好像一直都在锤头的控制之下！”

　　森林中。

　　按照一般的剧情，这个时候叶垂的脸上应该更加恐惧了才对，可是……当看到老祖宗启动了激光剑的时候，叶垂脸上原本的惊恐和害怕突然就消失无踪，取而代之的是一副淡淡的笑脸。

　　而老祖宗的声音却突然变得不出的惊恐起来：“不对劲，这是怎么回事，我感觉到我的魔力被这把剑快速的吸了过去……不……不，停下，快停下……”

　　“这把激光剑的耗魔量是十分恐怖的，甚至需要利用超品魔能晶石才能带动起来。”

　　叶垂笑着解释道，他仿佛对老祖宗毫不惧怕，慢慢走近了过去：“刚刚我在被贾维斯弹出身体的时候，启动了这幅盔甲的安全协议，这个安全协议的内容便是，除我之外的人操控这幅盔甲，只要碰触那把激光剑，那激光剑就会直接开始吸纳那人的魔力，以激光剑恐怖的耗魔量，足够可以瞬间将他人的魔力吸收殆尽，这个安全协议是直接附魔到了盔甲的矩阵之中的，贾维斯也无法消除，所以，你现在就算控制了贾维斯，也无法解除这个安全协议。”

　　在叶垂说话的时候，老祖宗手中的激光剑越来越弱最终消失不见，他的身体仿佛也瘫痪了一般直接蹲在了地上——魔力被激光剑消耗殆尽，老祖宗已经从灰焰状态中恢复成了实体。

　　没有了魔力的老祖宗那就只是一个干巴老头而已。

　　他原本利用灰焰状态来入侵贾维斯的魔晶，如今恢复成实体，对贾维斯的掌控自然也跟着消除。

　　此刻的他，已经完全被贾维斯困在了盔甲之内。

　　当然，叶垂先前也没有想过会利用这个安全协定来跟老祖宗对抗，只不过……这个老祖宗似乎设定属性就是作茧自缚，竟然想要霸占叶垂的盔甲，于是就只能被耗光魔力被完全囚禁了。

　　“喂，贾维斯你没事吧？”叶垂这个时候询问道。

　　“先生……”贾维斯的声音接着就响了起来，“卧槽，这个老不死的刚刚对我做了什么？禽兽！”

　　叶垂：“……”

　　看起来他没事，只不过……贾维斯你这跟被滴滴了的少女一样的反应是怎么回事啊？

　　接着叶垂蹲在钢铁剑士的面前，手指当当的敲了钢铁剑士盔甲的头盔几下，口中继续说道：“这么强大的战斗盔甲难道我会连一个安全协议都不设定吗？真不专业！”

　　老祖宗：“……”


第333章 这位爷们，你没感觉自己现在就像是一个自怨自艾的少女么

　　城堡内精灵圣树之下。

　　“芙蕾雅，你说情况一直都在锤头的控制之下是怎么回事？”黛比已经进入小金人状态，那双金光灿灿的龙翅都已经展开，听到芙蕾雅的话不由一愣。

　　“就是这样……锤头好像是故意让老祖宗控制了钢铁剑士盔甲的，钢铁剑士盔甲上面好像还有一个安全协议，那个安全协议直接将老祖宗的魔力抽光，将他困在了钢铁剑士盔甲里面！”芙蕾雅脸上带着震惊之色地说道，她本身并没有看到那边到底发生了什么，但却可以通过精灵圣树所发出的树语而得知那边的状况，她脸上的表情说不出的意外，“虽然不知道所谓的安全协议到底是什么，不过感觉好厉害啊……”

　　而其他人听到了芙蕾雅的这番话，也都统一表示，虽然他们也不知道所谓的安全协议到底是什么，但她们也都感觉好厉害啊……

　　“锤头回来了！”

　　黛比突然指着旁边的树林说道，但跟着他脸庞突然一愣：“咦？他们那是什么姿势？看起来略有点羞耻啊……”

　　只见高空之中，钢铁剑士正在平稳飞行，而叶垂正骑坐在钢铁剑士的后背上……那姿势看起来简直就像是将钢铁剑士盔甲当作是了某种飞行坐骑。

　　“他的盔甲还有这种能力啊……”看到这画面达金丝忍不住嘘嘘道。

　　而就在叶垂乘坐钢铁剑士号坐骑来到了精灵圣树前的时候，格雷顿、艾菲娅还有矮人们魔兽们也同时来到了精灵圣树附近，他们刚刚在森林中碰了面，便一起回来，其中矮人们有几名受了伤的正坐在那些拟龙魔兽上面，龙宝宝站在其中那只风狼的头顶上，控制魔兽的行动。

　　在其中一只魔兽的身上，还有一个被五花大绑的人——竟然正是弗雷家族的族长，托利斯·弗雷。

　　他是入侵弗雷世界的弗雷家族成员中现在唯一仅存的那一个了。

　　当矮人们看到叶垂坐在钢铁剑士盔甲的身上在空中飞时，都忍不住吃了一惊。

　　而托利斯更是忍不住身体一颤，叶垂如今安然无恙，那么说……老祖宗已经被他杀死了？

　　“那件盔甲原来还可以这么用啊……”这个时候矮人工坊的头领索林一脸思索地说道，“也许可以借此来研究一下飞行用的魔法造物，锤头先生对于附魔矩阵的理解真的很深刻很强大啊，让我都自叹不如，他绝对有资格进入我们蓝山矮人族的英灵殿……”

　　“我早就跟他提到过，可惜他对于锻造并不感兴趣，只是对附魔感兴趣……实际上附魔还是我教给他的呢，但现在他的附魔技术比我还要出色了。”旁边的矮人多夫好笑的拍了拍索林的肩膀，“而且你说飞行魔法造物？这种东西锤头早就想过了，他跟我说过等魔法车普及之后就开始研究飞行魔法车，实际上他现在估计已经开始着手在设计了。”

　　“真的？”索林一脸惊喜，“你知道他准备怎么着手吗？”

　　“用重力魔法吧……这小子现在对重力魔法很着迷，正在研究有关重力魔法的矩阵，相信他很快就可以参透了吧。”多夫畅快地说道，肩膀上扛着战斧，一只手从空间手环中拿出来了一瓶酒仰着头咕咚咕咚的灌了几口，“他的魔法天赋实际上并不高，然而他对于魔法理论方面的理解却绝对是独一无二的，跟在他的身边对于我们矮人来说从来都不会缺少惊喜啊。”

　　“我赞同你的观点！”索林立刻赞同的点了点头，“我很高兴矮人工坊可以跟他进行合作！能够遇到他绝对是我们矮人最幸运的事情！”

　　听着这两个矮人的对话，正被护花大棒躺在一只魔兽后背上的托利斯，表情变得无比的难看，他们弗雷家族到底招惹了一个什么样的怪物啊……弗雷家族向来都是以魔法世家自居的，对于各种魔法造物十分精通，可他们绝对不敢奢望能够在魔法造物上面超越矮人。

　　然而，此刻这些矮人却因为叶垂在魔法造物上面的天分而赞叹！

　　“我当初为什么要跟他敌对啊……现在连老祖宗都折在了他的手中，弗雷家族完了！”

　　精灵圣树下。

　　叶垂在距离地面还有三四米距离的时候就一跃而下，钢铁剑士随后平稳的落在地面上，而后贾维斯那各种不乐意的声音紧接着就从盔甲内传出来：“先生，快点让他离开我的身体！”

　　“不就是稍微侵犯了一下你么，至于吗？”叶垂一脸打趣地说道，看了布思多一眼，“老师，你可以封印他吗？”

　　“哦，我可以……”布思多愣了一下，因为叶垂的话而震惊了：什么叫做不就是玷污了一下你？那个老祖宗对贾维斯做了什么……

　　黛比、达金丝还有薇薇安也都直接睁大了眼睛，一脸惊奇的看着钢铁剑士，黛比忍不住问道：“锤头……到底发生了什么？”

　　“老祖宗用自己的灵魂入侵了贾维斯本体所在的魔晶，试图完全控制贾维斯，不过随后因为魔力耗尽的原因，他的灰焰状态自动恢复成本体因而从魔晶中撤离了出来。”叶垂解释道，拍了拍钢铁剑士的肩膀，“这位同学因此认为自己被玷污了，跟个少女一样跟我抱怨老半天了……”

　　“我是爷们！”贾维斯郑重的宣布道，“而且刚刚被入侵的感觉真的很可怕，本爷们全身上下都被看光了好吧！”

　　所有人：“……”

　　这位爷们，你没感觉自己现在就像是一个自怨自艾的少女么……

　　“好了好了，放出他来吧。”叶垂看到布思多已经准备好了封印魔法，于是就对贾维斯说道。

　　“咔咔”的声音中，盔甲的各个部位接连打开，一个干瘪的老头从盔甲之内摔了出来——他浑身佝偻，干瘦，布满了皱纹，是皮包骨头这个词语最完美的体现，让人完全感受不到任何身为活人的气息来，但他的确还或者，干枯的手指不时颤抖一下，口中发出阵阵犹如野兽“咕噜”的声音。

　　老祖宗赖以生存下去的魔力被耗尽之后，仿佛瞬间上千年的岁月在他的身上留下了痕迹，他的样子充满了腐朽，令人感觉悲哀。

　　如果所谓的永生是这样的，那谁还会去追求那种虚无缥缈的境界？

　　“呼……呼……”刚刚被贾维斯从盔甲中放出来，他便快速而急促的呼吸着，试图吸纳四周的魔法元素，但布思多当然不会令他如愿，手中一动，一个透明的立方形空间屏蔽就出现在了老祖宗的身体四周，迅速的将他隔绝了起来。

　　“这是【空间禁绝】，而且是只有专精领域魔法师才能使用出的【元素魔法空间禁绝】，是一种十分强悍的封印魔法，在这个封印空间之内，所有的火元素都已经被我清空了，而他是火元素专精魔法师，必须依靠火元素才能使用自己的力量，现在他在里面就只是一个普通的老头。”

　　布思多解释道，这种禁绝元素的空间封印是十分难以做到的，当初叶垂面对半兽人军队的时候，上千头半兽人联合起来才能释放的空间元素禁绝魔法阵，而如今布思多身为专精魔法师，凭借一人之力就可以做到元素禁绝，但实际上却很不容易——这个用来封印老祖宗的元素禁绝空间是他至少也花费了数个小时才凝结而成的，从昨晚开始他就一直在着手准备这个封印魔法了。

　　“不……不……这种感觉……不要……”

　　感受到四周火焰元素的匮乏，老祖宗声音惊恐的嘶喊道，他的声音十分的干哑，充满了某种绝望与不甘。

　　“我们要怎么处置他啊？”黛比恢复成了正常的状态，似乎有些不忍心的说道——被封印了的老祖宗就跟一个岁数活了太久的老人一般，可悲而可怜，让她实在没办法产生杀意。

　　“要怎么处置他……我希望交给芙蕾雅来决定。”叶垂突然说道。

　　芙蕾雅正从薇薇安的怀里结果丽尔来，听到叶垂的话，她不由愣了起来：“唉？我来决定？”

　　叶垂点了点头，看向贾维斯：“把你先前在他脑海中察觉到的那件事说出来吧。”

　　“好吧……”

　　贾维斯似乎有些不太情愿地说道：“在这个老家伙试图控制我的时候，我也触摸到了他自己的记忆，当然，都只是一些对他而言最重要的记忆，而那些重要的记忆之中就有关于一千年前他离开多利亚家族时的事情。”

　　“一千年前……”芙蕾雅一下子呆了，神情也紧张了起来。

　　她的家族，也就是多利亚家族从一千年前开始了衰亡，被被称为史上最坑爹家族，而究其原因就是多利亚家族泄露了他们家族无数代所服务的墓陵坐标，引起了一番盗墓的热潮……多利亚家族从此彻底落败，被当时的帝国皇室下达了破败贵族的皇族禁绝。

　　而在当时，弗雷家族从多利亚家族分裂出去，延续至今，成为了马坦帝国中一个十分著名的贵族家族。

　　芙蕾雅似乎意识到了什么，看着空间屏障内那个苍老的老人说道：“一千年前……发生了什么？”

　　“当时泄露了陵墓坐标的就是他，他利用自己的权限盗用了那些陵墓坐标然后以巨大的价格将坐标出售给雇佣兵，可以说是他一手策划了多利亚家族的破灭，并且从中牟利建立了弗雷家族。”贾维斯指着老祖宗说道。

　　芙蕾雅顿时呆住了。

　　“不……不是……我没有背叛多利亚，我没有……”空间屏障内那个干巴老头一脸恐惧，口中干哑的不断嘶喊着。

　　“这个老不死的入侵了我的领地，试图将我们赶尽杀绝，我当然很痛恨他，不过，相比之下你有更加沉重的理由来恨他。”叶垂走到芙蕾雅身边拍了拍她的肩膀说道，“他给你们家族造成了一千年的败亡，所以，要怎么来解决他，你拥有第一选择权。”

　　在刚刚飞来的路上，叶垂从贾维斯口中得治了这件千年前的真真相，于是他想要给芙蕾雅这个选择的权力。

　　“……”芙蕾雅那张幼稚的脸庞上表情有些不知所措，家族上千年来的宿命一直都困扰着她，但那毕竟已经上千年，当时到底发生了什么早已经化为了历史的尘埃，但此刻那时候的真相却猝不及防的重新出现到了她的眼前。

　　她要怎么做？


第334章 魔皇遗迹的试炼即将开启

　　“不，不要杀我……我没有背叛多利亚家族，我没有……”老祖宗干哑的声音不断的嘶喊着。

　　叶垂将弗雷家族老祖宗的生死交到了芙蕾雅的手中，看着这个看起来只有十二三岁有着精灵外貌的女孩，老祖宗完全陷入了惊慌之中，苍老的身躯不断的颤抖着，用他那干哑的声音低声哀求着。

　　芙蕾雅的表情从先前的不知所措变得有些复杂了起来，她是一个很平和的人，带着精灵族特有的柔顺性格，但这不代表她心里完全没有愤怒，特别是面对一个对她的家族造成了上千年磨难的人。

　　看着那个干枯的犹如木乃伊的老人，芙蕾雅的身体忍不住轻轻的颤抖了起来。

　　达金丝从旁边走过来，将一把匕首递到了她的手里。

　　布思多也做好准备，如果芙蕾雅准备动手的话，他可以随时在封印空间内打开一个缺口，让芙蕾雅可以攻击到这位老祖宗。

　　然而，芙蕾雅手中的匕首却终究没有发出攻击，她看了一眼手中的匕首，脸上突然释然了一般笑了出来，转头对叶垂说：“锤头，这个人还是交给你吧，我真的不太擅长杀人……而且多利亚家族的命运已经解除了，你已经帮了我很多，我已经心满意足。这个人对你来说应该有更多的用处吧？”

　　“你真的不想亲自手刃这个老家伙吗？”叶垂有些惊讶地说道。

　　芙蕾雅摇了摇头，说道：“看到他现在这个样子，恐怕比死还要悲惨吧……”

　　“那说的的确是。”叶垂点了点头，笑着打趣道，“活了上千年的老不死的，话说咱们要不要直接举办一场老不死的展览活动，说不定还会在皇都引起轰动啊。”

　　“……”黛比薇薇安还有达金丝纷纷露出无语的表情，这个笑话一点也不好笑……

　　“那我们怎么解决他？”达金丝接着说道，老祖宗很危险，依照她的性子，斩草除根才是最佳的选择。

　　“让我想想……”叶垂露出沉思的表情。

　　就在这个时候艾菲娅、格雷顿、还有矮人们和魔兽们也终于来到了精灵圣树这边，正被五花大绑扔在一只魔兽后背上的托利斯，看到那个被囚禁在空间屏障内的干巴老头，简直不敢相信自己的眼睛：“老祖宗……这……你……”

　　“呵呵，我差点就忘记了一件重要的事情。”

　　看到托利斯叶垂突然一拍脑门：“幸亏刚才芙蕾雅没有直接动手杀了这个老祖宗。”他拿出魔种对准托利斯，“过来！”

　　初级生活化魔咒【微风】

　　在一阵强风的作用下，托利斯的身影直接被席卷而来，重重的摔在了地面上，他挣扎的想要爬起来，看着前方木乃伊一般的身影口中愤怒的咆哮道：“你们对老祖宗做了什么，你们……你们这些恶魔……”

　　“托利斯先生，说话的时候请你谨慎一些，小心我告你诽谤哈。”叶垂蹲在托利斯的身边笑着说道，他指了指老祖宗，“这就是你们老祖宗的本来面目，活了上千年的老不死，你还指望他能是什么样子？哦，对了，还有件事情我得让你知道——你们弗雷家族这次举全族之力来入侵我的领主世界，这次行动的真相，你知道是什么吗？”

　　“什么真相？”托利斯愤怒的看向叶垂，他明白弗雷家族这一次恐怕完了，而一切的罪魁祸首就是眼前的这个叶垂，所以他当然有理由去恨叶垂了。

　　“老祖宗入侵贾维斯的时候，贾维斯看到了关于老祖宗的一些记忆，除了一千年前的事情外，还有一件重要的记忆就是关于在入侵前培提尔许诺你们老祖宗的条件……”叶垂声音冰冷下来，看着托利斯带着几分怜悯地说道，“老祖宗会放弃弗雷家族，这次入侵活动总要有人背黑锅，而这个黑锅就是由你们弗雷家族来背，等这里的事情结束之后弗雷家族会以叛国罪被处罚，而老祖宗则会在培提尔的安排下前往魔法帝国艾西泽，培提尔在那里似乎有些人脉可以帮老祖宗继续延续他可悲的生命。”

　　叶垂顿了顿，继续对托利斯说：“总而言之，你们弗雷家族就是一个被利用的工具，一个在之后将会被抛弃的弃子！”

　　“不……”托利斯整大了眼睛，愤怒的看着叶垂，“你在胡说什么！这次事件培提尔大人已经做好了周密的部署……”

　　“别做梦了。”叶垂有些无奈的摇头道，“我好歹是一个皇族，你们入侵我的领主世界，凭借培提尔的能力他能摆平这种事情吗？更何况……”叶垂指了指正站在精灵圣树下拉着格雷顿胖手说话的诗安公主说道，“小公主现在可就在这里，别说你们了，培提尔自己这一次估计都在劫难逃。”

　　“这……这……”

　　托利斯纠结了半天，试图用什么理由来说服自己，但最终他开始明白了什么，身体颤抖的看向老祖宗。

　　老祖宗露出了羞愧的躲闪的模样来。

　　这种反应，显然代表了许多。

　　“是真的……老祖宗，你真的准备放弃我们……为什么？弗雷家族是你创造的家族，你为什么要这么狠心！”托利斯声音悲惨的质问道。

　　“人的生命是十分奇妙的，它的意义不在于能够活多长，而在于人生中所经历的各种色彩各种情感，利用融合火元素来延续自己的生命，你们的老祖宗早已经不算是一个真正的人了，只是一个唯利是图的怪物。”叶垂有些悲哀的解释道，这些话是先前布思多对他说过的，当时叶垂就当是一个乐子，可此时他却对这些话有了极深的感悟。

　　托利斯带着极大的震撼，愤怒的看着空间隔绝内的那个干巴巴的可怜老头。

　　“现在呢，其实还有一条路摆在你的面前，也许可以让你们弗雷家族避免灭顶之灾。”叶垂这个时候突然说道，“当然，以后你们弗雷家族是别想再兴风作浪了，我会向国王陛下申请专门针对你们的禁绝皇命，让你们经历多利亚家族所承受的上千年磨难来作为惩罚。”

　　托利斯身体颤抖了一下，但他明白，称为破败贵族总好过直接被灭族，他声音颤抖的看着叶垂：“你……想要让我做什么？”

　　“帮我指证培提尔。”叶垂笑着说道。

　　……

　　已经到了清晨八点多钟，阳光明媚，王后大街上却被全副武装的国王护卫还有帝国军队所占满，清晨来到街道上的人都纷纷被这种场面惊呆了，而在安东尼魔法商店的前方的空地上，一夜未睡的国王陛下有些紧张的来回走动着，脸上充满了担忧。

　　一夜时间已经过去，不知道此刻空间世界内到底发生了什么，自己的女儿诗安公主不知道是否还活着……

　　他虽然对叶垂很有自信，可随着时间的逐渐消逝，他的心中已然真正的变得暴躁了起来。

　　这个时候有人突然走到了他的身边。

　　这是一个看来三十多岁的男子，穿着样式跟马坦帝国的服装有些不同的魔法师长袍，头发是在马坦帝国十分少见的褐红色，相貌颇为英俊，他看了一眼安东尼魔法商店的大门，笑容颇为玩味地说道：“国王陛下，我一大早就听说了这里发生的事，更听说了关于那位新晋皇族锤头的一些传闻，呵，那位锤头可真是一个有趣的人啊。”

　　“温杜先生，很抱歉在你来访的日子里遇到这种事情，招待不周的地方还请原谅。”国王陛下努力维持着脸上的平静说道。

　　这位温杜先生，是一位来自艾西泽帝国的魔法使。

　　艾西泽帝国是艾根达斯大陆上七大人族帝国之一，并且拥有魔法帝国的美誉，是那位魔法皇帝的故乡，这个帝国的军事实力在七大帝国中排名第二，仅次于“北境守护”洛汗帝国，而说到魔法师的数量，艾西泽是名副其实的第一。

　　马坦帝国专精领域以上的魔法师只有九位，可艾西泽的专精魔法师却达到了上百位，甚至神圣级别的魔法师都有数位。

　　艾西泽帝国境内的时之塔，更是所有魔法师向往的圣地。

　　这位温杜先生就来自时之塔的魔法使。

　　他来马坦帝国是因为时之塔即将要举办的一场魔法试炼——据说时之塔的一位神圣魔法师在研究一本魔法皇帝所遗留下来的笔记时，发现那本笔迹中隐藏着另外一个世界，那是一个魔法秘境，其中似乎有着魔法皇帝所留下的遗迹，可以说是巨大的魔法机缘。

　　但进入那个世界拥有极大的限制条件，只有专精领域以下的魔法师才可以进入，而且数量必须要达到上百人才能开启魔法秘境——这些限制似乎都是魔法皇帝设置的。

　　时之塔的高层们经过了商议后，准备在整个大陆的范围内以帝国为单位召集参与者举行这场魔法试炼。

　　要进入那个遗迹世界需要借助时之塔所制造的传送令，一枚传送令可以让七个人进入遗迹世界，温杜魔法师前来马坦帝国，就是为了将传送令交给国王陛下的。

　　值得一说的是，时之塔根据国家实力，分配的传送令多少也有些不同。

　　艾西泽帝国本身拥有的传送令就达到了四枚。

　　可以说是七神教会大本营的摩多帝国，拥有三枚。

　　军事实力第一旦因为魔法师并不算多的洛汗拥有两枚。

　　整个大陆上疆域位置最为广阔的帝国夏尔帝国，拥有两枚。

　　而马坦帝国，却只分到了一枚。

　　国王陛下因此这两天都有些不快，试图从温杜的手中再索要一枚令牌。

　　只是这种关系到重大魔法机缘的传送令那里是那么容易就可以得到的？

　　这几天国王陛下想尽办法，但都无法让温杜松口。

　　“国王陛下，魔皇遗迹中留有魔法皇帝的大秘密，想要解开那些秘密不但需要强大的实力还需要大机缘。”魔法师温杜这个时候笑着对国王说道，“我对这个叫做锤头的男人很感兴趣，我在他的身上似乎看到了某种可能。”

　　国王陛下有些奇怪的看向温杜：“温杜先生，您的意思是……”

　　“如果锤头先生可以平安的从这次磨难中走出来，那我愿意以个人的名义将一枚传送令赠送给锤头先生。”温杜笑着说道。

　　国王陛下脸色顿时一喜。

　　而让国王陛下更高兴的是，紧跟着他就听到旁边一个国王近卫惊喜的声音：“空间门打开了！”


第335章 刚才装逼装的好好的突然就破了功

　　“培提尔，你似乎一点也不紧张。”在培提尔的府邸宅院内，国王近卫长多恩·索罗斯正靠在房间门框上奇怪的看着培提尔，而后者正泰然自若坐在房间内。

　　凌晨时分培提尔在国王陛下那里辞去了财政大臣的职位，一路返回自己居所，多恩受国王陛下的指示过来看守培提尔，弗雷家族入侵叶垂领地世界的事情，无论如何培提尔都逃脱不了干系，但多恩在培提尔的身上却完全看不到任何紧张。

　　甚至此刻的培提尔不但不紧张，还正在享受着贵族的悠闲生活：他一脸悠闲的坐在椅子上，身后一位侍女娴熟的帮他按摩着肩膀，旁边还有几名歌姬正在唱着皇族最新流传的一些小曲。

　　多恩跟培提尔关系并没有多么亲密，但大家好歹算是朋友，于是忍耐了几个小时后，他终于忍不住开口询问了：“你难道一点也不担心即将要发生的事情吗？”

　　一脸悠闲的培提尔听到多恩的话，却只是淡淡的笑了笑：“我为什么要担心？”

　　“弗雷家族的事情你绝对逃脱不了干系，别忘了，这一次连诗安公主也牵连在了里面。”多恩提醒道，“就算是你交出了财政大臣的位置，也无法平息国王陛下的怒火。”

　　“动手的毕竟是弗雷家族，只要没有完全的证据，我就会安然无忧。”培提尔却说不出的冷静，“而且帝国的财政离不开我，等不久之后国王陛下还会来请我稳定帝国内的经济形势，一切都会如常。”

　　“你想的太理所当然了！”

　　多恩忍不住皱眉道：“先不说财政大臣的事情，你说弗雷家族动手的事情没有完全的证据你就可以安然无忧，可是……你怎么能够肯定这件事情？等那个领主世界被打开，锤头一行人只要还有人活着，那就是你的罪证！而以我对锤头的判断，眼前的杀局对他而言根本不算什么！”

　　“我承认锤头这个人给了我太多意外，可是在绝对势力面前，运气是没有任何用处的。”培提尔一脸得意的笑着说道，在座位上换了一个舒服些的姿势，继续接着说道，“多恩，你不知道入侵了锤头领主世界的都是什么……”

　　一个活了一千岁的老祖宗，还有一千尊战神傀儡。

　　在这样的绝对势力面前，叶垂就算再厉害又能如何？

　　如果说那个领主世界内还有人可以活下来的话，那就只有那位弗雷家族到了老祖宗一个人可以做到了！

　　叶垂，这个他之前一只都没有放在眼里却不断带给他震惊的小人物，这一次绝对死定了！

　　想到这里，仿佛培提尔要将心中的一口恶气全部发泄出来一般，情不自禁的开始哈哈大笑了起来，那声音是说不出的张狂和快意，并且有种歇斯底里的疯狂。

　　他承认一开始看叶垂有些走眼了，可这又如何？

　　现在锤头大约已经变成是弗雷家老祖宗收下的一具焦尸了吧。

　　而自己，虽然因为这件事情失去了财政大臣的职位，不过，帝国的财政离不开自己，只要领主世界内弗雷家族的人和叶垂一行人全部都死去，没有任何证据留下来，那么早晚有一天他还会继续站在那个位置上的！

　　“哈哈哈哈哈……”培提尔的大笑还在肆意的响荡着。

　　“多恩大人，刚刚锤头先生的领主世界大门打开了，锤头先生还有诗安公主都安然无恙，并且他们抓捕了入侵领主世界的主犯，弗雷家族的族长托利斯，托利斯亲口指认背后的主使就是培提尔……”一个国王近卫匆匆跑到了多恩的身边，语速极快地说道，“国王陛下让你尽快抓捕培提尔！”

　　“噗——咳咳咳……”

　　培提尔直接被一口口水噎住了，肆意的大笑紧接着就变成了一连串艰难的咳嗽，刚才装逼装的好好的突然就破了功，显然让他感觉很难受。

　　而多恩听到了这名国王近卫的话之后，微微愣了一下，皱眉看了这位国王近卫一眼——这种事情他原本应该低声对多恩说的，然后多恩再攻击培提尔一个措手不及，可这个国王近卫却故意这么大声的说出来，显然就是为了让培提尔听到。

　　这名国王近卫看来是培提尔的人啊。

　　当意识到这一点之后，多恩再没有犹豫，一把拔出了腰间的长剑，冲向了培提尔。

　　可培提尔在弯腰咳嗽的同时，已经一把将自己的手杖抓在了手中。

　　砰的一声，消失无踪。

　　下一刻，他出现在了宅院外的一座高楼上，他脸色还因为刚才被噎住而引起的一片潮红，呼吸似乎还有些不通畅，而他的眼内则是无法言喻的惊诧——活了上千年的专精魔法师以及上千尊战神傀儡，在这样的强大势力面前，叶垂一行人竟然还可以安然无恙……

　　这特么的不公平！在这种自带逆天光环的RMB玩家面前，怎么让他这个普通玩家玩这场权力的游戏！？

　　“看来只能放弃在马坦帝国苦心经营的这一切了……”

　　心中暗自恼怒的这样想着，培提尔将手中的手杖在地上顿了顿，身影再次被传送离开。

　　只是下一刻，空中突然闪过一道白光，传送中的培提尔就那样被强行拽了出来，他的身影刚刚出现便被一股强大的力量直接拽的飞向了高空，砰的一声，倒摔在了一片位于空中的平地上。

　　“嘿，培提尔，我在这里可是已经等你很长时间了啊。”

　　巴卡哈兹老无赖的声音在一旁响了起来，在奇妙的重力魔法下，他头下脚上的站在那块平地上走了过来，而培提尔的身体正牢牢的趴在那平地上，在强大重力的束缚下无法移动分毫。

　　“巴卡哈兹……”培提尔声音惊怒地说道，原来巴卡哈兹一直等候在身旁，就在等待着他逃跑的时机，只是……他为什么可以确定自己会逃跑？难道，他就那么肯定叶垂会或者从领主世界内出来？

　　“勒索你这么多年，但从没一次像这一次这么高兴的。”

　　巴卡哈兹在培提尔的面前蹲下去，那张将无赖气质发挥的凌厉禁止的脸庞上，正琢磨着什么事情：“这可真得感谢锤头啊，我得给他一个大礼才行啊，你说……推选他做财政大臣好不好？”

　　培提尔：“……”

　　噗——

　　不知道是受了伤还是被气的，他一口老血就喷了出来……

　　……

　　让叶垂做财政大臣当然也就是说一说了，这个帝国重要职位怎么也轮不到叶垂来做，就算巴卡哈兹真的推选了叶垂，估计也没有人会赞同这个提案。

　　在这一天的上午时分，培提尔畏罪潜逃被巴卡哈兹抓捕归案之后，直接关进了位于一处空间世界内的帝国大狱内。

　　随后弗雷家族的族长托利斯作证，证明培提尔操控弗雷家族试图入侵叶垂的领主世界斩尽杀绝，还让帝国公主诗安身处危险之中，培提尔将会接受帝国的审判，而弗雷家族也在叶垂的提议下，受到禁绝皇命，家族的几大商铺全部被封，可以想象的是，弗雷家族从此将彻底败亡。

　　等三天之后，这起事件已经逐渐落幕。

　　不过如今的皇都之内，锤头这个新晋皇族的名字却已经被彻底叫响了，来到皇都内短短几个月的时间内，让海塔尔家族从此衰亡，开发魔音风行整个皇都，把弗雷家族一脚踹在脚下……这妥妥的就是传奇范本啊！

　　各个吟游诗人们还有传奇小说家们都已经看到了绝好的故事题材，蠢蠢欲动，可以想象的是，大量的诗歌和传奇故事即将风行大陆，而那些故事和诗歌的主人公，将会是一个叫做锤头的人——到时候这个土鳖的名字都会充满传奇色彩啊有没有？

　　三天后，在叶垂的空间世界内。

　　“求求你……我不想死……请不要那么做……”

　　空间封印中的弗雷家族老祖宗，正在不断的挣扎着。

　　三天时间过去，如今他的形态越发的干枯，犹如一具人形骷髅，但奇妙的是他依然活着，即便这三天时间内没有吃东西也没有喝东西，似乎依然有什么东西维持了他的生命。

　　“他现在已经不能算是人了，是依靠元素魔法而活着的……”对于老祖宗的状态，布思多曾如此解释道，“他让自己跟元素魔法融合，肉身已经转化为了魔法物质，就算不让他接触到新的火元素，他也会一直以这样的形态永远的活下去……当然，这样的活着还不如死去。”

　　听到了布思多的解释，叶垂在思索了一夜后，终于想到了怎么处置这个老不死的方法——将他流放入无限的混沌空间中去！

　　“锤头，你真的决定要这么做了吗？”布思多已经打开了一条通往混沌空间的传送口，他站在一旁说道，“我的封印魔法可以完全阻挡混沌入侵，他将会一直被封印着在无尽的混沌中，这样，是不是有些太残忍了。”

　　“这是对他的惩罚，我希望他在时间的混沌长河中享受永生的寂寞和痛苦。”

　　叶垂口中说着，就冷酷的抬腿一脚将被封印在空间隔绝空间内的老祖宗踹进了那个混沌入口中。

　　布思多将混沌入口给关了起来。

　　“这件事情终于彻底结束了。”布思多叹了口气，伸展了一下懒腰，然后他突然想到了什么，“对了，听说国王陛下将一个传送令交给了你，让你去参加什么魔皇遗迹的试炼？”

　　“没错，魔皇遗迹会在两个月后开启，我可以带另外六个人去参加，我看黛比她们都挺感兴趣的。”

　　叶垂点了点头说道，拿出了那个传送令，在手中抛了抛，脸上露出沉思的表情。

　　从空间世界内出来之后，那个从艾西泽帝国而来的魔法师温杜先生，就直接将一枚传送令送到了他的手中，并向他简单解释了关于魔皇遗迹的事情，声称那里面有大机缘，希望他可以去参加，而在叶垂看来——所谓的魔皇遗迹简直就是一个妥妥的副本啊。

　　既然是副本那就没道理不去参加了。

　　只是……

　　“又是关于魔法皇帝的东西啊，看来我跟这位魔法皇帝还真是有缘，这难道是什么宿命么？”

　　……

　　无尽混沌中。

　　弗雷家族的老祖宗被困在封印中不知道过了多久，也许从进入这里才一秒钟，也许已经过去了一万年，他已经没有了任何时间的观念，只剩下最后的苟延喘息，而最悲哀的是，当他感觉到自己已经厌倦了时候，却连亲手结束自己的生命都做不到。

　　“啧啧……真是凄惨的模样啊，用元素魔法来跟自己融合以达到永生的目的，真是愚蠢的做法。”

　　突然，一个少年的声音在老祖宗的耳边响了起来。

　　他浑浊的眼睛努力的看向前方，最终，他看到了一个漂亮的红发少年正站在自己面前。

　　自己难道是在做梦？也许这里是死后的世界？

　　他……他终于死了吗！

　　这个想法让他惊喜。

　　不知何时开始死亡已经变成了一种苛求。

　　可惜的是……

　　“抱歉哦，你还没死。”仿佛女孩一般漂亮的少年却挥着手说道，他仿佛可以看到老祖宗心中在想什么。

　　“帮我……帮我去死……”老祖宗干哑微弱的声音说道。

　　“死有什么好的？其实呢，我可以带你去经历真正的永生。”漂亮少年带着灿烂微笑地说道。

　　老祖宗无神的眼睛突然亮了：“真正……的永生？”

　　“没错没错。”漂亮少年忙不迭的点头，“真正的永生……对了，你对亡灵这种存在没什么抵触情绪吧？”

　　老祖宗：“……”

　　“总而言之，亡灵镇欢迎你的加入！”

　　漂亮少年笑嘻嘻的伸出手去，碰触了老祖宗的身体，他似乎是想要将老祖宗搀扶起来，然而……就在他的手碰触到老祖宗的瞬间，他仿佛被电了一下，急忙将手缩了回来，那短暂的接触，似乎让他看到了许多玄妙的信息。

　　他的眼睛中开始浮现出一个个的片段。

　　那是老祖宗被封印流放进入混沌空间之前所经历的记忆……而那些记忆也不仅仅全属于老祖宗所经历过的，漂亮少年仿佛使用了某种神奇的力量，让那些记忆进行延伸，然后他看到了那些时间段内世界的一切，他眼中闪烁的画面包含了世间的所有，透析了时间的真理……

　　片刻后，他重重的呼了口气。

　　“真奇妙呢，又是那个打败了阿贝纳的小子……”

　　漂亮少年的眼睛里，定格的画面正是叶垂的身影。

　　“他好像跟我有着某种宿命的联系……但那到底是什么呢？竟然连我也看不透！不过……”漂亮少年的嘴角露出了一抹有些邪魅的微笑，“他即将要进入我所遗留下的那个魔法秘境中了……不知道，他能否在其中得到那件东西呢？真是有意思呢……”

　　漂亮少年得意的笑了起来。

　　“永生……”老祖宗伸出干枯而无力的手掌来，冲着漂亮少年挥舞着，“给我永生……”

　　“……”

　　漂亮少年看着老祖宗的样子，突然皱了皱眉头，不知道是不是因为看到了叶垂的原因，他改变了注意，只见他站了起来，脸上露出了一幅有些恼怒的表情来，他扬了扬漂亮的脸庞：“我觉得你没有资格加入我的亡灵镇，你还是这样半死不活的继续活下去吧。”

　　“不……不……”

　　“那么，祝你在时间的混沌长河中享受永生的寂寞和痛苦。”

　　漂亮少年露出一抹邪恶的微笑，说出了叶垂在将老祖宗一脚踹进混动长河时一模一样的话语，然后他的身影凭空在封印空间内消失无踪了……


第六卷 魔皇遗迹


第336章 以为跟他组队成为小伙伴是那么容易的事情吗？

　　“传送令是进入魔皇遗迹的关键，它们是时之塔的高层魔法师们根据那本魔皇笔记的记载创造而成，似乎魔法皇帝在创造那片魔法秘境的时候就是为了让人在里面接受试炼，甚至他还设定了许多的规则，这传送令就是其中之一。

　　一枚传送令可以传送七人进入魔皇遗迹，通过同一枚传送令传送进入魔皇遗迹的七人将会成为一个小组，如果七人全部同意离开魔皇遗迹，那么传送令可以随时将七人传送离开，但如果传送令被破坏那么小组内七人将永远留在魔皇遗迹内。

　　当离开魔皇遗迹后，传送令会通过携带者在魔皇遗迹内的表现评定积分，积分评定规则由魔法皇帝设定，而通过积分可以在时之塔兑换相应的奖励。

　　此外磨练者在魔皇遗迹内的所有收货将全部归磨练者自己所有。”

　　魔法车平稳的行驶着，叶垂坐在后面的车厢内脑海中回想着当初那位魔法使温杜先生对自己所说的话，作为一个高级玩家，进入任何副本之前都需要先将各种规则调查清楚，这是高玩素养。

　　他的手中正拿着那枚传送令随意的把玩着。

　　所谓的传送令就是一个菱形的牌子，质地似乎像是某种木头，但却十分的坚硬，叶垂本着学霸的态度这些日子里好好的研究了一番这东西的构造，但结果却毫无所获，看来制作这牌子的魔法师远远超过他的境界水平，想要从传送令做入口弄个作弊器什么的纯属妄想，于是只好作罢。

　　对于这场魔皇遗迹的试炼，既然宣称其中魔法机缘多多，事后甚至还可以用积分兑换奖励，那叶垂肯定是要参加的，黛比、艾菲娅、薇薇安还有达金丝几个女孩子看样子也都是十分的感兴趣，这个副本是妥妥的要走起了。

　　只是现如今唯一的问题就是，组队需要七个人，但叶垂加上四个女孩子到现在也就五个人，格雷顿这个胖子叶垂倒是不介意他一起刷副本，但进入魔皇遗迹是由规则限制的，必须是专精领域以下的魔法师，当然，就算不是魔法师也可以进入魔皇遗迹，但必须要拥有相应的境界，对剑士来说，必须是剑师领域以下才行，而对于骑士来说，就须是圣骑士以下——格雷顿虽然平日里看起来战斗力不怎么威猛，可这胖子实际上是拥有跟专精领域以及剑师领域强者所媲美的圣骑士来着。

　　所以格雷顿被剔除在组队小伙伴之外。

　　至于芙蕾雅还有丽尔两人倒是可以加入，不过她们本身的战斗力几乎可以忽略不计，让她们加入队伍极不明智也不安全，也因此，叶垂的副本队伍中如今只有五人，还剩下两个名额。

　　而这两个名额，已经成为了皇都内无数人都在竞争的焦点。

　　坐在魔法车后座上的叶垂，看了一眼车窗外的景色，如今魔法车正在国王大道上一路行驶，可以看到路人们纷纷对魔法车所露出的惊讶好奇还有跟踪眼馋的神情，从弗雷家族入侵领主世界那件事情到现在已经过去了一个多月的时间，叶垂的安东尼魔法商店除了继续开发魔音产品之外，也正式开始了魔法车的生产，跟拜伦家族签订了长久合作的合同，对方会源源不断的提供铁矿石供应叶垂的魔法车打造流水线。

　　第一批魔法车一共一百辆，前三天就宣告售罄，而此刻叶垂所坐的魔法车就是这一批产品中的一辆，开车的正是叶垂所收的皇族小弟古博，这辆车叶垂是免费送给他的，算是他帮自己做宣传的报酬。

　　而古博对于这辆魔法车也是说不出的热爱，有事没事的就喜欢开车出去遛弯，今天他受到父亲的要求前来请叶垂赴宴商谈事情，那家宴请的饭店距离安东尼的魔法商店明明只有几百米的距离，这小子愣是带着叶垂开车绕着国王大道绕了一圈——他这要是去做司机绝对是顶级黑心级别的……

　　最后安东尼牌魔法车在一家大饭店的门外停了下来。

　　古博跳下车帮叶垂拉开车门，一脸殷勤：“老大，就在上面的皇族包厢内，父亲他们已经等你很久了。”

　　“刚才一直没问你，除了你父亲还有其他人吗？”叶垂一边下车一边问道，这次的宴会的目的其实不言而喻，对方显然是冲着他手里传送令那最后两个名额来的。

　　马坦帝国分到的传送令一共有两枚，一枚是直接交给了国王陛下的，由国王陛下筛选参与者，另外一枚则是以温杜个人名义赠给了叶垂的。

　　能够进入魔皇遗迹是许多热血少年少女都无比期待的事情，那自然是挤破脑袋也要加入的了。

　　所以当古博刚刚赶着饭点来到安东尼的魔法商店说他父亲邀请叶垂赴宴，叶垂就知道对方是为了他手中还剩下的两个名额而来的了，正巧叶垂也不想让这两个名额浪费，如果对方的实力还凑合，品行还顺眼，那叶垂是不介意给对放组队一起刷副本的。

　　“是阿斯坦亲王。”古博一边在前面带路往那个皇族包厢走去，口中一边说道，“他可是如今国王陛下的亲兄弟，马坦帝国十三位公爵之一，手中掌握着一支军队的人啊，对了老大。”古博看了叶垂一眼，“他好像是准备让自己的三个儿子同时加入你的队伍之中。”

　　“三个？”叶垂一愣，“我那边只有两个名额他不知道么？”

　　古博绕了饶头：“这个我就不清楚了，等会还是老大你亲自去跟他说吧。”

　　古博是个实诚孩子，他显然对其中的事情不太清楚，一路带着叶垂来到了那个包厢外。

　　推开了门之后叶垂就看到装饰的十分豪华的皇族特享包厢内，已经有了五位客人，坐在正冲大门上首位置是一个面目充满威严的中年男人，旁边古博的父亲杜兰正陪着笑脸说着什么，这中年男人毫无疑问就是阿斯坦亲王了。

　　此外还有三个少年正坐在桌子一旁，看来是阿斯坦的三个儿子。

　　这三人跟古博这种皇族纨绔截然不同，身上都自带一些凌冽的煞气，显然是经过了某种冷血历练后养成的气质，不是那种好相与的人。

　　当看到叶垂来到包厢后，所有人都看了过来，杜兰连忙站起来迎接叶垂，让叶垂在阿斯坦的另一旁坐下，这个过程中阿斯坦一直都脸色冷淡的用审视的目光打量着叶垂，而阿斯坦的三个儿子也都同时带着几分冷傲的没有多说什么。

　　叶垂于是就不高兴了，虽然咱不讲究那么多，不过你们这也是请人办事的态度么？

　　而这个时候另外一个细节也突然落入了叶垂的眼睛——古博这个纨绔大少对于那三个他该称之为堂兄的人似乎十分的敬佩，在叶垂落座之后他立刻就笑着要在三人的身旁坐下，但那三人其中一人却突然将一只脚放在了古博的凳子上面，脸上还带着讥笑的看了古博一眼，仿佛在说：就凭你这种纨绔公子也陪跟我们坐在一块？

　　古博脸色微变，似乎有些气愤，扭头看了叶垂一眼，眼神貌似有些委屈，就脸色发红的到桌子的另一边挨着自己的父亲坐下了。

　　杜兰对于这个细节显然也是看在眼里的，但他人老成精，只是微微叹了口气，就笑着打圆场道：“这家饭店内的主厨师傅以前可是在皇宫内为国王陛下烹饪饭菜的，手艺那自然是没话说，我已经让厨房做好了饭菜，今天大家可都有口福了。”

　　“杜兰叔叔你这番话我可就不能赞同了，手艺再好，可要没有足够好的食材，做出的美食也就不过如此了。”那三个骄傲少年其中的一位，冷笑着说道，“我们在边疆所吃的饭菜都是猎杀的魔兽肉，虽然烹饪的手法一般，但那也是了不起的美味啊。”

　　杜兰脸色微变，但还是连忙赔上笑脸：“呵呵呵，盖吉你说的没错，烹饪的手法再好也比不上顶级的食材啊。”

　　“魔兽肉这里又不是没有……”古博有些不高兴的嘀咕道。

　　“这里的魔兽肉都是冷藏的，那里比得上刚刚宰杀的魔兽肉新鲜？”那个盖吉立刻就冷声冲古博说道，“古博，你说对不对？”

　　杜兰连忙陪笑道：“没错没错，新鲜宰杀的魔兽肉自然是强过冷藏魔兽肉百倍的。”

　　古博还想要说什么，但却被杜兰瞪了一眼，只好作罢，眼神却又是充满了委屈的看了叶垂一眼——皇族的身份也是有高有低的，古博的父亲杜兰虽然空有皇族亲王身份，也有一个公爵的爵位，但却并没有什么实际权力，跟阿斯坦这样的帝国公爵是完全无法相提并论的。

　　在阿斯坦面前，杜兰就只有谄媚讨好的份儿。

　　对于这种事情叶垂自然不好说什么的，只是……古博是他小弟唉，看着古博这一幅受委屈的样子，杜兰为了立场着想不好多说什么，但他这个老大总不能默不作声吧？

　　于是，叶垂悠悠然的笑了起来，看了那位打从他坐下就没有正眼瞧过他的阿斯坦亲王，笑着说道：“按照辈分，我该称呼您一声叔叔吧？呵呵。”

　　“虽然对你的皇族身份我有些质疑，不过既然皇兄已经承认那我也不好说什么了。”阿斯坦看了叶垂一眼，淡淡的笑着说道，“魔皇遗迹试炼是一个大机缘，可惜我先前一直带着三个儿子待在边疆，没有赶上皇兄组织的试炼挑选，无缘加入皇兄手中传送令的队伍，所以，我想让他们三个加入你的队伍。”

　　“老大手中的名额就只有两个！”古博在一旁说道。

　　听到古博称呼叶垂老大，阿斯坦还有他的那三个儿子都露出嗤之以鼻的表情。

　　而阿斯坦更是淡淡的笑了笑：“名额的事情很好说，锤头你将你的队伍中去掉一个名额好了。”他凑近了叶垂一点，用一幅大约自以为很有威迫力很霸气的语气说道，“锤头，你觉得这没有问题吧？”

　　“呵呵。”

　　叶垂立刻就拿出了自己鄙视人的表情，但跟着他就做出一幅这没有问题的样子来说道：“当然没问题，只要这三位少年能够通过我的审核，那我当然可以让他们加入我的队伍。”

　　“审核？”三位热血少年中的体格最为高大的那一个，立刻就气势汹汹地说道，“你还需要什么审核？难道我们还能没有资格？”

　　“走个程序而已嘛。”

　　叶垂连忙笑着说道，只是眼神骤然有些冷了起来：“要加入我的队伍，你们得先跟我比拼一场，让我看看你们的实力怎么样，有没有资格加入我的队伍。”

　　以为跟他组队成为小伙伴是那么容易的事情吗？


第337章 他现在已经是七系全能九阶巅峰魔法师了好吧？

　　叶垂的名字最近在皇都绝对是大热门，甚至他的事迹都让那些吟游诗人们当作是了绝好的创造素材，但皇都毕竟很大，即便叶垂做下了许多了不起的事，可他在某些人眼中的分量依然不值一提——阿斯坦就是其中之一。

　　这位亲王大人一直驻守在边疆，当听说了魔皇遗迹的事情后，有心让自己的三个儿子接受历练，知道叶垂手中有一块传送令后，就想要让三个儿子加入叶垂的队伍，至于叶垂本人的那些传闻，他是听说过的，但没当回事，财政大臣培提尔因为叶垂而倒台？这显然是帝国高层博弈的结果，叶垂碰巧沾光了而已！

　　至于弗雷家族破灭也是因为培提尔一荣俱荣一毁俱毁的关联导致的，还有魔音、魔法车等产品的研制，这东西倒的确是有些意思，但也不过证明叶垂有些歪才而已，他还不至于要正眼去瞧他。

　　总起来说，叶垂才帝国的某一部分人眼中，实际上就是一个跳梁小丑，因为某些机缘而站到了公众的视线中来，但他本身实际上没有多少本事。

　　阿斯坦还有他的三个儿子就是这样想的。

　　所以，听到叶垂说“要加入我的队伍，你们得先跟我比拼一场，让我看看你们的实力怎么样，有没有资格加入我的队伍。”的时候，他们都不屑的笑了。

　　那三个儿子中一个脸上有道伤疤，看起来格外凶残的熊孩子立刻就冷笑的站了起来：“你要审核我们？那好啊，我倒是要看看锤头先生你有多么厉害，听说弗雷家族那位活了一千年的专精领域的魔法师还有一千尊战神傀儡都被你收拾了？真是好厉害啊！”

　　这语气充满了反讽意味。

　　活了一千年的专精魔法师还有一千尊战神傀儡？这强大的实力就算是巴卡哈兹那个帝国第一高手也没能力消灭的好吧？真是什么样的谣言也敢传播啊！

　　他将手中的拳头捏的咯吱咯吱作响，冷笑着看着叶垂，充满了挑衅。

　　叶垂立刻露出一幅我好怕怕的样子来，看向阿斯坦：“叔，难道现在就要审核么？”

　　“反正饭菜还没有上来，那就不如趁着现在比拼一下好了。”阿斯坦整个身体靠在座椅上，一脸淡淡微笑地说道，摆足了看戏的姿态，他还对那个脸上有疤的熊孩子说道，“加尔斯，你就好好领教一下锤头的手段吧。”

　　“父亲，我会好好领教的。”叫做加尔斯的熊孩子冷笑着离开了座位，来到了包厢一旁的空地中，手中一动，已经拿出了自己的魔杖，将魔杖对准叶垂，“我现在就要接受你的考核，让你看看我到底有没有资格加入你的队伍。”

　　“那好吧。”看到加尔斯这么积极的样子，叶垂就一幅很不乐意的样子说，“不过咱们只是审核哈，所以点到为止就行了……”

　　“点到为止？”加尔斯打断叶垂的话，冷笑道，“我们从小就接受帝国军人的试炼，从来都不知道点到为止，就算是切磋也不用手下留情，等会如果不小心伤到了你，那可不要怪我们不小心。”

　　“这个……大家还是和气一些比较好啊。”杜兰亲王连忙打圆场道。

　　“如果不全力以赴那怎么能够看出实力强弱来？”阿斯坦却反驳道，“既然是关乎参加魔皇遗迹试炼的审核，那自然要用出全部力量来才行，毕竟魔皇遗迹试炼可是充满了各种危险的，杜兰，你说对不对？”

　　“这……好吧。”杜兰无奈的摇了摇头，心想我可是好心的在帮你啊，既然你这么说，那等会你的儿子被叶垂揍成猪头可别怪我……

　　古博兴致勃勃，一脸崇敬期待的看着同样离开座位来到了加尔斯面前的叶垂。

　　而另外的那两个熊孩子，眼神则都带着淡淡的嘲弄鄙视，他们可是经过了边疆铁血磨练出来的真汉子，别说叶垂了，就算是被誉为帝国第一天才第二天才的达金丝、格雷顿等人他们都没放在眼里的，他们在皇都默默无名只是因为他们不屑于去争夺那些名气而已，但以他们的实战能力，这些养在温室中的花朵要想要真的战胜自己？

　　那是想都不要想！

　　实际上在今天来邀请叶垂赴宴之前，三兄弟私底下就商量过，等加入了叶垂的小队后，他们要凭借强悍的实力一举拿下队伍的控制权，如果可以的话，还要将叶垂的其他队员全部赶出队伍，再将他们认识的一些人加入进来。

　　叶垂是走了狗屎运才得到了这枚传送令，他根本不配拥有！

　　加尔斯挥舞魔杖，让魔杖的顶端迸发出两朵火花，冷笑着看着叶垂：“你是一名魔法师，拿出你的魔杖吧。”

　　“呵呵，不用。”叶垂摆了摆手，表情很和气地说道，“我可不想被人说欺负你。”

　　用魔杖就是欺负我？

　　“狂妄！”

　　加尔斯大怒，怒气值破槽，挥舞魔杖，一道蓝色的电光瞬间迸发而出杀向叶垂。

　　高级攻击魔咒【雷霆之枪】

　　这是一出手就直接用出了必杀的招式！

　　只见蓝色的由雷霆凝聚而成的长枪带着无匹的强大气势瞬间就冲杀到了叶垂的面前，雷声响动，声势惊人！

　　仿佛一场惨剧转眼就要降临。

　　可就在这时候叶垂的身影突然动了，狂风在他的身旁吹起，让他的身影仿佛带上了某种风的韵律，他仿佛很轻易的就躲开了【雷霆之枪】，并且瞬间出现在了加尔斯的面前，在加尔斯做出有效防范的瞬间，一把抓住了加尔斯手中的魔杖。

　　咔吧！

　　魔杖断裂。

　　轰隆！

　　紧接着【雷霆之枪】就直接在包厢一侧的墙壁上轰出了一个大洞，从饭店外面看，位于二楼皇族包厢一侧的墙壁瞬间就被轰成了碎渣。

　　“身为魔法师跟人对战的第一要点就是要拉开跟对手的距离，包厢这么小的地方你竟然要跟我魔法决斗？真是个蠢货！”说话的同时，叶垂另外一只手握拳，一道道的闪电在他的拳头上弥漫着，然后这自带着闪电特效的一拳就重重的轰到了加尔斯的身上。

　　电流流窜到加尔斯的身上，顿时让他的表情变得无比痛苦，头发瞬间支棱起来，口中发出几声无意义的音节，看向叶垂的眼神充满了恐惧。

　　叶垂露出一个灿烂的微笑。

　　然后……

　　“啊哒哒哒——”

　　接连不断的拳头犹如狂风暴雨一般轰击到加尔斯的身上，叶垂口中还自带配音，转眼间就将这个自以为是铁血真汉子的少年毫无还手之力的打成了猪头。

　　包厢内的其他人都呆住了——

　　先前叶垂躲开【雷霆之枪】时，是借助了风元素的灵活性，他攻击加尔斯的一拳是借助了电元素，可是，他没有使用魔杖，竟然就可以使用魔法？他已经是专精领域的魔法师？

　　当然不是……

　　阿斯坦虽然有些狗眼看人的嫌疑，但本身的眼光可并不差，他看得出叶垂并非是专精领域魔法师，而是达到了九阶巅峰的水准！

　　专精魔法师可以不使用魔杖而释放魔咒，但九阶巅峰的魔法师已经可以拥有一定程度上的元素亲和性，能够在不使用魔杖的情况下使用出一些低级魔咒来，就像是叶垂现在所做的一样。

　　他刚刚只是使用了一个【风行】魔咒躲开了加尔斯的攻击，然后让自己的拳头附加【雷电】魔咒进行攻击……加尔斯是八阶魔法师，战斗经验丰富，可他在叶垂的手下一个回合就被揍成了猪头！

　　“他已经是风雷双系九阶巅峰魔法师！”阿斯坦心中震惊。

　　——他肯定想不到，什么风雷双系九阶巅峰魔法师？现在的叶垂，已经是七系全能九阶巅峰魔法师了好吧！

　　“住手！”看到儿子被残虐，阿斯坦急忙大喊道。

　　叶垂：“啊哒哒哒哒——”

　　“快住手！”

　　“啊哒哒哒——”

　　阿斯坦另外的两个儿子终于忍不住了，哗啦的一声从座位上跳了起来，两人中，那个盖吉是一个九阶剑士，那个个头威猛的则是一名少见的魔剑士，拥有七阶剑师和七阶魔法师的境界，两人脸上充满了愤怒，纷纷祭出了武器，准备一起攻击向叶垂。

　　叶垂终于舍弃了被揍成猪头的加尔斯，将猪头样的熊孩子王旁边一扔，手中一动，已经拿出了自己的魔杖。

　　他脸上露出一丝冷笑。

　　高级攻击魔咒【黛比之怒】

　　这个时候饭店外面此刻已经聚集了一群人，先前加尔斯的雷霆之枪造成的破坏自然是吸引了无数人围观，很多人都在猜测楼上到底发生了什么，然后，就在他们还没有讨论出个所以然的时候，只听“轰隆”一声，那间皇族包厢的整个房顶都被掀开了，犹如龙吼的咆哮响彻四周，一只有火焰化成的巨龙冲天而起，那景象是说不出的壮观，无数围观的人都被这景象所惊呆了，一个个瞠目结舌……

　　当火焰巨龙消失于天际之后，包厢内已经变得狼狈不堪，盖吉手中的长剑断成了两截，浑身漆黑一片，正跪在地上一脸崩溃状，那个大高个魔剑士的身体则是紧紧的锲在旁边的墙壁上，外露的一条腿还在一弹一弹的……

　　整个房间都仿佛是火灾现场一般。

　　当然，在叶垂绝妙的控制力下，包厢中央的餐桌以及坐在餐桌旁边的阿斯坦、杜兰以及古博都安然无恙。

　　只不过这个时候三人的心理状况叶垂可不敢打包票……

　　一个多月前跟老祖宗战斗的时候，叶垂的魔法境界就已经大约达到了九阶，之后的一个多月，叶垂清闲了下来就有了更多时间来修炼自己的魔法力量。

　　他可以自由出入帝国图书馆，图书馆内的各种魔咒都可以自由学习，不过作为一个有远大抱负的学霸魔法师，叶垂当然不会去学现成的魔咒，而是跟达金丝一样准备开发原创魔咒。

　　【黛比之怒】就是叶垂这段时间钻研的成果。

　　这个魔咒是叶垂看到黛比的【黄金巨龙状态】有感而创造的极致魔咒，可以释放出一条元素凝聚的巨龙来为自己作战，是七种元素都适用的魔咒——刚刚叶垂使用的魔咒严格来说是应该叫做【火元素之黛比之怒】。

　　至于为什么要将这个魔咒叫做【黛比之怒】……

　　那是因为叶垂觉得这个名字比较有气势。

　　加尔斯、盖吉等三人自以为是铁血真汉子，不把叶垂放在眼里，可实际上他们在边疆的那些所谓磨练完全在阿斯坦呵护下进行的，说达金丝、格雷顿是温室中的花朵？实际上他们才是真正被养在温室中的花朵，不说叶垂，今天就算是格雷顿来到了这里也足够残虐这三位真汉子的。

　　收起了魔杖，叶垂看了一眼被揍成猪头的加尔斯，被吓的崩溃了的盖吉，被打进了墙壁力的魔剑士，一脸惋惜的摇了摇头，他走到先前的位置上坐下来，看着阿斯坦露出了一幅灿烂的微笑：“叔，你的三个儿子实力看起来完全不够啊，抱歉哈，你刚刚说了不用收下留情的，所以不小心把他们揍成这种惨样你不会怪我吧？”

　　阿斯坦：“……”

　　看着三个凄惨的不要不要的儿子，阿斯坦心中无比愤怒，但却又有种敢怒不敢言的感觉——他现在已经无比相信那些关于叶垂的传闻都是真的了，他真的凭借自己的力量直接干掉了海塔尔家族、弗雷家族，还把帝国财政大臣培提尔给送入了大狱……

　　这样的人，即便是他这个手握兵权的公爵亲王都不能招惹的。

　　“我……我先告退了……”阿斯坦表情有些忐忑的站起身来说道。

　　“别啊，咱们同为帝国皇族，既然难得见了面这顿饭怎么也该吃完的。”叶垂却笑着说，淡淡的看着阿斯坦道，“这可是皇族礼仪，你说对不对，叔？”

　　“……”阿斯坦嘴唇动了动，其实他早就想要说了，叶垂这辈分算的不对啊——他称呼诗安公主姑姑，那怎么也该称呼自己一声爷的，不过……算了，最后阿斯坦还是安静的坐在了座位上，眼神则是担心的看向自己那凄惨的不要不要的儿子。

　　而叶垂已经转头看向了古博：“饭呢？怎么还不上？”


第338章 你设计的魔磁轨道炮已经打造完成了

　　“饭店的损失你回头找黛比报销去，这笔账由我出。”吃完了大餐离开饭店的时候，叶垂坐在魔法车的后车厢内一边搓着牙花子一边对开车的古博说。

　　对于先前跟阿斯坦所发生的冲突他仿佛已经完全不放在眼里了——这也的确没必要放在眼里，虽然叶垂空有皇族身份，亲王、爵位什么都没有，可他现在绝对是国王陛下眼前的红人，隔三岔五的到宫殿蹭饭那是常态，教训了阿斯坦亲王的三个草包儿子一顿，不收他们一个教育费就算是便宜他们了。

　　“别啊老大，刚才离开的时候我爸爸跟我说了，这笔钱我们家出，反正也没有几个金币。”古博声音说不出的兴奋，“阿斯坦叔叔一向对我爸爸态度高傲，这次在你面前吃了个大瘪，我爸爸不知道有多么高兴呢。”

　　“不会给你家引起什么麻烦吧？”叶垂想到了这回事。

　　“没事，我爸好歹是个亲王公爵呢。”古博笑着说道，他突然想到了什么转头看向叶垂，“对了老大，你的那两个名额到底要找什么人啊？”

　　“我这也不是正在发愁吗？”叶垂有些头疼道，要找人组队就一定要找信得过的，实力也要有保证才行，这样的人实在不多，叶垂到皇都虽然将将已经快半年了，可对于这地方认识的熟人并没有多少啊……他突然看向了古博：“唉，话说古博你想不想参加啊，给你一个名额也成。”

　　“我？”

　　古博浑身顿时一颤，脸上露出兴奋的表情，可跟着他就又拉下了表情，叹息道：“老大，我还是算了吧，我就是一个三阶魔法师，跟你们一起说不得还拉你们后腿呢，而且我爸爸肯定不会同意让我参加这种危险试炼的。”

　　“那好吧。”叶垂摇了摇头，这个时候他看着车窗外的景象突然感觉到了不对劲的地方，“我勒个擦，这是什么地方？”

　　“国王大道啊。”古博呵呵笑着说。

　　叶垂：“……”

　　那家饭店跟安东尼的魔法商店都在王后大街上，并且相互之间总共就几百米的距离，这孩子非得往国王大道上面绕一圈才甘心么？

　　这是欺负皇都现在的车况交通太好了是么？

　　叶垂有些汗的揉了揉眉头：“得，我直接回去领主世界好了。”

　　这么说着叶垂摸了摸手腕上的领主手环，身影一闪，就进入了领主世界中去。

　　一个多月前的那次入侵，令领主世界一片狼藉，遍地战神傀儡的残骸，那些森林也损害了不少，不过这才一个月的时间，森林就几乎已经完全恢复了——精灵圣树的绿化功效绝对是最强大的！

　　叶垂打量了一眼四周青葱的森林，舒坦的呼吸了一口气，如今已经到了春天，万物苏醒，领主世界的森林的绿色仿佛更加青翠了，他一脸享受的走向城堡。

　　结果刚刚到城堡前方的时候，叶垂突然就看到了什么，抬头向着城堡三楼的窗户看去——跟一个大肉球一样的龙宝宝正在窗户前挣扎着四根小短腿，口中“咕叽咕叽”的叫个不停，而黛比正站在窗户后面卖力的想要将龙宝宝给推出去……

　　一个多月的时间过去，龙宝宝的体型又大了一圈，重量达到了四五十斤，体型的增大也让他的外形产生了一些改变，身上的鳞片越发的明显，头上的龙角也长出了两厘米左右，外形可爱之余还多了几分霸气。

　　而它最重要的改变，还是它后背那双原本只是装饰作用的小龙翅，如今已经长出了一层肉膜，伸展开的时候足足有一米多长。

　　按说，龙宝宝这个时候应该已经可以飞翔了吧？

　　想到即将展开的魔皇遗迹冒险，龙宝宝如果可以飞行那绝对是一大助力啊！

　　于是，已经有过飞行训练经验的黛比，就主动请缨担任了龙宝宝的飞行训练员，此刻就是训练现场的状况。

　　“咕叽咕叽！”龙宝宝口中大叫。

　　“没事的，飞翔是你的本能，你只要跳下去心里一害怕就自然而然的能飞起来了。”黛比声音温柔的安慰道，然后一边用力的把龙宝宝往外面推，最后小姑娘显然是没耐心了，直接一脚就踹到了龙宝宝的屁股上，“给我走起！”

　　然后……

　　龙宝宝就以垂直降落的趋势“噗通”一声摔倒了城堡下面的草丛中。

　　“……”黛比扒在窗户外面往外面张望，“哎，这不科学啊……”

　　叶垂：“……”

　　身为魔幻世界原居民，黛比已经完全掌握了科学这个词汇的精髓啊……

　　走到前面的草丛中，叶垂弯腰将头下脚上的龙宝宝从地下拔出来，这货看到是叶垂正主人，立刻就抱着叶垂的胳膊“咕叽咕叽”的哭诉了起来，本宝宝不想学飞翔，女主人好野蛮，身材不但平板一块还凶巴巴的……

　　叶垂揉了揉龙宝宝的脑袋：“这么大的龙了，有点志气行不行，你的翅膀是白长的么？”

　　这么说着叶垂带着龙宝宝来到城堡。

　　城堡大厅内，芙蕾雅正抱着丽尔跟她讲述一本精灵童话的故事，两人之间满满的温情弥漫。

　　达金丝坐在客厅一旁的桌子前正在用鹅毛笔写写画画着什么——当初第一次看到叶垂的时候，叶垂还是一个需要抱她大腿的中级魔法师，但如今不到一年的时间，叶垂已经成长为全系九阶巅峰的超级魔法师，长出了一条令她都自叹不如的大腿……她这个双系九阶巅峰在叶垂的面前简直要自惭形愧啊！

　　虽然早已经知道跟叶垂这个魔法作弊者是没办法比较的，不过达金丝身上那股不服输的念头还是让她想要加紧提升自己的实力，如今她就正在设计自己的全新魔咒。

　　至于薇薇安和艾菲娅，则是在安东尼的魔法商店那边照料生意。

　　“你回来了。”黛比从楼上下来，一边走向叶垂一边就问道，“队伍中的另外两个名额现在有着落了吗？”

　　“没有……”叶垂有些失望的摇了摇头，一把就将手里正在哭诉的龙宝宝塞到了黛比的手里，继续说道，“中午见到了三个蠢货，还自以为多么了不起，被我简单的就解决了，那种人肯定是不能收入队伍中的。”

　　“进入魔皇遗迹的时间是后天吧？”黛比一边死命的抓着龙宝宝不让这货逃走，一边说道，“到时候我们那里找人啊，这些天见了那么多人锤头你都不满意。”

　　当知道叶垂得到了传送令后，不少人都瞄准了这个天好的机会，试图从叶垂手中得到名额，但结果都被叶垂直接踢走了，那些人不是心怀不轨就是实力不足。

　　“宁缺毋滥，实在不行我们五个人组队得了。”叶垂摇着头说道，看到芙蕾雅怀里的丽尔正冲自己挥舞着小手，于是就笑着走了过去将小精灵抱在了怀里，芙蕾雅将手里的精灵童话书合起来放到一旁，表情有些犹豫地说道：“锤头，不然我也加入好不好？我在图书馆内也看了不少关于魔法皇帝的书籍，对他十分的了解，到时候说不定可以帮的上你。”

　　“你要是去的话，那丽尔也得一起跟着过去了。”叶垂逗弄着怀里的丽尔，“她现在可离不开你这个妈。”

　　芙蕾雅脸庞不由微红，有些羞愧地说道：“那……可以将丽尔也一起跟着去啊，精灵族虽然是一个平和的种族，但他们的训练从小就开始了的，磨练对丽尔的成长也是有好处的，而且丽尔的射手天赋也会很有帮助的吧？”

　　“丽尔么……”叶垂低头打量着丽尔那张可爱的小脸，其实叶垂也不是没考虑过让丽尔和芙蕾雅弥补最后的两个名额，甚至叶垂还做了一些相关方面的武器设计……不过想到丽尔这么小的年纪就要经历那种危机，叶垂还是有些不忍心，“还是算了，魔皇遗迹中肯定充满了危险，而且到时候肯定还会有人试图针对我，丽尔和你在里面太危险了，还是留在外面好了。”

　　外面也未必就多安全了，但相对来说领主世界绝对是最安全的——这片空间先前完全属于叶垂，那把后门钥匙现在也在叶垂的手中，是叶垂当初从老祖宗的身上搜下来的，后来叶垂跟国王陛下说那把钥匙已经遗失了，国王陛下也没有深究，于是叶垂就一直自己留着了。

　　这种可以直接控制整个领主世界的东西，还是掌握在自己手中比较好。

　　听到叶垂这么说芙蕾雅只好作罢，只是脸上多少有些遗憾，多利亚家族的千年宿命被解开，弗雷家族也受到重罚，精灵少女大妈如今的心境也发生了翻天覆地的变化，想要见识一番这个世界的繁华之处的，经历一些有趣的冒险，这是以前她从没有过的期待啊，可惜了这么好的机会……

　　这时，叶垂的魔音突然响了起来，愣了愣后，叶垂拿出魔音，打开后多夫充满喜悦的声音立刻就从魔音中传了出来：“锤头，你设计的魔磁轨道炮已经打造完成，只剩下最后的附魔工作了。”

　　“真的？”叶垂顿时眼前一亮，“看来在魔皇遗迹试炼开始之前可以完成这件开挂级别的超级武器了……”

　　……

　　转眼间就过去了两天。

　　大陆上的七大人类帝国中，即将跟叶垂一样被传送进入魔皇遗迹内的队伍都已经纷纷集结完毕，等待着传送开始。

　　这是大陆极北之地，负责守护绝境长城的洛汗帝国境内。

　　“守夜人小队，告诉我，你们的任务是什么？”

　　“猎杀守日人！”

　　“守日人小队，告诉我，你们的任务是什么？”

　　“猎杀守夜人！”

　　两支七人小队已经集结在一起，他们之间的区别泾渭分明：一支是浑身全白的装束，一支是浑身全黑的装束。

　　守夜人以及守日人，是洛汗帝国两支负责守卫绝境长城的队伍，它们是洛汗帝国内强大和荣誉的象征，同时，它们之间还有延续了上万年的传统：守日人和守夜人生死相争，不死不休！

　　在野蛮惨斗中获得力量。

　　这是洛汗帝国的格言。

　　魔皇遗迹内的宝藏？

　　时之塔的积分奖励？

　　洛汗帝国的国王从没有关注过那种东西！

　　他得到了两块传送令，从一开始就将魔皇遗迹当作是守夜人和守日人厮杀的战场！

　　……

　　跟洛汗帝国临接的正是刚铎帝国。

　　刚铎此时正在经历一场持续了八十多年的内战，三方势力割据称雄，他们分别为威格斯家族、舒格思家族、乌提斯家族，这三大家族一共得到了三块传送令，每一个家族得到一块。

　　于是，三支分属三方势力的小队也都已经集结在了一起，正信誓旦旦的准备将这场内战打到魔皇遗迹之内……

　　……

　　位于大陆中心的艾西泽帝国内。

　　四支参加试炼的队伍已经在时之塔集结。

　　时之塔，这是一座从外表上看只有七层的石塔，其中每一层都拥有广阔无间的空间。

　　来自艾西泽以及世界其他各地的魔法师们可以选择加入时之塔进行魔法学习，实力越高，就可以进入时之塔的更高一层，从某种意义上来说，时之塔更像是一所魔法学校。

　　据说时之塔的七层之内所盘踞的都是达到了神圣魔法师境界的魔法师，他们无疑是整个大陆之上最顶尖的存在。

　　有资格加入时之塔一层的，至少也都是高级魔法师。

　　参加魔皇试炼的四支队伍中，有两支是来自时之塔一层，这两支队伍之间也泾渭分明，一支是平民组成，一支是贵族皇族组成，他们相互之间注视的眼神正迸发着火花。

　　另外两支队伍则分别来自二层和三层，这场试炼代表了他们是否可以在时之塔中更上一层，因此他们都充满了澎湃的斗志，热血沸腾！

　　……

　　位于大陆最东的则是七神教会的圣地，摩多帝国。

　　这次试炼中摩多帝国得到了三块传送令，一块交给了摩多皇室，由摩多皇室选择魔法师加入，而剩下的两块则完全归教会所有。

　　“你们都是异端裁判所的成员，告诉我，这次魔皇试炼，你们的任务是什么？”一位红衣主教脸色阴冷的看着眼前的七位少年和少女，声音犹如冬日寒风的低语。

　　“惩戒异端，守卫七神荣耀！”七名明显被重度洗脑了的少年少女齐声咆哮：“杀死锤头，用他的血肉，他的骨头，他的灵魂来祭奠七神的荣光！”

　　“很好！”这位红衣主教满意的点了点头，嘴角扯出了一丝冷笑。

　　可就在这时，旁边一位信徒突然匆匆跑到了他的耳边：“盖伯特大人，格温大人突然失踪了，他还留下字条说试炼太无聊他不想参加……”

　　“什么！？”红衣主教盖伯特大怒，“那个混蛋，我们专门耗费一个传送令的机会给他安排了最好的保镖做伙伴就是为了可以磨练他的心性，他竟然说不想参加！给我把他抓回来，绑也要给我绑到魔皇遗迹中去！”

　　“是！”

　　……

　　位于大陆板块南方，跟马坦帝国频临的是大陆疆域最大的夏尔帝国。

　　这是一个奇特的国家，由夏尔精灵族所驻扎的夏尔森林将这个国家一分为二，虽然这是一个拥有统一政权的帝国，但实际上却是分而治之，成为了东夏尔与西夏尔两部分。

　　他们得到了两块传送令。

　　为了公平起见东西夏尔一边一块。

　　东夏尔领地内。

　　“让西夏尔的那些软蛋得到一块传送令简直就是浪费！”一名身材健壮的东夏尔人声音暴躁地喊道，“两块传送令都该是我们东夏尔的！”

　　“史麦格，我看还是算了吧，传送令是精灵们负责分配的，我们可没办法决定。”他的同伴笑着说道。

　　“哼，等进入了魔皇遗迹后我会让西夏尔的那群软蛋尝到苦头的！”叫做史麦格的男人冷笑着说道，“那群多事的精灵一直阻止我们东西夏尔发生战争，但东西夏尔到底谁强谁弱，很快就可以在魔皇遗迹内见到分晓了！”

　　而西夏尔领地内，一个叫做霍比屯的优美乡间村落。

　　“弗罗多少爷，你要的锅碗瓢盆还有油醋酱茶各种干粮肉干都已经准备好了。”一个憨厚的小伙子正笑着将一堆东西用推车拉到一间农家小院内。

　　“哦，山姆，感谢你，你可帮我很大的忙。”叫做弗罗多的少年笑着跟憨厚小伙子打招呼道，将一枚金色的戒指带到了手指上，这是一枚空间戒指，是他家的祖传宝物，他开始一件一件的将那些东西都送入空间戒指内。

　　“弗罗多少爷，你这是要去冒险吗？”山姆在一旁询问道。

　　“对啊，好不容易得到了一个机会，我的魔戒历险记新的篇章要开始写作了，正好想要借助这个机会去找一找灵感。”佛罗多笑着说道——在西夏尔，弗罗多可是一个大名鼎鼎的作家，而他最新的著作就是一部叫做魔戒历险记的小说，讲述的是他带着从爷爷手中继承的那枚魔法戒指去冒险的故事……

　　“弗罗多少爷，我能跟你一起出发吗？”山姆突然一脸期待的问道。

　　“还有我们，还有我们！”另外两个少年突然从院子外面跑了出来，一脸急切的追问道，很显然两人早就等在外面了，听到了他们的谈话。

　　“梅平？图克？”弗罗多皱了皱眉，“你们决定了要跟我在一起吗？”

　　“当然！”两人一脸兴奋。

　　“我之后的路途可能会遇到危险，你们可想好了。”弗罗多确定道。

　　“我们当然确定了。”图克一脸豪爽的挥舞了一下拳头，“不管遇到什么危险我都可以帮你抵挡的！”

　　“没错，我们可不是好欺负的。”梅平也接着说。

　　“……那好吧。”弗罗多犹豫了片刻，就笑了出来，“本来我可以选择六个伙伴的，可惜貌似没人愿意做我的伙伴，我都已经决定独自前行了，现在遇到你们真是太好不过了，那好吧，我们魔戒探险队这就出发！”

　　梅平和图克纷纷大喜。

　　然后梅平就问了一个很有水平的问题：“我们这是去做什么？旅游吗？”

　　弗罗多：“……”

　　……

　　艾根达斯大陆最南方的海域中，有一座岛国，这里就是多恩帝国。

　　作为大陆之上七大帝国中不管是在军事实力还是在影响力上都排在最末端的小国，多恩帝国只得到了一块传送令。

　　在一处沙滩之上，一幅无比苍老模样的多恩帝国国王正微笑的看着面前的七个女孩子：“我的女儿们，这次试炼是你们展示我们多恩帝国强大的机会，我希望你们不要让我失望！”

　　“父亲，我们绝对不会让您失望的！”七个千姿百媚的少女立刻兴奋的大喊道。

　　多恩帝国，别名女儿之国。

　　除了外来那些到这里做生意的海商和海盗外，这个国家绝大部分的人口都是女人——就算是有男性居民也绝大多数都是太监，不是太监的也会被多恩弄成太监……

　　多恩帝国的国王据说已经活了两千余岁，他受到某种诅咒，拥有了近乎永生的寿命，几乎可以说，整个岛屿内的所有女人都是他的女儿……

　　这是一个人繁殖了一个民族的传奇人物。

　　……

　　七大帝国中，我们最后的焦点来到马坦帝国。

　　马坦帝国得到了两块传送令，其中一块经由国王陛下进行筛选后，选择了七位强大的成员参加，此刻这七位成员都正在宫殿之内集结，而在这其中赫然就有已经许久不见了的奥利安娜。

　　她的眼睛曾被黛比的【亮瞎你的狗眼】所亮瞎，不过现在已经恢复了过来，而此刻她那阴冷的气质，让她更是多了几分危险的气质……

　　“黛比……你弄瞎我眼睛的这笔账，我绝对不会忘记的！”她口中冷冷的低语着。

　　在叶垂的领主世界内。

　　叶垂、黛比、薇薇安、艾菲娅、达金丝五人已经站在一起准备出发了，最后两个名额终究还是没有找到，叶垂只能选择五人刷这个副本了。

　　按照传送令的规则，每一块令牌在统一的时间内都会自动启动，将令牌附近的七个人传送进入领主世界内。

　　传送即将开始。

　　可就在这时候叶垂突然一惊：“哎呀卧槽，我的传送令哪里去了？”

　　远远的站在旁边的芙蕾雅，这个时候正有些失望的抱着丽尔，她真的很想跟叶垂一起去冒险的……可惜没有这个机会了，这个时候她无意中看向怀里的小精灵，然后表情突然一愣：“唉，丽尔，你手里拿这的是什么啊？”

　　“爸爸的玩具，会发光哦。”小精灵一脸天真无邪的捧着叶垂的传送令笑的很开心——令牌已经亮了起来，传送即将开始！


第339章 魔法皇帝真会玩，所谓的试炼就是一款RPG游戏？

　　“锤头！”发现丽尔口中所谓的玩具实际上就是传送令之后，芙蕾雅大惊失色，急忙将丽尔手里的令牌拿过来，急匆匆的冲着叶垂这边走过来，准备将令牌还给叶垂。

　　叶垂也意识到先前的令牌是被小精灵给拿去了——今天早饭的时候因为想到自己不知道要在魔皇遗迹内待多长时间，所以他对自己这个精灵女儿颇为不舍，一直抱着她，而因为即将出发的原因，传送令就放在叶垂的手边，不知不觉中却是让丽尔给当玩具拿走了……

　　现在叶垂意识到发生了什么，急忙向着芙蕾雅冲去。

　　黛比、薇薇安、艾菲娅、达金丝也连忙跟叶垂一起冲向芙蕾雅。

　　“扔过来！”叶垂大喊。

　　芙蕾雅立刻挥手将传送令扔向叶垂。

　　传送令已经散发出了明亮的光芒，那种光芒甚至有些耀眼，叶垂伸手去接，可传送令还没有飞到他的手中，砰的一声，叶垂、黛比、薇薇安、艾菲娅、达金丝还有芙蕾雅、丽尔便在白光中同时消失无踪了！

　　正站在远处的格雷顿、诗安小公主还有布思多顿时呆住了。

　　“芙蕾雅跟丽尔竟然也被一起传送走了！？”

　　……

　　在耀眼的白光中叶垂感受到传送令落入到了他的手中，当白光消失，叶垂看着正一脸震惊的站在自己面前的芙蕾雅以及被芙蕾雅抱在怀里的丽尔是，他忍不住睁大了眼睛。

　　旁边黛比等人也都目瞪口呆的看着芙蕾雅和丽尔。

　　“我……我竟然拿也跟着进入了这里……”芙蕾雅一瞬间有些局促不安，惊恐的打量着四周。

　　而叶垂经过了最初的惊讶之后，迅速平静下来，他急忙走到芙蕾雅身旁警惕的打量四周，接着，他的脸上忍不住就又惊讶了起来——魔皇遗迹，听着名字就让人感觉到这是一个很危险的地方，说不定他们刚刚出现就会遭受各种魔兽或者魔怪的袭击，必须随时绷紧心里的那根弦无比警惕才能在这个世界活下去……可是，叶垂想了那么多，但真的看到他们被传送来到的这个地方后，他却不由自主的产生了一种“这是搞毛线啊”的感觉来！

　　其他人跟叶垂的感觉也都大致相同。

　　“锤头，你确定我们是传送来了魔皇遗迹，而不是什么……原始山村？”黛比已经拎起了自己的加特林巨剑，但声音却充满了疑惑不解。

　　此刻他们所处的地方，是一片位于群山之中的小小村落，一些简陋的茅草屋坐落四周，甚至还有一些穿着简陋毛皮衣服的村民正在大街上面游荡，他们给人的感觉就仿佛是过着是茹毛饮血生活的原始人一样，而叶垂一行人正站在这个奇怪的山间村落街道上。

　　除了叶垂这边的人之外，身旁的不远处还可以看到其他明显是刚刚被传送而来的试炼者，他们也都露出跟叶垂这边一样的奇怪惊疑的表情，显然参加所谓的魔皇遗迹试炼却将他们传送到这里来，让他们感觉无比的意外。

　　“她竟然也是试炼队伍的一员！”黛比突然有些惊讶地说道，看向了他们不远处——那里的七个人，是马坦帝国的另外一只队伍，而其中奥利安娜正一脸冰冷的看着黛比。

　　“那些都是国王陛下挑选出来的试炼者吗？”叶垂也看向了同属于马坦帝国的这另外一支队伍，他感觉到这些人看向自己这边的眼神似乎很不友善，他原本是准备过去打个招呼的，可见状就只好作罢。

　　当务之急是搞明白这里到底是怎么回事！

　　“这是搞什么！？”一个有些暴躁的大叫声突然响了起来，“这算是什么试炼？这里到底是什么地方？原始村庄？难道魔法皇帝留下来的宝物就藏在这个村庄内？”

　　所有人都看向说话的人。

　　那是一个身材健壮的男人，身上穿着夏尔帝国的服装，在他们的胸口上还用精灵文字绣着一个“东”字，显然这人是来自东夏尔的试炼者，只见他口中一边咆哮着，一边就愤怒的走向一名胡子拉碴的原始居民，那位原始居民正悠闲的站在路边伸展懒腰，这个东夏尔人一把抓住了对方的衣领：“魔法皇帝的宝物在哪里？告诉我！”

　　“史麦格，你别冲动！”

　　东夏尔人的同伴急忙劝阻道。

　　但显然这个叫做史麦格的东夏尔人是一个脾气暴躁还不听劝的家伙，他不但没有停止，还直接扬起了一只拳头，对那个原始居民露出一幅“你不回答我，那我就揍你了”的样子。

　　其他的试炼者饶有兴趣的看着这一幕。

　　然后……

　　“砰！”的一声，史麦格的拳头威猛的轰到了那个原始居民的肚子上。

　　可原始居民却一动也没动，他就跟木头做的一样，看那表情，仿佛就连痛苦也没有感觉到一丝，足足过了三四秒钟他仿佛才反应过来一脸奇怪的低头看了看自己的肚子，这时候他似乎才终于确定自己被袭击了，于是，他又抬头看向史麦格，口中用一种有些古老但勉强可以听懂的语气说道：“村庄内禁止打斗！”

　　说完之后他一把握住了史麦格正抓着自己衣领的拳头，“嗡”的一声就直接将史麦格那大块头的身体扔飞了出去，足足飞出去十几米远，重重的摔在了地上。

　　看到这一幕，其他试炼者同时心惊，这个原始居民不简单！

　　而史麦格的同伴们则是纷纷警惕起来，拿出了武器，被扔飞的史麦格也迅速拔出了自己的短剑，满脸戾气：“给我杀了他！”

　　这支来自东夏尔的试炼者队伍，每一个都不是好相与的，史麦格是一名九阶巅峰的短剑士，他的几个同伴也都是达到了九阶的剑士或者魔法师，因为史麦格被攻击，所以七人已经将那个原始居民当作是了敌人，一个个眼睛通红的再次杀向了这名原始居民。

　　三十秒钟后——

　　“村庄内禁止打斗！”那名原始居民手中拎着一根造型略显粗旷的狼牙棒，看着正躺在地上呻吟的史麦格小队，用平淡的语气继续说道。

　　其他的试炼者已经完全惊呆了。

　　史麦格等人的实力在参加试炼者的这些人中绝对已经是位列前茅的了，可他们七人联手，竟然在那名原始居民的手下半分钟都坚持不到？

　　而这名原始居民甚至都没有使用什么技能，只是纯粹挥舞手中的狼牙棒进行攻击而已，他的攻击方式也完全没有什么技巧，完全的以力破敌……这名原始居民绝不简单啊。

　　或者说……这个村落内的所有原始居民都不简单？

　　这绝对是不属于艾根达斯大陆上的存在！

　　“难道我们的试炼就是要跟这里的村民对战吗？他们的战斗方式好奇怪……我完全感受不到剑气的气息！”艾菲娅一脸惊讶看向叶垂，同时警惕着那些的试炼者。

　　叶垂小队内的其他人也都期待的看向叶垂，希望叶垂可以对这种古怪的状况有所了解。

　　“有意思啊……”叶垂没有让她们失望，只见他看着四周的景色以及那些正在街道上走动的原始人，嘴角忍不住勾起了一丝微笑，“呵呵，那位魔法皇帝真会玩。”

　　“锤头你这是什么意思？”达金丝急忙追问叶垂道，传送试炼者绝大部分都对这里的状况摸不到头脑，但叶垂似乎已经看出了一些什么来。

　　“你们看，那些原始人对于突然出现的我们一点也不意外，甚至连多看一眼的动作都没有，刚刚发生了那种冲突后，这里的人也只是随便看了两眼就继续忙活自己的事情了。”叶垂指着一个正站在大街一旁晒太阳的中年男人说道，“他们的动作也都十分的呆板，就比如说这位，刚才的两分钟中他至少重复了三次搔头的动作，每一次动作都一模一样！”

　　“锤头，这是什么意思？”艾菲娅也发现了这些原始居民的异样之处，询问叶垂。

　　“这里的人恐怕都不是真的，而是那位魔法皇帝创造出来的虚拟人物，他们对身边发生的事情只会做出一些简单的反应。”叶垂解释道，心中则是在惊呼：卧槽，所谓的魔皇遗迹难不成是一款RPG游戏？这里每一位村民其实都是NPC？那是不是跟他们交谈的话还会领取什么任务？

　　“你说这里的人都不是真人？”听到叶垂的判断，黛比等人都呆住了，那些原始居民们虽然造型粗旷，但怎么看都像是活生生的人……艾菲娅声音惊讶地说道：“难道他们都是傀儡？可是……刚刚那位村民简简单单的就将东夏尔的那些人给打趴在了地上，傀儡不应该那么厉害吧……”

　　“东夏尔的那几个蠢货被打倒在地，是因为他们触犯了这里的规则。”叶垂一脸自信的解释道，“这些村民恐怕并不是傀儡，而是某种魔法产物。”

　　“你确信？”达金丝有些瞠目结舌的问道。

　　“是不是真的，我们试验一下就知道了。”叶垂脸上鬼祟的笑了笑。

　　黛比等人都一脸疑惑的看向叶垂，不知道叶垂准备怎么试验。

　　原始山村的街道上，一个个试炼小队这个时候都正有些局促不安的低声讨论着，不明白现在这是什么状况，来自马坦帝国第二支试炼队伍的七人，也正聚在一起商量对策，然后突然间他们就看到名为锤头的新晋皇族少年带着一脸欠揍的微笑走了过来。

　　奥利安娜深色一冷，如今她已经不再期望可以得到叶垂了，剩下的只有冰冷的恨意。

　　而其他的那些人对叶垂显然也充满了敌意。

　　“哎呦，大家好。”叶垂一幅没正形的走到七人面前，挥手打了声招呼。

　　“你想要做什么？”这只七人小队中，一名身材十分高大魁梧，穿着一身厚重盔甲的少年冷笑着问道，“难道是想要跟我们结盟吗？”

　　“这位少年，我好像从你身上感受到了很多敌意，请问我在什么地方得罪了你吗？”叶垂打量着这位高大少年口中问道。

　　“阿斯坦叔叔交代了我要在魔皇试炼中好好照顾你。”体型高大的少年冷笑着舔了舔嘴唇，“锤头，你最好记得我的名字，我叫贝里席。”

　　原来是因为内阿斯坦还有他的那三个铁血真汉子的儿子啊……

　　“贝里席？”叶垂重复了一下这个名字，“嗯，谢谢你自报家门，贝里席童鞋。”他脸上突然露出灿烂的微笑，“话说你长得真像一只狗熊啊。”

　　“你说什么！？”贝里席脸色大怒，这支小队的其他人也都露出了愤怒表情。

　　“我说你长得真像一只狗熊啊。”叶垂笑的依然很灿烂。

　　“啊！！！”贝里席愤怒的咆哮。

　　“哎哎，你这么一叫就更像了！”叶垂惊呼道，“难道你祖上跟狗熊有什么不得不说的故事么？”

　　“你找死！”

　　贝里席脸庞上青筋暴起，犹如蒲扇般的手掌一把就抓住了叶垂的衣领，另外一只砂锅大的拳头即将落到叶垂的身上，一股强悍的气息从他身上散发向四面八方。

　　一场惨剧仿佛即将发生。

　　可叶垂笑容依然灿烂。

　　踏踏踏踏——

　　这时，一名身姿佝偻的原始居民老奶奶突然迈着小碎步走到了叶垂和贝里席的面前，她的突然出现，顿时引起了所有人的目光，愤怒的贝里席动作也不由一滞。

　　然后，就只看到这个小老太太两个干枯的胳膊突然一把抓住贝里席那粗壮的胳膊，下一刻，一个超帅气的过肩摔一把就将贝里席同学狠狠的就甩在了地上，砰的一声，仿佛大地都震动了。

　　那小老太太仿佛只是做了一件微不足道的事情一般，拍了拍手掌：“村庄内禁止打斗。”

　　然后“踏踏踏踏”的迈着小碎步走开了。

　　所有人：“……”

　　“呵呵，看来果然是这样啊。”叶垂的猜测得到了完美的验证——这村庄内的人物都不是真的，而是某种魔法产物，并且这里就仿佛是游戏中的新手村，“禁止打斗”就是这里的第一规则。

　　如果违反规则，将立刻遭到NPC人物的攻击！

　　游戏玩家就算再厉害，也绝对厉害不过NPC，这不是力量上强弱原因，只是因为在这里他们的设定就是无敌的。

　　叶垂抬头打量其他的试炼者小队：嗯，自己是不是先利用这个规则把这些人里想要针对自己的都先修理一遍再说？


第340章 魔皇遗迹试炼场上的生财之道：出售完美攻略……

　　“话说，你们刚刚好像看我的眼神挺不爽的？”

　　在小老太太一个过肩摔将贝里席这个大汉给摔倒在了地上之后，叶垂确定了这里其实就是新手村的猜想，然后他打量了几眼其他的试炼者小队——那些人都因为这边发生的事情而露出了惊讶的表情，接着叶垂眼神就又幽幽的看向了这支试炼小队中的其他几人，口中笑着问道。

　　这支小队内的其他人顿时一个个都露出了惊恐的表情，下意识的向后退了一步，他们根本不知道到底发生了什么，但看样子，似乎叶垂能够控制那些强的不像话的村民来保护自己？

　　一个看起来颇为圆滑的少年急忙带着几分讨好地说道：“怎么会呢……锤头我们可都是马坦帝国的人，我们之间应该相互帮助共度难关的，你说对不对？”

　　“高斯说的没错，我们应该相互帮助才对，贝里席刚刚挑衅你是他的不对，我戴尔作为这支小队的队长，向你道歉了。”一个长得颇为文雅的魔法师少年紧跟着对叶垂说道。

　　贝里席这个时候正从地上爬起来，作为一名高级剑士，被那个老太太摔打一下对他而言并不算什么，但心中的震惊和屈辱却让他无法忍受，他眼神充满愤怒的看向叶垂，一只手已经紧紧的抓住了腰间的长剑剑柄。

　　但紧接着，他接触到了戴尔这个小队队长责备的目光，于是只好强忍着心中的愤怒对叶垂说道：“对不起……”

　　“既然如此那我就不跟你计较了。”叶垂一幅很好说话的样子拍了拍贝里席的肩膀，“虽然你长得像是狗熊，但还没有狗熊那么笨嘛。”

　　贝里席：“……”

　　这孩子再次怒了。

　　叶垂一脸笑呵呵的：你打我啊，有本事你打我啊……

　　最终贝里席还是没敢动手——旁边那个小老太太眼神正瞄过来，这是分分钟过来揍人的节奏啊。

　　贝里席冷哼一声，转过了身去。

　　“大家都是马坦帝国的人，参加试炼和和气气的才是最好的，我也不想让国王陛下看到我们相互争斗不休，所以，希望在接下来的日子里咱们可以和平相处。”叶垂接着对这支小队的其他人说道，他的声音骤然阴冷了下来，“不过，如果你们不顾同族情分想要对我做什么，那也别怪我对你们不客气了。”

　　听到叶垂的话，小队的七人都感觉到身上一冷，明白叶垂这是在对他们做出警告。

　　作为这支小队的队长，戴尔有些干巴巴的笑了一声：“锤头你放心好了，大家都是同族，自然应该相互帮助，国王陛下也交代了我们要跟你和平相处的。”

　　“哈哈，既然你这么说那我就放心了。”叶垂也笑了出来，转身走向黛比他们。

　　“锤头先生……”戴尔急忙又叫住了叶垂，“既然大家要相互帮助，那你可以告诉我这里到底是怎么回事吗？”

　　“呵呵，你猜。”叶垂扭头冲戴尔笑了笑——说两句好话就打算套出他手里的情报？哪有那种好事！

　　戴尔：“……”

　　“锤头，刚才到底是怎么回事啊？”看到叶垂走过来，黛比立刻就一脸兴奋的追问道，“那个老太太为什么会主动帮你揍人啊。”

　　“她不是为了帮我才揍人的，她只是不会让人在这里打斗。”叶垂笑着解释道，“谁在这里主动动手，就会立刻遭受到村民的制止，这就是我刚刚说的规则。”

　　“原来是这样……”达金丝顿时明白过来，“可是锤头你怎么发现这个的？”

　　“只是猜测而已了，不过现在已经看来已经得到了证实。”叶垂解释道，“而且……如果我没猜错的话，我大概已经知道这座村庄存在的意义了。”

　　“那我们接下来做什么？”芙蕾雅紧接着问道。

　　“我们接下来……先把整张地图走一遍再说吧。”叶垂一脸兴奋地说道。

　　“地图？”黛比等人都是一愣，所谓的地图是什么意思？

　　在叶垂看来这里应该只是一个类似新手村的地方，如果这里真的是按照他的RPG游戏思路来判断的话，那真正的关键该是怎么在这里接取任务，而要接取任务，那至少也要对新手这个地方里里外外都了解清楚才行——在其他的试炼者还完全懵逼的状态下，弄明白所有任务的攻略，这才是高玩的素质啊！

　　于是，接下来叶垂就带着黛比等人开始在这个原始山村内闲逛了起来，并且他还不断的跟那些模式单板的原始村民交谈，试图从他们的口中得到有关这个山村的信息。

　　来参加这场魔皇试炼的人，大部分人都已经做好了要进行残酷战斗的准备，在他们设想中一传送出来就要进行血斗也不是不可能的，但谁也没想到最后会传送到这样一个古怪的地方，这让每一个人都感觉有些无所适从，甚至压根不知道接下来该做什么……

　　叶垂是第一个，也是现在唯一一个弄明白了这里是怎么回事的人。

　　于是，大部分人的目光就都集中在了叶垂的身上。

　　也有一些试图去做跟叶垂一样的事情，比如不断找那些村民谈话，但他们完全不知道这么做的意义在什么地方，而且这些村民翻来覆去的就只会说那么几句话，仿佛从他们口中根本问不出什么有用的信息来。

　　“那个马坦帝国的人好像知道这是怎么回事了……我们要不要去跟他联络一下？”

　　“他肯定不会将这里的机密告诉我们的！”

　　“可恶，我本来以为魔皇遗迹的试炼是什么危险的地方……但现在这种莫名其妙的状况是什么意思！接下来我们要怎么办？难道我们的试炼就是对付这里的原始村民？”

　　“不可能吧……这里的村民简直就是妖孽啊！”

　　试炼者们议论纷纷，只是没有人主动过来询问叶垂，大家毕竟不熟悉，试炼者之间都是竞争关系，叶垂没理由帮助他们。

　　其中来自刚铎帝国乌提斯家族的那支试炼小队，他们的胆子似乎特别大还无比自信，在做了一番部署后就攻击了山村其中一名原始村民，结果自然不用说，就算他们是挑选了看起来最弱的村民攻击，而且配合默契，各种高级技能高级魔咒一起向着那位村民释放，可结果还是片刻就被揍了个人仰马翻。

　　看到他们的对于这种尝试，叶垂那是一脸鄙夷。

　　随后，一支来自艾西泽帝国的试炼小队，在商量了之后决定出发前往村庄之外，而其他的试炼小队都因为警惕的原因，留在了山村之内。

　　时间悄无声息的过去。

　　叶垂已经带着黛比等女孩挨个的将整个村庄转了一遍，他几乎跟每一个村民都进行了简单的交谈，同时他还拿出了一个用羊皮纸修订的笔记本不断的在上面记录着什么——作为一个高玩，弄明白每一个游戏NPC的设定特点那可是制作出完美攻略的基础啊。

　　对这个原始村庄的存在意义，叶垂那是越来越明确了。

　　而跟叶垂那显得越发悠闲的模样相比，其他的试炼者则是越来越暴躁了，对这里也越来越不知所谓……

　　……

　　“这个来自马坦帝国的少年就是锤头！”

　　“错不了！模样跟我们手中的信息完全一致，他就是胆敢亵渎七神荣光的那个异端！”

　　“我们要杀了他！”

　　“他现在一身悠闲的样子是最好的机会，现在就动手！”

　　来自摩多帝国那支由教会的异端裁决所成员所组成的试炼队伍内，七名少男少女正躲在村庄一个角落内低声商量着，他们准备对叶垂发动暗杀攻击，这是他们参加这次魔皇遗迹试炼的第一任务！为了维护七神的荣耀，被深度洗脑的七个人为了达到这个目的是绝对不会介意任何代价的！

　　可这个时候，一名有着一头银色短发的少年突然拦住了他们：“别动手，至少别在这里动手！”

　　七名少男少女都有些敬佩的看向银发少年。

　　这银发少年的话显然很有分量，七人同时按耐下了心中的杀意，其中一名脸色阴冷的少女说道：“格温大人，为什么呢？这是大好机会。”

　　银发少年的名字叫做格温。

　　他就是那个在试炼开始前突然留下字条说试炼无聊离家出走结果又被红衣大主教盖伯特给抓回来送入魔皇试炼的人——他在七神教会中显然有着非同一般的地位，教会得到了两块传送令，其中一块将异端裁决所的七人送了过来，目的是诛杀叶垂，而另外一块却是专门为格温准备的，格温身后站着六名信徒，他们的职责就是在试炼中保护格温的安全。

　　浪费一块珍贵的传送令，就只是为了让格温得到试炼。

　　“你们还没有发现吗？这个村庄的村民都有些奇怪，我怀疑他们根本不是真人。”

　　银发少年格温露出一幅思索的表情，眼睛扫过那些原始居民：“他们的行动也很古板，动作模式几乎都一模一样，既不像傀儡，也不像是在演戏，先前东夏尔还有刚铎的那些蠢货攻击他们，被他们轻而易举的直接打翻在地，我对打架不是很在行，不过也看出来这些村民根本不懂什么技巧，他们能够轻松的战胜试炼者的围攻，靠的恐怕不仅仅是自己的力量，先前锤头去挑衅那个大高个，大高个恼羞成怒准备攻击锤头，却反被一个村民修理了一顿……所以，村庄内禁止打斗，这恐怕就是这个地方的规则！在这个规则之下，这里的村民都是近乎无敌的。”

　　“格温大人，你是说这个村庄被限制了规则，只要这里发生争斗，立刻就会被这些村民压制？”异端裁决所的一位少年想明白了什么，“那个锤头根本不是控制了村民，而只是发现了这个规则？我们如果在这里攻击叶垂，就同样会遭到村民的攻击？”

　　“恐怕就是这样。”格温点了点头，“这个村庄并非是真实存在的，他是虚幻的魔法产物，我们要接受的试炼并不是战斗，而是首先要明白这里的各种规则！”

　　“格温少爷，你真聪明，果然不愧是教皇第一候选人。”旁边一个满脸谄媚的信徒急忙说道。

　　格温却摇了摇头，看向了远处的叶垂：“我是从锤头的行动上看出这个规律的，可是……这个锤头却从一开始就明白了这一点，我跟他相比还差得远啊，而且，他似乎对这里的规则已经掌握的很透彻了。”

　　……

　　进入魔皇遗迹已经过去五个小时。

　　到了此时大部分人都还完全不明白自己被传送到这里到底是为了什么，不过他们之中有许多人都发现了这里的村民并非真人，也不是傀儡，而是某种十分高端的魔法产物，他们正在遵循某种特殊的规律在活动，跟他们交谈他们来来回回就只会说那么几句话，可如果谈话思路正确的话，能够让他们多说一些话，但感觉上这也没有毛用。

　　同时，村子内不能打斗这个规则也已经被许多人掌握了——两个小时前，洛汗帝国的守夜人和守日人小队，正准备来一场厮杀的时候，被一位白胡子的老大爷直接拎着狼牙棒挨个的给打趴在了地上……

　　当发现天上的落日已经西斜即将要进入夜晚的时候，有些事情不得不要准备了——比如晚上睡觉的地方。

　　直接露宿街头当然也不是不可以，但这种位于大山中的原始村落，谁知道晚上会不会有什么危险，于是一些试炼者小队就试图跟村民交涉，看看是否可以住到他们的家里去。

　　当然，这很不容易。

　　“砰！”

　　来自艾西泽魔法帝国的一支试炼队伍被一位身宽体胖的姑娘直接从大门中扔了出去，这位一身原始装扮的健壮少女站在门口双手叉腰，操着那种古老语言一脸怒气地说道：“一群流氓土匪，想要住进我家里我看你们是对我有什么非分之想吧！告诉你们我伊利莎可不是那么随便的人！”

　　这支试炼队伍都是清一色的豪华装扮，身上的盔甲一看就是价值不菲的那种，其中一位显然是领头的那一个，一脸无奈地说道：“伊利莎小姐你怎么可以这么说话呢……我们只是想要在你家里借助一晚而已，怎么会对你有什么非分之想？而且我还愿意用金币来支付……”

　　“金币？”伊利莎一脸嗤之以鼻，“金币是什么？能吃吗？”

　　所有人：“……”

　　看到这位身宽体胖的女汉子转身回到家中啪的一声将大门关上，贵族试炼小队纷纷郁闷的从地上爬起来，这个村子里仿佛根本没有金币的概念，或者说压根就没有货币，他们先前是看到这位女汉子家的房舍很大，所以才提出到这里借住的，但结果却是直接被对方给轰了出来……

　　“想要在这里借住可不是用金币就能做到的。”就在这个时候，叶垂突然凑到这个试炼小队的身旁，冲他们露出了一幅和蔼可亲的微笑——那是卖保险推销员式的标准微笑。

　　“你……你这是什么意思？”这支小队内的人纷纷好奇的看向叶垂。

　　如果说有谁对这里的状况是最了解的话，那肯定是叶垂了。

　　“我有办法让你们安然住进这位伊利莎小姐的家里。”叶垂笑呵呵地说道，“我可以提供入住这位伊利莎小姐家的完美攻略，一份只需三千金币，要不要试一试？”

　　魔皇遗迹果然是充满了机遇的试炼场啊，叶垂很快就找到了一条生财之道：出售攻略……


第341章 真正的高级玩家，就是要让人产生一种开挂了的错觉！

　　天色已经越来越暗了，被传送到了这座原始村庄的试炼者们，发现了他们遇到了迫不及待需要解决的第一难题：找到晚上住宿的地方。

　　但要住进这些村民的家里却不是那么容易的事情，几支试炼小队纷纷做了尝试，但最后都以失败告终，这里的村民似乎油盐不进，金币在他们的眼里全无价值，拿到金子的第一反应是先放嘴巴里啃一口看看能不能吃……他们的交易方式就是以物易物，想要借宿村民家中，就需要拿出相应价值的东西来进行交换。

　　所谓的相应价值的东西，就是村庄四周各种野兽魔兽的皮毛、骨肉，而这里生存的野兽魔兽，大多都是他们听都没听过的。

　　马坦帝国第二支试炼小队中那个小队长戴尔的空间戒指中，恰好存放着一些新鲜魔兽肉，他试图用这些魔兽肉来进行交易，结果那些村民却不认账，似乎只有生活在附近山林中的野兽、魔兽才可以拿来以物换物。

　　可要离开这个村庄到外面的危险山林中打猎……许多人都有些犹豫，虽然他们就是来接受试炼的，可在对外面山林的安危全然不明的情况下，都不敢贸然离开山村。

　　然后，就在大家都一筹莫展的时候，先前被那个女汉子伊利莎直接扔出了家门外的试炼队伍，突然又被伊利莎笑着迎接进了家门之内！

　　这一幕让许多人惊呆了。

　　“刚才他们明明被那个胖姑娘从家里给扔了出来，现在那个胖姑娘怎么会突然态度大变？”

　　“我看到那个锤头刚才跟他们中的崔斯顿说了什么，难道是那个锤头教给了他什么方法？”

　　“我好像看到他们偷偷将什么东西交给了那个胖姑娘，那个胖姑娘看了之后立刻就笑着将他们迎接了进去！”

　　试炼小队们议论纷纷，然后看向了正微笑着站在伊利莎家门外的叶垂一行人。

　　这时候，已经进入伊利莎家内的贵族试炼小队队长，也就是崔斯顿，一脸欢笑的重新跑了出来，很痛快的拿出了一摞金币卡塞进了叶垂的手中，一共三千金币，他笑着说道：“你说的果然没错，我们按照你说的那个方法果然得到了伊利莎的欢迎，真是太感谢你了。”

　　“这个好说，等以后说不定咱们还有合作的机会呢。”叶垂随手将一摞金币拿给站在旁边的黛比，又转头看了一眼正围拢过来的其他试炼者，清了清嗓门后就大声大声喊了起来，“本人出售借宿村民家中方式的完美攻略，一个攻略只需三千金币，先到先得，这山村一共四十户人家，每一家都可以借宿的，只要三千金币就可以住进任意一间中意的房屋，大家可要抓紧机会哦。”

　　——这俨然就是黑心中介的语气了……

　　而听到叶垂的热情宣传语，所有人都骚动了起来。

　　他们跟叶垂是同时传送到了这里来的，可叶垂为什么会知道这么多信息？而且他好像还知道住进每一个村民家中的方法？这简直不公平！他从什么地方得到的那些信息？难道是跟那些村民聊天所得？可是……那些村民来来回回也就只会那么几句话，他们为什么没办法从那些话中得到什么有用的东西？

　　这……这小子是开了作弊器外挂的吗？

　　——真正的高玩，就是要让人产生一种开挂了的错觉！

　　“崔斯顿，这到底是怎么回事？”同样属于艾西泽魔法帝国的另外一支试炼小队的队长，脸色疑惑的走过来询问道，同时眼神还在好奇的打量着叶垂。

　　“多卡亚学长，我刚才从这位锤头先生的手中花费三千金币买下了一份攻略，按照他所说的话去做，果然就让伊利莎对我们改观了态度，邀请我们住进她的家里。”崔斯顿连忙对多卡亚说道——崔斯顿在艾西泽时之塔中是一层学员，而这位多卡亚已经是三层学员了，所以崔斯顿对多卡亚无比的尊敬，他想到了什么，就继续说道，“锤头先生说这是要刷伊利莎小姐的好……好什么来着？”

　　“好感度。”叶垂在一旁笑着说，“想要住进人家家里，当然要先得到人家的好感度了对不对？”

　　“好感度？那你是怎么刷的好感度？”多卡亚惊奇道。

　　崔斯顿有些迟疑的看向旁边的叶垂，不知道该不该说出来……

　　“其实很简单。”叶垂却是笑着对多卡亚说道，“那位伊利莎最喜欢的东西是长在村子西边的毛毛草，只要采一朵毛毛草交给她就可以得到她的欢心，然后她就会让其他人住进她的家里了。”

　　听到叶垂的解释，多卡亚顿时愣住了：“这么简单？”

　　毛毛草是一种随处可见的杂草，类似叶垂上一世随处可见的狗尾巴草，油盐不进的伊利莎竟然可以被一朵毛毛草所打动？这……这特么的也太简单了吧？

　　“对啊，就是这么简单。”叶垂呵呵的笑着，然后卖力推销道，“不过这村子内每一个人的攻略方式都不同，用毛毛草刷好感度这种方法就只适用于伊利莎，对其他人可是没效果的……这位多卡亚学长，有没有兴趣花三千金币再购买一份攻略？整个村庄内任何一个地方随你挑选！”

　　多卡亚：“……”

　　此刻四周已经有许多人都围拢了上来，崔斯顿入驻伊利莎家中显然是为叶垂的攻略生意做了完美的宣传，让所有的试炼者队伍都纷纷好奇起来，三千金币的价格似乎有些贵，不过，他们参加魔皇试炼就是冲着魔法机缘而来的，金币反倒是小事，如今当务之急就是找个落脚的地方，如果三千金币可以得到住宿之处，似乎也是值得的了……

　　“那好，我要一份攻略。”多卡亚在犹豫了片刻后开口说道，他指了指旁边的另外一座房屋，“我要住进那里。”

　　“好。”叶垂一脸痛快拿出自己的笔记本翻看了一会，就凑到多卡亚的耳边对他说了几句话。

　　多卡亚表情明显愣了一下，似乎没想到会这么简单。

　　“你可以先去试一试，等真的成功了再给钱也可以。”叶垂笑着拍了拍多卡亚的肩膀。

　　多卡亚于是就点了点头，带着自己小队的成员离开了。

　　片刻后，就看到他们每个人都从村口的地方搬了一块石头敲响了那个房子的门，然后一个穿着兽皮缺了一颗门牙的老人开了门，当他看到多卡亚众人手里的石头时，老人眼睛顿时亮了：“我家的咸菜缸刚好缺少压菜的石头，你们竟然这么好帮我带来了石头！？快请进，你们以后就是我的客人了！”

　　所有人：“……”

　　这特么的也可以啊！！！

　　于是，多卡亚带领的试炼小队成功的入驻了咸菜老人的家中。

　　随后多卡亚从老人家里出来，一脸钦佩的就将一叠金币卡递给了叶垂。

　　紧接着——

　　“我也要买一份攻略！”

　　“我也要一份！”

　　“还有我，我们也要一份！”

　　转眼间，叶垂就又出售了七份攻略，帮试炼者小队找到了借宿的村舍。

　　此刻村庄已经陷入了昏暗，黑夜即将到来，但剩下的那些试炼者小队们，却似乎并没打算过来借助叶垂的帮助顺便接受叶垂的坐地起价。

　　这其中包括夏尔帝国西夏尔的试炼队伍，摩多帝国全部三支试炼队伍，刚铎帝国乌提斯家族的试炼队伍，以及马坦帝国的第二支试炼队伍——这支以戴尔为首的马坦帝国试炼队伍，倒是并不介意接受叶垂的帮助，他们只是比较介意花钱……

　　“我们都是马坦帝国的人，现在大家正在接受试炼，锤头先生，您不会连同族的情谊都不顾了吧？”戴尔露出一幅要跟叶垂讲道理的样子，试图用同族情谊来免费得到叶垂的攻略。

　　叶垂立刻就呵呵了：“看在大家都是同族的份儿上，给你打个折，两千九百九十九个金币，攻略给你！”

　　“……”

　　最后戴尔一脸恼怒的回到了自己小队的身边。

　　他们议论纷纷，看向叶垂的眼神中充满了羞怒——其实因为某些原因，他们或多或少都有些针对叶垂，比如被黛比亮瞎了眼睛的奥利安娜，比如受到了阿斯坦托付的贝里席……甚至他们私底下商量过，如果有机会就将叶垂给干掉，可到了现在，当他们需要叶垂无私的奉献帮助的时候，他们就又纷纷觉得叶垂太不识抬举了，作为马坦帝国的同胞，竟然还跟他们要钱，简直不可原谅！

　　花钱从叶垂手中买攻略，他们是坚决不肯做的，特别是被黛比坑了一万金币的奥利安娜，一想到要继续给叶垂金币就恨得牙痒痒……

　　“我们到村庄附近去猎取野兽吧，用野兽的皮毛骨肉也可以换取入住的资格！”经过了短暂的商议后，这支小队做出了这个决定。

　　然而，就在他们准备出发的时候，先前离开村庄的那个来自艾西泽的试炼小队突然重新回到了村庄内。

　　只是他们原本一共有七个人，如今却只剩下了四个，而且每一个都一身凄惨，似乎都受到了什么恐怖存在的袭击，甚至他们中的两个人刚刚回到村庄就一头栽倒在地上昏迷了过去，两人都是失血过多，其中一个格外凄厉，一条胳膊被什么东西整个撕了下来，露出了白森森的骨头渣，他们身上所穿的盔甲就仿佛是用纸做的一样，上面布满了恐怖的裂痕。

　　“他们……他们遇到了什么事情？”

　　“村庄外隐藏着什么？”

　　试炼者们都露出心惊胆战的表情，就算是叶垂也皱起了眉头。

　　一位来自多恩岛国失恋队伍的漂亮少女凑近其中一位还没有昏迷但一脸崩溃状的少年面前，柔声问道：“你们在村庄外遇到了什么？”

　　少年看了多恩少女一眼，身体忍不住颤抖起来，他仿佛连话都说不出来了，可突然，他想到了什么，有些慌乱的从身上掏出了那枚传送令，双手捧着传送令大喊道：“我离开！我要退出试炼！”

　　他的同伴也跟着大叫起来：“我也要退出！我们退出！”

　　只要小队内幸存的所有成员都同意退出，那么传送令就会将他们传送出魔皇遗迹内。

　　这支小队内如今只剩下四人，但另外两人已经昏迷无法做出回应。

　　手中握着传送令的那个少年眼睛突然变红，嗖的一声从空间拿出了一把短剑，毫不犹豫的插进了两位同伴的心脏内，同伴死亡，离开的条件达成，接着他们两人便在白光中消失无踪了。

　　四周一片死寂。

　　竟然不惜杀死同伴也不想再在这里多待一刻……

　　村庄外，到底隐藏着什么样的危险？

　　“他们都是艾西泽时之塔二层的人……”多卡亚一脸悲哀的走到那两具尸体前，“他们都是九阶魔法师，其中还有一名是少见的三系九阶巅峰，可是……可是他们遇到了什么，竟然会做出这样的反应？这……这……”

　　说着话，他看向了叶垂。

　　叶垂也许知道什么？

　　“是……巨魔。”叶垂开口说道。

　　“巨魔？”多卡亚还有另外注意到他们谈话的人都是一愣。

　　“这是一个以残暴和强大著称的远古种族，据说在一万年前就被魔法皇帝给全族歼灭了，但在这里却还生存着，他们是这村庄四周最大的威胁。”叶垂轻声解释道。

　　关于巨魔这种种族，很少有人听说过，叶垂刚从一位村民口中得知了这个名字的时候也不知道是什么，但芙蕾雅体现出了自己的存在价值，这位人形百科全书知道一些关于巨魔的历史，让叶垂大致明白了巨魔是什么样的存在，只是不知道这里的巨魔是魔法皇帝用魔法凝聚出来的魔法造物，还是真正的巨魔种族。

　　而叶垂的解释令四周的气息变得更加冷寂了，他们终于切实的感受到了这个魔皇遗迹的危险之处，而这时，仿佛为了趁景一般，村庄外突然传出了阵阵莫名野兽的吼叫声……

　　恐怖的氛围在周围弥漫着。

　　于是，叶垂打量了四周一眼就继续说道：“除非由这里的村民带领，否则贸然离开村民进入四周的森林那绝对会遭受到巨魔的袭击，甚至巨魔偶尔还会在夜晚时刻进攻村庄……所以，还没有找到住处的朋友可要赶快了哦。”

　　“我们购买一份攻略！”刚铎帝国乌提斯试炼小队的成员立刻就开口说道，他们先前死活不肯花这个冤枉钱，试图凭借自己的努力得到村民的认可，但看着越来越黑的天色，恐惧让他们放弃了努力。

　　戴尔、奥利安娜、贝里席等人的马坦帝国小队脸色也变得十分难看起来，聚在一起议论了片刻，最后由戴尔出面来到了叶垂的面前：“我们想要购买一份攻略……”

　　“呵呵。”叶垂一脸亲切的拿出了一份攻略来交给了戴尔。

　　十七支试炼队伍，一支已经退出，剩下的十六支队伍中，只有摩多帝国的三支队伍以及那支西夏尔人的队伍没有找叶垂购买攻略。

　　摩多帝国是教会实力盘踞的帝国，以他们跟叶垂的仇恨，不来借助叶垂的帮助顺便接受叶垂的坐地起价还情有可原，但西夏尔的那支队伍也不过来找叶垂就有点奇怪了——西夏尔的试炼队伍只有四个人，也就是前面提到过的魔戒护卫队，那四个人完全不像是来参加试炼的样子，反倒像是来旅游的，悠闲的四处闲逛。

　　他们现在也不知道逛去哪里了……

　　“摩多帝国的队伍可能不会来购买我的攻略吧？”叶垂看了一眼远处摩多帝国的那些试炼者，心里这样想着，然后就准备去解决自己的住所——他可是给自己留下了一个最佳的住所，那里极有可能跟这里的主线任务有关……

　　可就在这时，摩多帝国的试炼者突然冲着他走了过来，走在最前方的一个，是那个一头银发的格温。

　　格温的身上既没有魔法波动也没有剑气波动，就连信仰之力也感受不到，就仿佛这是一个十分普通的少年一般，但那三支试炼队伍却明显都是以他为首，这让叶垂早就对这个少年有所留意了。

　　看到对方走来，叶垂跟黛比等人站住了步伐。

　　“锤头先生你好，我叫做格温。”银发少年距离老远就笑着打招呼道，那种熟悉的感觉就仿佛许久不见的朋友一般。

　　“格温？呵呵，你好。”叶垂笑着说道，注意到格温身后的其他人都正用仇恨和冰冷的眼光在看着他，而叶垂处之泰然，一脸淡定——有本事你们在这里动手试试？他笑着问，“格温先生，请问你有什么事情吗？”

　　教会的人难道准备向自己服软从自己手中购买攻略？

　　“我知道你的攻略是怎么来的了。”格温却笑着说道。

　　叶垂一愣。

　　“你的所有信息都是通过跟这里的村民交谈所得到的，不过这里的村民都是魔法形成的，他们只懂得说简单的话语，这样跟一个村民聊天当然得不到多少信息，就是好比两个陌生人聊天，如果对对方不了解的话那就很容易造成尴尬让谈话无法进行下去，所以，想要可以跟某一位村民能够顺利的交谈下去，就需要先跟每一位村民都进行交谈，通过他们每一位简单的话语来总结出更多的信息来，以这些信息作为突破口，让这种跟单独村民的交谈可以进行下去，进而再得到更多的信息，简直可以说一环套着一环，不但需要跟每一位村民都进行交谈，还需要强大的信息统计能力。”

　　格温微笑着解释道：“锤头先生就是靠着不断跟每一位村民进行交谈来得到了大量信息的，再从那些信息中分析出有用的情报来，制作成你所谓的攻略，我说的对吗？”

　　听到这些话，叶垂的表情立刻就变得凝重了起来。

　　正如格温所说，叶垂的确是依靠这种信息收集的方式得到了大量情报的。

　　比如说，要跟大街旁那个晒太阳的男人进行交谈，如果你对这个村庄完全不了解，那你所说的话只能得到他固定的回应，他只会重复的跟你说：“今天的太阳真圆啊。”“我已经三天没有喝过一滴酒了。”

　　这样的谈话完全无法进行下去。

　　可如果你知道其他的信息比如“太阳的确好圆啊，就跟葛兰登做的馅饼一样圆。”“盖瑞新酿了一大桶的果酒”那你就可以跟这个晒太阳的男人继续交谈下去了。

　　而叶垂之所以能知道葛兰登做了跟太阳一样圆的馅饼以及盖瑞新酿了一大桶果酒，也是因为叶垂先前跟葛兰登、盖瑞两个村民进行了交谈的原因。

　　要跟每一位村民顺利交谈下去，都需要先通过跟其他村民交谈而得到的信息。

　　而当同这位晒太阳的男人交谈达到了一定程度的时候，他就会告诉叶垂：“村庄最漂亮的少女伊利莎最喜欢的就是村口长的毛毛草，只要采一朵毛毛草送给她就可以获得她的好感，说不定她还会答应让你们借住在她的家里哦。”

　　——于是，叶垂就得到了住进伊利莎家的攻略。

　　这事情说起来简单，但做起来却很难，叶垂也是凭借上一世玩游戏做攻略的经验才能完成的，而参加试炼的这些队伍大部分人都根本看不到跟村民交谈的意义所在——除了这位格温。

　　“你很聪明。”叶垂由衷的对这位银发少年说道。

　　“完全比不上你啊，我是刚刚才弄明白这一点的，现在天都已经黑了，想要再搜集信息都已经来不及了，而你早就已经弄明白了。”格温仿佛是一个谦逊的大男孩般笑了出来，“本来我还觉得这个魔皇试炼会很无聊，但现在我发现其实很有趣的，能够遇到锤头先生你这样的对手真是太好了。”

　　“然后呢？”叶垂看着这个少年，心想他这是要下战书吗？

　　“这里是三万金币，我想要从你手里购买三份攻略。”

　　格温一幅不按常理出牌的样子，拿出了一摞白银色的金币卡来，足足三十张，这代表的就是三万金币：“我知道锤头先生你肯定不乐意将攻略卖给我们教会的人，就算要卖给我们也肯定会坐地起价，所以我就帮锤头先生你省去了坐地起价的烦恼，主动将价格提升三倍，痛痛快快的做这个冤大头傻逼，三万金币购买三份攻略，锤头先生您应该不会不同意吧？你看，我们这边的人除了我之外现在都已经露出了一幅被羞辱的表情，站在胜利者的角度来看的话，你心里一定很满足了吧？”

　　叶垂：“……”

　　眼前的三个试炼小队一共二十一个人，除了格温一幅笑嘻嘻的模样外，其他人果然都正露出恼羞成怒的样子来……

　　他们先前显然不知道格温是准备从叶垂手中购买攻略的，其中有几个人试图劝说格温，但最终没有开口。

　　“……”既然对方拿出这么一幅主动让你占便宜被羞辱的样子，那叶垂就只好却之不恭了，最重要的是，就算叶垂不卖给格温攻略，他既然知道了攻略是怎么来的，自己花费点时间恐怕也可以做到。

　　叶垂接过了那三万金币，翻看了一下笔记本，告诉了格温三个攻略。

　　格温友好的冲叶垂招了招手，就带着自己的人离开了……

　　“锤头，干嘛给他们攻略啊。”黛比有些不解道，她看着那个格温的身影，“这个家伙让我有种很不好的预感。”

　　“为什么这么说？”叶垂奇怪的看向黛比。

　　黛比理所当然地说道：“这种时刻主角不是都会这么来一句的么……”

　　叶垂：“……”

　　“他的确很不同寻常。”薇薇安突然开口说道，“他的身上完全没有信仰之力，但是……我却能从他身上感受到更加恐怖的东西。”

　　“是什么？”叶垂扭头看向薇薇安，知道薇薇安作为自己的教皇，在对信徒力量的感知上要更加的精确。

　　“我可以在他的身上直接感受到七神的气息……”薇薇安声音似乎有些颤抖，“他……他可能是一名真正的教皇候选人……是教会中的神选之人！”

　　叶垂一行人沉默。

　　“怪不得摩多帝国的那些人好像都以他为首。”叶垂随之感叹道，“看来果然是个大人物啊，教皇候选人，如果没有意外，他以后就会接替教皇的职位成为七神教会的首领……”

　　叶垂眼中闪过一丝冷意，参加魔皇试炼的这些人中，只有这个格温让叶垂感觉到了某种程度上的威胁。

　　“锤头，天都已经快黑了，我们接下来怎么办？”达金丝这个时候问道。

　　“我们当然也要找一个地方借宿了。”

　　叶垂脸上神秘一笑，他通过交谈得到了许多的信息，而在这些信息中，叶垂察觉出了一个十分重要的隐藏人物——几乎跟每一个村民的谈话中，都会若有若无的提到那个人的名字，如果说这个新手村内有一个主线任务的话，那么那个隐藏人物绝对是最重要的线索！


第342章 卧槽，这个熊孩子竟然是魔法皇帝？

　　这个原始村落靠近山脚的地方有一间隐藏在灌木丛中的破旧茅屋，生活在这间茅屋内的是一对兄弟，哥哥今年十岁，弟弟六岁，他们的父母都曾是村庄内强大至极的战士，但在一次巨魔袭击中为了保护村子而被残忍杀死，于是兄弟两人便孤苦伶仃相依为命。

　　他们在村子中是十分特殊的存在，属于吃百家饭长大的。

　　跟每一个村民的交谈，都会提到他们的名字——

　　“阿拉兄弟两人真是可怜啊！”

　　“他们的父亲救下了整个村子，我们所有人都有责任将他们养育长大！”

　　“我的女儿长大了要给阿拉做老婆。”

　　“阿拉很有天赋，他以后会是一名出色的巨魔猎手的！”

　　“阿拉的弟弟看来挺不过下一个冬天了，可怜的孩子哟！”

　　“如果你们可以帮阿拉的水缸灌满水他会让你借宿在他家里的！”

　　……

　　先前叶垂跟其他的试炼者们说这个村庄一共有四十户住民，实际上他撒谎了，这里一共有四十一家人，第四十一家就是这对阿拉兄弟的住所。

　　叶垂断定他们的身上一定隐藏着重要的任务线索！

　　“十七支队伍，一支退出，还有一支队伍不知道跑到那里去了，有十一支队伍花费了三千金币购买了我们的攻略，共三万三千金币，再加上格温的三万金币，那就是六万三千金币……”路上黛比一脸美滋滋的算着帐，“这次魔皇遗迹试炼就算现在退出也没有白来啊！”

　　艾菲娅在一旁大翻白眼：“参加试炼的人恐怕没有一个是冲着金币来的……”

　　“这样才好啊。”黛比喜滋滋的抱住了叶垂的脖子，“大家都不把金币当一回事，那等回头锤头再弄出其他的攻略来，我们可就发大财了！”

　　所有人：“……”

　　说话间他们终于来到了那两兄弟所居住的破旧茅屋，村庄内的房舍都是用石头、木头、茅草简单堆积起来的，造型原本就格外的简陋，可眼前的这座村舍却尤其破旧，房屋看起来仿佛随时都有可能倒塌一般，它位于山脚下，笼罩在大山的阴影之中，背靠一棵不知名的参天大树，四周长满了灌木，如果不是先前叶垂跟村民们聊天得到了许多的信息，那叶垂几乎不可能发现这座位置相对偏远的村舍。

　　隐藏人物么，待的地方肯定都是比较隐秘的，理解。

　　“想要入住这里的攻略条件很简单，只要在傍晚时分帮阿拉兄弟两人将院子里的水缸灌满就可以了。”叶垂一边拨开那些灌木丛一边跟身后的黛比说道，在发觉村子中有这个重要的隐藏人物时，叶垂原本是准备立刻就攻略他的，但这个隐藏人物的攻略却有时间限制，必须在傍晚时分，所以他才一直等到了现在，他口中继续说道，“你们别看这里破哈，但这个地方绝对是充满了玄机的，这里……我勒个擦！”

　　让叶垂忍不住我勒个擦的原因是——先前一直消失不见不知道跑到那里去的那支西夏尔试炼队伍，正在这间破旧茅屋外愉快的做着晚餐……

　　西夏尔试炼队伍也就是魔戒护卫队，一共有四个人，他们正在那间茅屋前的空地上建造了简易的灶台，旁边还陈列着一件件精美的厨房用具，上面摆满了各种调味品，一个长相憨厚的少年——也就是山姆，正围着围巾在灶台前忙碌着烹饪美味，旁边两个少年，图克和梅平正在哼着小调欢快的处理着不知道从那里得到的蔬菜和肉，有蘑菇、包心菜、胡萝卜还有几只肥嫩的兔子……

　　这支试炼队伍的队长弗罗多，正坐在一张躺椅上，膝盖上摊开了一个大笔记本，他手中握着一支鹅毛笔正就着魔法灯的光芒下书写着什么。

　　另一边，一个红头发的大约十岁左右的小男孩，正在挥舞着一根木棍不断的练习着某种劈砍的动作，这大概就是村民口中所说的阿拉兄弟中的哥哥了。

　　眼前的画面充满了某种强烈的违和感，以至于让叶垂一行人当场呆在了原地。

　　叶垂特意给自己所留的隐藏线索，难道已经被这群貌不惊人然而却扮猪吃虎的西夏尔人看透了，还让他们抢先了一步？

　　“不对……”叶垂眼神跟着扫视了一下放在院子一脚的那口水缸，水缸内没有一滴水，也就是说这些西夏尔人并没有触发这里的入住任务，他们只是碰巧待在这里的。

　　魔戒护卫队的四位悠闲人员看到叶垂一行人的身影后，也是微微愣了片刻，他们没想到躲在这种地方竟然还能被人找到，正在构思自己新作的弗罗多从那张华丽的躺椅上站起身来，友好的冲叶垂挥了挥手，打招呼：“晚饭吃了吗？”

　　叶垂顿时愣了一下：“没……”

　　“一起吃点？”弗罗多笑呵呵地说道。

　　这特么的对话好像似曾相识啊……

　　刚巧这个时候山姆正在烹饪的一道叫做炖兔肉的菜肴到了火候，香喷喷的气味四散飘来，从上午来到这魔皇遗迹试炼以来，叶垂一行人也就吃了点干粮垫吧了一下肚子，现在肚子可正饿着呢，闻到着味道立刻就感觉肚子开始咕咕作响了，不过叶垂一行人现在怎么说也算是意志力强大的高手了，这点忍耐力还是有的，将不由自主从口中涌出来的口水用力咽下去就是了……陌生人的东西能随便吃吗？

　　叶垂正准备拒绝这位弗罗多的好意，但可惜他还没有开口说话，正被薇薇安抱在怀里的小精灵丽尔就不争气的喊了起来：“好香啊，丽尔要吃饭！丽尔要吃香香的肉肉！”

　　“……”

　　忘记他们队伍中还有一个长歪了的吃货精灵了……

　　薇薇安连忙安慰小精灵，回头他们也做好吃的，丽尔乖先忍耐一下好不好？

　　但美味在前，让转生设定中就有吃货属性的小精灵忍耐？那是不可能的！

　　“丽尔就要吃肉肉，现在就要！不给丽尔吃肉肉，丽尔就要一直哭！”

　　叶垂一行人：“……”

　　正在烹饪的山姆很客气的招呼起来：“尊贵的客人，不嫌弃的话就跟我们共进晚餐吧，好客是我们西夏尔霍比屯人的传统，要是让人知道我们遇到了客人却不去招待他们，那回到了霍比屯会受到村民们指责的。”

　　正在择菜的图克和梅平也纷纷热情的招呼起来。

　　叶垂依然犹豫。

　　可这个时候艾菲娅凑到了叶垂身旁，小声跟叶垂说道：“应该没问题……西夏尔是出了名的和平种族，跟马坦帝国也向来交好，他们几乎就是无害的象征。”

　　“警惕一下总是应该的。”

　　对于西夏尔人的特性叶垂也是知道的，但在这种试炼场内，叶垂可不会轻易的相信其他人，他思索了片刻后，笑着对那位明显是魔戒护卫队队长的弗罗多说道：“既然如此，那我们就打扰你们了……薇薇安，艾菲娅，黛比，你们快去帮人家一起做饭。”

　　对这个地方叶垂可是十分确定隐藏着什么重要线索的，他当然不会随意放弃，但又害怕西夏尔的晚饭中有什么古怪，所以特意让薇薇安张罗自己的饭菜。

　　几个女孩自然知道叶垂的意思立刻就答应了下来。

　　而正在处理一只野兔的西夏尔人梅平紧跟着就笑着说道：“你们那里用得着那么麻烦，我们什么都是现成的，不是我说大话，我们西夏尔人是最懂得旅行的人了，今天中午吃饭的时候看到你们其他人都啃着干粮简直把我们吓坏了，出门在外怎么连做饭的锅都不带呢……”

　　他正准备在着重说一下出门旅行要带锅的重要性，结果这边薇薇安就麻溜的从自己的空间戒指内拿出了一应齐全的厨房工具——由魔法驱动的魔法火炉、便携式魔法冰箱、叶垂特制魔法电压锅……等等。

　　如果西夏尔人的那些厨具是全套乡村厨房设备系列的话，那薇薇安这边拿出来的厨具绝对是豪华厨房多功能套餐级别了，只把四个霍比屯人看的那是目瞪口呆。

　　——老实说，叶垂也有点目瞪口呆了……

　　“我说薇薇安，咱们是出门历练的，你带这么多厨房用品干什么？”叶垂忍不住问薇薇安。

　　薇薇安正将围巾系在身上，一脸认真的对叶垂说：“出门在外就不吃饭了吗？厨房里的魔法抽油烟机我还想带过来呢，可惜阿尔弗管家死活不让我拆，先别说这么多了，丽尔都饿苦了，我今晚就做丽尔最喜欢吃的炖菜吧，黛比、艾菲娅、达金丝你们来帮我打下手。”

　　叶垂看着化身厨娘的薇薇安：“……”

　　这边魔戒护卫队们已经彻底的折服了——这群西夏尔人虽然和平，却拥有不屈的精神，甚至用武力都没办法让他们折服的，但很显然一套豪华厨具能够做到这一点……他们看向叶垂的眼神那是完全引为知己，弗罗多更是直接走到叶垂的面前，弯腰做了一个友好问候的理解：“我是来自西夏尔霍比屯的弗罗多·巴金斯，这位是我的同伴山姆、图克、还有梅平，还不知道您是那位？”

　　这是要做好朋友的节奏啊。

　　随着弗罗多的介绍，山姆三人也都分别行礼。

　　“我是来自马坦帝国的锤头·马坦。”叶垂于是便说道，然后将黛比等人介绍给了弗罗多——几个女孩子也都别别扭扭的做了皇族女性的问候礼仪，作为叶垂身边的女孩，她们现在已经算是皇族女性了，但很显然几个女孩子都不太习惯皇族女性的那套繁复礼节。

　　“锤头先生，能够在这次旅途中遇到你们是我们的荣幸。”弗罗多接着笑道。

　　“我们也很荣幸……”叶垂依然对这群霍比屯人没有放下心中的警惕，不过暂时他还觉得这群人也许真是无害的，他突然看了看正在旁边完全无视他们这边的那个红头发的少年阿拉，就笑着询问弗罗多道，“请问你们为什么想要来攻略他？”

　　“攻略他？”

　　弗罗多疑惑的转头看了一眼红发少年阿拉：“什么攻略？我们只是好不容易找到了这个比较隐秘的地方准备晚餐而已，虽然我们霍比屯人热情好客，但却不喜欢被粗鲁的客人打搅，至于这位少年，跟他说话他也爱理不理的，不过我想他是不介意我们在这里做饭吧。”

　　叶垂：“……”

　　好吧，这群霍比屯人压根不是发现了阿拉的重要性，纯粹就是觉得这地方比较隐秘所以要在这里吃个晚餐而已……

　　明白这一点之后，叶垂顿时感觉到自己先前的紧张是不是有点多余了？他又扭头看了一眼正在挥舞木棍的红发少年一眼，就走到了院子一角的那个大水缸前，挥舞魔杖，释放了一个【水流】的初级魔咒，顿时“哗啦啦”的清水便从空中凝聚而出流入到了那个水缸之中。

　　只过了片刻，水缸便被灌满了。

　　然后，从一开始便一幅完全忽略叶垂等人存在的红发少年阿拉，仿佛突然意识到了叶垂的存在一般，擦了擦额头上的汗走到了叶垂的面前，脸上露出微笑：“陌生的客人，谢谢你帮我打谁，作为谢礼，请你们住在我的家里吧。”

　　“那就麻烦你了。”叶垂明白攻略达成了，他笑着说道，“阿拉，你的弟弟呢？他是不是在屋里。”

　　“法拉墨的身体一直都不太好，他正在房内休息……”红发少年的表情顿时黯然了起来，但紧接着他就重新露出了微笑，看着叶垂说道，“陌生的客人，其实阿拉是村庄里的人对我的称呼，我的真正名字叫做阿拉贡·埃斯特尔，请你以后称呼我为阿拉贡吧。”

　　“阿拉贡·埃斯特尔？”

　　听到这个名字，叶垂突然一愣，觉得这个名字似乎有些耳熟……

　　而一旁的弗罗多突然惊呼出声：“阿拉贡·埃斯特尔，这……这是……”

　　因为太过震惊，接下来的话他竟然说不出口了。

　　被设定为人形百科全书的芙蕾雅将弗罗多接下来的话说了出来：“这是魔法皇帝的名字！”

　　“魔法皇帝！？”

　　叶垂顿时睁大了眼睛看着红发少年。

　　卧槽，这个熊孩子竟然是魔法皇帝？


第343章 这生生把荒野山村打造成了风味度假别墅了啊有没有？

　　在艾根达斯大陆的历史上，不管是的那一个种族，如果让他们选择出一个最值得被历史铭记的人物，那他们一定会选择开创了人族繁荣和魔法盛世的魔法皇帝，即便魔法皇帝是一万年前的人物，可至今他依然是大陆之上最令人惊叹和尊敬的存在。

　　甚至于魔法皇帝已经成为了他的代称，而他原本的名字“阿拉贡·埃斯特尔”反倒很少有人提起了，也只有一些知识渊博的人才能一下子反应过来这是魔法皇帝的名字，比如某著名作家弗罗多以及人形百科全书芙蕾雅。

　　叶垂在那本艾根达斯大陆百科全书上看到过这个名字，但记忆早已经模糊，提到那个空前绝后人物时，他心中浮现的就是魔法皇帝、魔皇这个称谓而已，突然听到“阿拉贡·埃斯特尔”就只是单纯的感觉有些耳熟。

　　总而言之，在魔皇遗留下的魔法秘境中，这个充满了古怪的村庄里，叶垂遇到了一个红发少年，这个少年自称自己的名字就是阿拉贡·埃斯特尔。

　　“他就是魔法皇帝？”达金丝匆匆走到叶垂身边，低头打量这个看起来有着完全不属于同龄人气质的男孩，脸上挂满了震惊之色，“他……他怎么会出现在这里？”

　　叶垂也皱眉沉思，重名？这里本来就是魔法皇帝制作的秘境，他应该不会故意弄一个跟自己一样名字的小孩吧？或者他有那种用自己的名字命名虚拟角色的趣味？也太不可能，还是说……叶垂的脑海中突然闪过了一道亮光！

　　他扭头看向芙蕾雅以及弗罗多：“芙蕾雅、弗罗多先生，你们对魔法皇帝的过往一定很了解吧？”

　　两人都正在惊讶的看着红发少年，听到叶垂的话，于是就点了点头。

　　接着叶垂问道：“那么，魔法皇帝成名以前的经历你们知道吗？”

　　芙蕾雅沉思道：“我在一本介绍魔法皇帝的历史中看到过，他好像是在一座不知名的大山中出生的，在他幼年之时山村遭到巨魔袭击，全村就只有他一个人幸存了下来，之后他千辛万苦来到了人族的城镇，暴风城，在那里他屠杀了邪恶的黑焰巨龙，成为了人类著名的屠龙勇士。”

　　弗罗多也接着说道：“我收集过不少歌颂魔法皇帝的诗歌，在那些诗歌中可以总结出魔法皇帝接下来的经历，他屠杀了黑焰巨龙后，还收服了三条冰霜巨龙，乘坐巨龙进入了远古大山，三年当他再次出现在世人眼前时，他已经从巨龙那里掌握了强大的自然之力，也就是魔法。”

　　听着两人的讲述，叶垂静默不语，心中却在不断思索着这些信息。

　　“锤头，这里到底是怎么回事啊？”片刻后，黛比忍不住询问叶垂，“难道这里就是魔法皇帝出生的那个山村？”

　　“如果我没有猜错的话……”叶垂看了一眼四周的景象，口中轻声说道，“这里应该是魔法皇帝用自己的记忆创造出来的秘境，这个村庄就是他曾生活过的地方，村庄内的那些人大约也都是真实存在过的人物。”

　　“所以说……我们现在正在经历魔法皇帝童年时所经历的一切？”达金丝总结道，作为一个魔法师，她对于魔法皇帝是如何成长为绝世人物的十分感兴趣，此刻只觉得说不出的奇妙。

　　“是的。”叶垂点了点头，但跟着他的脸色变了变，“我想，我知道了我们接下来要面对的主线任务是什么了。”

　　“是什么？”所有人都好奇的看向叶垂。

　　“巨魔入侵！”

　　叶垂口中说道。

　　魔法皇帝肯定不会无缘无故的将试炼者传送到他的记忆秘境中来，既然这个试炼是魔法皇帝早就已经安排好的，那在试炼中一定会经历一些危险磨难，而这是他的幼年时期，在这个时候他所遇到的最大磨难，无疑就是芙蕾雅刚刚所说的巨魔入侵了。

　　这场入侵中，除了魔法皇帝外整个村庄内将无人幸免！

　　“只有魔法皇帝一个人能够活下来……”艾菲娅也想到了什么，忍不住打了一个冷战，看向了那个红发少年，“那我们所要面对的试炼，就是在巨魔入侵中活下来？”

　　“应该是这样……”叶垂点了点头，心中却升起了担忧，巨魔无疑是十分恐怖的存在，今天艾西泽帝国的试炼小队离开村庄遇到了巨魔后，三人直接被杀，剩下的四人中两人重伤昏迷，两人精神崩溃……

　　这个村庄的村民也许因为规则限制对试炼者来说是无敌的，但他们本身的强大也是毋庸置疑的——能够在巨魔横行的大山中生存，没点强悍战斗力怎么行？

　　而这样的村民在巨魔入侵中全军覆没，那其他人又如何能够生存？

　　众人一时都安静了下来，感受到了一种难言的恐惧开始在四周弥漫起来。

　　然后……

　　“丽尔要吃肉肉！现在就要吃！不给丽尔吃肉肉丽尔就要大哭了哦！”

　　小精灵丽尔无比认真的威胁声响了起来。

　　所有人：“……”

　　唔，刚才紧张的氛围顿时就消失不见了啊……

　　于是大家就继续张罗豪华的晚餐。

　　这时候叶垂也有了一点有趣的发现：在攻略了红发少年阿拉贡之后，阿拉贡对叶垂等人的态度明显改变了许多，似乎是因为得到了好感度的原因，让他这个本质就是NPC的虚拟角色产生了更多的互动，更像是一个活生生的人了。

　　“陌生的客人，准备晚餐本来是我的工作才对，让你们亲自下厨真是失礼了。”阿拉贡仿佛有些不好意思地说道，伸手挠了挠自己的头。

　　叶垂怔了怔，笑着说道：“没关系，反正我们做了很多晚餐，你如果不介意的话，也可以加入我们的晚餐。”

　　“真的吗？”阿拉贡一脸意动，眼睛盯着旁边山姆大厨和芙蕾雅厨娘烹饪出来的美食，用力的吞了口口水——先前没有攻略他的时候，他是完全无视这一切的，接着他仰头看向叶垂，“陌生的客人，请问我可以让我弟弟法拉墨也一起来吃吗？”

　　“好啊，去把你弟弟叫出来吧。”叶垂下意识的摸了摸阿拉贡的脑袋说道，跟着叶垂愣了一下，卧槽，他摸了魔法皇帝的脑瓜……虽然不是真的魔法皇帝但这感觉真真儿的啊有没有！？

　　阿拉贡脸上一喜，接着就嬉笑着跑进了房间内。

　　这边其他人继续张罗晚餐。

　　在叶垂一脸目瞪口呆的表情中，霍比屯人们从空间戒指内拿出了一张用来举行大型晚餐的豪华餐桌以及座椅，甚至还有全套的照明工具，而薇薇安也当仁不让的拿出了一整套豪华的叶垂从宫殿顺出来的餐具来，甚至小姑娘还拿出了自己的魔音来开始播放里面存储的优雅交响乐来……

　　看到这一切叶垂忍不住大翻白眼：你们真的是来参加试炼的么……这生生把荒野山村打造成了风味度假别墅了啊有没有？

　　“我的朋友，今天跟你们相遇是我们的缘分，等会我们就要分离了，让我们尽情的享受这顿大餐吧。”弗罗多一脸优雅的对叶垂说道。

　　“等会……”叶垂倒是一愣，“等会就要分别？”

　　弗罗多理所当然的点了点头：“如你所说，这个村庄极有可能遭受到巨魔入侵，既然如此我们为什么还要留在这么危险的地方？”

　　“额……”

　　巨魔入侵就是试炼的内容啊亲，你说的这么理所当然让人都无言以对了啊……

　　正在将自己烹饪的菜肴端上餐桌的山姆也紧跟着用理所当然的语气说：“西夏尔跟马坦帝国领土接壤，等离开这里后我们欢迎你们到霍比屯做客，相信我，到时候我会给你们烹饪最完美的霍比屯大餐的。”

　　站在旁边的图克和梅平两个人也紧接着说道：“真是可惜啊，本来还想要领略一番这里的风景呢，看来没机会了。”“好不容易出来旅游一次，却遇到了这种危险事情，的确可惜。”

　　叶垂一行人：“……”

　　这群人果然就是本着旅游来的对吧？

　　试炼什么的他们压根就没想过对吧？

　　而在叶垂心中的吐槽之神正在咆哮的时候，这边阿拉贡正扶着一个看起来面黄肌瘦的男孩走出了房间——那应该就是阿拉贡的弟弟法拉墨了。

　　这个村庄内的居民头发大多都是红色的，包括阿拉贡也是这样，但法拉墨不知道是否是因为生病重伤的原因，他的头发却是白色的，而且那种白色还并非是格温的那种银白色，而是一种苍白色，给人一种极不健康的感觉，仿佛少年白头一般。

　　同时这个男孩身体看起来十分瘦小，说是六岁，但看起来也就四五岁的样子，并且极为怕生，当看到叶垂一行人后下意识的就躲在了叶垂等人的身后，眼神中满是恐惧。

　　“法拉墨，这些人都是哥哥的客人，他们可都是好人，你不用害怕他们的。”阿拉贡低声劝说了几句，法拉墨这才从阿拉贡的身后走了出来，然后眼睛就直愣愣的看向了正摆放在餐桌上的美味佳肴，悄悄的吞了口口水。

　　“法拉墨，肚子是不是饿了？来，请一起来加入我们的大餐吧。”叶垂笑着招呼道，然后下意识的就又去摸了摸阿拉贡的脑袋。

　　阿拉贡：“你为什么摸我脑袋……”

　　叶垂：“呵呵……一时没忍住。”

　　卧槽，魔法皇帝的脑袋寻常时候谁能摸得到？

　　一场豪华大餐于是就开始了。

　　到了此时，叶垂一行人对弗罗多等人已经完全放下了戒心，这群霍比屯人真的是太无害了，他们友善和蔼的天性很难让人将他们跟邪恶这些字眼产生联系，也因为他们，这场豪华晚餐也变得热闹非凡充满了趣闻，这群快乐的霍比屯人是天生的宴会能手，一时兴起即兴唱首歌跳段舞什么的都是寻常事……

　　而此时此刻，按照叶垂的攻略住进了其他村民家中的试炼者小队，也都正在享受村民招待的晚餐，但他们的待遇可就差多了：发霉的土豆饼、苦涩的野果、干硬的肉干……他们现在大约已经领悟了出门旅行要带锅的真谛，在这些人中唯一伙食还算不错的，大约就要数住进了村花伊利莎家里的崔斯顿一伙人了，只是……餐桌旁伊利莎接连不断的媚眼是怎么回事？

　　已经入夜了。

　　突然，村庄外接连不断的吼叫声突然了下来，仿佛那些吼叫的野兽遇到了让它们更加恐惧的存在。

　　黑暗中，一只只恐怖的身影慢慢的靠近了村庄，黑夜中闪烁着冷光的眼睛，凶残而饥饿的打量着灯光点点的山村。

　　这是巨魔。

　　叶垂猜想中的巨魔入侵，即将发生在今夜！

　　不知不觉中，这一场被叶垂当作是RPG角色扮演的游戏已经变为了一场抵御恐怖入侵的防御游戏……


第344章 少年时期的魔法皇帝好像是个废柴啊……

　　已经到了深夜时分。

　　在山脚下的破旧茅屋外，叶垂一行人还有霍比屯人们的欢乐宴会已经到了尾声，餐桌上杯筹交错，按照霍比屯人的传统，晚餐在吃完了正餐后还要享受餐后甜点，吃着甜点唠着嗑接着还要享受夜宵，这一整套下来一晚上的时间就过去了——从各种方面来说霍比屯人绝对是最喜欢享受美食的一个种族。

　　据说他们正常状态下一天都要吃六顿饭的：早餐、早午餐、午餐、下午茶、晚餐、夜宵。

　　而这一系列大餐吃下来，叶垂也和霍比屯人们结下了深厚的餐桌友谊。

　　同时叶垂还发现，这群可爱的霍比屯人并非是一无是处的乐天派，他们本身都是十分出色的魔法师——

　　弗罗多是一名水、土、风三系九阶巅峰的魔法师，现在他正在尝试将三系魔法元素融合成木元素，也就是精灵魔法元素，目前他已经可以使用出初步的精灵魔法，前途不可限量，但的目标其实是掌握精灵魔法后到夏尔精灵族的宫殿内做客，然后尽情的阅读精灵族的丰富藏书来丰富自己的学识……

　　憨厚小伙山姆是九阶土元素魔法，大地魔法那是十分精通，不过他本人似乎觉得大地魔法的唯一用处就是种地的时候特别好用，锄地犁田什么的分分钟搞定啊……

　　图克和梅平两人都是精通的风元素，并且也都已经拥有了九阶巅峰的水准，不过这两人外号是捣蛋鬼，他们学习风元素魔法纯粹就是为了增加自己的敏捷性，以便在调皮捣蛋偷瓜摸鸟的时候可以快速溜走……

　　总而言之，魔戒护卫队的四个霍比屯人都有着出色的魔法天赋，但他们似乎都很随意的就将自己的魔法天赋用在了战斗之外的其他事情上，并且乐此不疲。

　　当将自己的小肚子吃的滚圆滚圆的丽尔趴在芙蕾雅的怀里困得已经睁不开眼睛了的时候，四个霍比屯人也准备告别了，他们已经知道叶垂一行人是准备继续留在这里的，对此他们表达出了一些自己的担心并送出了诚挚的祝福。

　　而弗罗多似乎已经将叶垂当作是了挚友，在他跟同伴们准备离开之前，他突然想到了什么，从自己的手指上褪下了那枚魔法戒指，脸上闪过了几分犹豫之色最后还是递到了叶垂的面前：“我的朋友，这枚戒指也许可以在你的离线中帮上你许多忙。”

　　“戒指？”叶垂愣了愣，接过弗罗多递来的戒指，这枚戒指的造型很简单，看起来仿佛是黄金打造的，呈现简单的圆环状，此外再无其他装饰，他有些疑惑，“这是空间戒指？”

　　“它的确是空间戒指，但这枚空间戒指可非同寻常。”弗罗多笑着介绍道，“这枚戒指是我的父亲巴金斯在以此历险中无意得到的，他是一枚空间戒指，但同时也带有其他奇妙的魔力，数十年来我和我的父亲都曾数次不小心弄丢它们，可最后它们还是自己回到我们的手中。”

　　“戒指拥有自己的意识？”叶垂看着手心中的戒指，不由愣了一下，带着好奇叶垂让自己的精神力投射到了那枚魔法戒指之中。

　　接着叶垂就呆住了：“卧槽，好大！”

　　黛比的小脑袋立刻就凑了过来：“什么好大？”

　　“这个空间戒指的存储空间好大！？”

　　叶垂一脸的不敢置信。

　　这枚看起来平淡无奇的魔法戒指，所携带的存储空间竟然足足有上万立方米！

　　要知道，对一名空间魔法师来说开辟出一片空间来并不是困难的事情，叶垂现在的空间魔法有九阶巅峰的水准，已经可以开辟空间，如果他愿意下大功夫的话，花费个几年时间弄出一个跟古墓那么大的异空间来也不是难事，可是……要开辟出能够随身携带的空间却不是那么容易的事情！

　　随身携带的意思，是可以随时随地将空间内任何东西取出来，就犹如口袋一般方便。

　　叶垂的领主手环并不属于随身空间，那个手环只是一个传送魔法造物，而无法让叶垂凭借手环随意从领主世界内往外面取东西，同样的古墓也不是随身空间，叶垂从古墓中往外面召唤魔兽，必须要依靠魔兽召唤卡，那已经属于空间传送的范畴了。

　　——值得一提的是，进入魔皇遗迹试炼的时候，试炼者只可以携带空间戒指，而无法使用领主手环这种可以往异空间传送的魔法道具，在这片魔皇遗迹内叶垂的领主手环是完全无效的，并且他也无法从古墓中召唤魔兽，而进入魔皇遗迹试炼允许携带战宠，但只限于跟主人结下了契约的魔宠，因此叶垂就只带了龙宝宝一只进来。

　　至于叶垂还有黛比等人的存储空间魔法道具，存储量都是十分有限的，叶垂因为要带的东西比较多，所以特意去花费两千多金币买了一个大型的空间戒指，据说是大陆市面上存储量最大的空间戒指，可也不过只有几百立方米的存储空间而已！

　　“理论上来说，空间戒指的存储空间是无限制的，可以做到无限大，但当它的空间达到了某个极限的时候，每增长一点点都需要花费巨大的精力去做空间的维护矩阵设置。”布思多曾这样对叶垂解释过，“以我专精领域的水准，我如果打造一枚空间戒指，极限值是一千立方米，想要再增大一分空间，都将会伴随着空间全面崩溃的风险。”

　　而此刻，叶垂手中的这枚戒指，存储空间竟然达到了上万立方米！

　　打造了这么戒指的是什么样的人物？

　　戒指空间内的所有东西都可以清晰的被叶垂的精神力所感知到，包括各种书籍、桌椅、旅行用的帐篷、床铺、衣服等等等等，当然，最重要的是里面还存储了大量的食物和水，但此外它似乎并没有其他特殊的地方。

　　叶垂将精神力从戒指中收回，有些震惊的看着弗罗多：“这东西一定是十分贵重的，我怎么好意思白拿你的。”

　　“锤头你想多了，只是暂时借给你而已。”弗罗多笑着说，“我看你们的食物携带的也并不多，在这地方冒险肯定会有很多的不方便，所以戒指内的食物和水你们可以尽管使用，等你从这里离开后再还给我就好了。”

　　叶垂依然满脸惊讶，这群霍比屯人是不是太单纯了？虽然刚才的晚餐他们吃的很尽兴，可毕竟大家是萍水相逢，只是这样就把这枚贵重的戒指借给他？

　　“弗罗多少爷的魔戒可是带有神奇力量的，刚刚弗罗多说了，不管怎么样这枚戒指最后总会莫名其妙的回到弗罗多少爷的身边，所以锤头你就别犹豫了。”旁边的山姆似乎看出了叶垂的迟疑，于是就笑着解释道，“谁都无法拿走巴金斯家的那枚魔戒，这可是霍比屯人尽皆知的事情。”

　　“总会莫名其妙的回到弗罗多身边？”叶垂对这个说法有些迟疑，该不会是这些霍比屯人为了让叶垂收下魔法戒指故意这么说的吧？叶垂对空间魔法也算十分精通，他能够判断出，这枚空间戒指除了空间特别大之外，可并没有什么其他特殊的地方。

　　“那的确是十分神奇的事情，就算我将这枚戒指从悬崖上扔下去，过不了多久他又会莫名其妙的出现在我的书桌上，我找精灵族查看过，他们也看不出这枚戒指有什么特殊的地方来。”弗罗多笑着说，“可能是这枚戒指跟我们巴金斯家族有什么特殊缘分吧，我最近正在创造的魔戒历险记就是以这枚戒指为蓝本创造的故事，最新的一卷即将完成，到时候你们马坦帝国也可能会出售哦。”

　　叶垂一行人：“……”

　　这是连带为自己的著作推销么？

　　看到这些霍比屯人如此盛情难却，那叶垂就只好将这么戒指收下了，他笑着对弗罗多说道：“等离开了魔皇遗迹后，我一定会亲自到西夏尔的霍比屯拜访你们的，呵呵，到时候说不定我还可以跟弗罗多你谈论一些小说的事情，我心里正好有一个关于魔戒的历险故事，说不定弗罗多你会很感兴趣的。”

　　“哈哈，那么我会很期待的。”弗罗多畅快的笑着说道。

　　“就这样吧，我的朋友们，希望你们的历险可以有所收获，愿好运永远伴随你们身边。”四个霍比屯人们最后站在一起，弗罗多拿出了传送令，在四人心意一致确定的情况下，白光闪烁中他们被传送出了魔皇遗迹。

　　试炼小队内出现了第二个退出的小队。

　　“他们是不是太好心了？”等西夏尔试炼小队离开，站在叶垂身旁的艾菲娅有些疑惑地说道，她对霍比屯人并不反感也不觉得他们是坏人，可平白无故的将一枚戒指送给叶垂……这是不是有点好心过头了？

　　“但是这枚戒指好像完全没有什么特殊的地方啊？”叶垂皱眉道——此刻连叶垂自己也没有发觉的是，就在这枚戒指放到了他手中的瞬间，他就对这枚戒指产生了一丝若有若无的依恋，那是一种忍不住要将这枚戒指当作“宝贝”的奇妙潜意识，也是这种潜意识，让他下意识的打消了对这枚戒指可能会隐藏什么玄机的怀疑……

　　“让我来看看吧。”达金丝伸手道，她也是魔法师，同样可以进行精神力扫描。

　　“哦，好。”叶垂回答道，可在将戒指拿给达金丝的时候叶垂却犹豫了片刻——连他自己也不知道为什么会犹豫。

　　达金丝接过戒指来，扫描了一番里面的东西，她同样惊呼了一声“好大”但除此之外就没有再有其他发现了，片刻后她将戒指从手指上拿下来还给了叶垂。

　　就在这个时候，达金丝的眼中突然闪过了一道红光。

　　那道红光一闪而逝，不管是达金丝本人还是其他人都没有注意到！

　　而在达金丝的精神世界中，某个正在沉睡的存在突然颤动了一下……

　　……

　　已经到了午夜时分。

　　山村内一座建造的最为气派的大院落内。

　　银发少年格温正站在院落中央，看着漫天的繁星皱眉沉思。

　　同属于他所在试炼小队的另外六个人分别站在四周的角落里，虽然一个个都露出了困乏不已的模样，但还是强撑着不想睡觉，他们参加试炼小队就是为了保护格温的，要时刻都时候在格温的四周，不能有任何的疏忽。

　　作为教皇候选人，神选之人，格温现在本身的战斗力可以说为零，但他却有着让现任教皇都自叹不如的信仰之力感知能力以及聪明的头脑，就是性格有些跳脱，不按时去找教皇上课不说，还接二连三的离家出走……

　　身在摩多帝国这个完全由教会把持的国家内，他这个教皇候选人有一次差点被某个好男色的皇族公子哥给强行迷晕那个什么了这事情说出去谁信？

　　这次魔皇试炼让格温加入，实际上就是为了磨练格温的心性。

　　刚开始格温对试炼是排斥的。

　　但很显然，现在他已经从其中找到了乐趣，他遇到了一个让他浑身都热血沸腾的强大对手：叶垂！

　　其实叶垂早已经是教会黑名单上的必杀之人，是被教会当作异端要处死的人，可是只是这样的话格温对他还提不起任何兴趣，但来到这魔皇遗迹世界，叶垂的处处领先却终于挑起了格温心中的不服心理。

　　今晚跟叶垂分开后，格温让人去查看了一下叶垂接下来的动向，知道叶垂跟霍比屯人碰面然后攻略阿拉的事情——这事情并不难查清楚。

　　随后格温又从他所借宿的这家村民口中询问了阿拉兄弟的情况，得到了这户村民好感度后，想要问清楚这些事情并不困难，但格温却总觉得遗漏了些什么，他想要弄明白整个村子内那么多的选择，为什么叶垂去选择最破旧的一家弄村舍，阿拉兄弟到底有什么特殊的地方？

　　“格温少爷，你是不是去休息一会，这山村的夜晚怪清冷的，你可别生病了。”旁边一位信徒打着哈欠过来询问道。

　　“我没事……”格温摇了摇头，接着仿佛下定了决心，“我决定出去一趟。”

　　“出去？去什么地方？”那位信徒一愣。

　　“去找锤头。”

　　格温说着，就不由分说往外面走去。

　　其他的几名信徒脸露苦色急忙跟上。

　　可就在他们来到外面大街上时，阵阵恐怖的吼叫声忽然从村外传了进来……

　　……

　　山脚下，阿拉贡兄弟的居所中。

　　黛比、艾菲娅、达金丝、芙蕾雅、薇薇安、丽尔已经在破旧的茅屋中睡觉去了，但叶垂却没有睡意，他坐在院落中先前弗罗多所坐的那把漂亮躺椅上——这把躺椅是放在弗罗多空间戒指中的，而在院子的中央，清冷的月光下，红发少年阿拉贡正在不断的挥舞木棒，不断的做着劈砍的动作，他正在练习剑术。

　　先前晚宴结束后，这孩子就一刻也不耽误的开始了练习直到现在，迫切想要变强的心情令人感动。

　　这里属于远古时代，魔法师、骑士、信徒等职业都还没有出现，甚至就算是剑士都还发展的很不完全，但这个时代的人已经初步掌握了剑气的使用方式，只是……这个红发少年似乎还没有能力激发出自己的剑气来，而且他挥舞木棍的动作似乎也不算绝妙，甚至还有些笨拙。

　　一开始发现阿拉贡正在练剑的时候，黛比等人都兴致勃勃，说不定在一旁观看可以学到什么绝世剑术呢？魔法皇帝本身可是一个魔剑士，他的魔法力量不但高深莫测，同时还是一个剑圣，观摩少年魔皇修炼绝对会受益匪浅，可结果……却让黛比、艾菲娅大失所望。

　　“他好像完全没一点剑士天分啊，而且……”黛比本着专业态度评论道，“我也完全看不出他有任何特殊的地方，换成是其他的人族小孩，把简单的剑术连成他这样是要被人嘲讽为废柴的！”

　　“……既然是魔法皇帝，肯定是有常人所不能的地方。”叶垂却坚定这一点。

　　最后，黛比等人纷纷跑去睡觉了，让叶垂留在外面继续观摩，权当守夜。

　　叶垂已经看了一个多小时了。

　　然后他终于得出了结论……

　　“少年魔法皇帝好像真是个废柴！”

　　几个简单的动作反反复复练习了两个小时都没有练利索了，除了这种勤勉的毅力令人感叹外，实在很难从他的动作上看到任何未来魔法皇帝应有的霸气来……

　　难道他是有什么奇遇才成就了日后的万年第一的？

　　而正在叶垂百思不得其解的时候，他突然听到了从村外传来的恐怖吼叫声。

　　巨魔入侵开始了！

　　一只只巨魔吼叫着冲入了村庄，这是一种身高达到了三米，皮肤呈现灰白色的丑陋生物，力大无穷，獠牙外露，残暴无比，它们是远古时代大陆上数种对人类造成了巨大伤害的种族之一，在被魔法皇帝举族全灭前，它们不知道伤害了多少人类的性命，而如今，来自一万年后的人族试炼小队即将要碰上这种恐怖的种族……


第345章 巨魔一只一只的杀起来太麻烦了，还是让我一波收吧！

　　“巨魔！”听到村庄外响起的恐怖吼叫，正在挥舞木棍练习剑术的阿拉贡浑身顿时一颤，失声喊道，“它们……它们又开始大规模的入侵村庄了！”

　　叶垂也瞬间从凳子上跳了起来，皱着眉头看了一眼声音传来的方向，心中讶然，自己猜测的巨魔入侵难道就发生在今晚？他急忙扭头对阿拉贡说道：“你快点找个地方躲……卧槽？”

　　——那里用得着叶垂提醒，红发少年已经一溜烟的钻进了屋子里……

　　叶垂：“……”

　　魔法皇帝的少年时期就是这种尿性么？

　　黛比等人快速从茅屋内冲了出来，参加这种试炼，睡觉的时候当然会保持着随时都可以进行战斗的状态，几个女孩子都一脸惊慌，当然还有兴奋……终于要开始战斗了！

　　这群暴力少女！

　　“薇薇安和宝宝，你们保护在芙蕾雅和丽尔身边，黛比、艾菲娅、达金丝，你们跟我来！”

　　叶垂口中急忙说道，手中一动，钢铁剑士盔甲的组件就已经从他的空间戒指中被取了出来，“咔咔咔”的声响中，右臂以及胸甲自动装备在了身上——钢铁剑士盔甲虽然拥有自己的自我意识，但它并不算是人，因此可以被叶垂带入魔皇遗迹世界中的，但叶垂如果装备了钢铁剑士盔甲露面，那极有可能让其他人猜测到他就是钢铁剑士的真相，毕竟一块传送令只能送七个人进来，钢铁剑士如果露面那就是第八人了。

　　不过，叶垂只现在装备了右臂和胸甲，就已经可以使用激光剑这件武器，以及新版钢铁剑士盔甲的最强战斗技能：【无限激光风刃】了。

　　这就足够了。

　　只见黑夜中，叶垂自我感觉良好的一掀魔法师长袍，长袍飘飘之下右手已经握住了激光剑的手柄。

　　嗡——

　　激光剑剑刃从手柄中喷射而出。

　　叶垂那是很衬景的就来了一句：“愿原力与你同在。”

　　站在后面已经做好了战斗准备的黛比等人看着叶垂：“你说什么？”

　　“……没，我们快点出发吧。”

　　叶垂带着黛比、艾菲娅、达金丝迅速离开山脚下的村舍，加入抵御巨魔的战团。

　　脸色有些惊恐的芙蕾雅正抱着一脸惺忪睡意的朵思跟在后面，薇薇安守护在他们的身旁握着圣言法杖小脸满是紧张，龙宝宝则是一幅忠犬模样的站在另一边，满脸警惕做好了要誓死守护精灵小妹妹的准备……

　　这个村庄是依山而建，叶垂住宿的茅屋则正好建造在山脚下的，临近一处峭壁，那个地方巨魔是无法攻击的，所以从战略上看，叶垂选择的这个茅屋绝对是村内最好的位置，如果巨魔要入侵的话，也绝对是最后才会攻击到这里的，当然，在全村都将被屠戮殆尽的前提下，这位置好不好也没有什么任何用处，充其量就是稍微晚死一段时间而已。

　　就在叶垂一行人冲出去准备战斗的时候，这间茅屋内。

　　“哥哥……”从破旧木床上爬起来的法拉墨一脸惊恐的表情。

　　阿拉贡冲到弟弟的窗前，幼小但却健壮的身躯直接将娇小病重的弟弟给抱了起来，匆匆走到一旁的墙角旁，用脚掀开了那里的一个木板，下方是一个小小的地洞。

　　“法拉墨，你乖乖的躲在这里，无论如何也不要出来，知道了吗？”阿拉贡轻声的安慰弟弟道。

　　法拉墨紧紧的抓着阿拉贡兽皮衣服的一角：“哥哥，我害怕……”

　　“法拉墨乖，哥哥会将巨魔打败的。”阿拉贡温声说道，然后将那个木板重新盖在了那个挖出来的小洞上，将一些杂草覆盖在了上面——那种杂草是山里的一种药草，叫做巨魔之吻，它会散发出某种刺鼻的气味迷惑巨魔的嗅觉，村民们在身上涂抹这种药草的汁液，就可以避免在山林中行走是被巨魔发现。

　　阿拉贡用巨魔之吻覆盖在地洞上面，为的就是保护自己的弟弟，可以让他在这场巨魔入侵中生存下去。

　　接着，阿拉贡站起身来，从旁边的木床下面拿出了一根粗糙的铁剑来，这把剑是他父亲曾经用过的，对现在的他而言还显得过于沉重，阿拉贡颇为费力的将铁剑举了起来：“父亲，母亲，我今天就为你们报仇！”

　　这么说完，一往无前的冲出了门外。

　　……

　　巨魔入侵！

　　正借宿在村民家中的试炼者们也第一时间反应了过来，毕竟是来试炼而不是来度假的，每一个人足够的警惕性还是有的，而村庄内的居民，也同时都挥舞着远古粗糙的武器冲到了外面街道之上，展开了跟巨魔的厮杀。

　　巨魔，如果要确切形容它们的话，除去它们灰色的皮肤和丑陋的相貌，简直就跟叶垂上一世电影中的绿巨人相差不多，它们几乎并不使用武器，惯用横冲直撞的方式来冲撞敌人，挥舞巨大的拳头四处乱砸。

　　试炼者小队们从未见到过这种恐怖的存在，一个个都颇有些心惊胆战。

　　也就是在这个时候，他们从自己攻略了的村民口中得到了某条信息——

　　“外来的客人啊，请你们帮我们村庄低语巨魔的入侵者，帮我们斩杀巨魔，我们会用相应的东西来回报你们！”

　　只要不是白痴，都可以从这句话中听出其中的隐藏信息来——他们真正的试炼内容原来就是斩杀巨魔，并且可以通过斩杀巨魔获得某些奖励！

　　顿时，各个试炼小队纷纷激动起来，原来这才是魔皇遗迹试炼的真谛！

　　来自艾西泽魔法帝国剩余的三支试炼小队这个时候已经汇集到了一起，一头巨魔正巨吼着冲向他们。

　　高级攻击魔咒【火焰神之怒】

　　高级防御魔咒【月石墙之盾】

　　高级防御魔咒【无形城墙的守护】

　　高级攻击魔咒【雷霆闪烁】

　　……

　　接连不断的攻击魔咒和防御魔咒释放出去，每一个都是高级级别，但却完全无法阻止那头巨魔正冲杀过来的步伐，防御魔咒直接被他冲撞成渣，攻击魔咒攻击到它们的身上也完全无法破坏它们那层恐怖的皮肤，转眼间这只恐怖的巨魔就已经冲到了他们的面前。

　　“多卡亚学长，我们怎么办！”小队成员中，崔斯顿一脸惊恐的看向多卡亚。

　　多卡亚是时之塔三层小队的队长，对于艾西泽帝国的三支试炼小队来说，他在这种危急时刻就是首领。

　　只见多卡亚咬了咬牙：“没办法了……”

　　他将魔杖叼在嘴中，将右手臂上的衣袖挽了起来，只见他的胳膊上面密密麻麻的纹满了怪异的纹路——那种纹路像极了附魔后形成的花纹。

　　这叫做魔法纹路，是只有时之塔才能使用的一种魔法力量，可以让强大的魔咒直接刻印在人的肌肤上面，让人可以不用足够的精神力量就可以使用出强大的魔法攻击来。

　　只见多卡亚将右手臂对准了正冲来的巨魔，口中默念了几句什么，他手臂上的纹路顿时开始散发起明亮的光芒来，随后，一道血红色的光柱从他手中迸射而出，带着并不算华丽的特效，犹如一杆长枪瞬间就穿透了那支巨魔的头颅……

　　超级魔法纹路【血影之枪】

　　轰隆！

　　巨魔摔倒在地。

　　艾西泽的三支试炼小队解决了第一只巨魔！

　　……

　　“啊！！！”

　　一名来自洛汗帝国守夜人小队中的成员被一只巨魔从背后抓住，带着撕心裂肺的惨叫声，那个守夜人被巨魔抓住两只腿直接撕裂成了两半，场面惨不忍睹，血腥而令人作呕。

　　艾西泽的那支二层小队在遭遇巨魔之后甚至让其中两人直接精神失常，原本还让人觉得那支队伍太怂包，可此时他们已经见识了巨魔的残忍和可怕！

　　这支守夜人小队其他的成员急忙躲进一间房舍内，即便是他们这种从小就活在厮杀中的洛汗战士，这一刻也都不禁露出了瑟瑟的神情。

　　“琼恩，我们接下来怎么办？”

　　“对啊琼恩，我们怎么办……退出？”

　　“不！”名字叫做琼恩·雪诺的男人坚定的摇了摇头，将自己的长剑紧紧的握在手中，“守夜人汉子宁死不屈，宁死也决不退缩！”

　　他深呼吸了一口气，这个在守夜人队伍中颇为出名的新星如今实际上不过才十七岁而已，却已经初具领导人风范，他努力让自己平静下来：“我进行正面攻击，你们从侧面攻击它的要害，头部、心脏、咽喉……准备好，我要上了！”

　　说完这番话，琼恩口中发出一阵吼叫，那是狼吼，他整个人已经变化为了一头巨大的雪狼。

　　这是状态技能【雪狼状态】

　　雪狼，是生活在北境之内的一种九阶魔兽，是洛汗帝国皇室斯塔克家族的家族图腾，每一个斯塔克家族的成员都拥有可以变化为【雪狼状态】的天赋技能，并且，如果天赋出众的话，还可以将【雪狼状态】进化成另外一种强大的技能：【狼灵】

　　所谓狼灵就是狂暴化的雪狼。

　　这样的雪狼战斗力更加恐怖，虽然是九阶魔兽，但厮杀起来却完全不下剑师强者，甚至在历史上还有剑圣被狂暴雪狼直接咬死的记录……

　　而琼恩·雪诺，此刻变身的雪狼，狼眼通红，已然狂暴成了狼灵！

　　嘶——

　　体型迅猛的狼灵一把扑到了巨魔的身上，尖锐的狼牙已经迅速的撕咬在这头巨魔的喉咙上！

　　巨魔发出怒吼试图将身上的狼灵扫开，而守夜人的其他人成员也纷纷冲了上来，协助攻击巨魔。

　　片刻后，在一声怒吼中巨魔“轰隆”一声倒在了地上。

　　狼灵慢慢的化成人形，琼恩·雪诺有些疲惫的站起了身来。

　　“父亲，我会成为你的骄傲的……”他口中轻轻说道。

　　能够成为狼灵，足够证明琼恩拥有斯塔克家族的血脉，但他却并没有斯塔克这个姓氏——他是一名私生子，在北镜洛汗帝国中，私生子就只能冠以雪诺这个姓氏。

　　他会为了获得斯塔克这个姓氏而奋战到底的！

　　……

　　另一边，来自多恩岛国的少女们也正在跟一只巨魔进行纠缠。

　　“吼——”

　　巨魔那攥起来就跟西瓜那么大的拳头，一拳轰到了一位少女的身上，那少女紧接着便“砰”的一声仿佛灌满了水的气球一般炸开了，可随后，巨魔感觉到了什么，疑惑的打量自己的手臂，一道道的水流正附在自己的手臂上，缓缓的向着它身上其他的地方流动。

　　跟着，它感觉自己的身体仿佛变得无比沉重起来，那种水流有某种禁锢作用，让他的行动受到限制，它情不自禁发出怒吼。

　　而其他的少女们趁着这个机会纷纷进行攻击。

　　一名少女的手臂变成了又尖又长的冰凌，迅猛残忍的插入了巨魔的眼睛一种眼睛中。

　　一名多恩少女挥舞魔杖，召唤来了多恩骷髅池中的恶水，那是一种拥有强大腐蚀性的液体，直接溶解了巨魔身上的皮肤……

　　一名多恩少女，身体直接融化成一摊清水，融入地下，将地面腐蚀成了沼泽，硬生生要将巨魔的身体拉入地下！

　　……

　　多恩帝国的少女们都拥有某种神奇的水魔法天赋，她们是魔法修行上的异端，在高级魔法师领域就可以让自己的身体跟水元素进行融合，让自己的身体拥有水流的特制。

　　【水化】

　　这就是多恩的特色战斗方式。

　　当然，多恩少女的战斗方式看起来多少也有些残忍和猎奇就是了……

　　那只巨魔的半截身子被拽入地下，身上千疮百孔，终于被残忍的杀死，少女们重新恢复原形，附着在巨魔身上的少女和参入地下形成沼泽的少女重新化为一团团的清水，然后凝聚成本来的形态——嗯，赤裸的……

　　不过来自多恩岛国天性热情的她们好像丝毫不介意春光外露，就继续强悍的冲向了下一只巨魔……

　　……

　　巨魔来袭，进入魔皇遗迹内的试炼小队们纷纷展现出自己的最强战力，抵抗恐怖的巨魔。

　　但巨魔着实恐怖，一个试炼小队需要拿出压箱底的绝学才能对抗一只巨魔，甚至个别的试炼小队实力完全不足够，完全就是被巨魔在虐着惨打，不断有试炼成员被巨魔的拳头砸成碎渣，场面血腥而恐怖。

　　而与之相比，这个村庄的原住民们却要显得轻松的多了，他们每一个都拥有单刚巨魔的实力。

　　远古年代的人是在残酷竞争下生存下来的，他们的韧性和体魄绝对不是一万年后的这些人族可以相比的，就比如那位喜欢毛毛草的村花伊利莎小姐，手握一把恐怖的狼牙棒，口中嘶吼着一棒就能将一只巨魔的头颅给轰碎……

　　那画面简直比巨魔还要更加凶残啊！

　　“轰！”

　　小金人状态下的黛比，打着转儿的用加特林巨剑一把将一头巨魔给打飞出去，但那只巨魔紧接着就又从地上爬了起来，汹涌的冲杀过来，加特林巨剑那用星辰陨铁打磨的剑刃仿佛完全无法伤害到它的皮肤！

　　高级辅助魔咒【疾风巡行】

　　叶垂左手的魔杖快速给自己施展了一个魔咒，让他获得了风一般的速度，“嗖”的一声就冲杀到了这只巨魔的身旁，激光剑快速无比的插入了巨魔的心脏之中，嗤的一声轻响，伴随着一阵焦糊恶臭，紧跟着巨魔口中发出一声巨吼，身体倒塌在地。

　　在叶垂一行人的身旁，已经躺下了三只巨魔。

　　相对来说，在所有的试炼者小队中，叶垂一行人的实力也是绝对拔剑的。

　　当然，这得益于叶垂手中激光剑那恐怖的杀伤力。

　　巨魔恐怖的防御皮肤，对激光剑来说充其量也就是一块硬一点的豆腐。

　　可是这依然不够……

　　黑夜中，巨魔们的身影影影重重的冲杀入村庄之内，这一次原本会造成村庄全灭的巨魔入侵，数量着实恐怖。

　　“这样下去根本顶不住啊。”

　　叶垂心中暗暗判断道，他看着前方那一群正冲杀来的巨魔，嘴角露出一抹冷笑，将激光剑对准了前方——

　　“巨魔一只一只的杀起来太麻烦了，还是让我一波收吧！”

　　【无限激光风刃】


第346章 他们强烈请求把这个作弊开挂的家伙给赶出试炼！

　　这座远古村庄内，一场惨烈的厮杀正在持续进行着。

　　来自摩多帝国的三支试炼小队这个时候抱团在一起，由来自异端裁决所的七位少男少女在前面硬抗，摩多皇室选拔的魔法师小队辅助释放魔咒攻击，而剩下的小队则是履行自己的试炼职责，牢牢的将银发少年格温护在中间。

　　面对这铺天盖地恐怖无比的巨魔袭击，格温的脸上已经因为惊恐而变得有些苍白，莫名想起了自己两年前离家出走却不小心被一个好男色的皇族公子哥给药晕差点把自己那个什么了时的感觉……

　　“格温大人，我们借用传送令离开这里吧！”旁边一个信徒有些紧张的对格温说道，这跟他们原本所期待的试炼完全不像是一回事啊……太危险了！看着那滔滔不绝的巨魔，每一个信徒都感觉自己心中对七神的虔诚信仰开始动摇了。

　　幸好他们的职责只是保护格温，可以借助保护格温的名头离开这个见鬼的地方。

　　然而……

　　“不，我要留下来。”虽然格温因为害怕而浑身不断颤抖，但他的声音却说不出的坚决，转头在被黑暗和血腥残杀弥漫的村庄内寻找叶垂一行人的身影，“他不走，我也不走！”

　　“格温大人，他是谁啊？”

　　“锤头！”

　　已经将叶垂当作是自己对手的格温，声音坚决无比：“他既然不肯离开，那我也要留下来，我倒是要看看他接下来准备做什么！”

　　“这……这……”信徒一脸为难。

　　正在前方释放圣言阻挡巨魔的一名异端裁判所少女忙里偷闲的转头对格温说道：“格温大人，锤头交给我们，就请你先离开这里吧……”

　　异端裁决所的人从小就接受洗脑，意志相比其他的信徒要更加的坚定。

　　“不，我一定要留在这里！”格温的态度却也无比的坚决。

　　也就是在这个时候，耀眼的亮光突然就在夜空中散发了出来，所有人都情不自禁的带着惊讶表情看向亮光传来的方向——叶垂手握激光剑对准了正在冲杀而来的巨魔们，一道道白色的激光剑刃就犹如水中波纹一般荡漾向前方，那一道道的波纹化成了一道白色的光柱，炽热的温度弥漫四周，叶垂手握光剑的身影，在那耀眼的白光下显得无比的洪伟和强大！

　　那光柱有着恐怖的杀伤力，这个时候如果从高空看去，就会发现光柱轰击到了汹涌而来的巨魔群之上，光亮和黑暗冲撞在一起，然后亮光开始一点一点的腐蚀黑暗。

　　巨魔的防御力果然不愧是十分强大的，甚至比叶垂曾遇到过的苍白半兽人由空间加持的皮肤要坚硬了数倍，这种远古生物能够为害大陆，果然是有其原因的。

　　但是，尽管叶垂的无限激光风刃无法对巨魔造成秒杀，却依然可以对他们造成巨大的伤害，每一只巨魔在激光风刃的冲击下最多就只能坚持两三秒，它们的身体便会被那股强大的激光攻击切割成碎片，化为灰烬！

　　一只，两只，三只……七只，八只，九只……十三只，十四只……

　　在其他的试炼小队拿出所有底牌使用出所有战力才能解决一只巨魔的形势下，叶垂这边随随便便就把数据刷到了两位数。

　　所有的试炼小队成员：“……”

　　照这样下去试炼就没他们什么事情了啊……

　　这还让不让其他的试炼者活了？

　　就在这个时候，原本漫天繁星的星空之上，突然发出了“轰隆”一声巨响，一道怪异的红色巨雷突然从天而降，无比迅速的轰击了下来。

　　这道雷是冲着叶垂而来的！

　　叶垂一行人在反应过来之前，还未做出任何有效的反应，这一道雷就已经劈到了叶垂的身上。

　　四周所有人再次大惊。

　　卧槽，这是太厉害遭雷劈了吗？

　　莫名的有种解气的感觉啊……

　　“锤头！？”

　　“锤头你怎么样了？”

　　黛比、艾菲娅等人急忙关切地喊道。

　　叶垂依然站在原地，他皱了皱眉头，低头打量了一眼自己的身体，冲黛比等人说道：“我好像一点事情也没有……”

　　那道雷仿佛空有特效而完全没有杀伤力，给叶垂的感觉就仿佛是一阵风吹过而已，除了他手中的激光剑莫名停了下来……叶垂忽然意识到了什么，急忙启动激光剑，嗡的一声，激光剑的剑刃从剑柄中射了出来，然而……

　　“卧槽，这是攻击力太强被服务器封号了么？”

　　叶垂忍不住冲着天空大吼道——【无限激光风刃】已经不能使用了！

　　这个附魔技能的矩阵完好无缺，但激光风刃却无法再激发出来，似乎有什么魔法力量烙印在了激光剑柄之上。

　　魔法秘境的规则直接限制了这个堪称BUG的技能继续使用下去。

　　……

　　这片魔法秘境的某处地方，一个神秘的存在这个时候口中正在愤怒的咆哮：

　　“这种变态级别的魔法造物他是怎么制作出来的？一个九阶巅峰的全能魔法师竟然带着这种专精巅峰级别的攻击武器参加试炼！这不是欺负人么……有了这东西等遇到了后面的黑焰巨龙还不是分分钟秒杀？这还让试炼怎么进行下去？封印！必须封印！”

　　……

　　远古村庄内。

　　因为这次意外而产生了短暂的安静。

　　所有人震惊莫名的看着叶垂，他们隐约明白发生了什么：叶垂的那个技能因为太过强大，被这个试炼场的某种规则给限制了……

　　这……虽然他们中的某些人很想幸灾乐祸，但完全高兴不起来啊，如果先前叶垂出售攻略还让他们觉得叶垂也就是有点小聪明而已，可现在他们才发现，自己似乎跟叶垂一行人完全不在一个层面上。

　　那个技能虽然被封印了，可刚才的那一波叶垂就已经杀死了足足十七只巨魔啊！

　　不过幸运的是，现在叶垂的BUG技能被封印，他现在已经降落到这个层面了吧？

　　而让某些试炼小队更加高兴的是，那些同样愣住了的巨魔在微微沉默片刻后，突然就大声嘶吼着冲向了叶垂——它们将叶垂认作是了第一攻击目标！

　　刚才的技能将所有的仇恨值都转移到了叶垂的身上！

　　看到这些状况，某些人比如摩多帝国的试炼成员、马坦帝国的奥利安娜、贝里席、戴尔等都露出了兴奋的神色，叶垂刚才的确是厉害，但现在被所有巨魔攻击，他已经强弩之末，分分钟就会被巨魔撕裂成渣了吧……

　　叶垂这边众人看到正放弃其他敌人冲向自己的巨魔，也是纷纷卧槽一声，一个个做好了战斗的准备。

　　可就在这个危机时候，只见一个红发少年从叶垂的身后冲了出来，挥舞着一把明显过于沉重了的铁剑，勇敢无畏的冲向了那些巨魔！

　　正是少年时期的魔法皇帝，阿拉贡·埃斯特尔！

　　看到阿拉贡突然冲出来，叶垂等人都是一愣，接着，知道少年真相的他们眼中都亮了起来——魔法皇帝少年自然是有其不平凡的地方，毕竟传说中在这次巨魔入侵中唯一生存下来的就是他，虽然叶垂一行人已经断定了他是废柴……可兴许人家走的就是废柴流呢？

　　在这种生死危机的关头，也许会爆发出什么惊人的战斗力？

　　叶垂表示拭目以待。

　　而一旁的村民看到阿拉贡一马当先的杀向巨魔，都纷纷大惊，有人大声喊道：“阿拉贡，快退回去！”

　　他们平日里称呼阿拉贡为阿拉，但此刻情急情不自禁下就喊出了他的全名。

　　而听到了阿拉贡这个名字，一些试炼小队的人员都是微微一愣……

　　说时迟那时快，少年时期的魔法皇帝挥舞铁剑，已经冲到了最先一只巨魔的面前，他将铁剑高高举在头顶，一剑即将劈下！

　　然后……

　　“砰！”

　　那只巨魔随意的挥舞了一下手臂，阿拉贡少年就仿佛一摊烂泥一样被直接甩飞到了旁边的一堵墙上，摔成了一摊肉泥……

　　叶垂一行人：“……”

　　卧槽，说好的废柴流呢？

　　魔法皇帝就被这样干掉了？

　　这剧情走向不对啊……

　　“阿拉贡！”村民们看到阿拉贡被杀，纷纷怒吼出声，他们原本在巨魔选择攻击叶垂之后，都没有想要去帮助叶垂的打算，可阿拉贡的惨死却激起了他们的仇恨，怒吼着加入了跟巨魔的厮杀——从这方面来说，阿拉贡死的还是很有价值的……

　　至于其他的试炼小队这一刻却大多都选择袖手旁观，甚至个别的恨不得叶垂惨死才好。

　　不过，也有一些比较仗义的——

　　来自洛汗帝国的守夜人小队在琼恩·雪诺的带领下站到了叶垂一行人的身边。

　　刚铎帝国威格斯家族的试炼小队也站了出来准备跟叶垂共抗巨魔，他们的头领是一个叫做列贝的剑士。

　　来自多恩岛国的少女们，微微犹豫之后也选择了站在叶垂的身旁。

　　曾第一个购买了叶垂攻略的艾西泽时之塔一层试炼小队的队长崔斯顿也想过来帮助叶垂，结果却被学长多卡亚给拉住了。

　　叶垂看了一眼在这种时刻冲上来帮助自己的三支试炼队伍，眼神感激。

　　第一只冲来的巨魔此刻已经来到了十几米的远的地方，他庞大的身体却拥有灵敏的移动能力，一跃而起，巨吼着扑杀而来。

　　叶垂等人做好攻击准备。

　　可就在这个时候，只听“砰”的一声，一道肉眼几乎不可见的亮光从身后闪过，这只巨魔的头颅紧跟着炸裂，庞大的身体失去支撑，摔滚在地，惨死当场。

　　所有人下意识的转头看去。

　　芙蕾雅正抱着小精灵丽尔，手中托着魔法大狙，而小精灵的小手握着大狙做瞄准状，枪管中正冒着浓烟，刚才显然是小精灵丽尔开枪爆头瞬杀了那只巨魔。

　　小精灵此刻的可爱小脸上满是怒容。

　　“不许欺负爸爸！”

　　所有人：“……”

　　叶垂这边则是一拍脑门：“卧槽，忘记我还有件强大武器了。”

　　这么说着他就将自己出发前新打造的魔磁轨道炮拿了出来。

　　魔磁，简而言之就是利用磁力为动力而进行的攻击。

　　在叶垂的上一世，最强大的枪炮武器就无异于电磁枪炮了，只是这种技术理论上很强大，但研制方面却十分困难，而魔法世界的好处就是，只要拥有相关方面的理论，就可以完全将所有的技术难题通过魔法矩阵进行设置——魔法，是一种可以对现实世界进行编程的程序语言！

　　他只需要理论知识，而不需要去考虑实践操作，因为在魔法的作用下，实践轻而易举就可以做到！

　　叶垂在达金丝的帮助下花费了将近一个月的时间完成了电磁炮的设计也就是魔磁理论矩阵，根据这个矩阵，叶垂首先是改造了小精灵的魔法大狙，将里面借用风行矩阵运转的加速装置换成了魔磁加速装置，让狙击子弹的速度足足增加了三倍！

　　速度代表的就是动量，动量代表的就是威力！

　　如果是原本的魔法大狙，可能还无法直接将巨魔爆头，可现在的魔法大狙已经是魔磁大狙，一枪爆头轻而易举。

　　也因为看到了小精灵丽尔的魔磁大狙威力，让叶垂想到了自己在研究出了魔磁大狙之后紧接着又开发出的魔磁轨道炮，魔磁轨道炮可以说是魔磁大狙的超级加强版。

　　采用魔磁加速装置可以将炮弹瞬间加速到五千米每秒，而叶垂上一世最快的电磁炮速度也不过马赫数7，也就是两千五百米每秒。

　　这样的强大破坏力，其威力是可以想象的。

　　叶垂设计的魔磁轨道炮长度达到了两米五，有人腰那么粗，重达百斤，并且还有强大的后座力，但以叶垂现在的体格完全不是问题。

　　他直接蹲在地上，将导弹炮扛在肩上，炮筒对准前方，右手手臂放在某个特定位置上，通过胸部的超品魔晶提供源源不断的魔力运转送入导弹炮内，导弹炮之上的一圈圈的附魔纹路接着亮起，其中响起了一阵“嗡嗡嗡”的轰鸣声，然后……

　　轰！

　　一颗明亮的导弹从炮口轰然而出。

　　魔磁导弹炮的导弹也是经过了特殊设计的，导弹本身就刻有魔磁矩阵，包含一颗中品魔晶，并且附带炎爆矩阵。

　　巨魔已经冲杀到了身前三米范围，黛比等人、琼恩的试炼小队，贝克里的试炼小队，多恩少女的试炼小队都已经做好了冲杀惨斗的准备，然而，他们的魔力和剑气还没有释放出体外，最先冲来的那只巨魔的胸口部位就已经出现了一个恐怖的大洞。

　　这只巨魔的动作骤然一僵，疑惑的低头看了一眼自己胸口的破洞，这才轰然倒塌！

　　导弹穿透了他的身体。

　　然后是下一只巨魔，下一只，再下一只……

　　接连穿透了七只巨魔，最后射入了第八只巨魔的体内，这只巨魔并没有被穿透身体，他口中发出巨吼，将导弹从身上一把抓起正准备扔向一旁，可跟着“轰隆隆”一声巨响！

　　魔磁导弹爆炸！

　　强大的炎爆矩阵被完全引爆！

　　第八只巨魔连带着身旁的三只巨魔瞬间被炸成肉块，连带着其他几只巨魔也被掀翻在地，强大的冲击力，甚至让站的比较近的一些村民还有试炼者都被掀了一个跟头……

　　所有人：“……”

　　这特么的也可以！？

　　他们强烈请求把这个作弊开挂的家伙给赶出试炼！

　　……

　　魔法秘境的某处地方，那个神秘的存在感知到村庄内发生的事情，已经忍不住满头暴汗了起来。

　　“……”他良久无语，“这特么的还能不能愉快的试炼下去了？不过……他的这件魔法造物虽然也十分强大，但似乎还比不上先前的那个附魔技能，也没有违反魔皇定下的极限值……算了，不管他了！”

　　其实这个神秘存在很害怕。

　　如果把叶垂的这件东西给封印了，他紧接着就又会拿出另外一间开挂物品来……


第347章 碾压其他试炼队伍毫无压力

　　巨魔们源源不断的攻击叶垂，叶垂在最开始轰了那一炮之后就收起了魔磁轨道炮开始一手激光剑一手魔杖中规中矩的开始作战——当然，他这种魔剑士战斗方式对其他人来说是完全不中规中矩的……

　　魔磁轨道炮的威力虽然不凡，但炮弹数量毕竟有限，一颗炮弹就要耗费一颗中品魔能晶石，还需要进行繁复的附魔才能打造而成，各种原材料加上矮人们的手工费，一颗造价就达到了十个金币，叶垂在出发前让矮人们连夜加工也不过才打造了五十多颗，所以这种大杀器还是省着点用。

　　同时叶垂也有点担心，害怕自己的魔磁轨道炮再次因为丧心病狂的轰杀能力而被封号。

　　不过看来魔磁轨道炮的杀伤力并没有触及秘境规则的底线，这也让叶垂松了口气。

　　一只巨魔嘶吼着一跃而起，扑向叶垂。

　　叶垂挥舞魔杖，高级攻击魔咒【雷元素之黛比之怒】

　　“吼——”

　　一只完全由雷电凝聚的巨龙从他的魔杖之上大吼着冲出，扑到了这只巨魔的身上，雷电瞬间流窜开始在巨魔的皮肤上面跳远流转，让巨魔身在空中一阵抽搐。

　　然后紧接着真正的黛比化身飞翔小金人，挥舞加特林巨剑，身体旋转着施展黄金飞翔版【剑刃风暴】，一道道黄金剑气接连不断的轰击到这头巨魔身上，令它一身凄惨跌落在地。

　　“吼——”

　　它已然收了重伤，但悍不畏死继续爬了起来口中发出怒吼。

　　然而，只听一阵“嗡嗡嗡”的车轮转动声响起，旁边艾菲娅释放自己的【龙兽解放】，她的魔托车化身称为一只汹涌的火焰龙兽激射而出，瞬间就冲撞到了巨魔的身上，足足将这只巨魔的身体撞飞三米多远。

　　“吼——”

　　这可怜的大家伙再一次爬了起来，然后就是达金丝上了，她启动自己的【战争堡垒】，身体四周弥漫出十三把加特林枪管，所有的火力一起迸发，连成一线一起轰击巨魔，顿时就将巨魔那原本已经破烂不堪的身体轰出一个个的血洞，彻底将它轰杀在地。

　　叶垂跟黛比、艾菲娅、达金丝这一套连招连下来，顺利解决一只巨魔。

　　“继续下一只！”

　　叶垂紧接着喊道，作为组队队长，自然是要把节奏给带起来的。

　　琼恩所带领的守夜人小队，列贝带领的威格斯试炼小队，以及山村的村民各自为战，短时间内竟然堪堪将原本全部涌向叶垂的巨魔给抵挡了下来！

　　袖手旁观的其他试炼小队原本是准备看到叶垂被巨魔们残杀画面的，可结果他们发现这剧情完全没按照设想中的去演，叶垂一行人在另外三支小队还有那些村民的帮助下，竟然抵挡住了巨魔的攻击，而当巨魔聚集过来的数量过多时，叶垂一发魔磁轨道炮轰过去，顿时就可以解决压力。

　　再加上芙蕾雅抱着小精灵在一旁适时补刀，竟然硬生生把巨魔大军给压制了下来。

　　而且他们这些人的战斗方式……他们真的跟自己一样是艾根达斯大陆的原居民？

　　试炼者小队中，对叶垂一行人最为了解的就要数同样来自马坦帝国的第二支试炼小队了，但奥利安娜、戴尔、贝里席等人这个时候也一个个目瞪口呆，传说叶垂一行人曾面对上万人的海塔尔家族家臣部队围攻，却将对方杀的人仰马翻扬长而去，传说弗雷家族由一位专精魔法师带领上千尊战神傀儡杀入叶垂的领主世界，结果被全歼……

　　他们一开始还多少有些怀疑这些事情的真实性，但现在已经完全相信了！

　　这伙人的凶残指数绝对可以做到这种事情！

　　奥利安娜的眼神从一开始就一直都在注视着黛比，黑夜中她完全不用担心看不到黛比的存在，那金光闪闪的身影是如此的熟悉，她的眼睛就曾被亮瞎过……而与当初与她决斗时相比，现在的黛比进步显然已经更加巨大了，她的【金币状态】明明是跟自己对战的时候才领悟的，可现在竟然已经使用的如此熟练了！

　　最重要的是……她背后的那双翅膀是怎么回事？

　　贝里席这个时候只感觉浑身一阵冷汗，他开始庆幸这个村庄内试炼者之间不可以相互争斗了，如果他按照阿斯坦叔叔的嘱托，一来到这里就试图对叶垂动手，那他的下场绝对不会被那只被达金丝的战争堡垒轰成肉泥的巨魔更好……

　　而作为这支试炼队长的戴尔，这一刻心情是无比悔恨的，在被选拔加入试炼小队并且成为小队队长的时候，国王陛下曾叮嘱过他要跟叶垂交好，可以帝国事务官、大学士等为主的亲教会派成员却偷偷联系了他，许诺给他巨大的报酬让他刁难叶垂，他权衡利弊选择了针对叶垂。

　　可现在……特么的坑人啊这是！

　　艾西泽魔法帝国这边。

　　多卡亚这个时候心情也是悔恨的，他很后悔自己先前为什么没有出手去帮助叶垂，甚至在崔斯顿准备出手的时候还拉住了他……

　　他是时之塔四支试炼小队的首领，自以为有责任照顾所有的成员学弟学妹，但却因此而错失了跟叶垂交好的大好时机！

　　甚至他可以预感到，自己因此将会在这场试炼中失去许多珍贵的机会……

　　总而言之，先前拿出袖手傍观态度的试炼小队们，纷纷都感觉到了后悔。

　　在这些人之中，摩多帝国的三支试炼队伍相对来说就要平淡的多了，他们从一开始就不会去帮叶垂分毫，现在也谈不上什么后悔，只是被众人簇拥在中间的银发少年格温，在想到了什么之后脸色突然骤变：“不好……我们快点出手击杀巨魔，用尽最强手段！”

　　“出手击杀巨魔？”旁边的一名信徒有些不理解地说道，“格温大人，为什么？我们难道也帮助锤头他们？”

　　“当然不是，是帮助我们自己！”格温有些气急败坏地说道，“击杀巨魔可以从村民那里换取东西，情报、物资，这些对接下来的试炼一定大有好处！”

　　听到格温的话，其他人也都纷纷反应过来。

　　一名异端裁决所的少女立刻就从空间戒指内取出了一把秀气的小刀，这把刀子看起来虽然普普通通，但却弥漫着强大的信仰之力。

　　这是一件圣器。

　　或者用叶垂的话来说就是一件信仰之力存储器。

　　进入秘境世界，是没办法感知到外界的信仰之力的，因此信徒需要借用圣器将信仰之力存储起来制作成圣器。

　　进入秘境世界的每一个信徒，身上都会携带相应圣器的。

　　只见这名少女手握那边秀气小刀，口中默念了几句圣经中的话语，阵阵银色光芒便在那小刀上面弥漫而出，凝聚成一把通体银色的长剑。

　　“斩！”

　　少女口中娇喝一声，那把银色长剑立刻激射而出，斩向一只正从他们眼前走过的巨魔。

　　其他的信徒也纷纷动手，施展自己的圣器开始作战。

　　而其他的试炼小队这个时候也纷纷明白了各种的关键，斩杀巨魔可以换取村民奖励，看着叶垂这边至少已经有将近三十头巨魔收入囊中，他们那里还会再做犹豫，立刻也加入了战团。

　　远古大山中的原始村庄内，人族跟巨魔的厮杀持续展开。

　　转眼间东方天色微亮，已然到了黎明时分。

　　试炼小队们经过了先前的团队合作，相互之间也分别建立了同盟关系。

　　叶垂的试炼小队，跟守夜人小队，多恩少女小队，刚铎威格斯家族小队达成同盟关系，这个同盟以叶垂为首，因此叫做叶垂同盟。

　　艾西泽魔法帝国的三支试炼小队，刚铎舒格思家族小队，东夏尔试炼小队达成同盟关系，这个同盟以艾西泽魔法帝国为首，因此叫做魔法同盟。

　　摩多帝国的三支试炼小队，刚铎乌提斯家族试炼小队，守日人试炼小队，马坦帝国第二试炼小队达成了同盟关系，这个同盟以摩多帝国为首因此叫做教会同盟。

　　村民保持中立。

　　三支同盟中，叶垂同盟的人数可以说是最少的，加到一起共有二十八人。

　　魔法同盟拥有三十五人排在第二位。

　　教会同盟的人数则达到了四十二人。

　　但三支同盟说到全体战斗力似乎还是叶垂的同盟更加强大，而且叶垂同盟斩杀的巨魔数那也是遥遥领先，当然，主要是叶垂的试炼小队太过凶残了的原因，完全拉高了同盟的水平……

　　一夜激战。

　　试炼小队这边接连不断有人受伤惨死，村民也死伤不少，可巨魔仿佛已然源源不断的冲杀入山村。

　　就算是叶垂这边也逐渐感觉力不从心，虽然黛比、等人都安然无恙，但也都疲态毕露，这样下去恐怕早晚会支撑不下去……

　　“我们坚持不下去了！”魔法同盟那边，来自艾西泽时之塔一层的一支试炼队伍的队长终于感受到了恐惧，他的小队中七人已经死去四人，只剩下三人，他一脸抱歉的看了多卡亚一眼，就拿出了传送令。

　　试炼小队中三人心意相通，退出了试炼。

　　随着这只试炼小队退出后不久，教会同盟内刚铎乌提斯家族试炼小队因为折损了三人，剩下的四人也选择了退出。

　　退出前他们充满不甘的看了一眼分别加入另外两个同盟的威格斯和舒格思两支家族小队——刚铎国内三大势力征战，原本三大势力还准备在魔皇试炼中一较高下，但他们却只能无奈先退出了……

　　但即便还剩下的试炼小队们，这个时候一个个心情也都不太好受。

　　突然，就在大约上午八点钟的时候，一道红光突然在天幕中闪过，然后，奇妙的事情发生了——

　　一只只正在冲杀而来的巨魔以及那些正在奋战的居民突然凝立不动，仿佛石化了一般，紧接着，他们就纷纷奇妙的消失无踪了……

　　这个山村中原本倒塌的房屋也突然恢复成了原样。

　　那些倒在地上的巨魔尸体也消失不见，取而代之的是一枚闪烁着蓝色精光的骨片……

　　就仿佛先前的半夜厮杀就只是一场梦境一般。

　　现在梦醒了。

　　阳光明媚，一切如常。

　　剩余的试炼小队纷纷愣在了当场，脸上慢慢浮现出惊喜的笑容。

　　“她……她怎么还活着！？”艾西泽时之塔一层试炼小队的队长崔斯顿，这个时候突然发出一声惊呼，手指指着正从旁边一个大门中走出来的健壮少女目瞪口呆——那是村花伊利莎！

　　昨晚跟巨魔的战斗中，这位村花少女挥舞狼牙棒无比彪悍，但最终被两头巨魔扑倒在地，撕成了碎片……

　　可现在，她竟然好好的从家里走了出来，甚至还冲崔斯顿抛了一个媚眼。

　　“这位大叔昨天明明被巨魔杀死了……”另外一名试炼成员也突然指着一位正在大街上无所事事遛弯的村民喊道，“可现在他也重新活了过来！”

　　“还有这位大爷……我昨天也分明看到他死了的，可现在也复活了……”

　　“这是怎么回事？村民都复活了……但为什么我的朋友没有复活？”

　　现在的场景就仿佛昨晚的巨魔入侵完全没有发生过一样，倒塌的被摧毁的房舍重新复原，战斗的痕迹也都消失不见，那些战死的村民也都纷纷活了过来。

　　但试炼小队死去的人员却没有复活，身上受到的伤也没有痊愈。

　　只有极少数人，其中包括叶垂和格温立刻就敏锐的发觉到，那些被攻略的村民好感度也还存在，甚至因为昨晚的厮杀，这些村民的好感度还有所提升……

　　那些死去的巨魔也都纷纷变为了地上的骨片！

　　“有意思……”叶垂很快就想明白了是怎么回事。

　　他身旁的人都好奇的看向他。

　　于是叶垂便解释道：“我们昨天传送到这片秘境的时候就是上午八点钟，而现在的时间大概也是八点钟左右，看样子这片秘境的一切已经重新还原成了昨天我们刚刚来到这里时的状态，这个村庄是以二十四小时为周期进行循环的，二十四小时一过，就会恢复原样，除了村民对我们的好感度以及那些我们攻击的巨魔所掉落的骨片——我猜测，这骨片该是某种重要的道具……”

　　这么说着，叶垂就弯腰捡起了地上的一枚骨片：“利用这东西，应该可以跟村民们交换奖励吧？”

　　远处教会同盟的一些成员听到了叶垂的话，立刻就开始弯腰开始捡地上的骨片，甚至还有一个童鞋本着先下手为快的原则冲到叶垂这边来想要捡取叶垂打落在地的骨片。

　　但他很快就发现，自己的手根本无法将骨片捡起来，那骨片就仿佛只是一道虚影一般任由他的手穿了过去。

　　“这……”这位童鞋大吃一惊。

　　“打怪掉落的东西是绑定的，每个人只能捡取自己小队斩杀的巨魔骨片！”叶垂看到那个准备偷吃的童鞋时还很不高兴，可看到对方压根无法捡起骨片顿时就猜到了是怎么回事，笑着嘲讽道。

　　那个童鞋只能讪讪的退了回去。

　　巨魔掉落的骨片到底有什么用暂时还不知道，但肯定是有价值的，于是接下来所有人就赶紧开始捡取掉落的骨片。

　　已然还留在魔皇试炼中的试炼者，现在一共有十三个队伍。

　　其中收获骨片最少的是摩多帝国的那只皇家试炼小队，总共就得到了两片骨片。

　　跟他们属于同一同盟的异端裁判所小队收货了八片，格温的护卫小队收货了四片，东夏尔试炼小队收货了三片，马坦帝国第二试炼小队同样收货三片。

　　而魔法同盟内艾西泽时之塔三层试炼小队收获了十片，时之塔一层的崔斯顿小队收获了三片，刚铎舒格思家族小队收获了五片、守日人小队收获了四片。

　　然后是叶垂同盟——

　　多恩少女试炼小队收获了十二片，守夜人小队收获了十三片，刚铎威格斯家族小队收获了十一片。

　　而叶垂的试炼小队收获了……七十三片！

　　比其他所有小队收获的骨片加起来还要多！

　　这表现碾压其他试炼队伍毫无压力啊！

　　此外每一个同盟小队都有死伤，个别小队更是死亡近半，但在叶垂同盟内，只有守夜人小队中损失一人，其他人全员健在，而叶垂这边的人更是毫发无伤。

　　这个结果很多人都表示接受不了……

　　“陌生的客人，你们可否用骨晶来跟我做交易，我愿意用我亲自打造的狼牙棒来跟你交换。”一个山村的村民突然凑到一位试炼者的身旁，盯着对方手里的骨片说道。

　　其他的村民也接连不断的走了过来提出了交易——

　　“你的巨魔骨晶很不错，我愿意用我家的剑来跟你交换！”

　　“我愿意用我新酿的果酒来交换你的骨晶！”

　　“我家的咸菜刚刚腌好了，你愿意用骨晶来跟我交换吗？”

　　……

　　看到这一幕，试炼者们纷纷一愣，然后顿时惊醒了过来，他们终于明白这试炼怎么玩了……

　　叶垂也愣了一下，接着他就明白看来果然如自己猜测，这种骨片叫做骨晶就跟游戏中掉落的金币一样可以用来在这个村庄内购买各类新手装备。

　　“难道这就是试炼的内容吗？”琼恩帮自己的守夜人成员处理好了伤势，走到叶垂的身边询问道，“对抗巨魔，用巨魔掉落的骨晶换取村民手里的东西？那些东西就是试炼的奖励？”

　　“应该不是……”

　　叶垂却摇了摇头，沉思着说道：“跟村民兑换的东西充其量是新手装备，所谓的奖励应该是其他的东西，而且……现在一切都已经还原到了初始状态，那就是说今天晚上巨魔入侵依然还会发生！”

　　听到叶垂的话，琼恩脸色顿时一变。

　　其他同盟的试炼成员听到叶垂的话也同时变了脸色。

　　他们先前一直坚持到了巨魔入侵结束，浑身已经近乎虚脱，感觉绝对没办法再继续坚持下去，现在骤然听到叶垂说巨魔入侵晚上已然还会继续，这对他们来说简直就是噩耗……

　　如果再来一轮巨魔入侵，那他们怎么还能坚持下去？

　　这试炼简直就是把人往死里逼啊！

　　叶垂的判断经过那几名试炼者的传播很快就流传到了其他人的耳内，他们一个个都露出了震惊的神色，想要反驳叶垂的猜测，却发现根本无从反驳，一个个变的脸色铁青。

　　难道所谓的魔皇试炼就真的只是这样？

　　“当然不只是这样了。”看到自己的同盟者一个个露出惨兮兮的表情，叶垂突然笑了出来，他看了一眼其他人，并没有介意自己的话让其他同盟的人听到——这种事情隐瞒也瞒不住的，在跟村民建立了好感度的情况下很容易就可以获取到情报了，所以叶垂继续说道，“这个村庄应该只是新手村，我们应该还可以离开这个村庄到这个秘境世界的其他地方去。”

　　“到其他的地方？”一个多恩少女惊奇的问道，“可是山村外的山林危险重重，贸然出去可能会遇到危险，之前艾西泽魔法帝国的那个试炼小队就是前车之鉴！”

　　“我们自己出去当然不可以了，但我们可以让这里的村民带我们出去。”叶垂解释道，“村民们应该可以自由出入这里的山林。”

　　听到叶垂的话，许多人立刻就反应了过来。

　　“请问，你可以带我们离开村庄吗？”刚铎威格斯家族试炼小队的队长列贝立刻就询问旁边的一位村民道。

　　“不可以！”

　　那个村民一口说道，正在所有人都不由一愣的时候，那个村民就紧接着说道：“陌生的客人，如果您要离开的话，就请找你借宿的村民帮忙带路吧，如果你拿出足够的骨晶，他应该会不介意带你离开的！”

　　“原来如此！”听到这对话的人顿时眼前一亮。

　　这个村庄只是试炼的第一步，借助这里的村民做向导就可以离开这里去往其他的地方！

　　而每一个小队只能选择他们先前攻略的村民做自己的向导，但做向导需要用骨晶来做报酬。

　　每一个村民的向导费用也都是不同的。

　　很快，试炼者们就发现，有人需要付出十几颗二十颗的代价才能离开，有人只需要付出几颗的代价就可以了。

　　其中所付出代价最少的则是崔斯顿所攻略的村姑伊利莎——这位健硕的村花少女只需要三颗骨晶就答应带他们离开村庄！

　　经过了第一波巨魔入侵，崔斯顿是唯一一支可以直接就能够离开进入下一个地图的小队！

　　至于叶垂——

　　“你们想要离开山村？”叶垂一行人在山脚下的茅屋外找到了死而复生挥舞木棍的少年魔法皇帝阿拉贡，他继续手中的锻炼，听到叶垂的询问后口中就回答道，“好啊，我可以带你们离开，但需要用骨晶来做报酬！”

　　“你要多少骨晶？”叶垂问道。

　　阿拉贡停下手中的动作，转头看向叶垂：“一千颗。”

　　叶垂：“……卧槽！”

　　这尼玛果然是熊孩子啊，这是逼他开发作弊器呢？

　　……

　　银发少年格温所借住的那户人家中。

　　格温已经跟这位村民询问好了带他们离开所需要的骨晶——比较幸运，他们只需要八颗骨晶，在所有村民中属于中等，如果再努力一些，再经历一次巨魔入侵应该就可以凑够了。

　　这个时候，格温突然有些凝重的询问眼前的村民道：“村里那个那个叫做阿拉贡的孩子，他的全名叫什么？”

　　村民愣了一下，就回答道：“你是说阿拉么？他的全名叫做阿拉贡·埃斯特尔。”

　　“阿拉贡·埃斯特尔！”格温表情震惊，“果然是他！那个男孩就是少年时期的魔法皇帝！”


第348章 这是要把少年魔皇当珍惜动物收费展览么？

　　“这孩子是不是有点坑爹啊，其他村民攻略只需要几颗十几颗骨晶就可以做向导离开村庄，他竟然要一千颗！”黛比小脸上满是郁闷的跟叶垂抱怨道。

　　此刻他们正坐在茅舍旁那颗大树下的树荫里，叶垂从弗罗多的魔戒中拿出了一套精致的茶几以及几个座椅，外带茶果点心，一行人正坐在一起商量事情，远处红发少年阿拉贡已然还在不断的挥舞木棍，练习剑术。

　　之前看到这孩子这么勤奋，所有人都会由心的对他说一句有志者事竟成，加油吧少年，我看好你哦！

　　但经历了昨晚的战斗以及得知了这孩子坑爹的价码后，叶垂一行人看到他这么勤勤恳恳唯一的感觉就是：被巨魔直接秒杀的渣，你还练个毛线球啊少年！

　　达金丝也皱着眉头说道：“锤头，我们还可以选择攻略其他人么？这个少年时期的魔法皇帝明显就是一个坑啊！”

　　——在叶垂的影响下，他身边的女孩子已经把“坑爹啊”“就是个坑啊”之类的词汇用的融会贯通了。

　　“应该可以直接选择去攻略其他的村民。”叶垂猜测道，但他脸上已经笑了出来，“但是为什么要呢？”

　　几个女孩子都有些不懂的看着叶垂。

　　“一千颗骨晶，这个数量远超其他村民，所以这显然是主角待遇啊，有难度才有挑战，我现在反倒对于攻略这个熊孩子更加期待了。”叶垂信誓旦旦地说道。

　　“但是这可是一千颗啊，就算我们经历一次巨魔入侵可以得到一百颗，那也要十次巨魔入侵才能凑够这么多。”艾菲娅在旁边皱着眉头说道，“更何况你的魔磁轨道炮数量有限吧？我们不可能每一次都杀那么多，实际上平均每次能够杀死五十只就已经算是很不错了，而且随着战斗越来越多，我们体力方面都会下降，越到后面将会更加困难，战斗力会越来越弱的，斩杀的巨魔也会越来越少，一千颗魔晶，不知道要多久才能凑够……”

　　“艾菲娅你的担心很有道理。”叶垂笑着点头道，“不过谁说咱们要用正规的方式杀死巨魔了。”

　　几个女孩都是一愣，黛比问道：“锤头，你什么意思？”

　　“呵呵，这种难度，这是逼着我开作弊器呢。”叶垂一脸冷笑，抬头看了看天空，他仿佛可以看到某个掌控秘境的存在正在俯视着这里。

　　“作弊器？”薇薇安奇怪的整大了眼睛，“老板你是什么意思啊？”

　　“我已经有了一点眉目，不过还需要花费一点时间来进行研究才行。”叶垂这么说着就从座位上站了起来，他想到了什么，就跟黛比说，“对了，我还有件事情需要你们去做。”

　　“什么事情？锤头你尽管说！”

　　“购物。”

　　这是新手村，这里的新手装备肯定有其特殊的用处，所以在叶垂的示意下黛比、艾菲娅、薇薇安离开了茅屋准备在山村内展开疯狂SHOPING——叶垂要把整个村庄所有能够用骨晶兑换得到的物品都兑换下来！

　　按照现在的情况，也就叶垂一行人有这种魄力和实力……

　　黛比三人刚刚离开不久，教会的神选之人格温就带着自己小队的五个人突然出现在了茅屋外面——他的小队昨晚折损了一个人，剩下的人也受了不少的伤，但所幸他们的治愈圣言十分有效，已经让所有人都恢复如初。

　　此刻这个银发少年满脸看起来格外灿烂的微笑，距离老远就冲叶垂挥了挥手，就仿佛老朋友串门一样溜进了院子里，跟叶垂那是说不出的客气：“锤头先生，你昨天真是太厉害了，让我对你深感佩服。”

　　“呵呵。”叶垂冷眼看着这个家伙，“格温先生来找我有什么事情吗？”

　　“听说你的攻略村民需要一千骨晶才肯带你离开？”格温笑着说道——先前叶垂询问阿拉贡的时候，就有不少试炼者守在外面，那个惊人的数值在最短时间内就已经传遍了整个村庄，无形中让其他试炼者的心理平衡了许多，他们都认为这是开挂的报应……

　　“对啊，很牛逼吧。”叶垂继续呵呵道。

　　“那锤头先生有没有想过换其他村民来进行攻略呢？”格温一边露出一幅果然很牛鼻的表情一边接着问道。

　　“干嘛，你想要接手这个熊孩子么？”叶垂一脸冷笑的指了指旁边的红发少年。

　　“有那个打算。”格温承认道，他身后的五人同时露出了苦逼脸，格温大人您别闹啊，他们离开的八颗骨晶都还不一定凑得齐呢，一千颗……作死也不带这么作的。

　　“呵呵，你知道了？”叶垂明白了什么，就笑问道——昨天这孩子一往无前冲杀向巨魔然后被巨魔一巴掌拍死的时候，有村民一时情急喊出了“阿拉贡”这个名字，有心人应该可以联想到什么。

　　格温点了点头，抱着胸看向正在练习剑术的熊孩子：“魔法皇帝的少年时期啊，在他身上肯定会蕴藏着许多的秘密……锤头先生，你说对吗？”

　　“这里是由魔法皇帝亲自打造的试炼秘境，他的本尊幻影肯定有着巨大的作用。”叶垂一脸赞同道，“既然如此那我就更不能让给你了。”但他跟着语气一转，“不过我可以开放少年魔皇的参观权限，你可以过去跟少年时期的魔皇进行友好接触，甚至还可以随便询问他各种问题，这些都是可以的。”

　　格温顿时吃了一惊：“你这么好？”

　　“那是当然的了。”叶垂随后打了一个响指，“不过嘛参观是分为两个等级的，远距离参观要十分钟花费一千金币，如果要进行近距离谈话接触那就更贵了，十分钟要收费五千金币，收费贵是贵了点，但毕竟是少年魔皇，寻常时候那有机会接触这种全民万年偶像的？”

　　所有人：“……”

　　他们当即就被叶垂的经济头脑给惊呆了……

　　这是把少年魔皇当珍惜动物收费展览么？

　　达金丝皱了皱眉头凑到叶垂耳边低声说：“锤头，这样不好吧，魔皇身上说不定隐藏着什么重要线索……”

　　“放心，我心里有数。”

　　叶垂冲达金丝露出了一幅一切尽在掌握的表情，然后看向格温：“呵呵，身为教皇候选人你不缺钱吧？”

　　格温教皇候选人的身份一直都没有对其他的试炼者提到过，此刻听到叶垂说破格温的身份，这立刻让格温身后的五人都变得神情紧张起来，但格温倒是处之泰然，如果叶垂这点眼力都没有那也不配当他的对手了，他笑着说：“锤头先生果然好眼光，我身为教皇候选人身上的确不太缺金币……”他停顿了一下，就又有些疑惑的问，“但你真的愿意让少年魔皇跟其他人接触？”

　　叶垂一幅当然了的表情，点了点头：“只要有金币怎么都好说，而且还要麻烦你将消息放出去，我的少年魔皇展览是面向所有试炼者的。”

　　“……”格温突然发现自己越发的看不透叶垂了，不过……格温却深信不疑，这位少年魔皇的身上一定隐藏着这次试炼的重大线索，这一点是绝对错不了的！

　　于是他思索了片刻，就痛快的点了点头，拿出了一万金币来递给了叶垂：“我先来两个小时的谈话近距离接触。”

　　“痛快。”

　　叶垂笑呵呵的接过了金币卡——这次试炼不说其他的收获，至少金币是绝对大有收获啊，嗯，这次试炼其他人不好说，但黛比的境界那是绝对会大有突破……

　　格温又有些疑惑的看了叶垂一眼，这才带着某种激动的心理跟自己的小队成员们来到了阿拉贡少年的面前，声音都有些颤抖的开始询问阿拉贡问题。

　　而阿拉贡一边勤奋热血中二的锻炼着自己的剑术，口中一边随意的回应着，没有相应的好感度，他的回答也都显得十分的简介古板。

　　达金丝有些瞠目结舌，不过让她更加瞠目结舌的是叶垂紧接着就笑着对她说：“达金丝，接下里你在这里守着场子，还有其他人要来观摩少年魔皇记得收费哈，咱不能干亏本的买卖。”

　　“……”达金丝擦了擦额头上的汗，“锤头你到底要搞什么？少年魔皇的重要性你不会不知道吧？”

　　“少年魔皇的重要我当然知道了。”叶垂脸上神秘一笑，凑近达金丝说，“不过谁说阿拉贡就一定是少年魔皇了？”

　　达金丝顿时惊呆了。

　　叶垂拍了拍达金丝的肩膀，人跟着就悠悠然的走进了茅屋内。

　　无数年前，在魔法皇帝从小生活的山村内遭受巨魔入侵，整个村庄只有一个人活了下来，那就是魔法皇帝——这是一个重要线索，在知道阿拉贡的名字后，所有人下意识的就认为他是那个唯一活下来的少年魔皇，就算昨天这孩子被巨魔一巴掌拍成了肉泥，可其他人依然没有多少怀疑，最多就是认为他们的到来扰乱了这里原本发生的事情，如果没有他们，那少年皇帝应该会躲过这一劫的。

　　他的名字既然叫做阿拉贡·埃斯特尔，这里又是魔皇创造的秘境，那他就一定是少年魔皇。

　　所有人都会下意识的这样认为。

　　一开始叶垂也是这么坚信不疑的，可接着叶垂却察觉到了不对劲。

　　以阿拉贡少年那热血中二外加废柴的设定，就算没有他们试炼者插入，被巨魔一巴掌拍成肉泥的结局应该都不会改变，如果这个山村内有个人能够活下来，那肯定不会是热血中二少年阿拉贡，最有可能的人选反而可能是……

　　他那个病重的弟弟！

　　真正的少年魔皇根本不是阿拉贡，而是他的弟弟法拉墨。

　　至于阿拉贡这个名字，也许是法拉墨怀念自己的哥哥，在成名之后借用了哥哥的名号呢？

　　法拉墨才是这场试炼的主要线索！

　　茅屋内。

　　阿拉兄弟的居所十分的简陋，房屋内几乎没有多少摆设家具，就只有一张破旧的木床以及一架烂木柜，连桌椅之类的都一概没有，不过此刻地面上被铺上了一层毛毯，昨晚黛比几人就是在这毛毯上面休息的，叶垂走近茅屋的时候芙蕾雅正坐在毛毯上面整理一些黛比等人换下的衣物。

　　昨晚征战一夜，她们的衣服多少也都破烂不堪，沾染上了不少巨魔的臭血，所幸带来的换洗衣物很多。

　　看到叶垂进来吼，芙蕾雅跟叶垂打了声招呼，然后指了指旁边的木床——木床上面，只有六岁但外表看起来最多四岁的法拉墨正在休息，这孩子病恹恹的一幅随时都有可能死掉的模样，而小精灵丽尔则是躺在法拉墨的身旁，昨晚一夜没有睡觉，大人还好点，但小孩子可扛不住。

　　好几次小精灵抱着魔磁大狙瞄着瞄着就一头睡了过去……

　　叶垂点了点头，然后就在屋子内转了一圈，最后走到旁边的角落处，查看半晌后他发现了什么，蹲下摸索了片刻，拉开了一块木板就看到了下面的小洞：他猜测的没错，这屋子里有藏身的暗道，很小的地方，恐怕就只能容得下体型弱小的法拉墨。

　　巨魔入侵的时候，法拉墨恐怕就是躲在这里逃过一劫的，这更加确定了叶垂关于“法拉墨就是少年魔皇”的猜测。

　　他站起身来走到床边打量法拉墨。

　　其实单单看外表，很难想象这个秀气的小孩会成长为震古烁今的魔法皇帝，而且那一头白发也跟传闻中魔法皇帝的血色长发有些不同——不过联想到阿拉贡的红发，这孩子大约只是因为病重才满头白发，等日后说不定会重新长出红发来。

　　随后叶垂看到了一旁正在酣睡的小精灵丽尔，因为在房间地板上休息实在不舒服的原因，所以芙蕾雅才让小精灵一起躺在这张木床上的，龙宝宝还很贴心的趴在丽尔的身旁，为小精灵担当抱枕，这个时候这憨货也正在酣睡之中。

　　叶垂的眼睛在丽尔还有法拉墨的身上来回转了转，丽尔睡觉不老实一只小腿还搭在法拉墨的身上，看到这一幕叶垂心中突然忍不住惊呼：卧槽，自己的女儿这算是把少年魔皇给睡了么……


第349章 开启了炫富模式的黛比

　　村庄的一户民宅内，来自马坦帝国的第二支试炼小队此刻正坐在一起商量事情。

　　这支试炼小队原本的七人，但现在折损两人就只剩下五人了，奥利安娜、戴尔、贝里席以及另外两位来自帝国军方的少年，他们都属于马坦帝国少年一代数一数二的人才，但现在却感觉说不出的凄惨，一身狼狈，低声叹气。

　　“让我们攻略的村民带我们离开山村的花费是七颗骨晶，这个数量并不算多，但是我们现在总共就只有三颗骨晶……”戴尔一脸苦涩，“昨天我们奋战一夜，折损了两人最后却仅仅只斩杀了三头巨魔，如果今晚再来一轮巨魔入侵，恐怕根本扛不下来，更不用说凑够七颗骨晶了……”

　　“必须想办法……”贝里席声音有些沮丧地说道，“也许，我们可以去恳求锤头的帮忙？”

　　提到锤头，小队的五人不由的浑身一震。

　　他们拼死拼活才拿下三颗骨晶，而叶垂那边呢——队伍里明明还带着一个没有任何战斗力的半精灵以及一个小孩，但一夜之间就拿下了七十三颗骨晶……

　　这个数据差距让他们想一想就感觉自卑的不要不要的，先前他们竟然还想要在试炼中找机会把叶垂一行人给干掉，呵呵，这是何其的自大啊！

　　此刻，听到贝里席提出要跟叶垂合作，所有人都露出了意动的神态，他们跟叶垂毕竟都是马坦帝国的人，看在同胞的份上如果真心向他寻求帮助，他应该不会置之不理的吧？作为同族他好意思置之不理吗？

　　只是……奥利安娜突然想到了自己跟黛比的那场决斗以及那个可恶的女孩坑骗自己一万金币的事情，他们先前花费三千金币购买了他们的攻略已经是奥利安娜的极限了，继续向他们低头……她的心中就莫名的烦躁起来，这是她万万做不到的！

　　“不可以去找锤头求助……”奥利安娜脱口而出，在其他人都看向她的时候，奥利安娜表情微微惊慌，然后就急忙说道，“锤头的攻略村民需要一千骨晶才肯带他离开，我们如果帮了他就不免要继续留下来帮他收集剩余的骨晶，这……这可是得不偿失的啊，而且我们跟锤头的关系早已经闹僵，他未必肯帮我们的……”

　　“奥利安娜说的也是啊。”贝里席叹了口气，一脸的悔恨，“当初我们为什么选择跟他敌对啊……”

　　几个人沉默了片刻。

　　戴尔突然愤怒起来：“锤头竟然这么不顾及同胞情谊，就算我们得罪了他不好去向他求助，但他难道就不能主动提出帮我们一下吗？只要他稍微出手就可以让我们顺利离开山村了……这对他分明只是举手之劳，他的那种魔法造物明明瞬间就可以杀死十几只巨魔的……可恶，等离开了试炼秘境我一定要将他在这里的所作所为公之于众！”

　　其他人也都一同愤慨的点了点头——那是直接就将他们先前曾准备杀死叶垂一行人的事情给忘的一干二净了。

　　“其实我有一个办法说不定可以行得通。”奥利安娜这个时候突然又开口道。

　　“奥利安娜，你有什么办法？”戴尔连忙问道。

　　“我们可以用一个骨晶的代价来换取村民手中的那把剑……”奥利安娜指了指院落中正在挥舞长剑练习剑术的村民，她继续说道，“那把剑虽然看起来很粗糙，可是昨天这位村民用这把剑斩杀了不下五头巨魔，他的剑术唏嘘平常，却拥有那么强大的战斗力，我想这一定是因为这把剑十分强大的原因……我听人提起过，远古时代的人类锻造技术可并不比矮人差，只是随着时间流逝一些强大的锻造技艺都已经失传了……”

　　听到奥利安娜的话，其他人都是脸色一喜。

　　如果可以得到村民手中的那把宝剑，那说不定可以极大的提高他们的战斗力，也许下一轮巨魔入侵就可以得到足够的骨晶了？

　　“但是兑换那把剑需要一枚骨晶，现在我们的骨晶是十分珍贵的……”戴尔继续有些迟疑地说。

　　“要不要冒险？”贝里席紧跟着说道。

　　所有人都一脸迟疑不决。

　　也就是在这个时候，黛比登场了。

　　“打扰一下……”小姑娘推门进来，当看到奥利安娜一伙人后她明显呆了一下，不过紧跟着她就淡淡的笑了笑算是打过招呼，人已经走到了那位练习剑术的村民大叔面前，“这位大叔，请问我可以用骨晶交易你手里的剑吗？”

　　“你要换我的剑？”那位村民停下手里的动作，“当然可以，只需要一枚骨晶就可以交易。”

　　“拿去！”

　　小姑娘那是无比豪气的就排出了一枚骨晶到那个村民的手里。

　　村民立刻高兴的将手里的剑递给了黛比。

　　正犹豫是否要交易那把剑的奥利安娜等人：“……”

　　黛比脸上的神气表情那简直就是赤裸裸的在炫富啊有没有？

　　而黛比还不打算离开，又接着问：“请问大叔你还有什么东西是可以交易的吗？”

　　村民想了想，就眼前一亮：“我家新腌制了三十斤腊肉可以跟你交易，还有我家里的这些桌椅板凳什么的都可以交易，这些加起来总共价值一枚骨晶。”

　　“那成，都给我吧。”

　　黛比就又豪气的排出了一枚骨晶到村民大叔的手里。

　　奥利安娜等人于是就再次不淡定了，这果然是炫富吧？果然是吧——所谓炫富的真谛就是随随便便买一堆破烂来展现自己的大手笔，黛比现在一定就是这么想的吧？

　　几分钟后。

　　原本像模像样的村舍内已然变得一贫如洗，所有的东西都被黛比一箩筐的全部收到了空间戒指内，她笑呵呵的冲奥利安娜等人打了一声招呼就飘飘然的离开了。

　　奥利安娜一行人那是沉默无言，深切感受到的身为穷逼的那种刻骨铭心的耻辱。

　　一口气把他们借助村舍内所有的东西都给换走了……

　　这炫富之仇他们绝对不会忘记的！

　　“她是故意的，她一定是故意的……”奥利安娜做歇斯底里状，眼睛都已经红了。

　　然而实际上黛比当然不是故意的了。

　　她只是按照叶垂的指示将村子内所有可以交易的东西全部都交易了去，当然，顺便欣赏一下奥利安娜那些人气急败坏的嘴脸也是很享受的……

　　转眼间到了中午时分。

　　黛比、艾菲娅还有薇薇安已经将整个村庄都走了一遍，那是搜集一空，把所有能够兑换的东西全部都兑换了个遍，这项壮举也将叶垂一晚上所赚取的七十三颗骨晶花费一空。

　　最后，黛比艾菲娅薇薇安三人一起回去山脚下的茅屋，结果三人回来的时候却看到这里围了一圈的试炼者，并且他们还在议论纷纷——

　　“真的是少年魔皇吗？”

　　“错不了，那一头红色长发还有阿拉贡·埃斯特尔这个名字，那个少年就是魔法皇帝！”

　　“我的天啊，我竟然有幸看到魔法皇帝少年时期的样子！”

　　“一千金币的参观费绝对值了！”

　　“不，我要花费五千金币近距离观摩，这个机会可是十分难得的！”

　　茅屋的外面已经被叶垂用【水波月影】魔咒凝聚出了一面屏障，阻止他人探视的目光，在屏障的下方有一个小门，达金丝正在一脸羞耻的担当售票员的职责……

　　只有交纳了金币之后才可以进入里面进行现场观摩，别看价格昂贵，但外面却早已经排起了长队，至少有三个试炼小队正迫不及待的等待观摩。

　　黛比艾菲娅薇薇安：“……”

　　跟一脸羞耻的达金丝打过招呼，三个女孩进入屏障的小门，发现小院内已经被叶垂做了稍微的改进，划出了远距离观摩的区域以及近距离观摩的区域，甚至芙蕾雅还担当解说员正站在舞剑少年的身旁为参观者讲述魔法皇帝的过往经历——

　　“……少年魔皇所练习的这套剑法虽然看起来很古朴，但实际上隐含玄机，众所周知，魔法皇帝不但是魔法师，还是一个剑圣，是古往今来最强大的魔剑士，他的剑法自然尤其独特之处，通过观摩说不定我们就可以参悟出魔皇剑术的秘密……”

　　——不用说，这番话都是叶垂编出来的。

　　而旁边的大树下，摆上了一张大餐桌，上面是琳琅满目的美食，叶垂还有属于叶垂同盟的守夜人小队、刚铎威格斯家族小队、多恩少女小队成员正悠闲的坐着用餐……

　　看到这一幕，就算是黛比艾菲娅还有薇薇安，也情不自禁的扪心自问：我们真的是来参加试炼的吗？

　　“呦，黛比你们回来了啊。”叶垂看到黛比后就笑呵呵的打招呼，“大中午的肚子饿了吧，过来吃点东西吧，来自多恩的小姐们可都是厨艺大师，烹饪的多恩风味美食味道绝赞啊。”

　　黛比三人：“……”

　　讪讪的在那张霍比屯人用来宴客的餐桌旁坐了下来，那种带有强烈不舒服的违和感很快就随着面前的美食而烟消云散了，嗯，不得不说多恩少女的烹饪技术绝对是顶级的啊，几个女孩子很快就大快朵颐了起来，甚至薇薇安本着厨娘的专业素养开始跟多恩少女中一名叫做爱丽丝·多恩的女孩交流做菜心得……

　　与此同时，村庄内的其他试炼小队们这个时候也都正在享受午餐，只不过……吃的是干粮或者村民提供的那些难以下咽的野果腌肉，而且连坐的地方都没有只能席地而坐——桌椅板凳什么可都已经被黛比三人给一箩筐的交易走了。

　　大家是来试炼的，如此处境倒是也不算什么，可是闻着从叶垂那边传来的浓浓香气，想到参观少年魔皇时看到叶垂等人犹如豪华宴会般的场景，那一个个的心里都情不自禁的不平衡了起来。

　　这凭什么啊……

　　“黛比，让你们交易的东西都交易来了吗？”叶垂这个时候问坐在旁边的黛比。

　　“按照你的要求把所有能够交易的东西全部都交易来了……”黛比正在吃一块美味的烤肉，闻言就回答道，“不过锤头，这样做真的有用处吗？那些东西好像都没什么价值啊，还有那种宝剑、狼牙棒什么的武器，似乎还比不上最寻常的武器。”

　　“交易的东西里有没有什么比较特殊的东西？”叶垂询问道，这些东西可以被交换，也许的确是没有什么大用的寻常物件，但或许会有一些隐藏的重要道具也说不清。

　　按照某些游戏的尿性，有些不起眼的东西说不定可能会在之后的任务中起到至关重要的作用，反正又不差钱，或者说要凑够一千骨晶他手头的七十三枚有跟没有没什么区别，所以叶垂当然不介意一网打尽了。

　　“其中的确有些很特殊的东西。”黛比这么说着，就放下手里的刀叉，手中一动已经拿出了一块石头，那石头上散发着一股酱香味，黛比大约是嫌味道过重，还特意用一块布包裹着，解释道，“这是从多卡亚攻略的那个缺了门牙的老人手中兑换的，据说是他家祖传的用来压咸菜的石头，有上百年的历史，十分珍贵，我花了一个骨晶才兑换来的。”

　　叶垂：“……其他的呢？”

　　“哦，还有这件布满了虫眼的兽衣，那个村民也说是有百年历史的祖传兽皮衣服，同样花了一个骨晶呢。”

　　“……其他的呢？”

　　“还有这架铁锅，虽然破的已经没底了，但那位村民大妈说这是祖传的铁锅，可以煮出世界上最美味的食品，连着一把没刃的菜刀和一把没把的勺子一共价值一个骨晶。”

　　“……”

　　好吧，所谓的特殊任务道具也许就隐藏在这些不起眼的东西中呢？

　　黛比薇薇安艾菲娅挨个的将每一件兑换的东西都拿了出来交给叶垂，然后又被叶垂丢到那枚弗罗多魔戒内，反正那枚魔戒内地方够大，完全不担心盛不下这些破烂……哦不，是任务道具。

　　那些东西中大部分都是一些桌椅板凳床单被褥之类的东西，一枚骨晶就可以交易一大堆，因此黛比薇薇安和艾菲娅花费了七十三枚骨晶除了个别东西外，那是几乎就将整个村庄扫荡一空了……

　　“锤头先生，请问你交易这些东西有什么用呢？”坐在不远处的守夜人小队长琼恩·雪诺看着叶垂倒腾这些破烂终于忍不住问道，“那些武器还有些价值，可是其他的东西……根本没用吧？”

　　“这可不一定。”叶垂笑呵呵地说道。

　　其他人都表示不懂。

　　不过琼恩也没有太纠结这个问题：“那锤头先生，你的骨晶准备怎么办？一千颗……虽然你很厉害，可要收集这么多恐怕也不容易吧？如果你需要的话我们愿意留下来帮你。”

　　听到琼恩这么说，刚铎威格斯家族小队跟多恩少女小队的成员也都看了过来，他们的骨晶需求不高，再经过一两轮的巨魔入侵应该就可以凑够了，但作为同盟，如果叶垂需要，他们愿意留下帮忙。

　　看到他们这么表态，叶垂倒是微微愣了一下，接着就笑着说：“感谢你们的好意，不过我有自己的计划，你们不用因为我而耽误了试炼的正常进行，等你们凑够了骨晶数量就尽管离开好了。”

　　三个试炼小队依然有些犹豫。

　　叶垂端起了一杯美味果酒，笑着说道：“大家昨晚也算是同甘共苦患难与共，就别想那么多了，痛痛快快的享受这顿美味的午餐吧。”

　　看到叶垂这么说，其他人于是只好端起了面前的酒杯。

　　不管以后的试炼会发生什么事情，但至少这一刻叶垂很感激和信任这些同盟试炼者的。

　　午餐还没有吃完，达金丝突然过来通知叶垂：“艾西泽魔法帝国两支试炼队伍的队长过来了，说是有事情要见你。”

　　“崔斯顿和多卡亚？”叶垂愣了愣，接着就笑着说，“让他们过来吧。”

　　崔斯顿是来告别的——他在昨晚虽然只收获了三枚骨晶，但他所借宿的村花伊利莎只需要三枚骨晶就可以带他们离开，是经历了第一波巨魔入侵后唯一可以直接离开的试炼队伍，经过考虑后，他准备出发了。

　　“感谢锤头先生你先前的照料。”崔斯顿原本就是一个皇族公子哥，很有天分但性格比较轻佻高傲，不过经过了昨晚的巨魔入侵，他仿佛已经完全换了一个人，成熟了许多，“虽然没有跟你称为同盟，但希望离开魔皇秘境后，我们可以成为朋友。”

　　“呵呵，我很期待。”叶垂笑着说道。

　　旁边的多卡亚这个时候走上来说道：“锤头先生，很抱歉先前在巨魔攻击你的时候没有站出来帮你。”

　　“理解，毕竟都有自己的立场嘛。”叶垂笑着表示不在意，接着他看着多卡亚，“不过多卡亚先生你过来是有什么事情吧。”

　　“没错。”多卡亚点了点头，有些犹豫地说道，“我之前就在犹豫是否要用骨晶兑换村民的武器，但还没有决定的时候锤头先生你的人就将村子里的所有武器都交易走了……所以，我想要用金币买下锤头你手里的武器，不知道是否可以？”

　　用骨晶可以兑换村民手中的武器，那些武器虽然看起来平淡无奇，但昨晚大家也都见识了村民用那种看似简陋的武器轻而易举的就可以斩杀巨魔，也许那种武器中另有玄机呢？今天很多小队都在犹豫是不是要用骨晶兑换来一把武器，可惜还没有来得及考虑出结果就被黛比艾菲娅还有薇薇安全体打包收购了……

　　“嗯？”听到多卡亚的话叶垂不由一愣。

　　旁边来自东夏尔试炼队伍的人，正交纳了参观费准备近距离观摩少年魔皇，听到这边的对话的话也突然心中一动走了过来：“如果可以用金币交易你手中的武器……我也想要买一把！”

　　骨晶很珍贵，而金币……来参加试炼的小队大多都是得到了各国皇室的资助，金币那是绝对不缺的！

　　“这样么……”那几把武器叶垂也都挨个的查看了一下，他现在怎么说也是附魔大师，他可以无比确信这些武器就只是一些寻常的武器，并没有什么特殊的地方，在村民手中之所以威猛强大，恐怕主要是因为这里的村民很强大的原因，武侠高手随便捡一根木棍都是绝世神兵的好吧？

　　但参加试炼者显然不这么认为……

　　于是，叶垂在思索了片刻后，就眼前一亮想到了一个赚金币的大好商机。

　　“村庄内的武器只有三种，分别为剑、狼牙棒和长矛，我可以将收购来三种武器分别出售一把，但是价高者得之，每一把的底价都是一万金币，欢迎大家前来竞价！”

　　拍卖场模式愉快的开启！


第350章 就喜欢他们这种不把金币当回事的态度

　　山脚下茅屋外，那个隐藏在灌木丛中的院子被叶垂用魔咒隔成了两半，一边继续举办少年魔皇展览活动，一边开始进行武器拍卖——

　　“一万一千金币！”

　　“我出一万一千五百金币！”

　　“再加五百！一万两千金币！”

　　“好，一万两千金币，又出价更高的么？一万两千金币第一次，一万两千金币第二次，一万两千金币……”

　　“一万三千金币！”

　　“一万三千金币第一次，一万三千金币第二次，一万三千金币第三次！”叶垂从魔戒中拿出一把小锤子来，那是弗罗多收进去的，也不知道是干什么用的，他口中高声喊着啪的一声，用锤子在旁边的餐桌上敲了一下，“成交！”

　　然后他笑着将一把造型古朴的剑拿了出来：“来自东夏尔的史麦格先生，这把魔皇生活的山村出产的宝剑以后就是你的了，恭喜！”

　　史麦格脸上还带着失去了一万三千金币而带来的心痛，不过跟着他的眼睛就又露出了几分贪婪，看着叶垂将那把宝剑递到自己的面前，双手急忙将剑捧在手中，上下爱恋的打量着，他的队员们也纷纷凑了过来，其他的试炼成员更是睁大了眼睛望过来。

　　“有了这把剑，等到了晚上巨魔入侵的时候我一定可以斩杀更多的巨魔！”史麦格一脸兴奋地说道，注意到四周窥视的目光，他急忙将这把剑收进了空间戒指内。

　　“祝贺史麦格先生你晚上可以大杀四方！”叶垂呵呵笑道，接着就又从魔戒中拎出了一杆狼牙棒，“下面咱们拍卖的是这把狼牙棒，昨晚村花伊利莎的表现大家是有目共睹，挥舞狼牙棒的身姿不用我再过多描述了吧？现在就请大家踊跃竞价吧，起价依然是一万金币，现在开始！”

　　各个试炼小队们立刻就开始了竞价。

　　叶垂这边展开了拍卖会的事情，这个时候已经传遍了整个村庄，大部分的试炼小队都有人过来看热闹，对于这种只有用骨晶才能兑换的武器大部分人都是无比眼热的，认为那是斩杀巨魔的关键道具。

　　而就在崔斯顿所带领的艾西泽时之塔一层试炼小队在村花伊利莎的带领下离开村庄的时候，村庄某户村舍内，因为没有桌椅所以只能蹲在地上啃一块面包的格温已经听说了叶垂举行拍卖的事情。

　　这孩子当即就愣了片刻，接着苦笑着感叹道：“想不到啊真想不到，锤头要做的事情果真让我想不到……”

　　旁边一位信徒忧心忡忡：“格温大人，村民们所用的武器似乎的确有些门道，能够得到一把也许会很有帮助，不如我们也想办法得到一把吧？”

　　“武器没用的。”格温摇了摇头，“锤头肯将武器那出来拍卖，一定是因为那些武器本身根本没有用，他只是想要借此赚取金币而已……哈，这次试炼不说其他方面的收获，锤头光是在金币方面就已经不枉此行了啊，我们其他人在他面前简直就是大傻逼啊，真是厉害！”

　　信徒们：“……”

　　格温大人你这样说不好……

　　“不过格温大人，你确信那些武器没用？”一名异端裁决所的少女凑近格温身边，提出了自己的疑问，“锤头应该是得到了很多把武器的吧？但为什么他只肯拿出其中的三把出来卖？”

　　“这就是他聪明的地方啊。”格温咬了一口面包，看了一眼正蹲在自己旁边跟民工一样的同伴，“一口气拿出所有武器来肯定会造成武器贬值，物以稀为贵，只拍卖三把自然可以提高拍卖者的热情，而如果我没有猜错的话，等三把拍卖完了之后一定还会有傻逼试图跟他私底下进行交易，到时候他肯定还会用高价将武器卖给对方的。”

　　听到格温的推测，其他人纷纷都觉得叶垂简直太狡猾了，他是来试炼的还是来投机赚钱的啊？

　　“总之别去管锤头那边了。”

　　格温将手里的面包扔掉，从地上站了起来，揉了揉蹲的发麻的双腿：“我们接下来还有事情要做。”

　　“格温大人，什么事情？”其他信徒连忙问道。

　　“挨个的去跟村民们聊天，重复昨天锤头所做的事情。”格温脸上露出认真的表情，“现在锤头手中的最大优势不是那些骨晶，而是他所掌握的信息，所以我要跟他一样挖掘出每一个村民所隐藏的信息来，我要在去跟少年魔皇交谈一次，看看是否可以从他口中问出什么问题来。”

　　之前格温花费金币跟少年魔皇交谈了二十分钟，但因为好感度还有各种话题的原因，少年魔皇来来回回就只有那么几句话，根本问不出所以然来，因此格温想要走叶垂的老路，看看是否可以从少年魔皇口中问出什么有用信息来。

　　……

　　山脚下茅屋所举办的拍卖会已经结束了。

　　不过少年魔皇展览活动依然还在进行中，一些试炼小队在进行了第一轮参观后，还意犹未尽的又进行第二轮参观，这可是魔法皇帝啊艾根达斯大陆之上由古以来上万年最惊才绝艳的人物，他的少年时代是如何成长的如何练习剑术的，那绝对是最令人感兴趣的事情。

　　说不定一不小心就能悟出点什么超强剑术或者高深魔咒呢？

　　就算没什么收获，可等到试炼结束离开这里跟人说自己见到过少年魔皇练习剑术的画面，那也是牛的一逼的好吧？

　　至于金币……来参加试炼还在于金币多少么？

　　——叶垂就喜欢他们这种不把金币当回事的态度。

　　大树下的餐桌旁，午餐已经结束，餐具杯盘都已经撤了下去，换成了各种瓜果点心还有茶水咖啡，黛比坐在叶垂的身旁喜滋滋的数着金币卡。

　　刚才的一把剑拍出了一万三千金币，一把长矛拍出了一万四千金币——长矛是艾西泽魔法帝国试炼小队的多卡亚拍下的，而那根狼牙棒拍出了一万两千五百金币，被守日人的一人拿下。

　　这些就是将近四万金币入手。

　　而少年魔皇展览活动的收入，至少也会有小十万金币入账。

　　捧着一张张白银金币卡，黛比觉得自己的境界分分钟都有可能突破了……

　　餐桌旁的其他人表情却是说不出的古怪——守夜人小队、多恩少女小队等同盟成员都还在场，他们纷纷觉得叶垂这一行人凶残的简直不像是来试炼的完全就是奔着赚钱来的……

　　“锤头先生，你刚刚说午餐后让我们留下来有事情商量，请问是什么呢？”琼恩手中端着一杯咖啡轻轻喝了一口后问道，这咖啡是霍比屯那边特产的，滋味醇香十分美妙，琼恩在洛汗帝国可没有喝过这么美妙的咖啡。

　　“是关于晚上的战略部署问题。”叶垂笑着说道，手中的魔杖一挥，偌大的餐桌上顿时就出现了整个村庄的全息图像，这是【水波月影】魔咒，让叶垂可以将心中的影像凝结成魔法虚影。

　　看到餐桌上那惟妙惟肖的村庄幻影，餐桌旁个人脸色都有些异样，看向叶垂的眼神充满惊奇。

　　昨晚的战斗中他们都看到了叶垂的战斗方式，很显然叶垂是一名魔剑士，不但可以熟练的使用一把激光剑，还可以释放各种魔咒，光是其中的【黛比之怒】系列就分为水元素、火元素、雷元素、风元素、土元素、空元素，而现在这个魔咒显然还是光明元素……

　　来自刚铎威格斯家族小队的队长列贝忍不住问道：“锤头先生，我有些好奇……请问，难道您是七系全能九阶巅峰魔法师吗？”

　　“对啊。”叶垂淡淡的笑了笑。

　　“难道你想要成为全能魔法师？”多恩少女中一个叫做哈拉温的少女问道，这个哈拉温就是那个巨魔攻击的时候变成水流附着在巨魔身上的少女，是一个身材御姐型的性感美女。

　　“是啊。”叶垂再次笑着点了点头。

　　餐桌旁的众人看向叶垂的目光顿时变得有些敬佩了起来。

　　全能魔法师，自从魔法皇帝开窗了魔法纪元以来，不知道有多少天才想要重现全能魔法师的辉煌，但传说除了魔皇本人以及七神教会的七神达到了这种成就，其他人无一例外全部都失败了——当然，所谓的全能魔法师并非是指学会了七系魔法就算的，至少也要将七系魔法全部达到了专精领域才可以成为全能魔法师。

　　那是十分不容易的。

　　而叶垂现在七系全能九阶巅峰的境界距离那一步无疑已经十分接近了。

　　叶垂看了一眼餐桌旁那一幅幅震惊的脸庞：很好，这个逼装的很成功啊……他就接着一脸淡然的转移开话题：“暂时还是别说这些了，让我们来说一说晚上的作战策略吧。”

　　对于晚上的巨魔入侵，叶垂早已经做好了有关的考虑——

　　他们叶垂同盟的据点位于山脚下，这里相对来说地势最好只需要应对从前方冲来的巨魔即可，叶垂希望刚铎威格斯家族小队、守夜人小队还有多恩少女小队可以组成防御阵型，将巨魔放单驱赶到叶垂一行人的面前，再由战力最凶残的叶垂一行人进行斩杀，这是最有效率的方式。

　　当然，这样一来人头就都落到叶垂这边来，所以作为补偿叶垂许诺会让另外三支试炼小队在一晚的时间内达成离开的骨晶数量——他可以在巨魔奄奄一息的时候让他们前来补刀。

　　其他三支试炼小队对这个安排没有任何异议。

　　他们要做的只是抵御，实际上并不需要跟巨魔进行近身搏斗，相比之下叶垂小队分担斩杀的责任要更加危险和困难，从昨晚的状况来看，一晚下来他们的损伤应该会很少。

　　下午四点钟，当商量好了作战的队形后，这次战略会议就此结束。

　　“巨魔入侵将会在凌晨三点钟的时候开始，持续五个小时。”叶垂最后对众人说道，“所以接下来的时间里还请大家回去好好休息，养精蓄锐，等待凌晨时的激战。”

　　其他人纷纷答应，离开了茅屋。

　　到了这个时间前来参观少年魔皇的试炼者也已经没有了，苦练了半天剑术的魔皇看起来肚子也终于饿了，于是叶垂就好心的给了他一些食物，这孩子狼吞虎咽的吃下去，然后就继续操练了起来，这种刻苦的劲头令人感动的想掉泪：练得这么刻苦结果还是被秒杀啊……

　　叶垂收起了魔法屏障，跟黛比一行人坐在大树下喝着咖啡谈论接下来要做的事情。

　　“锤头，你为什么不让琼恩他们留下来帮我们呢？”黛比这个时候有些不解道，“他们的骨晶一晚上就可以达成了，明天如果他们离开山村，那我们接下来该怎么办？”

　　艾菲娅等人也都好奇的看着叶垂，不明白叶垂为什么要拒绝同盟的好意。

　　“大家毕竟只是同盟关系，说是想要留下来帮我们，他们心中也许并不会真的那么想，人情不是这么用的，与其强留还不如痛快的让他们离开。”叶垂笑着说，“而且，有些事情我不想让他们参与，我们毕竟是来试炼的，在某些时候自私一些总是应该的。”

　　黛比等人顿时有些无语了起来：在他们看来请求琼恩等人留下帮忙才叫自私，可叶垂却说让他们离开是自私的行为……

　　好吧，叶垂有时候的想法她们真心不懂，不过，她们都相信叶垂就是了。

　　“宝宝。”叶垂看到正趴在自己椅子旁边酣睡的龙宝宝，于是就笑着对它说，“今晚的巨魔入侵对你来说也是难得的试炼机会你也得给我上。”

　　“咕叽？”中午吃了顿美美大餐的龙宝宝抬起头。

　　叶垂手中一动，拿出了一幅专门给龙宝宝打造的盔甲，当然说是专门给龙宝宝打造的，但实际上这是为龙宝宝和丽尔联合打造的——在叶垂的设想中，丽尔可以骑坐在龙宝宝的后背上，然后龙宝宝高空飞行，让丽尔可以在空中进行远距离狙击。

　　甚至这幅盔甲上面有丽尔的鞍座，还有专门安放魔磁大狙的地方：就在龙宝宝两个龙角中间，特殊的设计可以让魔磁大狙三百六十度无死角转动。

　　但可惜龙宝宝这憨货死活学不会飞翔，暂时只能作罢，不过这幅盔甲中参杂了一些星辰陨铁，也是拥有十分强悍的防护能力的。

　　看到专门给自己打造的盔甲，龙宝宝眼睛立刻就兴奋的睁大了，口中“咕叽咕叽”的叫个不停。

　　“好了好了，这就给你装备上。”叶垂笑道，然后花了好半天的劲儿才将盔甲给龙宝宝装备到了身上——这货这些天又长大了一圈啊……

　　“芙蕾雅，你接下来也有任务。”叶垂又看向芙蕾雅。

　　“啊？”芙蕾雅一愣。

　　“学开车！”叶垂将魔法车从空间戒指内拿了出来，“这辆魔法车的防御性能很强大，还有老师附魔的空间法阵，我需要你尽快熟悉汽车的驾驶技巧，晚上的时候你和丽尔躲在车里，可以让丽尔通过车窗狙击巨魔。”

　　对于开车芙蕾雅原本是颇为抗拒的——联想到第一次坐魔法车的悲惨经历，这妹子大妈是打死也不想考驾照了……不过现在想到自己还能在战斗中有些用，就坚韧的点了点头：“我会尽快学会的！”

　　于是，接下来的时间里，黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安争取时间休息，芙蕾雅则是在叶垂的知道下学习怎么简单的操作魔法车，然后，芙蕾雅成功的化身成为了马路杀手，横冲直撞，损毁房舍无数……

　　对此叶垂表示：很好，要的就是这种杀气！

　　等到了傍晚时分。

　　在薇薇安开始准备饭餐的时候，银发少年来找叶垂了，花费了一万金币得到了近距离观摩少年魔皇二十分钟的权力，接着就走到阿拉贡的面前开始跟对方交谈起来。

　　叶垂再一旁看了半晌，发觉到格温似乎已经了解了许多信息，顿时明白到看来他已经效仿自己跟所有的村民都进行了一番交谈，收集到了足够的信息，对此叶垂不由的给格温点了个赞：这孩子果然很聪明，知道要从魔法皇帝的身上找线索，值得奖励……然后他就回去茅屋去找真正的魔法皇帝了。

　　转眼间到了凌晨三点钟，第二波巨魔入侵即将开始。

　　山村的大街上，一个个试炼成员提前半个小时就已经聚集了出来，做着一些简单的防御准备，叶垂同盟的人这个时候也已经聚集到了一起，摆出了叶垂先前所设计的队形，而就在这个时候，突然有几人悄悄的找到了叶垂这里——

　　“那种武器可以卖给我们吗？我用金币买，多少钱都行！”

　　一想到等会即将要面对的恐怖巨魔，心中就感觉恐惧难耐——村民的这种武器虽然看起来似乎没什么特殊的效果，不过……也许这种武器就是在面对巨魔的时候可以发挥效果的呢？这种危急时刻，就算一根稻草也要牢牢抓住啊。

　　“这个……也不是不可以，不过这个价钱么……”叶垂故意露出一幅为难的表情。

　　格温口中的傻逼们又来送金币了。


第351章 这个魔咒是我下午临时开发的

　　“价钱一切好商量！”听到叶垂似乎并非完全不想出售武器，那些来找叶垂的试炼成员立刻脸色一喜地说道，“请锤头先生你说一个数吧，我们希望可以买下一把剑。”

　　“先前的那把剑是一万三千金币出手的。”叶垂一脸为难地说道，“当时是被来自东夏尔的史麦格先生竞价买走的，我还向他保证了只出售三把武器的，如果你们还想要的话……那怎么也不能比史麦格先生的价格更低是不是？不然我想史麦格先生肯定会生气的。”

　　这个来找叶垂竞价的小队，是来自刚铎舒格思家族的人，他们是刚铎帝国三方势力之一的代表，身上自然是不缺少花费的，听到叶垂的话这几人只是微微犹豫了片刻，一脸决然的点了点头：“那就一万三千金币成交了！”

　　就这样这支试炼队伍从叶垂这里高价买走了一把剑。

　　如今魔法同盟内还剩余的三支试炼队伍：艾西泽时之塔试炼队伍、东夏尔试炼队伍、还有刚铎舒格思试炼队伍，现在他们是每个小队都分别拥有了一把叶垂出售的武器，这让他们顿时感觉自己的实力增长了不少……

　　另一边的教会同盟。

　　如今教会同盟还有五支试炼队伍，分别为来自摩多帝国的三支队伍，守日人队伍，以及马坦帝国的第二试炼队伍。

　　摩多帝国的三支队伍因为都属于教会旗下，对叶垂态度冷淡，自然不会去购买叶垂手里的武器，而且格温也判断说了这些武器无用，但是……来自摩多皇室的那些人，眼睛却一直都眼巴巴的看着叶垂这里，不管有用没用，这种时候至少是一种依仗。

　　如果没有格温的限制，他们肯定不会介意去买来一把的……

　　另一边，守日人这边白天的时候花费了一万两千五百金币购买了一把狼牙棒，此刻守日人的队长曼斯·雷德正挥舞着这柄狼牙棒检验威力。

　　实际上从这把狼牙棒刚刚到手不过几分钟后他就察觉出来了，狼牙棒实际上就只是一把狼牙棒，这柄狼牙棒的品质也完全看不出神兵利器的气质来，完全就是一柄最普通不过的棒子，外加几根尖锐的尖刺……

　　一种买到了假冒伪劣产品的羞辱感随之就一直弥漫在曼斯的心里。

　　要是这件假冒伪劣产品品相好一点也还罢了，可这把狼牙棒明显是那种一个铜板也卖不出去的货色……

　　他满心郁闷，却又不好去找叶垂兑换。

　　虽然叶垂有肆意夸大这些武器功效的嫌疑，但毕竟费劲拍卖出价的是自己，去找叶垂退货感觉上自己尤其像是傻逼……虽然，他本来就已经做了一次大傻逼。

　　在等待巨魔入侵的时间里，曼斯挥舞着狼牙棒，表情因为心里的纠结而微微扭曲着。

　　他的这副样子，从某方面来说，倒像是一种……兴奋？

　　至少站在不远处的奥利安娜、戴尔、贝里席等人是这么认为的。

　　“那把狼牙棒好像很厉害的样子，你们看，守日人的队长似乎很高兴自己可以拥有那件武器！”贝里席声音带着几分羡慕地说道。

　　戴尔跟奥利安娜以及另外两名队员也都同时看了过去，大致做出了跟贝里席一样的判断，戴尔咬了咬牙：“要是白天的时候我们能够抢先黛比把那把剑给买下来就好了……”

　　“可惜……”奥利安娜心中也有些悔恨自己之前的犹豫，更重要的是当时让黛比炫富成功了——炫富，这可是当初她第一次看到黛比的时候打击黛比的手段啊，现在竟然被黛比向自己炫富，想一想都令她感觉无法忍受！

　　“……”

　　戴尔沉默片刻，突然走向了正在挥舞手中武器的守日人队长曼斯，来到了对方面前：“曼斯先生，请问……这把狼牙棒真的很厉害吗？从外表上看似乎平淡无奇……”

　　曼斯眯着眼睛看了戴尔一眼，他现在心情正感觉不爽，听到戴尔的话就知道戴尔似乎也有心想要购买一把狼牙棒……唔，作为同盟他似乎有必要提醒对方这种武器的坑爹，不过……傻逼大家一起做！有亏也不能让自己一个人吃了，这也算是同盟间的同甘共苦对吧？

　　这样想过之后，曼斯的脸上立刻露出一抹喜得神兵的得意表情：“没错，挥舞这把武器我感觉到自己充满了力量，仿佛面对巨魔分分钟就可以将他们锤个稀巴烂，简直强大到从前所未有，我想这大概就是这种远古兵器的功效吧，这一万多金币我花的简直太值了……”

　　戴尔：“……”

　　五分钟后。

　　“锤头，我想要从你这里购买一把剑！”戴尔脸色难看的对叶垂说道，眼中满是耻辱的神色。

　　“呦？是么？”叶垂那是呵呵的笑了笑，就慢慢的从魔戒中摸出了一把长剑来，在戴尔眼前晃了晃，“看在大家都是同胞的份儿上，这把剑我当然可以卖给你了，不过这个价钱么……呵呵，你懂的。”

　　“锤头……”戴尔的脸上挤出一抹微笑，那是真真儿的笑的比哭还难看的笑，“你看，咱们好歹是同族同胞，这次参加试炼之前国王陛下曾叮嘱过我要跟你和睦相处，还说如果我遇到了什么困难可以向你求助，所以你身为皇族是绝对不会对我们置之不理的，锤头先生……你说对吗？”

　　“呵呵。”叶垂一脸鄙视的笑了出来，“你怎么不说还有些人让你们偷偷在试炼中针对我呢？而且你还收了人不少好处吧？”

　　戴尔脸色微变：“你……你知道了……”

　　“我本来不知道啊，就是随便猜猜的。”叶垂脸上的笑脸骤然一冷，“不过看来真有人希望你们在试炼中针对我了？是什么人？”

　　“……”

　　戴尔一惊，接着急忙转移话题道：“什么……什么啊，锤头你误会了，我刚才不是那个意思，哈哈……怎么会有人希望我们针对你呢，你现在可是马坦帝国的红人，你可是皇族啊……”

　　“呵呵。”叶垂再次发出了自己鄙视的笑意，拍了拍戴尔的肩膀，“这些事情其实我都理解的，大家都是聪明人，所以，我希望有些事情你可以理解……”

　　两分钟后，戴尔一张脸就跟刚刚哭过了一把抱着那把剑离开了叶垂这里。

　　而叶垂这边，叶垂喜滋滋的将足足两万金币递给了身后的黛比。

　　“这帮人还真有钱啊。”数了数这些金币，黛比忍不住感叹道。

　　“都是以国家为单位选拔出来的试炼队伍，对这些人来说这次试炼是极大的机缘，极有可能得到魔皇所遗留下来的珍贵财富，那些可是无价的，所以金币在这个世界里几乎是最没有价值的。”站在旁边来自刚铎威格斯家族小队的队长列贝解释道，“这里的人几乎每一个都身价不菲。”

　　“没错没错。”叶垂笑呵呵的点了点头，一脸豪迈的扭头跟黛比说，“看我怎么在试炼中把他们身上的金币全部都榨光吧！来参加这次试炼可真是赚钱啊！”

　　所有人：“……”

　　还别说，叶垂真有这种气魄和实力啊……

　　紧跟着叶垂活动了一下胳膊，拿出了自己的魔杖，抬头看了看天空：“唔，巨魔入侵大概还有十几分钟就要开始了，现在我们也该做一下准备了。”

　　“我们是不是在大街上准备一些障碍物？”守夜人队长琼恩·雪诺走到叶垂身边询问道，“我让我们小队的成员准备了一些树桩之类的东西，可以插在大街上，多少能够抵挡巨魔的入侵。”

　　“这个我早就已经有所准备了。”

　　叶垂笑着跟琼恩说道，他挥舞手臂让其他小队的成员让开地方，空出了前面大街上的一片空地，接着他深吸一口气，手中魔杖用力一挥——

　　高级防御魔咒【荆棘城墙】

　　接着，地面上便传来阵阵轻微的响动，所有的试炼者都下意识的看向叶垂这里——只见叶垂前方的地面上突然出现了一处凸起，那是一面城墙，正在叶垂的魔咒控制下拔地而起，足足成长到了四米的高度！

　　这城墙完全由石块凝聚而成，厚度甚至还达到了一米，而在城墙外面还凝聚出了一个个尖锐的石刺。

　　城墙中间分割开了几块，可以让叶垂同盟的另外三个试炼小队进行攻击，而中间则空出了一大块，这里则是叶垂一行人进行巨魔斩杀的地方。

　　这堵防御城墙直接将村庄内的大街拦腰隔断，两边分别跟屋舍连接，背后依靠大山，将这个地方打造成了一处绝佳的堡垒。

　　看着自己的作品叶垂的满意的点了点头。

　　巴卡哈兹可以在两个小时内用魔法凝聚出一栋城堡来，自己的大地魔法虽然还比不上他，不过凝聚出一堵防御城墙来，倒是并没有什么困难的了。

　　然而，看着出现在叶垂一行人面前的城墙，却是让所有人都大吃了一惊，其中甚至还包括黛比、薇薇安等人。

　　达金丝忍不住用手指顶了顶自己鼻梁上的眼镜，打量着前方的城墙，还用手摸了摸那石质的墙面，不敢置信的看向叶垂：“锤头，你什么时候学会这个魔咒的？既然你懂得这个魔咒，昨天为什么不使用？”

　　“哦，昨天我还不会啊。”叶垂一脸淡然地说道，“这是我下午临时开发的啊。”

　　所有人：“……”

　　魔咒……还可以临时开发？


第352章 叶垂你个可恶的奸商！

　　说是下午临时开发的，叶垂的确没有在说大话。

　　当初在见识到巴卡哈兹举手之间就凝聚出一栋城堡之后，叶垂对于大地魔法就产生了浓厚的兴趣，之后很长一段时间都在尝试着解析土元素魔法的特征，也是因为这个契机才最终让他的土元素魔法达到了九阶巅峰的状态。

　　在今天之前，叶垂就已经尝试过凝聚出城墙这样的简单魔咒，今天下午他不过是在那个简单魔咒上做了一些改进，让魔咒所凝聚出的城墙更加坚硬，并且多出来了一根根用来防御的石刺荆棘——当然，这些改动已然属于十分了不起的了，换成其他的大地魔法师至少也要忙碌一个星期以上的时间。

　　在淡淡的说了“这是我下午临时开发的啊”之后，叶垂就又伸手拍了拍石墙：“这种石墙当然是没办法完全阻挡巨魔的，不过至少可以缓和一下它们的行动，让我们可以更加便以应对。”

　　琼恩、列贝、哈拉温等人脸上依然还带着惊叹，琼恩紧接着有些无奈的笑了笑：“早知道你可以做到这些，那我们也不需要去做什么木桩了，这比木桩可有用的多了。”

　　“锤头先生你的魔法天赋令人惊叹。”列贝笑着赞叹道，他本身也是一个魔法师，是一名土风双系魔法九阶巅峰，对大地魔法师也是十分了解的，可是他知道自己就没有办法做到这种事情——不说临时开发魔咒了，就算是让他知道了这个魔咒，他也未必可以使用的如此流利。

　　最让他惊讶的是叶垂的魔力，这些城墙加到一起足足有数十米的宽度，叶垂释放出这个魔咒后似乎并没有任何魔力衰竭的痕迹……他的魔力含量该有多么惊人？

　　另一边的教会同盟以及魔法同盟看到叶垂这边的动静后，也都纷纷露出惊讶的神情，跟着他们也都纷纷行动了起来，开始准备各自的防御措施，显然他们之前也都是经过了协商了的——

　　教会同盟这里，格温从自己的空间戒指内拿出了一件专门用来进行防御的圣器，激活后一尊尊七神的幻影出现在四周，他们举起手臂，在同盟成员的上方撑起了一道天幕，组成了一道防御层。

　　至于魔法同盟这里，多卡亚也拿出了一些隐藏的底牌——他一连释放了三个高级魔法卷轴，让他们的阵营的前方变为了一片沼泽和岩浆的地带！

　　因为他们的防御工程都是有一定时限的，因此他们才会选择在巨魔入侵的前一刻才进行部署。

　　至于为什么叶垂这种释放就会固定下来的城墙魔咒为什么在巨魔入侵前才释放……嗯，因为那样比较酷。

　　在做好了这些准备之后没过多久，伴随着惨烈的巨吼声，一只只巨魔的身影冲入了村庄之内。

　　巨魔入侵开始！

　　“做好准备！”叶垂大声喊道，“开战了！”

　　刚铎威格斯小队，守夜人小队还有多恩少女小队分别在那堵城墙的缺口出做好战斗准备，而叶垂带领黛比、艾菲娅、薇薇安、达金丝也站防御城墙的最中央缺口出，纷纷亮出了武器——

　　嗡——

　　叶垂已经装备好了钢铁剑士盔甲的右手臂以及胸甲，手中的激光剑散发出明亮的剑刃。

　　黛比的深吸一口气，身体迅速变为小金人状态。

　　艾菲娅挥舞手中的雷龙火剑，身上散发出圣洁的骑士之光。

　　达金丝则是激活了自己的【战争堡垒】，十三把加特林已经迫不及待。

　　薇薇安看了看身边的人，突然发现自己似乎好像没有什么好准备的，就握紧了手中的圣言法杖清了清嗓子准备等会开骂……额不，是释放圣言。

　　站在薇薇安身旁的龙宝宝，这个时候也战意澎湃，口中发出一阵阵低吼声。

　　后方，芙蕾雅坐在魔法车的驾驶座上，怀里还抱着丽尔，她小心翼翼的操控着魔法车，让魔法车横着停在空地上，一侧车窗已经打开，魔磁大狙的枪管伸了出去，丽尔正抱着大狙看着外面的东西——小精灵浑然不知道发生了什么，只是叶垂许诺了她如果打中一只巨魔就给她一根棒棒糖，所以她现在兴致勃发……

　　巨魔防御战正式开启。

　　“吼——”

　　一只巨魔首当其冲，杀入村庄，他们首先冲杀向的是教会同盟。

　　守日人小队的队长曼斯看了一眼手中的狼牙棒，他还有着最后的一点期望，希望这把狼牙棒虽然看起来很普通平淡无奇，但在面对巨魔的时候会展现出强大的威力……

　　对于这第一只共过来的巨魔，曼斯挥手对同盟内的其他人打了一个手势，那个手势的意思是这只巨魔是他们守日人小队的对手了，接着，曼斯一跃而起，狼牙棒那是凶猛的飞去，抡圆了直接轰向冲来巨魔的头颅。

　　曼斯是一名剑士，擅长的武器是大剑，也因此此刻使用这把狼牙棒倒也算是得心应手。

　　只是……

　　“轰！”

　　狼牙棒毫无阻碍的甩到了巨魔的脑袋上，时间那一刻仿佛凝聚，人在空中的曼斯身体停顿，僵硬，保持着挥舞的动作，但他却已经感觉到这一击完全无效，并且危险即将袭来。

　　巨魔的脑袋微微偏了偏，它那张丑陋狰狞的脸庞仿佛完全没有受到任何伤害一般。

　　“吼——”

　　曼斯的身体直接被打飞，落入十米远的地方，顺便还在地上打了两个滚才停下了滑动的趋势，口中还哇的一声吐出了一口鲜血。

　　刚才的瞬间他反应也算灵敏，急忙放弃了手中花费一万两千五百金币买来的狼牙棒，将自己的大剑从戒指中拿了出来，抵挡了巨魔的恐怖一击。

　　但他依然受了不少的伤，感觉自己的内脏器官不少都已经那一击破坏了。

　　巨魔的攻击并没有附带剑气或者魔法，完全就是依靠身体力量发动的攻击，但却拥有强大的破坏力，在一万年后的时代里，是根本没有这种强大生物的！

　　“可恶！”

　　现在，自己花费高价买来了一件伪劣产品的猜测已经完全坐实了，曼斯心中说不出的愤怒，他急忙从空间戒指中拿出了一个中级治疗卷轴，撕开后，光亮弥漫到他的身上，他感受到自己的身体中的伤势开始快速复原，而人已经犹如一道旋风般冲杀向了其中一只巨魔。

　　其他的守日人同伴也都纷纷冲上去进行援助。

　　而在他们的后方，马坦帝国第二试炼小队的五人这个时候微微呆了呆，戴尔看了一眼手中花费了两万高价买来的剑，那是欲哭无泪……

　　可恶的伪劣商品！

　　叶垂你个可恶的奸商！

　　砰的一声，戴尔愤怒的将手里的剑扔在地上，还不解气的上去踩了两脚，最后似乎想到这东西好歹是两万金币买回来的……跟叶垂去退货他大概不管退吧？就这么扔了怪可惜的，拿出去就算是当个纪念品也好啊，好歹是少年魔皇的村庄出品，说不定能够忽悠那些土豪们出手购买……

　　这样想着，戴尔就又讪讪的将那把剑给捡了起来，收入了空间戒指。

　　另一边的魔法同盟。

　　多卡亚跟史麦格这两名伪劣产品上当者也都看到了先前曼斯挥舞狼牙棒攻击的那一幕，他们心中的期待和依赖那是顿时就碎成了渣，他们一起愤怒的在心里咆哮了一声——

　　叶垂你个可恶的奸商！

　　然后他们匆匆将手中的伪劣产品收入空间戒指，挥舞武器的开始攻击。

　　而听到了巨魔入侵的村民们，这个时候也都纷纷冲杀了出来，白天的时候黛比艾菲娅和薇薇安一口气将他们所有的武器都交易走了，此刻他们手中并没有武器，但这不妨碍他们的强大——只见他们手中挥舞着乱七八糟的东西就冲向了那些巨魔。

　　一位大叔拎着一块石头杀气腾腾。

　　一位健硕大妈挥舞着一把菜刀气势冲天。

　　最厉害的还是村花伊利莎——这位健壮的女汉子似乎是没什么趁手的东西可用，就干脆的直接将自己家门前的那颗大树给拦腰拔了出来，抱着大树跟那些巨魔正面直刚完全不落下风……

　　到了此刻，那些上了叶垂当的人才终于明白过来，这些村民手中的武器之所以那么强大，不是因为武器本身的质地，而是因为使用它们的村民！

　　一万多金币买来的教训啊！

　　不知道叶垂这奸商管不管退货啊……

　　战斗已经热火朝天的开启了。

　　几只巨魔也已经冲杀到了叶垂的面前，而在叶垂等人刚刚跟巨魔交手不久后，阿拉贡少年拎着那柄父亲留下的长剑出现了。

　　这位作死少年大声呼喊着带着一种仿佛让人觉得他很快就要大发神威的强大气势冲杀到一只巨魔的面前，然后毫不例外的被一只巨魔随意的挥舞手臂给轰成了渣……

　　所有人：“……”

　　这一幕虽然已经看过了一遍，可再次重温，感觉依然说不出的奇妙啊。

　　只是，正被教会的试炼小队团团围在中间的格温，这个时候突然想到了什么，脸色微微变了变：少年魔皇这中二热血的样子怎么也不像是可以在巨魔入侵中能够活到最后的啊？

　　随着阿拉贡的惨死，村民们纷纷狂暴，战场上气势也变得越发的惨烈了起来……


第353章 新手女司机上路，不想死的请避行，谢谢

　　“吼——”

　　一只巨魔一跃而起扑杀向了薇薇安。

　　“砰——”

　　枪响，一颗炎爆子弹瞬间射入巨魔头颅，将它那庞大的身躯炸了个稀巴烂。

　　但紧接着第二只巨魔突然再次出现，继续扑杀向了薇薇安。

　　按照叶垂的安排，叶垂同盟其他的试炼小队主要担当分担防御的职责，斩杀巨魔的主要任务放在叶垂一行人的身上，让他们可以每一次尽量只需要负责一两只巨魔的围杀，在叶垂释放了【荆棘城墙】这个魔咒后，叶垂作战计划虽然稍微改变，但大致也是按照这个套路展开的。

　　不过事情总会有些意外。

　　比如这一次就突然有超过五只巨魔冲了过来，叶垂和黛比、艾菲娅、达金丝纠缠住了其中的三只，另外两只却扑杀向了薇薇安。

　　在第一只被小精灵的魔磁大狙爆头之后，第二支紧接着再次扑上。

　　站在距离微微安最近的是多恩少女试炼小队，她们见状脸色都是一惊——今天中午薇薇安化身厨娘跟她们讨论了不少关于厨艺方面的问题，让她们对薇薇安分外有好感，不过她们也都感觉到薇薇安身上并没有什么魔法波动，也不像是拥有剑气的样子，感觉就是一个普通的女孩，她们心里还十分的好奇，叶垂来试炼不但带了小孩以及小孩的保姆然后还带了做饭的厨娘？

　　看到巨魔扑杀向薇薇安，多恩少女们顿时紧张起来，叶垂等四人正被另外两只巨魔纠缠，可能无法顾及薇薇安！

　　小精灵的魔磁大狙短时间也无法立刻就射出第二发。

　　所以哈拉温立刻就准备援助攻击，但不知道是否能够来得及保护薇薇安……

　　然后就在这个时候，她们一脸震惊的就看到薇薇安双手握着圣言法杖，一把就甩打向了正扑来的巨魔身上，同时口中还发出“DUANG”的一声声响。

　　额……这是自带特效配音？

　　然而，紧接着注意到了这里画面的多恩少女们就惊呆了——

　　“DUANG！”

　　一声巨响，圣言法杖轰击到了巨魔的身上，灿烂的光芒闪烁了起来。

　　这特效绝对不是盖的，那只巨魔飞扑的身影顿时受到一股巨力冲击，轰的一声就被甩飞了出去……

　　薇薇安那娇小体格原本不可能有什么力量才对，可这简单的挥舞圣言法杖，竟然能够爆发出这么大的力量！

　　——这是叶垂给薇薇安的圣言法杖上面集成的新圣言【DUANG】

　　效果就是带着超强的特效产生巨大的冲击力……

　　哈拉温几人纷纷露出一幅有些石化的表情，只觉得认识了叶垂一行人中，她们的面前缓缓展开了一扇新的大门……

　　就在她们愣神的片刻，一只巨大的手中突然从旁边伸了出来，一把将哈拉温虽然丰满但对于巨魔来说格外弱小的身躯握在了手中，下一刻那只巨魔口中发出一声怒吼，长大了嘴巴竟然一口就将哈拉温给吞进了肚子中！

　　残暴，血腥……

　　嗯？好像……没有血？

　　看到这一幕，多恩少女们没有丝毫的担心。

　　因为很快巨魔就感觉到了不对劲，它口中突然哇哇大叫了起来，那庞大的身体不断的扭动着，肚子也开始不断的胀大，接着只听“呲呲呲”几声，一把把尖锐的由水流凝聚而成的利刃从它的身体中钻了出来，这让巨魔庞大的身躯不由自主的摔倒在地。

　　它的肚子被从里面抛开，水流从其中流了出来，汇聚成人形，正是哈拉温。

　　【水化】

　　在多恩少女中，作为队长的哈拉温是将水化魔法使用的最得心应手的一位，从某种方面来说她简直就是物理攻击免疫的。

　　叶垂挥舞激光剑穿透了一只巨魔的心脏，扭头看了多恩少女这边一眼，满脸的惊诧表情：“这技能虽然血腥恶心了一点，不过……不得不说真华丽啊。”

　　“……”站在他身边的女孩纷纷不高兴了起来，其实你所谓的华丽指的是从水流状态恢复成人形后，哈拉温现在的全果状态吧……

　　“吼——”

　　巨魔的怒吼声暂时打断了黛比等人对叶垂的怒视，他们立刻就再次进入到了对战的状态中去。

　　而就在这个时候，一只巨魔似乎注意到了正躲在后方放冷枪的芙蕾雅以及小精灵，这只巨魔口中巨吼着一跃而起——前面说过，巨魔这种生物除了长得丑陋了一点之外，它们的身体机能在叶垂看来简直就跟电影中的绿巨人一样，一跃十几米高什么的完全不在话下。

　　只听轰的一声，这只巨魔一把就落到了魔法车的前方，立刻就挥舞双拳试图砸向这辆车子。

　　“糟糕！”

　　叶垂这边脸色大变，没想到让这只巨魔趁机冲到了芙蕾雅的面前，他们立刻就准备进行攻击。

　　可是……这个时候叶垂对芙蕾雅的驾驶训练发挥了功效。

　　就在这个时候紧急时刻，芙蕾雅作为新手女司机做了两件事。

　　第一件事情，她闭上了眼睛……

　　第二件事，她一脚将魔力油门踩到了底！

　　嗡嗡嗡嗡——

　　魔法车瞬间启动，魔法车跟那只巨魔之间的距离就只有两三米而已，而两三米的距离已经足够将魔法车加速到足够的速度，轰的一声魔法车撞到了巨魔身上，然后顶着巨魔一路前冲。

　　新手女司机上路，不想死的请避行，谢谢。

　　叶垂这一刻脑海中莫名的就响起了这句话。

　　只见顶着巨魔的魔法车一路前行，那气势让叶垂和黛比、艾菲娅、薇薇安、达金丝甚至都情不自禁的急忙让开了地方，就这样一脸惊讶的看着这位精灵女司机轰然而过……

　　当芙蕾雅发觉汽车在“嗡嗡”声中停了下来的时候，她才恐惧的睁开了眼睛，然后……前面的车窗玻璃上已经堆满了一堆巨魔，他们横七竖八的倒在一起，有一只巨魔的面孔还紧紧的贴在车窗玻璃上面，这画面绝对够惊悚的，不过天生胆大或者缺根弦的小精灵丽尔倒是完全没觉得可怕，还高兴的挥舞着自己的小手发出了一阵愉快清脆的笑声，芙蕾雅的脸色却是惨然变色。

　　依靠出色的性能，魔法车一路横冲竟然直接冲出了叶垂凝聚的荆棘城墙之外，进入到了巨魔群之中，并且顺带将顶出了一群的巨魔，最后魔法车之所以会停下来还是因为前方的成堆的巨魔实在是顶不动了……

　　当然，虽然魔法车性能优越马力强横，可指望就这样一车将巨魔撞死，那巨魔也太脆弱了，被撞成一堆的巨魔虽然看起来凄惨，但实际上都没有大碍，他们很快就重新爬了起来，发出巨吼准备对魔法车进行攻击。

　　然后……

　　芙蕾雅身为新手女司机的素养再次完美的体现了出来。

　　她口中尖叫一声一边抱紧了怀里的小精灵丽尔，一边再次用力踩下油门，另外一只手急打方向盘，伴随着“嗡嗡嗡”的声响，魔法车就开始了在原地快速打转，一只只的巨魔那是直接就被甩飞了出去。

　　这一刻芙蕾雅简直就是在开着魔法车打太极，巨魔的凶猛的攻击直接就被魔法车的原地转圈四两拔千斤，竟然无一能够近身的，一只巨魔一跃而起试图从上方突破，但刚刚落到车顶上，叶垂这边也在震惊之余火力支援，达金丝的【战争堡垒】十三把加特林火线援助，瞬间就将那只巨魔轰飞了。

　　一时间巨魔群被搅的天翻地覆，短时间内竟然另巨魔毫无抵抗余力。

　　很快，来自教会同盟和魔法同盟的其他试炼者都注意到了这边的情况，他们纷纷投以震惊无语的目光！

　　这……这特么的都可以？

　　那辆魔法车竟然还可以这么用？

　　正站在教会防守圈内的格温，看到这一幕震惊的眼珠子都要掉了，忍不住渭然长叹：“想不到啊想不到，锤头的攻击手段花样百出，真是完全让人想不到啊……”

　　别说他想不到了，叶垂特么的也想不到这个好吧！

　　看着正在原地打圈的魔法车，叶垂那是一头一脸的暴汗，同时也在心里捏了把汗，看到黛比、艾菲娅等人疑惑的看向自己的目光，叶垂连忙说道：“别看我，不是我教她这样的，这完全是出于新手女司机的本能……”接着叶垂眼中又闪过一丝担忧之色，在这样被巨魔包围下芙蕾雅想要脱身将会十分困难，叶垂的表情紧跟着认真下来，“准备好，必须想办法将芙蕾雅给弄回来。”

　　几乎就在叶垂的话刚刚说完的时候，正在快速旋转的魔法车骤然停了下来，一只暴怒的巨魔凭借强悍的力量终于一把将正在快速旋转的魔法车给挡了下来。

　　先前他足足被魔法车甩飞了三次，这次是暴走了……

　　而就在魔法车停下的瞬间，从驾驶座的车窗内突然弹出了一个小脑袋来——是小精灵丽尔，可怜的小家伙哇的一声就吐了出来，大眼睛里满是泪水，她的手里还抱着魔磁大狙，抬头就想要寻找叶垂的身影，想要跟爸爸哭诉。

　　芙蕾雅这个时候也绝不好受，但还是急忙将芙蕾雅给拽了回来。

　　可那只阻挡下了魔法车转动的巨魔已经发现了他们，它的两个手指一把就捏住了已然探出头外的魔磁大狙枪管，一把就将魔磁大狙拽了出来，而小精灵正牢牢的抱着魔磁大狙，于是她娇小的身影便也跟着顺势被拽了出来……


第354章 这么近的距离下我盲射都能打中目标

　　巨魔从车里将魔磁大狙拽了出来，可小精灵正死死的抱着魔磁大狙，于是她那娇小的身影便也跟着被拽了出来，口中发出一声清脆的叫声，身体随之被甩飞向了空中。

　　丽尔的外形就跟普通的一二岁人类婴儿差不多，就是一个小不点，一只巨魔看到半空中的小精灵，立刻就张开了血盆大口，等着小精灵落入自己口中。

　　这一幕那是说不出的惊险！

　　嗖——

　　一道金色的光辉快速的飞向小精灵，正是化身小金人的黛比，她背后伸展出两支龙翅，手中挥舞加特林巨剑立刻就要前去救援。

　　叶垂一行人纷纷捏了一把汗。

　　小精灵快速下落的身躯即将落入到巨魔的大口之中，黛比的速度也是无比之快，她应该可以将小精灵成功的接到手中的吧？

　　可是——

　　“吼！”

　　斜地里一只巨魔突然冲杀了出来，一只砂锅大的拳头砰的一声就轰到了黛比的身上，叶垂清楚的听到黛比口中发出了一声轻叫，她原本飞向小精灵的身体瞬间改变方向，轰隆一声，一头钻进旁边的村舍内，直接将一片村舍完全压成了碎渣。

　　“黛比……”叶垂脸上一急，但紧跟着就想到现在的黛比是小金人形态，这个形态的她金身不坏，寻常的攻击根本无法对她造成伤害，先前的战斗中她也有过硬钢巨魔拳头的经历，所以她现在该是并没有什么大碍的，最危险的还是小精灵丽尔。

　　而就在此刻，又是嗖的一声，另外一个影子快速无比的飞了过去，在一头巨魔的脑门上蹬了一下接力跳起落到另外一只巨魔的肩膀上再次飞跳，就在小精灵距离那只巨魔的嘴巴只有半米之遥的惊险时刻，一把抱住了小精灵飞向旁边，并顺势在地上滚了两圈——正是龙宝宝！

　　它在先前看到那个巨魔将小精灵拽出了魔法车的时候，就迅速开始行动了，甚至比黛比还要更快一步，终于将小精灵从巨魔的口中抢救了下来。

　　这一幕同样无比惊险，叶垂等人同时松了口气，但紧跟着就又紧张起来：龙宝宝和丽尔现在已然还在巨魔的包围之中，那里距离至少十几米远根本救援不及！

　　一只只巨魔发出巨吼，一拥而上冲向龙宝宝和丽尔。

　　叶垂已经红着眼准备直接冲杀过去了，可就在这个要命的时刻“蓬——”的一声轻响，一个影子巨魔的包围中冲天而起，一双翅膀伸展向四周。

　　龙宝宝！

　　在这紧急时刻它竟然领悟了飞翔能力，四肢紧紧的抱着怀里的小精灵，那张小胖脸上的表情是说不出的坚毅。

　　嗯……龙也是被逼出来的啊！

　　叶垂一行人那是再次松了口气，但很快，叶垂就的心就又提了起来——龙宝宝带着丽尔顺利脱险，可魔法车内的芙蕾雅还被困在巨魔群中！

　　“薇薇安！”叶垂转头看向薇薇安。

　　薇薇安会意点了点头，双手握着圣言法杖，清脆的声音用力的大喊一声：“草泥马！”

　　“啾阿～啾阿～”

　　一只只的神兽羊驼在薇薇安的召唤下浮现在薇薇安的面前，并且按照薇薇安的指挥快速的冲杀了出去。

　　此刻一些巨魔正冲杀过来，在羊驼的冲击下纷纷闪向两边：仔细看的话会发现，巨魔似乎并非是完全被羊驼给撞开的，更像是看到这种不知名的物种下意识的躲向旁边的……

　　“达金丝，掩护我！”

　　叶垂跟达金丝说道，又跟艾菲娅道：“带我过去那里！”

　　达金丝和艾菲娅同时点了点头，随之达金丝的【战争堡垒】火力全开，艾菲娅手中雷龙火剑一挥，“嗡嗡”声中魔托车从剑上的空间矩阵中出现一跃而起，艾菲娅熟练的一把跳了上去，而叶垂也迅速的跳上了魔托车的后车座。

　　魔托车的后车轮在地面上扬起一阵灰尘，沿着薇薇安召唤羊驼所冲杀开的那条道路上扬长而去，飞驰向魔法车。

　　“吼！”

　　一只巨魔立刻扑上来想要袭击魔托车，但随后就被达金丝的活力全开给轰到了一旁。

　　只花费了几秒钟时间，魔托车一个漂亮的甩飞停在了魔法车的一侧，叶垂从车上跳下急忙拉开魔法车的车门。

　　车顶上这个时候已经爬上了一只巨魔，正在对着魔法车挥舞拳头一通乱砸，坚硬的车顶甚至已经被砸出了一个个的大坑，叶垂右手的激光剑一把砍在这只巨魔的大腿上。

　　激光强大的破坏力瞬间便让这只巨魔的大腿断成了两截，它口中发出一声怒吼，双拳砸向叶垂。

　　叶垂左手的魔杖猛地向前一挥，强大风元素魔法被他召唤而来，断了一条腿的巨魔顿时被吹了一个踉跄，身体跌下了魔法车。

　　“快点离开这里！”叶垂急忙拉开车门，将里面的芙蕾雅拽了出来，直接把她放到了艾菲娅魔托车的后车座上，顺势叶垂又挥舞了一下魔杖，释放出高级攻击魔法元素【风元素之黛比之怒】

　　一只完全由飓风凝聚而成的巨龙从魔杖前方冲出，转眼间便将几只拦在前方的巨魔吹向一旁。

　　嗡嗡声中，艾菲娅配合默契的发动魔托车，在达金丝的掩护下一路飞回了荆棘城墙之后。

　　巨魔涌向叶垂。

　　那只先前被砍断了一条腿的巨魔更是无比愤怒，从魔法车的一旁饶了过来，首当其冲。

　　叶垂这个时候手中一招，迅速将魔法车收入空间戒指，左手魔杖在双腿上施展了一个中级辅助魔咒【疾风讯行】他的身体接着一跃而起，至少跳起了十几米高，那只单腿的巨魔也不甘落后，也跟着弹跳了起来，只是单腿力量毕竟有限，高度远远比不上叶垂。

　　而在高处的叶垂收起了激光剑，将右手伸向空中，魔法车重新被他从空间戒指内拿了，从远处看，就仿佛他一手托着重达十几吨的魔法车，一把就怼到了下方的单腿巨魔身上！

　　“轰！”

　　硬度强悍，能够直接当板砖用的魔法车被叶垂真的当板砖用已经不是第一次了，只听轰隆一声，魔法车压到这只巨魔的身上带着它从高空坠下，一把就砸在了地面上。

　　仿佛整个山村都跟着颤动了一下。

　　魔法车直接在地上砸出了一个大坑，四周一圈的裂纹！

　　巨魔的半边身姿都被压在车下，血肉横飞，外露的一根腿还在不断颤抖着……

　　看到了这一幕的其他试炼小队成员，纷纷震惊无语。

　　处于教会保护下的格温，看着从高空落下的叶垂轻巧的落在魔法车上面，眼神已经露出了惊呆的表情，口中喃喃地说道：“想不到啊想不到……”

　　旁边的奥利安娜等人脸色也有些异样。

　　其中的奥利安娜突然看向先前黛比被砸飞的地方，嘴角却忍不住露出了一丝轻笑：“不过幸运的是那个臭女人已经完蛋……嗯？”

　　她的笑容骤然消失。

　　那片被黛比先前砸成碎渣的村舍内，这一刻突然金光大盛，“哗啦啦”的声响中，碎石烂木被扫向一旁，金色双翅伸展向四周的黛比，双手握着比她身体还要巨大的加特林巨剑，金光灿灿的小脸上杀气腾腾，巨剑变成了一片璀璨的白色，这是已经开启了【超能解放】的状态。

　　“黛比！”

　　叶垂见状一喜。

　　魔法车此刻头下尾上的怼在地下，叶垂就正站在尾部，他手中一动已经多出来了一枚导弹，这是魔磁轨道炮所用的魔磁导弹，叶垂直接将导弹激活随手扔向黛比。

　　黛比会意，口中娇喝一声，挥舞加特林巨剑一把甩向那枚导弹。

　　正有数只巨魔扑杀向黛比。

　　而就在它们来到了黛比身前的时刻，那枚魔磁导弹也随之碰撞到了黛比的巨剑，轰隆一声爆炸巨响，爆炸的威力携带着黛比的巨剑威势扫荡四周。

　　那一刻仿佛就仿佛黛比的巨剑斩击添加了魔磁导弹的强大爆炸力量，火光照亮了天空，四散的冲击和灰尘瞬间席卷了半个大街。

　　所有人再一次的震惊了。

　　看那种威力，恐怕这一下就至少有数只巨魔被斩杀了吧？

　　这么强大的攻击他们也能够使用出来，但无一不是保命的底牌，哪里跟叶垂这般能用的这么随意？

　　不过……

　　刚才的爆炸是连叶垂和黛比也波及了的，他们不会已经被自己的攻击给杀死了吧？

　　某些心中忍不住这样想。

　　可这样的想法刚刚出现，他们就看到漫天的火光和烟尘中，一个犹如天使般的身影浮现出来，金色四射，黛比挥舞双翅从灰尘中飞了出来，手中拎着巨剑，犹如武神降临。

　　而叶垂一只手抓着黛比的脚被她带在身下。

　　他当然没事，在魔磁导弹爆炸的时候他跳到了汽车一侧，躲过了爆炸冲击。

　　“吼——”

　　一只半边脸都已经被烧伤变得越发恐怖的巨魔大吼着从灰尘中跃起，扑向叶垂。

　　咔。

　　叶垂另外一只手中正握着那把魔磁大狙，先前这把魔磁大狙被一只巨魔拽到了手中随手扔在地上，在刚刚被叶垂捡了回来。

　　“远距离狙击我不行，但这么近的距离下我盲射都能打中目标啊！”

　　轰——

　　炎爆子弹瞬间就射穿了这只扑杀而来巨魔的头颅！


第355章 本宝宝刚刚学会飞还不知道怎么降落

　　芙蕾雅开着魔法车化身司机杀手在巨魔之中冲撞，然后魔法车被一只巨魔抓住，魔磁大狙连带着小精灵一起被巨魔从车里拽出来，小精灵那娇小的犹如婴儿般的身影飞入空中，落向一只巨魔的血盆大口——看到这个画面，谁也无法想象那个小孩子还能够生还。

　　包括叶垂同盟中的其他试炼小队，以及魔法同盟和教会同盟的所有人都认为，那个小孩子死定了。

　　这几乎成为了每一个人都已经断定了的事情。

　　在那样的情况下，换成其他人恐怕下意识会做出的反应就是放弃了吧。

　　然而，叶垂这边的人没有一个人肯放弃，甚至没有丝毫的犹豫，黛比直接冲杀过去救援，被打飞之后龙宝宝紧跟着冲了上去成功救下小精灵，然后展露飞翔能力带着丽尔冲天而起。

　　叶垂和艾菲娅紧接着又在达金丝的掩护下前去救援芙蕾雅，当芙蕾雅被艾菲娅的魔托车带走的时候巨魔已经团团将叶垂包围，可叶垂杀出了一条血路，用魔法车直接将一只巨魔怼成了肉泥，再跟黛比配合释放了一波爆炸，漫天灰尘火光中，他在黛比的带领下飞天而出，顺便用魔磁大狙轰掉了一只巨魔的头颅……

　　这整个事件不过发生在短短的几十秒中。

　　看到了这边发生了什么事情的试炼者们，有无数次在心中产生一种他就要不行了的感觉：那个拥有远距离射击能力的小女孩死定了！黛比死定了！叶垂死定了！那个半精灵死定了！

　　可结果……他们谁也没有死！

　　反而是巨魔被他们干掉了几只，看着黛比带着叶垂飞回到荆棘城墙的后面，所有人这一刻都已经都是震惊无言。

　　他们感受到，叶垂一行人果然是跟其他的试炼队伍有着本质区别的存在！

　　“想不到啊想不到……”格温看着那边的方向，口中喃喃的低语。

　　松开黛比的黄金小脚落入地上，黛比也跟着落到一旁，恢复成本来模样，她看起来微微有些累的样子，叶垂看着她：“你没事吧？”

　　“没事，就是有点累……”黛比摇了摇头。

　　叶垂又看向其他人，确定了在场的每一个人都没事——芙蕾雅这个妹子大妈这个时候一脸苦不堪言，正蹲在地上哇哇的吐个不停，反正吐啊吐啊的就习惯了，然后，额……龙宝宝跟丽尔呢？

　　叶垂急忙望向空中。

　　只见龙宝宝正跟抱着丽尔还在半空中不断的飞旋。

　　“卧槽，还飞什么啊，快点给我下来！”叶垂没好气的冲空中大吼。

　　“咕叽咕叽咕……”

　　——本宝宝刚学会飞还不知道怎么降落……

　　叶垂：“……”

　　达金丝和艾菲娅正在奋力的抵挡正冲杀而来的巨魔，薇薇安则是快速对筋疲力尽的黛比释放【信锤哥，得永生】圣言，让她恢复精力。

　　而叶垂没好气的冲空中释放了一个风行魔咒，大喊道：“直接把翅膀收起来，我会帮你的！”

　　于是龙宝宝再又转了半圈后，将翅膀收拢到了一起，叶垂借用风行魔咒的威力，托着龙宝宝缓缓落在地上。

　　它的怀里正紧紧的抱着小精灵丽尔，先前小精灵被甩飞空中落向一只巨魔口中的时候，惊恐的立刻就要放声大哭，紧跟着被龙宝宝救下，然后带着她在空中飞舞了老半天，那种新奇的体验直接让小精灵破涕为笑了，只是眼睛里依然还有泪花，龙宝宝蹲在地上，看着趴在自己身边的小精灵眼睛里的泪水，伸出小爪子轻轻的帮她将眼睛下面的泪花给擦去——这个画面还是很有爱的。

　　接着龙宝宝口中咕叽咕叽的叫了两声：竟然让丽尔哭了，我生气了！

　　叶垂冲过去快速检查了一下，发现一龙一精灵都十分的安全，心中也顿时松了口气。

　　“刚才还要多亏龙宝宝你了。”叶垂将丽尔抱起来的时候笑着夸奖了龙宝宝一声。

　　龙宝宝则是侧过了身体，扑腾了一下翅膀，口中咕叽咕叽的叫了两声：主人，让丽尔骑在我的身上吧，我可以带着她在高空中攻击那些巨魔。

　　它说的是我……

　　叶垂愣了愣：“你确定能行吗？”

　　“放心吧，我会只在这边飞，不会进入到巨魔的区域中去。”龙宝宝保证道。

　　“那好……”叶垂很快就做好了决定，“那丽尔就交给你照顾了。”

　　这么说着叶垂快速将丽尔放到了龙宝宝的后背上，让龙宝宝后背上的鞍座固定好丽尔的身体，同时将魔磁大狙安装在龙宝宝的双角之间。

　　“丽尔乖，等到了早上的时候爸爸给你准备奶油蛋糕好不好？”叶垂揉了揉丽尔的小脑袋。

　　“蛋糕，丽尔喜欢蛋糕！”小精灵立刻欢快的呼喊道。

　　叶垂笑了笑又将一根棒棒糖递到丽尔的口中，笑着对龙宝宝说：“好了，出发吧！”

　　“扑扑——”

　　龙宝宝的双翅用力的扑闪了一下，带着丽尔一飞而起，冲向了天际。

　　叶垂仰头看了几秒钟，转头又去看向芙蕾雅。

　　精灵妹子已经不在吐了，但是脸色苍白无比，看起来仿佛大病初愈，显得十分难受。

　　“还好吧？”叶垂关切的问道，先前芙蕾雅的新手司机行为虽然胡来，给他们造成了极大的麻烦，但也对巨魔们造成了不小的冲击，叶垂转头就冲薇薇安便喊道，“薇薇安……”

　　“不用！”芙蕾雅知道叶垂是准备让薇薇安向自己释放治愈圣言，她连忙阻止了下来，这个世界中并没有信仰力量，薇薇安的圣言法杖中虽然带有足够的信仰之力，但那却是定量的，如果用完了就没有了，作为队伍中的奶妈，薇薇安的作用至关重要，没有必要为了没有战斗力的自己耗费信仰之力。

　　她挣扎着站了起来，有些歉意地说道：“刚才对不起……”

　　“没必要道歉，刚才巨魔也受到了不少冲击的。”叶垂笑着说道，手中一挥，将魔法车从空间戒指中取了出来，这是先前抓着黛比的脚离开前收入到了空间戒指中的。

　　“你继续躲进魔法车中吧。”叶垂安慰地说道，拉开了车门，接着不等芙蕾雅再说什么，就拿出了激光剑和魔杖，重新加入到了抵御巨魔的行列。

　　芙蕾雅看着叶垂一行人的身影，又仰头看了一眼正在头顶飞舞，伺机远距离狙杀巨魔做援助的龙宝宝和丽尔，不知道想到了什么，表情微微变得有些低沉，钻进了魔法车中。

　　“似乎只有自己是什么忙都帮不上的啊……”

　　“之前自己还可以做保姆负责照顾丽尔，还差点让丽尔落入巨魔口中，自己真没用……”

　　“自己曾经期待的见识外面世界，到外面历险难道就是这样吗……不，我不要做大家的累赘……”

　　芙蕾雅坐在座位上呆呆的沉默了片刻，然后她仿佛终于下定了某个信心一般，重新启动了魔法车——车子的外形虽然布满了凹痕，还被叶垂当板砖用了一次，可魔法车的性能已然没有任何损坏。

　　叶垂出品必输精品。

　　她眼神坚毅的看向旁边的战场。

　　“轰！”

　　一只巨魔被黛比的巨剑直接斩击在身上，强大的力量瞬间便让巨魔横飞出去，叶垂手中挥舞魔法剑想要去刺击巨魔的心脏，但巨魔反应也十分灵敏，身体横飞的同时巨大的拳头就已经抡向了叶垂，叶垂的刺击不得已变为防御，魔法剑砍在了那只巨魔的身上，他自己也不得已矮身滚向一旁，轰的一声，巨魔的身体摔在地上，丑陋的面孔狞笑着再次从地上爬了起来，口中哇哇的大叫了一声就准备继续扑向叶垂。

　　可跟着只听砰的一声，巨魔只感觉身后一股巨力撞击在它的双腿上，它的身体不由自主的向前跌飞，叶垂这个时候也恰好从地上跳起，看到正在飞向自己的巨魔，急忙将魔法剑举在身前。

　　呲——

　　魔法剑直接穿透了巨魔的身体，插进了他的心脏之中。

　　巨魔身后，芙蕾雅急忙将魔法车停下，看着缓缓倒下的巨魔，以及随之露出的叶垂微笑，芙蕾雅也跟着笑了出来。

　　叶垂怔了一下，然后冲芙蕾雅竖了一下大拇指。

　　于是芙蕾雅笑的更加灿烂了。

　　村庄大街上，惨烈的厮杀正在不断进行着，而此刻在山脚下的那间茅屋内，角落的那个小小的地洞里。

　　体弱多病一头白发的法拉墨身体正在不断害怕的颤抖着，双手紧紧的捂着耳朵，脸色因为恐惧而扭曲着，压抑着那种想要放声大哭的冲动，但眼泪还是不由自主的从眼中流了下来……

　　“哥哥，哥哥……你不要出事，你一定不要出事……”

　　他不断的在心里一遍又一遍的说着，然后不知道多久，内心的呢喃仿佛换成了另外一些更加强大的念头，他的整个意识整个身体都在因为那种强大的念头所占满，口中开始近乎麻痹的念了起来：“变强，我要变强，我要成为这个世界上最强的人，我要杀尽所有的巨魔，变强，变强，变强……”

　　这个念头正深深的烙印在他的血脉中。

　　而这也是他那传奇一生的真实写照。

　　可以说，魔法皇帝传奇的一生，就是开始于今晚，此刻！

　　地洞之外，旁边的角落里，正放着一个头盔。

　　那是钢铁剑士的头盔。

　　在叶垂的示意下，贾维斯正在详细的记录着这里发生的一切……


第356章 我会永远牢记你的名字……话说你叫什么来着？

　　巨魔入侵依然还在进行中。

　　时间逐渐的流逝，村庄内的村民一个又一个的接连死去。

　　昨天看到村民被巨魔凶残的杀死多少还有些令人心中难受，不过到了今天那种感觉就平淡了许多，而对叶垂来说这些村民就只是游戏中的NPC，等早上时分他们就会重新恢复原样。

　　见过有人因为游戏中的NPC被杀而伤心的。

　　在抵御战的后半夜凌晨时分，村民们已经一个个倒下。

　　而这些远古村庄内那强悍的不像话的村民接连死去，巨魔的数量却依然持续不断的涌过来，这代表的就是试炼者小队们承受的压力也越来越大了。

　　叶垂一行人前方的荆棘城墙有三次被巨魔完全冲破，然后又被叶垂重新用魔咒凝聚出来。

　　多恩少女试炼小队中，一名少女也在抵抗中惨死当场——这位少女在被巨魔攻击的时候却没有足够的时间来转化成水流形态，身体被撕裂成了两半。

　　其他的少女们按照多恩帝国的礼仪，用沼泽魔法将她的身体拉入到了地下，进行这种奇怪的沼泽葬。

　　多恩帝国内，每一名少女都拥有同一位父亲，她们都是姐妹的关系，相互之间也许有着疏远关系，但那种亲情的羁绊是无法改写的。

　　因为这个少女的死亡，其他的六位成员纷纷狂化，战力提升不知道多少。

　　守夜人小队这里，一名队员也不小心惨死在巨魔的拳头之下，被砸成了一摊肉泥。

　　刚铎威格斯家族小队中，也有两名队员死于巨魔之下。

　　——与上一次巨魔入侵相比，这一次死伤似乎格外的惨重。

　　就算是叶垂同盟的各个试炼小队也都有不少伤亡的成员，其他的试炼小队就更不用说了。

　　这到并非是因为巨魔入侵比上一次更加强大，而只是单纯的经历了上一次巨魔入侵，试炼者小队们此刻更加的疲惫，已经有些力不从心。

　　在到了凌晨时分东方天际展露出一线光明的时候，魔法同盟这边有多卡亚带领的艾西泽时之塔试炼队伍现在就只剩下四人，多卡亚多次释放了自己手臂上的魔法纹路进行攻击，并且还释放了数个高级魔法卷轴，但只能堪堪支撑。

　　刚铎舒格思家族小队的成员也只剩下三人。

　　更惨的是东夏尔试炼小队，这个试炼小队的成员就只剩下了一人，也就是从叶垂手中拍下了长剑的史麦格，虽然只有一人，但他却依然没有一丝一毫想要退出的打算。

　　在如今只剩下一个人的情况下，他只要愿意立刻就可以使用传送令离开这个见鬼的地方。

　　但他却并没有这么做，他的眼中带着贪婪的渴望，他已经得到了让村民带他离开的足够的魔晶，只要坚持到巨魔入侵结束，他立刻就可以去往下一个地方。

　　只要坚持，坚持……

　　教会同盟这里，魔法帝国异端裁决所那七名少男少女所组成的队伍中，如今还剩下五人，这群被深度洗脑了的孩子仿佛已经完全没有了恐惧这种反应，他们的战斗方式也带着一种浓浓的邪教徒疯狂气息。

　　一名异端裁决所少女在发觉到自己受了重伤，没有机会再活下去之后，疯狂大笑的冲入到巨魔群中，启动了手中圣器的某个机关，令那件圣器变成一枚炸弹，造成了数只巨魔的惨死，她自己也在爆炸中化为灰烬。

　　而来自摩多皇室的那一只试炼小队，相比之下就要弱小的多了，他们在仅剩下三位同伴的时候发动了传送令离开了魔皇试炼秘境——

　　“这些胆小鬼懦夫！”一名异端裁决所的少年看到三人离开，冷冷的指责道，“等回到了外面的世界，他们将会为他们的退缩和懦弱而承受七神的怒火！他们还有他们的家族都将蒙受灭顶之灾！”

　　身在一个教会把持的国家，还真是一件蛋疼的事情啊……

　　主要为了保护格温的那只教会队伍，如今也只剩下四个人，格温依然处于众人的牢牢保护之下，如今这个银发少年脸色说不出的难看，身体因为恐惧而微微颤抖着。

　　同为这一个同盟的洛汗守日人队伍，现在也已经只剩下三人，他们悍不畏死不断的对巨魔发出冲锋，洛汗帝国的战士从来都是勇敢无畏的，在厮杀中成长在厮杀中死亡，在厮杀中获得自己的荣誉，这是一个铁血作风的国家。

　　而教会同盟中，马坦帝国的第二试炼队伍如今只剩下奥利安娜、戴尔还有贝里席三人，不过好消息是他们经过拼死战斗——大约也是多少有些幸运成分吧，却是终于凑够了离开村庄的八颗骨晶。

　　来参加试炼如今还依然留在这里的队伍，每一支都受到了惨重的伤亡。

　　然而，在这些试炼队伍之中，却有一支从开始到现在却没有损伤任何一个人——正是叶垂所带领的队伍。

　　叶垂的队伍中，或许并非每一个人都是绝对强大的战士，但他们之间相互信赖的情感却是成功的关键，他们中任何一名出事其他人都会歇尽全力进行救援，这是如今他们依然可以保持完整的重要原因。

　　实际上，他们中即便弱小犹如婴儿其实就是婴儿的小精灵丽尔，都拥有强大的战斗力，接连的爆头了二十多只巨魔，没有任何战斗力的芙蕾雅，操控魔法车横冲直撞作为后援，也为叶垂一行人提供了巨大的支援。

　　到现在没有人知道他们一共杀死了多少巨魔，其他的试炼者们只看到一只只的巨魔尸体堆积在他们的面前，仿佛一座小山一般。

　　那个数字势必会让他们自卑的想要去死……

　　而唯一可以让他们感觉到欣慰的一点是，叶垂要攻略的是阿拉贡少年，那个少年需要一千枚骨晶才能带他们离开，如今叶垂他们杀死的这些巨魔，恐怕根本不足够吧，他还要再经历数次入侵才能达成那个数目。

　　时间正在悄无声息的推移。

　　东方天际越发的明亮。

　　距离巨魔入侵结束还有大约半个小时。

　　叶垂这边战意盎然，但其他的试炼队伍纷纷展露出疲态，特别是对摩多帝国负责守护格温的那个试炼小队。

　　他们的试炼小队离开村庄所需要的骨晶数量是十四枚，而第一次巨魔入侵他们只获得了三枚，也就是说在这一次巨魔入侵中他们一定要获得十一枚骨晶才能达到目标，然而，到现在他们即便在异端裁决所队伍的帮助下也只得到了八枚，还欠缺足足三枚。

　　在刚才的战斗中他们又折损了一人，如今加上格温还有三人。

　　他们必须努力，如果这一次没有达成目标，那他们肯定无法再抵抗下一次巨魔入侵。

　　格温队伍的试炼者中，另外的那两人一名已经受到了重伤，另外一名虽然只是轻伤，但抽搐颤抖的面孔已然显示出了他心情的紧张和恐惧。

　　恐怕距离完全崩溃已经近在咫尺……

　　而就在这个时候——

　　“格温大人……”那名受到了重伤的试炼者突然转头看向格温，他的脸上带着几分决绝之色，“希望你可以走到试炼的最后，我相信格温大人你一定可以走到最后的，但可惜我没有办法一直陪伴在格温大人你的身边了……”

　　他这么说着，手中握着一把怪异的武器，那是他的圣器，是一个一尺长犹如一把锥子的东西，那是主教用来宣教的时候手中所握的法器，而这名试炼者手中的法器实际上是一把圣器，其中存储了大量的信仰之力。

　　只见他脸上浮现出凄惨的微笑，一把将那把圣器插入到了自己的心脏之中，一丝丝的信仰之力源源不断的灌入到了他的身体之中，让他的身体开始散发出某种淡黄色的光芒。

　　其他的教会成员看到这一幕，纷纷大吃一惊。

　　对于一个信徒来说，如果有什么死亡的方式对他们而言是最为悲惨的话，那就是这种被称为【信仰湮灭】的方式——将大量的信仰之力灌注自己体内，那些外来的信仰之力将会跟信徒体内属于他自己的信仰之力发生惨烈的碰撞，彻底引爆这具身体中所蕴含的魔力能量！

　　这样做会带来巨大的破坏力，可是对于一个信徒来说，那却是对他本身信仰的否定，在信徒的世界观中，他们死后的英灵将会被接引进入七神所创造的乐园中，而【信仰湮灭】却会将他们带入到地狱跟那些异教徒们关押在一起。

　　是对他们过往信仰的背叛。

　　因此，即便狂热疯狂犹如异端裁判所的那些少男少女，即便他们拥有着大无畏献身的精神，他们也绝对不会选择这种放弃信仰自曝的方式。

　　可很显然，这名格温试炼队伍中的成员有着这样的魄力，他的选择用这样的方式送格温继续在这场试炼中进行下去，他最后看了一眼格温：“格温大人，请你牢记我的名字……”

　　这么说着他便托着最后一口气蹒跚的冲入到了前方汹涌的巨魔之中。

　　格温知道他要做什么，脸色变得无比震惊，他大声地喊道：“你放心，我会永远牢记你的名字……话说你叫什么来着？”

　　——跟这些信徒组队参加试炼之前，格温从没有跟他们有过接触，这些天他也从没有特意关心过这些信徒都叫做什么，所以他压根不知道这些信徒的名字啊……

　　那名信徒：“……”

　　轰隆——

　　浑身发光发热的信徒，脸上带着绝望和不甘，轰然爆炸！


第357章 这绝对是一种可以媲美核弹的强大武器

　　【信仰湮灭】所带来的爆炸威力远超想象！

　　在那名信徒爆炸的地方，一朵小型的蘑菇云腾空而起，四周的巨魔纷纷遭到毁灭性的破坏，距离那个范围最近的几只巨魔甚至直接在【信仰湮灭】的爆炸冲击下变为了粉末，强大的冲击力向着四面八方弥散开来，至少有五只巨魔在这一刻直接被灭杀！

　　这种爆炸力，已经足够媲美叶垂先前所使用的【无限激光风刃】！

　　当然，这种强大的攻击方式所受到的限制无疑也是巨大的，必须要牺牲一名信徒才能办到，而且还需要那名信徒拥有足够的魄力却面对他们信仰中一定存在的地狱。

　　看着前方那一只只变成了灰烬的巨魔，格温脸色有些惨白，只有信徒们才能明白利用这种方式引发的力量那代价有多么的沉重！

　　异端裁决所的这些人拥有着为了信仰而无谓献身的魄力，可是即便是他们也绝对不会这么做，因为这么做所代表的就是背叛自己的信仰。

　　一个信仰狂热者最害怕的恐怕就是背叛自己的信仰吧？

　　“他……到底叫什么？”格温转头对着自己小队内那名仅剩的队员问道，他的心中产生了一种在他身上很少会出现的情绪，悔恨。

　　不过悔恨的情绪很快就又消失无踪了。

　　他是故意那么问的——他本身也许的确不知道那位同伴的名字，但这个时候但凡是有点情商的人都不会直接说出“你叫什么”的话语，对于这位使用了【信仰湮灭】来牺牲自己的信徒来说，那无疑的是最残酷的事情，但格温必须要那么说！

　　【信仰湮灭】的力量实在太过强大，作为教会的预备教皇和神选之人，他更是深切明白那种力量的恐怖，如果他不加干涉的话，别说是巨魔了，他们这些试炼成员恐怕也会在信仰湮灭中化成飞灰！

　　他那样问，实际上就是要在最后关头令那名信徒的信仰产生动摇，减弱【信仰湮灭】的威力。

　　不过，他的良苦用心似乎其他人并没有感受到。

　　异端裁判所的几个人脸色都有些动容。

　　而那名被格温询问的信徒表情更是愕然，见到同伴如此悲惨的死去而格温竟然连他的名字都不知道，他心里最后的那根筋仿佛已经断掉，眼中乏起一阵不正常的血红色，他扭头看着格温，没有说话回答格温的问题，只是脸上的肌肉在不断的抽动着……那神情令格温的心中莫名的悸动了起来。

　　……

　　叶垂挥舞魔杖用狂风魔咒将一只巨魔卷飞，听到爆炸的声响后，扭头看了一眼教会同盟所在的地方，看到那朵小型的蘑菇云时，叶垂的眼睛立刻就睁圆了。

　　如果要形容叶垂的眼神的话，那就仿佛是一名饿极了的人突然看到了一顿丰厚的大餐——这种强大的破坏力……卧槽，这比炎爆、魔磁之类的攻击方式要强悍太多了啊！

　　叶垂仿佛看到了一面崭新的大门在自己的面前缓缓打开。

　　他有预感，这是一种可以媲美上一世核弹打击威力的强大武器！

　　“好强大的手段，教会竟然还有这样的底牌，只是不知道这种爆炸是怎么引起来的！？”叶垂口中随口说道。

　　他没有指望可以简单弄懂这到底是什么，但微微安回答了他。

　　“那是【信仰湮灭】！”薇薇安在一旁回答道，她竟然知道这是什么！她看着那边的动静睁大了眼睛，“我以前在七神教会的典籍中看到过有关这种力量的描述，那是利用信仰之力的碰撞，引燃信徒身上所含有魔力能量，借此来引发的强大破坏力量……据说在历史上七神教会刚刚出现的时期，一名宣教的信徒在某个国家遭受到了不公平的迫害，为了报复那个国家伸张教会的宗旨，他使用了这种【信仰湮灭】的攻击方式，一举将那个国家的皇都夷为平地，至少有十万人在那次事件中死亡……”

　　“卧槽，这么牛逼！？”

　　听到薇薇安的描述叶垂的眼睛立刻就亮了：“薇薇安，为什么以前我从没有听你提到过这种事情？”

　　“因为这种力量几乎是不可能复制的啊。”薇薇安一边握着圣言法杖对抗巨魔，一边解释道，“在七神教会建立了自己的根基之后，就几乎再没有人使用过【信仰湮灭】了。”

　　“为什么？”叶垂一愣。

　　“【信仰湮灭】是引爆自己的信仰来引起的爆炸，只有自己的信仰忠贞不移的人才能引发【信仰湮灭】，但是引爆自己的信仰，那就相当于是背叛自己的信仰，这对于一个信仰忠贞不移的信徒来说，本身就是矛盾的。”薇薇安解释道，“因此就算有信徒想要复制这种力量，可在这名信徒产生这种想法的同时，本身就代表了他认为自己的信仰是可以被牺牲的，这就让他本身的信仰不再纯粹，【信仰湮灭】便无法实现，只有在某种特定的时刻，信徒为了守护对自己来说比信仰更加重要的存在时才会让【信仰湮灭】成功！”

　　“原来如此……”

　　叶垂开始琢磨起来，考虑这种力量的可用性。

　　卧槽，一发就可以平移一座城镇，造成十万人伤亡——这绝对是一种可以媲美上一世核弹打击威力的强大力量啊！

　　而薇薇安看着叶垂那一脸兴奋的表情，身体突然忍不住颤抖了一下，她有种自己似乎打开了潘多拉的魔盒的感觉，让她下意识有种十分不妙的感觉产生，那种强大的武器，可是曾一举毁灭了十万人生命的啊……于是她急忙说道：“老板，这种力量需要信徒进行殉教才能达成，你别研究这种力量好不好……”

　　“放心，我没有那么残忍。”叶垂一边挥舞魔杖攻击巨魔，一边笑着跟薇薇安说，“我只是对这种力量的本质感觉到好奇，我们神马教的信仰之力跟七神教会那种自私的信仰之力从本质上就是截然不同的，不需要什么坚贞不移的殉教者，也许我可以找到其他方式来使用这种力量……总之薇薇安，感谢你将【信仰湮灭】的信息告诉给我哈，说不定以后会帮上我们大忙。”

　　看着叶垂一幅绝对不肯放弃的样子，薇薇安知道叶垂身为学霸只要发现了什么有趣的魔法理论是一定要研究一个透彻的，于是她就只好无奈的摇了摇头，希望叶垂的研究不会有什么结果吧……

　　但此刻的薇薇安当然不知道，就是因为这一刻她所提供的这些信息，将会在日后开启一个崭新的纪元，一种全新的堪称灭绝人性当然也守护了无数人安危的超凡武器因此而诞生了，让叶垂在追求大爆炸力量的道路上又前进了夯实的一大步！

　　令人感觉到讽刺的是，这种武器正是叶垂受到了那名格温连名字都不知道却为了保护他而死的信徒而的启发才着手进行研制的……

　　……

　　时间一点一滴的过去，巨魔入侵即将结束。

　　山脚下的茅屋内，在地洞中躲藏了一夜的法拉墨，这个时候已经无比的疲惫，只是他的眼睛却是血红色的，口中已然还在不断的念叨着：“变强变强变强变强变强……”

　　在这种极端的环境下，这两个字深深的烙印在了他的脑海中，成为了他接下来的人生为之奋斗的信条。

　　突然某一刻，他的神情完全呆滞了下来，仿佛一瞬家失去了所有的意识，他慢慢的从地洞中爬了出来。

　　啵——

　　一阵红光从他的身上弥漫了出来，并且瞬间蔓延到了整个山村之中。

　　贾维斯清楚的记录下了这一切。

　　随着红光漫过，原本惨烈的巨魔抵抗战场中，一切都停顿了下来，巨魔、村民，仿佛定格画面一般停了下来，这个停顿大约持续了一秒钟，接着他们就同时消失不见了，毁坏了的村庄、巨魔和村民的尸体、战斗的痕迹也都纷纷消失，一切都重新变为了试炼小队们刚刚来到这个山村时的状态。

　　第二次巨魔入侵终于结束了。

　　经过长达五个小时的惨烈战斗，这一次人族试炼小队的伤亡是巨大的，除了叶垂的试炼小队毫发无伤之外，其他的试炼小队都受到了惨重打击，东夏尔试炼队伍甚至就只剩下了一员！

　　到了现在，原本在三大同盟中人数最少的叶垂同盟，剩余的人数却反而是最多的了。

　　不过，对于其他试炼小队来说还可以用来自我安慰的是，他们都已经收集到了足够的骨晶，可以带他们离开这见鬼的山村了，而那个让他们纷纷羡慕嫉妒恨的家伙，恐怕还要再经历几次巨魔入侵才能够达到离开的条件吧？

　　叶垂看着四周平静下来的山村，抬头看了一眼天上的太阳，就急忙交代了黛比等人一声让她们收集掉落的骨晶，人已经快速的冲到了山脚下的茅屋中。

　　“贾维斯，有什么发现没有？”叶垂急忙询问道。

　　茅屋内，法拉墨已经重新躺倒了旁边的床上，钢铁剑士的头盔静静的放在角落里。

　　“先生。”贾维斯声音带着几分惊喜，“我好像弄明白了这个世界是怎么循环运行的了……”


第358章 超级BUG的魔法作弊器！

　　“先生，正如你先前所猜测的那样，这个世界中有一个固定的点，其他的一切人或者物，都可能会在这场巨魔入侵中被杀死或者破坏，但唯有一样东西却是绝对会存在下去的，那就是少年魔法皇帝本身！作为唯一在巨魔入侵中活下去的存在，他就是这个事件的见证者，而在这个模拟了整个事件的秘境中，他更像是整个事件的控制中枢——在早上八点钟巨魔入侵结束开启新的循环和轮回的时刻，我在魔法皇帝的身上检测到了一种信号，也就是那种红色的光芒，它是一种融合了七系魔法元素的魔法矩阵，可以令整个时空凝顿，然后让这个世界的一切都重启。”

　　“那有没有办法模拟那种信号？”叶垂听着贾维斯的话立刻询问道。

　　“我已经记录下了那种红光的矩阵组成，如果我的计算没错的话，先生，您可以制造一种让这个世界除了试炼者外的一切全体停顿的状态——也只有拥有七系全能九阶巅峰水准的你才能做到这一点。”贾维斯的声音充满了喜悦，“在那种魔法矩阵的信号下，这个世界会停顿大约一秒钟再进行重启，但我们应该可以利用模拟矩阵大大的延长这一秒钟的时间，先生，这就是你所说的……”

　　“没错，这就是作弊器！而且还是超级BUG的让所有NPC和BOSS小怪全体停顿给人随便揍的作弊器！”叶垂满脸的兴奋的表情，迫不及待的继续对贾维斯说道，“快点让我看一看你所记录下的魔法矩阵！”

　　……

　　就在叶垂开始着手研究魔法作弊器的时候，外面山村的大街上，几个试炼小队的成员也都已经完成了骨晶的收集工作，这一次叶垂同盟的其他三个试炼小队都已经收集到了足够的可以让他们离开村庄的骨晶——因为他们考虑到叶垂这边所需要的骨晶数量十分巨大，所以在他们各自完成了自己骨晶数量的收集之后，便尽量将巨魔最后补刀的机会留给了叶垂一行人来进行，也因此这一次叶垂一行人所收获的骨晶数量足足达到了一百三十五枚。

　　琼恩等人在得到了自己所需要的骨晶之外，也都有两三枚的富余。

　　其他同盟的试炼小队，也都在付出了惨烈的损失之后，收集到了足够让他们离开的骨晶。

　　教会同盟这里，格温弯腰将掉落在地上的骨晶一枚一枚的捡了起来，离开村庄他的试炼小队一共需要十四枚骨晶，在那个到现在格温都还不知道名字的信徒进行【信仰湮灭】后，格温现在手中的骨晶数量已经达到了十七枚，还有三枚剩余。

　　这是好事，只是……

　　格温转头看了一眼同为教会的其他同伴，眼中露出了一抹凝重。

　　来自异端裁判所的试炼队伍如今还有五人，他们看向格温的眼神已然足够尊重，但其中却多了一种其他的东西——那或者可以叫做是寒心？

　　自己拼死拼活的守护他的生命，而结果他竟然连自己的名字都不记得……

　　同为格温一队的另外那一名仅存的同伴，这个时候正一脸呆滞的站在旁边，脸上看不到终于胜利了的喜悦，仿佛也没有伙伴死亡的悲痛，那样子就仿佛是一具行尸走肉。

　　格温站起身来，手中捧着骨晶，表情有些异样，他扭头看了一眼叶垂那边，黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安等人此刻正在收集地上成堆的骨晶，同时她们笑着说什么……

　　那种同伴间真挚的感情真让人期待啊。

　　格温的心中莫名的有些触动。

　　“格温大人……”一名异端裁决所的少年走到格温面前，“我们都已经收集到了足够的骨晶，事不宜迟，现在就离开这里吧。”

　　“……”格温沉默，他突然想到了昨晚心中产生的那丝疑惑——那个叫做阿拉贡的少年，真的是少年时期的魔法皇帝吗？

　　接连两次，他都毫不意外的直接惨死在巨魔的手下，这样的行为怎么看都不像是可以在日后成长为大陆第一人的魔皇啊……

　　是不是什么地方搞错了？

　　叶垂是否隐藏了什么？

　　他真想继续留下来解决自己心中的疑问。

　　不过，他也知道那是很不现实的，即便来自教会的这些同伴答应他任性的要求，他们也绝对无法再坚持到第三次的巨魔入侵。

　　“我们稍微休息一下，治疗一下身上的伤势，然后就离开吧。”最后格温有些无奈地说道。

　　“那些多余的骨晶要怎么安排？”另外一名异端裁判所的少年走过来询问道。

　　“将那些骨晶……跟村民们交易吧。”格温想了想说道，“交易他们手中的武器。”

　　“为什么？”那名少年有些不解道，“那些武器分明没有任何用处的……”

　　“那些武器的确没有什么实际的用处，但我有种感觉，也许在接下来我们还会用得上它们。”格温解释道，他也不知道自己的这种感觉是怎么来的——也许是因为叶垂正在收集那些东西？

　　教会的其他成员们虽然认为这样的做法没有什么用处，但格温的头脑远比他们聪明他们却是知道的，既然他这么说，那教会的成员们还是点了点头，答应了下来。

　　……

　　“如果你希望我们留下来帮你，那我们会留下来的。”

　　收集完了骨晶，以及对自己的伤势进行了简单的处理后，琼恩·雪诺带着自己剩余的四名队员找到了正坐在大树下沉思的叶垂，他认真的对叶垂说道，这个来自北镜洛汗帝国的守夜人总是喜欢沉默寡言，但这并不妨碍叶垂看到他心中的一腔热血。

　　而随着琼恩提出这些话，多恩少女的六名成员也来到了这个小院内，向叶垂提出了一样的要求：“如果没有你的帮助，我们也不可能顺利的收集到足够的骨晶，所以我们很乐意留下来继续帮你们。”

　　叶垂注意到，叶垂同盟的另外一支试炼队伍，由列贝所带领的刚铎威格斯家族小队并没有出现。

　　“谢谢你们的好意。”叶垂从座椅上站起来，笑着看着眼前的两队人，“你们这就离开吧，不用再顾及我这里的事情，我有信心可以顺利离开这里。”

　　“锤头先生，你是不想拖累我们吗？”琼恩有些急切地说道，“守夜人从不会抛下同伴，所以，锤头先生请你不要介意这些。”

　　“我真没这么想，实际上是我还有一些想法想要在这里试试……总之我不会有事的。”叶垂连忙说道，“而且如果真的抵抗不下去我们可以直接退出，反正这次来试炼我已经收获了几十万枚金币，也算是不枉此行了。”

　　琼恩以及哈拉温等人都微微沉默：的确，叶垂现在的确可以说是不枉此行，几十万枚金币的收入绝对是一笔巨大的财富……

　　旁边黛比和艾菲娅也过来劝说他们离开。

　　达金丝考虑的事情比较多，实际上是希望他们留下来的，但看到叶垂心意已决也就没有多说什么。

　　最后琼恩和哈拉温等人在叶垂一行人的接连劝说下，终于决定了离开村庄——

　　“我希望在下一个地点可以再遇到你们。”琼恩最后对叶垂说。

　　“我们也是。”哈拉温笑着说。

　　“一定会的。”叶垂仿佛很确定地说道，他伸展了一下懒腰，“不过在你们离开前，我们不如举行一场宴会吧，算是为你们践行。”

　　叶垂的提议得到大家的欣然同意。

　　很快，阵阵美妙的香味就流传了出去。

　　外面的大街上，刚铎威格斯家族的五个人正在准备在村民的带领下离开这里。

　　“列贝大人，我们真的不去帮帮锤头先生吗？”一名队员表情有些暗淡的提议道，威格斯家族队伍的实力实际上并不强，如果不是叶垂的帮助，他们也许会跟乌提斯家族队伍一样在第一轮巨魔入侵的时候就退出了吧？

　　“我们的任务是获得试炼中的收获。”列贝思索了片刻摇了摇头，“留下来，说不定我们的人还会损耗……而且叶垂得罪人太多，我们现在加入他的同盟是因为看到了他展示的强大力量，但我可不想接下来继续跟他有什么牵连。”

　　队员们纷纷沉默，第一次巨魔入侵他们全队都生存了下来，但第二次的时候虽然叶垂做了周全的部署，他们还是折损了两人，接连两天的战斗，就算是铁人也会有些力不从心。

　　如果再经历几次，他们的损伤肯定会更重的。

　　而且跟叶垂如果关系太亲密了的话，说不定还会得到其他试炼小队的针对，那绝对是得不偿失。

　　“列贝大人，我们除去了要交给村民的骨晶，还有三枚剩余，这三枚骨晶怎么处理？”这个时候一名队员拿出剩余的三枚骨晶询问列贝。

　　“这骨晶只能我们使用，如果可以交给锤头的话我一定不会介意交给他的，不过现在……”列贝想了想，“就当做是留作纪念好了。”

　　“那好吧。”那名队员将骨晶收进了空间戒指。

　　如果此刻他们去找叶垂，那叶垂一定会告诉他们让他们将骨晶交易成村民手中的物品，但可惜的是他们在这个关头放弃了跟叶垂的同盟的关系。

　　而他们很快就会知道，他们真正放弃的是什么……


第359章 今晚你们将会见识到什么叫开挂玩游戏

　　“你们手中还有剩余的骨晶吧，等会离开的时候用那些骨晶去找村民交易一些物品吧。”

　　下午一点钟，叶垂和守夜人小队以及多恩少女小队的人进行了宴会之后，另外的这两支试炼小队正准备离开，叶垂笑着对他们提醒道。

　　“交易物品？”听到叶垂的提醒，琼恩和哈拉温等人都愣了愣，他们有些不明白这么做有什么用处——之前叶垂兑换那些物品，他们认为叶垂是准备借此捞上一笔用那些武器换成金币，而实际上叶垂也的确成功了，他用那些武器赚了七八万金币。

　　但现在叶垂怎么却让他们也用骨晶去交易那些东西？

　　“锤头先生，那些东西到底有什么用？”琼恩忍不住询问叶垂。

　　“具体有什么用实际上我也不太清楚。”叶垂表情十分的认真，“离开山村后我们会进入到其他的地方，到了其他的地方这个村庄内交易的东西有可能会成为重要的道具，这只是我的直觉……”顿了顿，叶垂笑着说，“当然，对这种事情我并没有百分之百的把握，是否相信我，要看你们自己的判断了。”

　　“那……好吧。”哈拉温笑着点了点头，“我选择相信锤头先生你，等离开的时候我会用手中的骨晶兑换几把武器。”

　　“我也一样。”琼恩也笑着说道，他走过来按照北境的礼仪轻轻拥抱了叶垂一下，又重重的拍了拍叶垂的肩膀，转身离开了。

　　这边哈拉温也笑着走过来拥抱了叶垂一下，同时还在叶垂的脸庞上亲吻了一下，其他的多恩少女们看起来跃跃欲试，也有心想要过来拥抱亲吻，不过接触到旁边黛比、薇薇安等人有些恼怒的眼神后就之后打消了注意……最后她们只好在叶垂有些遗憾的眼神中挥手告别离开了。

　　而到了此时，这个少年魔皇曾成长村子里的试炼者队伍就只剩下叶垂一行人了。

　　转身去看黛比等人，结果叶垂就卧槽的浑身一震，发现几个女孩都正在有些不爽的瞪着自己，显然是因为刚刚哈拉温拥抱亲吻他的事情……

　　“哈哈哈，多恩岛国的礼仪还真是热情啊……”叶垂扬天打着哈哈说道——这没有毛用。

　　“刚才你好像被拥抱的很爽啊？”

　　黛比手里捏着小拳头冷笑着看着叶垂。

　　叶垂的眼神下意识的瞟了一眼黛比平板的胸部。

　　他这无意中的一眼彻底让黛比暴走了……

　　“你，什，么，意，思！？”黛比那是直接就变成小金人状态冲上来对叶垂就是一顿胖揍，艾菲娅，薇薇安还有达金丝那是一个个冷眼旁观，然后她们想到了什么，情不自禁的就低头看了一眼自己的胸部……唔，哈拉温的真大啊？就算是她们中最强悍的薇薇安都自叹不如！

　　多恩岛国那边也不知道是吃什么长大的，营养真好……

　　这样闹了一阵后，叶垂伸手揉了揉身上火辣辣疼的地方，跟几个女孩说道：“好了，别闹了，应该去准备做正事了……”

　　“什么正事啊？”黛比奇怪的问道。

　　“继续用骨晶去收集村民手里的东西。”叶垂呵呵笑着说道，“把能收集到的彻底都收集了吧。”

　　几个女孩：“……”

　　“锤头，这真的有用吗？”达金丝有些不理解的问道。

　　“相信我，绝对会有用的。”叶垂却是充满了自信。

　　几个女孩子看到叶垂这么说，于是就只好答应下来然后分头行动，开始进行山村大SHOPPING……而叶垂则是揉了揉肩膀，转身走进了旁边的屋子内。

　　芙蕾雅正躺在房间地板所铺的毛毯上面休息，昨晚可真是折腾的够呛，黛比等人都是剑士或者魔法师，身体强悍，可芙蕾雅就只是一个普通的女孩，现在体力早已经完全透支了，巨魔入侵结束后她匆匆吃了点东西就直接睡下了。

　　叶垂走过去轻轻将一张毯子盖在她的身上，转头看向旁边的床上时，少年魔皇正安稳的躺在床上休息，小精灵丽尔则是躺在魔皇的身边，小家伙也累坏了，怀里把龙宝宝那软绵绵的身体当作抱枕，一只小脚丫还直接伸到了法拉墨的脑门上……

　　自己的女儿还真是说不出的强悍啊，魔皇的脑袋也敢随便踢，换成其他人谁有这种魄力？

　　叶垂在床边坐下，手中一招，将放在一旁的钢铁剑士头盔拿在手中：“贾维斯，将你记录下的魔法矩阵释放出来。”

　　“好的先生。”贾维斯答应，然后使用它的全息影像能力，直接将密密麻麻一个个的魔法字符投印到了空中，悬浮在叶垂的身体四周。

　　叶垂看着这些至少数十万行的魔法字符，有些头疼的揉了揉额头：“看来会很复杂啊，有的忙了！”

　　贾维斯所记录下的矩阵包含万象，从其中可以分析出许多的事情来，比如这个山村是完全建立在魔法矩阵上的，这里的一草一木，任何东西全部都是由魔法凝聚出来的，风、水、土、光明、雷电、火焰……

　　有种魔法理论说七系元素组成了这个世界，而魔法皇帝正是利用了七系魔法元素凝聚出了这片秘境。

　　不过，即便是最高明的魔法师，也不可能直接用魔法凝聚出生命来。

　　这里的村民还有巨魔都是一种魔法产物，是利用空间魔法凝聚出村民和巨魔的身体，再利用光明元素创造出外形模样来——叶垂在学会了【水波月影】这个魔咒后，曾设想过如果可以将空间元素融入到这个魔咒之中，那就可以让虚幻的影像变成实体，那中实体是在空间元素的基础上产生的质感。

　　世间存在的万物之所以会有实体，就是因为他们在空间中实现了存在这种意义，那理论上叶垂可以将这种空间的存在用魔咒进行实现——当然，这也只是理论了，叶垂试验了许多次但最终都没有成功，而此刻这个山村中的村民还有入侵这里的巨魔却给叶垂提供了完美的范本。

　　这里的一切活物可以说都是实体幻影再加上来自魔法皇帝的一丝精神力而构成的。

　　叶垂现在要做的，就是创造出一种可以控制这些实体幻影的魔法矩阵，他不需要控制的多么彻底，只需要令它们完全失去活动的能力就可以了。

　　幸运的是，贾维斯所记录的这些魔法矩阵，原本就是一种将这个世界进行重启的魔法信号，而在重启前这个魔法信号必须首先将这个世界中正在运行的一切先暂停——这个暂停就是关键，叶垂可以在短时间内就完全掌握这个令万物暂停的矩阵来！

　　而这也就是他所谓的作弊器。

　　这个信号中包含了七系魔法元素的所有，所以从某种方面来说，就算是一名专精领域的魔法师来到了这里都没有叶垂正七系全能九阶巅峰魔法师更加有用。

　　“这个部分是负责控制整个秘境魔力输入的……唔，要供应这么大的秘境运转，一定需要十分强大的魔力能量，恐怕至少也是极品魔能晶石才行……而这个部分应该就是进行秘境重启的矩阵信号了，唔，这看起来似乎像是某种钥匙密码，虽然只是负责这个山村的密码，但也许在其他的地方也有足够的用处，先存储下来再说……这一部分的矩阵看起来十分复杂，嗯……这些矩阵行列代表的似乎是村民手中的物品，咦？有个别的物品还附带有一些多余的魔法矩阵，看来这些物品中果然有些是特别用处的啊……”

　　此刻的叶垂，就仿佛正在检索一款游戏的后台，并且试图从其中找出这款游戏的某些漏洞，模拟出某些游戏信息进而来控制游戏的个别部分，借此来制作出作弊器。

　　——他找到了当初做游戏黑客的感觉，上一世的某一段时间，在他的黑客技术逐渐成熟的时候，他就是靠制作出售各种大热游戏的作弊器来过活的。

　　这样一直到了晚上，黛比一行人再一次将全村的所有物品全部都交易了下来，一共花费了七十个骨晶——这一次村民中有个别的物品已经被其他人交易走了。

　　在其他的试炼者中，比如格温，虽然不知道交易的这些物品都有什么用，但本着谨慎的态度，还是进行了交易。

　　叶垂一直都在房间内忙碌。

　　等到了晚上八点多钟，薇薇安做好了晚餐的时候，叶垂终于伸展着拦腰从房间内走了出来。

　　“锤头，你终于出来了，你说的那种作弊器已经完成了吗？”黛比正坐在大树下面餐桌的旁边，因为叶垂还没有出来吃饭的原因，大家也都没有胃口先吃，黛比双手支着下巴不知道正在思考什么事情，看到叶垂出来，立刻惊喜的问道。

　　薇薇安、艾菲娅、达金丝也都好奇的看向叶垂。

　　“嘿嘿。”叶垂一脸得意洋洋，“已经完成了，今晚你们将会见识到什么叫做开挂玩游戏！”


第360章 弄啥呢，预告片做的那么牛逼，结果正片就这德行么？

　　魔皇遗迹秘境中的某个地方。

　　这里仿佛是一个巨大的宫殿，在宫殿的最中间有一个王座——这是一座十分奇怪的钢铁王座，看上去它就像是由成千上万把的剑融合在一起铸造而成的，一把把的剑刃被扭曲的融合在一起，那些指向天际的剑仿佛正在述说着无数剑士的悲伤，同时也带着一种令人情不自禁打起冷颤的冷意。

　　铁王座！

　　如果这个时候有对魔法皇帝有所研究的学者看到这尊怪异但却给人冷酷之意的座椅，一定会下意识的就会呼喊出铁王座这个词汇。

　　这是当初的魔皇接受龙血洗礼学会掌握了自然之力后行走大陆，挑战一个个人族的剑士，将那些败在自己手下的成千上万名剑士的剑融合打造而成的王座，它所代表的正是魔皇的强大！

　　它只存在于一些传说和古老典籍中，但却没有人能够确定它是否真的存在，甚至还有人声称铁王座根本就不曾存在过，是后人杜撰了它的传言。

　　然而，此时此刻它就位于这座宏伟的宫殿之上！

　　而在铁王座上面，正坐着一个浑身都笼罩在黑色斗篷中的高大男人，兜帽下看不清他的真实容颜，只能看到从其中飘荡而出的白色胡须。

　　他就是魔法秘境的掌控者，是亲手封印了叶垂的【无限激光风刃】的那个强大存在。

　　在他面前的虚空中正浮现出一面巨大的镜子，而镜子中显示的正是山村中所发生的一切。

　　“其他的试炼小队都已经离开，只有那个锤头还跟自己的队伍留在山村内，他到底准备做什么？”

　　这个神秘存在口中发出疑惑的自问，那声音中还带着浓厚的兴趣——无数年岁月的独自相处，已经让他形成了这种自言自语神经兮兮的性格，他带着一股自娱自乐的神经气质接着说道：“难道他赚到那二十来万金币后就已经完全放弃了试炼，所以准备在第三次巨魔入侵的时候退出试炼？唔……似乎不只是这么简单啊？看起来那个锤头似乎很有信心，白天的时候他还说自己制作出了什么作弊器？作弊器是什么？难道是什么强大的魔法造物？真是让人说不出的期待啊。”

　　想到了什么，神秘存在“啪”的一声打了一个响指，顿时他的面前就浮现出了一张小几，一盘盘精致的点心和水果拜访在那上面。

　　神秘存在拿出了一幅十足的看戏神态，手里抓起一把果子挨个的往嘴巴里扔着，眼睛盯着前方的镜幕现场直播。

　　“唔，看时间快开始了吧？”

　　时间已经到了凌晨两点钟，巨魔入侵即将开始。

　　而这场戏剧的主演们这个时候也纷纷登场了。

　　在叶垂的带领下，黛比、薇薇安、艾菲娅、达金丝以及正骑在龙宝宝背上的小精灵丽尔还有正开着魔法汽车的芙蕾雅纷纷就为来到了大街上，一行人纷纷摆出了酷炫的姿态，那范儿，不说演技怎么样，就这偶像派的摆酷造型就够给个赞的。

　　神秘存在在铁王座上挪了挪地方，别看这铁王座造型酷到没边，但一直坐在这上面可绝对算不上舒服，痔疮那是一层接着一层……他那双隐藏在兜帽下的眼睛熠熠发光的看着前方的镜幕，眼中那是越发的期待了，嘎嘣嘎嘣的往嘴巴里丢了两颗点心，又端起一杯果酒轻轻的喝了一口。

　　“巨魔入侵开始了。”

　　伴随着一声声的巨吼，形象狰狞的巨魔从山村外冲杀进入了村庄，紧接着一个个山村居民立刻怒吼着出门应战，石头、菜刀、大树……等武器纷纷走起。

　　砰砰砰的战斗声不绝于耳。

　　这场前戏神秘存在已经不知道看过多少遍了，早已经感觉到说不出的厌烦，他干脆直接将盛放点心的盘子抱在怀里，大把大把的抓着往嘴巴里塞着。

　　山村中，有几只巨魔已经冲杀到了叶垂等人的面前，叶垂这边却并没有什么多余的动作，只是冲天空做了个手势——让空中作战单位丽尔直接狙杀。

　　动作戏差评！

　　你的作弊器呢？

　　怎么净顾着摆姿势了，来点动作啊倒是！？

　　神秘存在大有一种想要退票的冲动……

　　而就在这个时候，中二少年阿拉送登场了，杀气腾腾带着一股疑似主角光环的气势杀到一只巨魔的面前，然后被巨魔瞬间秒杀……

　　中二少年打酱油的一幕算是个小高潮了。

　　这画面神秘存在已经不知道看过了多少遍，但每一次重温嘴角还是会露出一抹微笑：“呵呵，魔法皇帝的哥哥竟然死的这么莫名其妙……而谁又能想到这少年那病怏怏的弟弟在日后会成长为有史以来最强大的存在？啧啧。”

　　镜幕上，随着阿拉贡的死亡村民开始狂暴，战争越发白热化，越来越多的巨魔已经注意到了叶垂等人的存在，开始向着叶垂等人冲杀。

　　神秘存在感觉到高潮戏也许就要开始了，情不自禁的盘腿坐在铁王座上，睁大了眼睛看着镜幕上的画面——

　　“锤头，应该到时间了吧？”

　　“那些巨魔可就要冲过来了，我们再不动手可就要遭殃了。”

　　黛比和艾菲娅分别提醒叶垂道。

　　“看来时间已经到了。”叶垂这个时候装逼的说了一句，然后就抽出了自己的魔杖，冲着那些正冲杀过来的巨魔随意的挥舞了一下，他脸上那叫一个得意，唰的一声一阵红光从他的魔杖中射了出来，然后……

　　什么也没有发生！

　　“吼——”

　　巨魔已经杀到，黛比、艾菲娅、薇薇安、达金丝纷纷进入战斗状态跟那些巨魔战在一起。

　　而叶垂口中大叫了一声卧槽：“为什么不管用？”

　　其他几个女孩：“……”

　　“哈哈哈哈哈——”神秘存在忍不住发声大笑起来，差点都要喘不过气来了，还用力的拍着铁王座的把手，“这个锤头是来搞笑的吗？”

　　“你不是说百分百成功的吗？”达金丝一边释放自己的【战争堡垒】一边有些恼怒的问叶垂。

　　其他几个女孩子也都有些无奈的看向叶垂，同时尽力的抵抗发怒的巨魔。

　　“等一下……出了点问题……”叶垂没有加入战圈，手中摆弄着魔杖，“不应该啊，矩阵没问题啊，难道还要喊个口诀什么的……”

　　他再次冲着巨魔挥舞魔杖，阵阵红色光芒弥漫而出，叶垂口中大喊：“定！”

　　不管用。

　　“暂停！”

　　不管用！

　　“时间暂停！”

　　不管用。

　　“我去你妈的给我停！”

　　还是不管用……

　　“锤头你冷静下……”几个女孩子纷纷安慰道，“我们至少也能抵抗个半个小时，你好好考虑一下到底什么地方出现了问题。”

　　“矩阵绝对没问题，到底是什么地方出现了问题？”叶垂果然安静了一些，口中喃喃不停的自语着，努力的寻找着问题的症结。

　　铁王座上的神秘存在这个时候已经慢慢平复了下来，他摇了摇头露出一幅仿佛被欺骗了的模样来：弄啥呢，预告片做的那么牛逼，结果正片就这德行么？

　　镜幕上，黛比等几个女孩正热火朝天的跟巨魔战斗着，叶垂继续在后面摆弄着魔杖，没有了其他的试炼小队分担压力，叶垂一行人显然已经力有不逮，开始节节败退。

　　神秘存在说不出的失望，甚至还忍不住打了一个哈欠，觉得自己之前的期待真是白瞎了，原本听到叶垂那么自信的提到作弊器什么的，还以为是什么强大的武器，可结果竟然就是这样的……失望，太失望了，欺骗消费者！

　　“还是准备看一下其他的试炼者是什么状态吧。”

　　神秘存在已经忍不住想要换台了，他想到了来自多恩岛国的少女们，那一个个火爆的样子，虽然她们的战斗有着严重卖肉的嫌疑，还自带一股浓浓的血腥CULT范儿，但怎么也比叶垂这边的表演更加精彩吧？

　　想到这里，神秘存在就挥手准备转换镜幕上的画面。

　　可就在这个时候，叶垂的某个动作突然让神秘存在停下了手中的动作——叶垂一幅仿佛突然幡然醒悟了的模样，突然拿出了那枚传送令。

　　“我明白了！我的矩阵无法发挥效用还是矩阵兼容性的原因，必须是跟这里的魔法矩阵相兼容的东西才能发挥功效，比如传送令！”口中这么喊了一声，他急忙将魔杖对准了那个传送令，释放魔咒，红光弥漫到了传送令上面，接着再借助传送令红光散发向四面八方。

　　然后，镜幕中的世界突然就凝顿住了！

　　那一只只的巨魔就仿佛石化了一般突然就一动不动了，村民们也都同时停下了原本的动作，犹如变成石像。

　　山村内的一切景象就仿佛被按了暂停一样。

　　“终于成功了！”叶垂得意的大笑了一声，“现在它们就跟靶子一样，让我们开始收割吧！”口中说着，叶垂就拿出了激光剑，轻而易举的一剑就穿透了一只巨魔的心脏……

　　正在观看镜幕的神秘存在：“……”

　　所谓的作弊器……原来是这样！？

　　卧槽，这不公平！！！


第361章 让我们把这个山村的道具刷爆吧！

　　山村之中，惨烈的巨魔入侵以一种十分奇特的方式停了下来。

　　它们的身影和动作变得僵硬，保持着凶猛进攻的姿态无法移动分毫，就犹如完全变成了一尊石像，甚至最为奇妙的是，一只巨魔的身体正一跃而起，飞在半空中正要扑向叶垂这里，然而，它的身体就那样停顿在了半空中。

　　那些村民也都是一样的状态，村花伊利莎怀中抱着那颗大树正愤怒的跳起一米多高，准备用这棵大树来一场秋风扫落叶的攻击，而结果她那肥硕的身体也停滞在了半空之中，那是何其的壮观……

　　这里的一切都变得无比奇怪。

　　“这……这是怎么回事？”站在叶垂身后的达金丝已经震惊无语，“这……这就是锤头你所说的作弊器吗？”

　　“没错！”

　　叶垂小心翼翼的凑过去伸手拍了拍一支巨魔伸出的拳头，手中碰触的是巨魔那真实的皮肤质感，他转头笑着对一众女孩子说道：“你们可以理解为，这个村庄内的时间已经停止了下来，不过我们是外来者，所以我们的时间已然可以自由进行，接下里我们可以随便做任何的事情。”

　　这么说完，叶垂挥舞激光剑，嗖的一声就一把插入到了那只巨魔的心脏之内：“比如这样的。”

　　几个女孩的眼睛纷纷的亮了起来，然后脸上就露出了格外凶残的表情来。

　　于是，接下里的一个多小时内，他们就跟割草一般挨个的凑到这些巨魔的身边来进行补刀……

　　一个小时后。

　　当确定出现在山村内的每一只巨魔的要害都已经被破坏后，叶垂一行人重新回到原来的地方，关闭了作弊器。

　　“吼——”

　　一只只巨魔大吼出声，然后轰然到底。

　　那场景是何其壮观！

　　至少上白头巨魔在同一刻轰然摔倒在了地上。

　　整个巨魔作战的村民们直接就惊呆了。

　　他们只拥有简单的意识思维，他们的此刻的存在意义就是要跟巨魔们进行战斗，可在他们的反应程序中，从来没有巨魔突然死亡这个选项，不过他们并没有迷茫太长时间，因为新一波的巨魔再次冲杀入了山村，巨吼声中村民们开始跟巨魔的战斗。

　　几分钟后，巨魔冲杀到了村子最里面的叶垂一行人面前。

　　“作弊器开启。”

　　村庄内的一切再次静止下来。

　　然后割草收庄稼……

　　一个小时后，关掉作弊器，新一波的巨魔再次冲杀过来……

　　正坐在铁王座上看着这一切的神秘存在，这一刻已经完全被这种出乎意料的神剧情发展给惊呆了，那是瞠目结舌，下巴半天都没有动一下了……

　　一直等到叶垂开始收第三波的时候，他才终于反应了过来。

　　“这不公平……”他口中急促地说道，“所谓的试炼怎么可以是这样的？这名为作弊器的东西简直太强大了……封杀，必须将它封杀！”他的手抬了起来，摇摇对准了镜幕中的叶垂，可随之他有无力的放了下来，“他这并没有违反试炼的规定啊……魔皇所定下的规矩中只规定了不能使用强大攻击力的魔法造物，但却没有说不能设法控制试炼秘境的魔法矩阵运转啊……这，这不是我可以干涉的！”

　　神秘存在呆了片刻。

　　“这场戏……还真对得起我先前的期待啊！”

　　……

　　山村内，当第五波巨魔入侵冲杀入了村庄之后，并且被叶垂当作割草收庄稼一般收割了之后，他们发现第六波巨魔入侵并没有出现。

　　“也就是说……”看到了这种情况后艾菲娅声音微微颤抖道，“我们已经彻底将巨魔入侵的所有巨魔都给杀死了？”

　　叶垂看着山村四周那堆积如山的巨魔尸体，点了点头：“恐怕是这样。”

　　所有人：“……”

　　先前所有的试炼小队奋死抵抗，不断折损一名名的成员最后也不过能够做到在巨魔入侵中生存，而从没有人想过要敬所有来犯的巨魔斩杀……可是，他们做到了！

　　虽然这做法嘛……着实有点诡异就是了。

　　看看时间已经凌晨七点多钟，东方逐渐露出了一抹鱼肚白。

　　“已经快到时间了。”叶垂揉着胳膊跟几个女孩说着，往茅屋方向走去，“这一波大概就收了四百只左右的巨魔吧？再来一次的话应该就可以凑够离开所用的骨晶了。”

　　“是啊……”黛比带着一股不真实感的感叹说道，这骨晶来的也太容易了吧？大家奋战一夜……哦不，应该说是劳作一夜，砍柴收庄稼的力气活实际上才是最耗费体力的，现在肚子都已经饿的咕咕叫了，于是就一边的简单的洗了个澡一边准备了简单的早餐。

　　在吃了早餐的时候天空终于彻底明亮起来，已经到了上午八点钟的时刻，红光从屋舍内传出，弥漫整个村庄，这个世界重启了。

　　叶垂一行人走到外面的大街上，然后他们就被遍地蓝莹莹的骨晶所惊呆了，这可是四百枚骨晶啊……

　　一晚上时间的所得，远比先前所有的试炼小队得到的骨晶数量总和还要多的多！

　　愉快的将这些骨晶收集了起来之后，叶垂就又让大家一起动手，再次将村子内所有可以交易的东西全部都交易了一遍，接下来的一天里叶垂一行人就仿佛是到山村游玩来的一般，尽情的享受着山村的美好风光，魔戒中存放着弗罗多放进去的各种美食，生活简直不要更有滋有味了……

　　这样又是一晚时间。

　　叶垂一行人再次收集到了四百多枚骨晶。

　　到了此时，他们已经收集够了让他们离开的骨晶数量，不过……叶垂似乎并没有打算就这么痛快的离开。

　　“反正我们已经落后了其他的试炼者，那不如我们就把这个山村的道具给刷爆吧。”

　　叶垂笑呵呵的提议道：“总之尽量多的收集山村内的一切东西，多多益善。”

　　黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安等女孩自然没有异议，现在一切都听叶垂的，于是第三天、第四天、第五天……叶垂的魔戒中，偌大的空间里摆满了各种各样的破烂……不，是任务道具，都是从村民家中搜集到的，各种各样古朴的武器，被褥桌椅锅碗瓢盆，村民特制的腌肉咸菜野果，甚至还有石头……

　　这样当来到了第六天的上午时分，叶垂让黛比等人再次血洗了山村还意犹未尽的准备继续留下来的时候，魔法秘境中的某个存在终于忍不住了。

　　“差不多就行了，你以为秘境中的每一样东西都是无限的么？魔法道具都快被你刷没了，再这么刷下去信不信我直接把你赶出去！？”

　　天空中突然响彻起一个愤怒的声音，伴随着雷电轰鸣，气势那是无比的惊人。

　　叶垂还有黛比等人纷纷浑身一呆。

　　卧槽，这是刷的太多被系统发现准备封号了么……

　　于是就在这一天中午，在叶垂和黛比等人进行了一场丰盛的午餐后，终于决定正是离开新手村地图，去往更加广阔的天地了。

　　“离开了新手村，我开发的作弊器可能就无法使用了，这里每一个地图都是不同的，不过……看得出魔皇制造的这片魔法秘境虽然真实并且庞大，但也并非也全然没有漏洞，借助这些漏洞我再想办法研发新的作弊器就是了。”这么想着叶垂来到了一大早就开始练习剑术的中二少年阿拉贡面前。

　　“这是你要的魔晶。”叶垂将足足一千枚骨晶从魔戒中拿了出来，摆满了旁边的地面，他笑着对阿拉贡说道，“现在，你可以带我们离开山村了吗？”

　　阿拉贡少年看了一眼那满地的骨晶，脸上似乎微微惊讶，接着看着叶垂用力的点了点头，神情仿佛变得有些激动了起来：“陌生的客人们，感谢你斩杀了这么多巨魔，你替我的父母抱了仇，我这就带你离开山村。”

　　叶垂笑着点了点头：“好。”

　　阿拉贡丢下手中的木棍，来到了旁边的茅屋内他温声安慰了弟弟法拉墨几句，大致的意思就是自己出去一趟，会在傍晚时分回来，让法拉墨好好照顾自己，接着阿拉贡仿佛想到了什么，微微犹豫片刻就从床下拿出了一把剑来，那是他父亲曾经使用的剑，造型跟这里其他村民手中的武器略有些不同，看起来似乎更加精致一些。

　　而且剑刃上闪烁的冷意也跟其他的武器截然不同——叶垂早就已经注意到了这把剑。

　　只是阿拉兄弟跟其他村民还有一个不同的地方的就是，他们并不提供任何交易，他们的家里可以说一贫如洗，也完全没什么可以兑换的东西。

　　除了这把剑，不过这把剑并不在交换之列。

　　叶垂早就对这把剑有所猜测了，而如今发生的事情证明了他的猜测——

　　“这把剑是父亲留下的，我曾发誓一定要用这把剑杀尽山中的巨魔，但现在，陌生的客人感谢你替我完成了这个愿望，作为感谢请你收下这把剑吧！”

　　嗯，这把剑就是完成了一千枚骨晶收集任务之后的任务道具。

　　同时，这把剑也绝对将会是接下来试炼中最重要的任务道具！


第362章 呵呵，这是开挂遭雷劈啊……

　　“既然如此，那我就收下这把剑了。”叶垂伸手将手里的剑接了过来，这个时候他心中突然一动——现在他空间戒指内的骨晶大约还有一千多枚，如果他现在先赖着不走，那等到明天山村重启刷新后，他再来跟阿拉贡交换一千枚骨晶，是不是代表着他可以再得到一把这种重要的任务道具了？

　　想到这里，他立刻就满脸微笑的跟阿拉贡说：“我突然想了起来，其实这山村这么好，我们还想要继续……”

　　“轰隆！”

　　天上一道闪电闪过，直接将茅屋外的那颗大树劈成了碎渣。

　　叶垂：“……”

　　“陌生的客人，你还想要继续做什么？”阿拉贡一脸好奇的询问叶垂。

　　“呵呵呵呵——”叶垂讪笑了几声，“没什么没什么，我们这就上路吧。”

　　黛比等人：“……”

　　呵呵，开挂被雷劈啊这是……

　　这边芙蕾雅抱着丽尔到茅屋内准备跟法拉墨告别，这几天丽尔一直都睡在床上，那是已经跟法拉墨产生了感情，小精灵挥舞着小手冲着躺在床上的白发少年告别：“小哥哥，再见了哦。”

　　法拉墨扭头看了小精灵一眼，表情有些麻木呆滞，但嘴角却露出了一丝微笑，挥了挥手算是回应了小精灵的告别。

　　接下来，叶垂一行人终于告别了这座山村，在阿拉贡少年的带领下进入了骤变的大山之中……

　　……

　　这里是一片白茫茫的地方，四面八方都是一片白色，那种白色就仿佛是一种虚无缥缈的雾气，但却更加没有实感，实际上除了脚下白色的地面外在这里仿佛根本不存在任何东西。

　　试炼中作为第一队离开了山村的试炼者，崔斯顿跟自己的四位同伴在跟从村花伊利莎走出了山林之后，便来到了这个地方，五个人的心里多少都带着几分忐忑不安，不知道这里是什么地方，而他们来到这里并没有等候多久……大约就不到一分钟吧，身后突然就传来了脚步声。

　　转头看去的时候，却是其他的试炼队伍。

　　“怎么会……第一次巨魔入侵顺利收集到足够骨晶的不是只有我们吗？怎么还会有其他人试炼队伍也一起离开了？”崔斯顿满脸惊讶。

　　走进这白色天地的就只有一个人——史麦格。

　　他是来自东夏尔的试炼成员。

　　只是……只有他一个人？

　　崔斯顿等人都纷纷露出惊讶的表情，不明白这是怎么回事，为什么只有史麦格一个人？他的队员呢？

　　正在崔斯顿心中感觉到惊讶，忍不住想要过去询问史麦格的时候，脚步声再次传了过来，这一次在四周白色中献身的是来自马坦帝国的第二支试炼队伍，奥利安娜、戴尔还有贝里席三人，他们普一出现，看着这里的状况便露出了惊讶的表情，只是不等他们搞明白这里的状况，脚步声再次响起来，这次从白色中献身的则是来自摩多帝国的两支试炼队伍，现在的异端裁决所队伍只剩下五人，而格温的试炼队伍更是只有两人，他们来到了后，也对这里的状况感觉到十分的惊奇的。

　　然后脚步声再次想了起来，这一次走近来的却是来自艾西泽魔法帝国的试炼者多卡亚，以及他的三个同伴——这只试炼队伍在经历了第二次巨魔入侵后，就只剩下了四人。

　　“多卡亚学长！”崔斯顿终于看到了熟人，他快步来到了多卡亚的面前，一脸激动地说道，“你们……你们怎么也离开了山村？你的队伍不是根本没有得到足够的骨晶吗？而且……怎么你们只有四个人了，其他人呢？”

　　“……”崔斯顿的声音满是惊讶，而多卡亚却更要惊讶，还有些疑惑，觉得崔斯顿的话有些奇怪。

　　站在旁边的格温已经发现了事情的症结所在，他突然开口说道：“先生，我可以问一下你们来到这里多长时间了吗？”

　　“我？”崔斯顿愣了愣，就有些奇怪地说道，“我们刚刚到啊。”

　　“刚刚到！？”四周其他人都是一惊。

　　崔斯顿明明早他们一天离开山村，怎么他们也是刚刚来到这里？崔斯顿也突然意识到了什么，看向多卡亚：“学长，难道……你们已经经历了第二次巨魔入侵？其他的那些成员都已经……”

　　“都已经战死了。”多卡亚点了点头，“我们这里的人都是经过了，第二次巨魔入侵的试炼者。”

　　说话间、刚铎帝国的舒格思家族、威格斯家族试炼者还有守日人、守夜人、多恩少女等试炼者也都依次来到了这片白茫茫的空间之内，多卡亚继续说道：“而且我们离开山村出发的时间应该都是各自不同的，可是……最后我们却同时出现在了这里！”

　　“这是……”格温脸上满是惊叹之色，“时之魔法？”

　　魔法元素中有七大基础魔法。

　　而当七大基础魔法元素相互进行组合的时候又会形成全新的魔法，比如火元素和电元素融合，会称为激光元素，风元素、水元素、土元素融合将会称为精灵魔法元素，水元素和土元素融合就会变成沼泽元素……

　　而如果有人可以将七系元素，风、水、土、电、火、空间、光明进行融合，那就会成为时元素。

　　时之魔法无疑是这个世界上最强大的魔法元素！

　　它是只有全能魔法师在进入了专精领域之后才能使用的魔法元素！

　　艾西泽的圣地，时之塔，之所以叫做时之塔，就是因为时这个字包含了七种基础魔法元素！

　　而很显然，此刻他们正在经历着时之魔法的神奇之处。

　　这个世界上只有魔法皇帝或者七神能够使用时之魔法。

　　“我们离开山村的时间各不相同，但都在同一个时刻来到这里……”多卡亚声音满是震惊地说道。

　　接着格温更是突然想到了什么，扭头看向了众人刚刚出现的那个地方：“那么，如果锤头在随后完成了那个一千枚骨晶的收集任务，他很快就应该也出现了……”

　　众人都看向那个地方。

　　一千枚骨晶！

　　在场的众人之中最多所需要的骨晶不过二十枚，可叶垂一行人需要一千枚，这巨大的难度和差距，他们怎么可能通过？

　　然而，虽然理性上他们认为不可能，可是感觉上，却有种这根本难不住叶垂的感觉……

　　时间一分一秒的过去，已经两分钟了。

　　“哈，哈……”奥利安娜忍不住笑了出来，“他们没有出现！他们一定是没有通过那个收集骨晶的任务，说不定已经被巨魔给杀死了，或者直接退出了试炼，哈哈哈……”

　　听到奥利安娜的话，在场的人大多都露出了欣慰的表情：跟叶垂这样开挂的一起试炼他们压力很大的好吧？当然，同样也有人露出了关心急迫的表情，比如琼恩·雪诺和他的守夜人兄弟，比如哈拉温和她的多恩少女姐妹们。

　　而在这些试炼者中，格温微微皱了皱眉头：“他一定会出现的！就算他完不成那个骨晶的任务，他也可以选择攻略其他的村民离开村庄……”

　　“那为什么他还没有出现？！”奥利安娜近乎疯狂地说道，“一定是他想要得到一千枚骨晶，结果自不量力被巨魔斩杀了，一定是这样的，一定是这样……”

　　然后脚步声响了起来。

　　在这片白茫茫的世界中，一分钟就相当于外面的一天时间，所以崔斯顿等人跟经历了第二次巨魔入侵等人之间间隔了一分钟左右，而叶垂在山村中又足足停留了五天时间，因此要等待五分钟他们才会出现——叶垂一行人全员的身影显现了出来：孩子保姆厨娘什么的一应俱全，给人一种强烈的拖家带口的质感。

　　当他们出现在了这片空间的时候，其他的所有试炼者都是一惊。

　　而叶垂看到这么多人，也有些奇怪，不过他很快就笑了出来，伸手打了声招呼：“呦，大家好啊。”

　　“锤头先生……”雪诺还有哈拉温等人急忙冲到叶垂的身旁来，而先前跟叶垂同盟的威格斯家族小队成员这个时候却站着没有动。

　　“你们也来到了这里！”哈拉温声音充满震惊道，“难道你们已经完成了那个一千枚骨晶的任务？”

　　这是所有人都十分在意的事情。

　　“是啊。”叶垂笑着回答道，看着周围的情况，那一个个人的脸色都同时震惊了起来，但紧接着更让他们震惊的是——

　　“咦？”叶垂脸色突然露出几分惊讶的表情，“这是时之魔法吗？啧啧，魔法皇帝真了不起啊。”

　　“你……你知道这里是用时之魔法凝聚出来的？”旁边格温忍不住惊声问道，刚才他们乍一进入这里压根都没有弄明白到底发生了什么，经过了大家的商量才明白这是用时之魔法凝聚出来的地方，可是，叶垂竟然这么快就发现了这里的秘密？

　　一种智商的碾压感突然让格温变得说不出的沮丧起来……

　　“刚刚来到这里的时候我就感觉到了四周弥漫着七系魔法元素，并且他们以某种奇妙的状态融合在一起，这显然就是时之魔法嘛。”叶垂笑呵呵的解释道，接着他拍了拍琼恩的肩膀，“最重要的是……雪诺，把你胡子上的点心渣擦掉吧，我想就算是再邋遢的人，也不可能身上带着点心渣一直度过五天时间吧？”


第363章 魔皇层斩杀黑焰巨龙的暴风城

　　听到叶垂的话，众人这才明白，原来叶垂看出这里存在时之魔法的主要原因是因为琼恩·雪诺胡子上的点心渣——那是先前叶垂跟他们开宴会时留下的，雪诺除非是刚刚从宴会上离开没多久，否则如果过去了一段时间后，那些点心渣怎么也不可能还留在琼恩的胡须上。

　　当然，叶垂对时之魔法的感知也是重要原因。

　　在场的所有魔法师，只有多卡亚隐约察觉到了四周弥漫的七系魔法元素，而叶垂却是准确的感知到了，全能魔法师果然名不虚传！

　　不过，叶垂的这番话中更让某些人在意的是——

　　“五天？”格温皱了皱眉头，“我们离开山村后，你们又在那里逗留了五天？”

　　叶垂呵呵的点了点头：“是啊。”

　　所有人再一次被震惊了。

　　巨魔入侵中，那个山村所有人除了魔法皇帝应该都将无法生存下去才对，可叶垂一行人是怎么在那里停留了五天时间的？

　　而且他们还斩杀了足够的巨魔，凑够了一千枚骨晶，这……这是怎么做到的？

　　“锤头先生，你的事情我真是想不到啊……”格温由衷的对叶垂感叹道。

　　“呵呵……”叶垂淡淡的笑了笑。

　　就在众人对叶垂一行人的行为震惊的无以言表的时候，他们所处的白色空间突然开始发生了奇妙的改变——

　　那种弥漫在他们四周的白色雾气中，一个个的影子开始浮现出来，那是人影，还有各种建筑物的影子，影影重重，逐渐变得越来越清晰，最后彻底凝聚成真实形态，所有人跟着便发现自己正站在一座古城之中。

　　四周是一个个过往的行人，他们身上的服装已经并非是山村中那种简陋的兽皮了，而是换成了相对更加舒适和美观的麻布衣服，也多了一些其他的款式，虽然那些款式在试炼者看来同样是十分简陋的，可跟山村村民想必已然截然不同。

　　四周的建筑风格，充满了粗糙简陋但却另有一种古典的美感，大街上热闹非凡的行人更是多不胜数，那个山村之中村民最多就只有百来人，可这个地方，光是大街上触目所及行人就已经达到了上千！

　　“这里是上万年的一座古城！”人性百科全书芙蕾雅，一边抱着怀里的丽尔，一边感叹的看向四周，“这种建筑风格我看到过书中的插画……都是一万年前人族建筑的风格！”

　　“这么说我们来到的新地图是一座人族万年古城了？”叶垂立刻就判断道，“这里又跟魔法皇帝有什么关系呢？”

　　其他的试炼者们这个时候也都开始行动起来，他们想要尽快弄清楚这里到底是什么地方，以及接下来他们都需要做些什么，其中多卡亚一脸恭敬的拦住了一位过往的行人。

　　“先生你好，请问这里是什么地方？”他试探着询问道。

　　“这里？”那位行人一脸好奇的看着多卡亚，用那种古老的但还能听得懂的语调说道，“这里就是暴风城啊。”

　　“暴风城！？”多卡亚一愣，他显然知道这个名字。

　　那个行人看到多卡亚震惊的样子，摇了摇头，就错过他的身体走了过去。

　　而试炼小队的其他人这个时候也都纷纷露出了或者震惊或者惊喜的神情开始低头议论纷纷起来。

　　“暴风城，这里竟然是暴风城！”黛比小脸上满是惊骇的重复了两句，然后转头问叶垂，“锤头，暴风城是什么地方啊？”

　　“……”叶垂立刻就翻了翻白眼，“你不知道是什么地方学人家震惊什么啊！”

　　“不装的惊讶一点这不是显得没文化么？”黛比小声说。

　　叶垂：“……”

　　接着他转头看向芙蕾雅：“暴风城到底是什么地方？”

　　——他实际上也不知道暴风城到底是什么地方，只是觉得这个名字有些耳熟。

　　“暴风城是，是……”芙蕾雅不知道是因为恐惧还是因为激动，娇小的身躯微微颤抖着，“它是远古时代人族三十二座城镇之一，并且，它还是最富传奇的一座，传说中魔法皇帝就是在这里斩杀了黑焰巨龙收服了三条冰霜巨龙的！”

　　芙蕾雅的解释，震惊了的叶垂一行人。

　　“暴风城原来是这样的地方！”叶垂的眼睛接着就亮了起来，“这里果然是跟魔法皇帝有关的地方，那么说，在这座城镇内我们将会遇到长大成人后的魔法皇帝？说不定还会见识到他斩杀黑焰巨龙的画面，或者……”叶垂想到了某个可能，脸色变得很不好了起来，“我们的任务是协助魔法皇帝斩杀黑焰巨龙？”

　　叶垂一行人纷纷沉默。

　　“芙蕾雅，黑焰巨龙到底有多么强大啊？”黛比转头询问芙蕾雅。

　　“巨龙一族是大陆上古往今来的最强生物，不过巨龙也分为等级，站在巨龙顶尖的就是黄金巨龙了，不过它们就算是一万年前也早已经绝迹，在人类出现之前就已经消失无踪，现如今对黄金巨龙的了解就只是来自长生种族精灵族的记载，而位于巨龙中第二阶级的就是黑焰巨龙了，第三阶级则是冰霜巨龙、火焰巨龙、暴风巨龙等巨龙种族。”芙蕾雅认真的解释道，“所以从某种方式上来说，现如今这个时空中，黑焰巨龙将会是绝对的主宰！也因此，斩杀了黑焰巨龙的魔法皇帝，他的功绩才尤其可贵。”

　　“原来如此……”叶垂点了点头，“看来这一次我们的任务将会十分艰难啊。”

　　“哼，怕什么。”黛比听完芙蕾雅的讲述后，却是并没有任何沮丧，反而更加意气风发了，“黄金巨龙才是最强大的，黑焰巨龙在我的面前也只能算是小弟！”

　　“你的黄金巨龙状态还只是半吊子的水平，到时候别逞强啊……”叶垂忍不住有些汗的提醒黛比，接着他又想到了什么，“不过，我们首先要面对的问题并非是如何斩杀黑焰巨龙。”

　　“那是什么？”芙蕾雅好奇的询问道。

　　“生存。”叶垂回答道。

　　想要协助黑焰巨龙，那首先就要现在这座城镇中生存下去，还要想办法找到魔法皇帝到底在什么地方，暴风城内的大概会跟山村中一样会在经历了某种事件后时间就会开始循环繁复运行，而要完全完成这里的任务，那至少需要先在暴风城内寻找出一个下榻的地方才行。

　　也就是说，首要任务就是先找到住宿的地方！

　　可暴风城跟山村不一样，想要在这里借宿……应该不是简单就可以做到的，挨个的跟城内的人问话搜集信息？那肯定行不通，这里至少上万人的规模，挨个的问话问下来，怎么也得花费好几天。

　　换句话说，在这里想要找到住的地方，那就只能……花钱了！

　　“老板。”大街上有一家铁匠铺，墙壁上挂着一把把的各种武器，那武器可要比山村内的武器精致多了，刚铎威格斯家族试炼小队的队长列贝，这时指着其中一把剑试着询问铁匠铺的老板，“请问这把剑怎么卖？”这么说着，他手中拿出了两枚金币来，递给了那个老板，“这够不够？”

　　“这什么东西？”那铁匠铺的老板是个健壮男人，接过了金币后放在嘴巴内“咔吧”的咬了一口——那是直接就将金币咬出了一排牙印来，他随手将金币向扔垃圾一样扔回给了列贝，“这种软绵绵的东西是什么东西？！想要买这把剑，你要拿出一个哈布来才行。”

　　“哈布？”听到这个名次，正注意这里的试炼者们都是一愣，然后明白到哈布应该就是暴风城内所使用的货币，在这里货币的概念已经形成，但黄金还没有作为货币进行使用。

　　只是哈布是什么东西？

　　“如果你身上没有哈布的话，那你可以用其他的武器来跟我这里交换哈布。”那个中年男人看到列贝的反应后，就继续说道。

　　“可以用其他的武器来交换货币？”列贝顿时脸色大喜，急忙从空间戒指内拿出了一把短剑来递给那个中年男人——这把短剑造型精美，并且还附魔强大的魔法矩阵，价值至少一百个金币，一定可以换不少哈布吧？

　　“这是什么东西？”中年男人打量了一眼那把匕首，随手就扔到了地上，“破铜烂铁根本不值钱！我说你是故意来这里捣乱的吧？”

　　列贝：“……”

　　那么精致的短剑竟然说是破铜烂铁，不值钱？这人什么眼光？

　　而就在他愤怒的从地上捡起了那把短剑的时候，叶垂悠悠然的走了过来，并且笑着将一柄造型古朴的长剑递到了那名中年男人的面前：“请你看一看，这把剑价值多少哈布？”

　　这剑正是从山村中所带出来的剑！

　　“这把剑……”那个中年男人眼睛顿时就开始发光了，急忙将这把造型粗糙的剑接了过来，“这种剑是陨铁打造而成的，看这品相，该是来自远古大山中的村落吧？现在还会打造这种古剑的人可是已经都绝迹了，这可是精品！十个哈布，这把剑我可以给你十个哈布的价格！”

　　“这……”所有的试炼者都震惊了。

　　他们终于明白了山村中那些简陋武器的真正价值所在！

　　用山村中的武器，可以到暴风城内换取这里通用的货币。

　　而列贝手中握着自己的短剑，这一刻已经完全惊呆了，看着叶垂下意识露出了悔恨的表情……

　　至于叶垂……呵呵，猜猜我魔戒中放了多少山村武器？


第364章 既然你们想要来找打击，那就别怪我不客气了

　　十个哈布到底值多少钱在场的人并不清楚，但这里一把制作精良的武器就价值一个哈布，想必这十个哈布该是一笔很高的财富了吧？要知道，在这种远古时代价值最高的东西，可就是武器了。

　　随着铁匠铺的老板将叶垂的那把古剑收起来，他紧跟着就拿出了十个货币递到了叶垂的手里——这就是所谓的哈布了，看起来像是某种铁质的东西，但上面烙印着简单粗糙的图案，是一个城池的模样，而在下面用古老的语言刻印着一行字，那行字大约就是暴风城的意思了，这是专属于暴风城的货币。

　　在远古时代，人族刚刚崛起，还没有国与国的概念，他们是以城为概念聚集起来的。

　　叶垂将手中的哈布哗啦啦的点了点收进了空间戒指内。

　　这个时候其他的试炼者们也纷纷的行动了起来——

　　“老板，我想要向你出售这把山村打造的长矛，你看它价值多少哈布？”曾在叶垂手中花费一万多金币买下了一把长矛的多卡亚，急忙站出来询问道。

　　“哦？”那铁匠铺老板认真的打量了一下那根长矛，“这也是失传了的手艺，真是精品！这把矛我可以给你五个哈布的价格。”

　　“五个哈布么……”多卡亚皱了皱眉头，一把长剑价值十个哈布，可长矛就只有五个哈布……

　　“暴风城可就只有我这一家铁匠铺，或许某些武器商也会收购你的长矛，但我可以保证价格绝对不会冲过五个哈布！”看到多卡亚犹豫，铁匠铺老板顿时便开口说道。

　　在这样的远古时代，货币交易才刚刚出现，人们的思想大多都是十分淳朴的，不会有故意欺骗之类的事情发生。

　　多卡亚于是就咬了咬牙，将手里的长矛递给了铁匠铺老板：“请给我兑换五个哈布！”

　　在多卡亚兑换了五个哈布之后，守日人的队长曼斯拎着那柄狼牙棒也站了出来拿给铁匠铺的老板，询问可以兑换多少哈布。

　　“哎呀，这狼牙棒可真是了不得，山村的独门手艺，这狼牙刺真是锋利，失传的锻造工艺啊，这把狼牙棒我可以给你八个哈布。”铁匠铺老板一幅见到了精品了模样说道。

　　狼牙棒的价值是八个哈布。

　　曼斯痛快的完成了交易，收下了八个哈布。

　　紧接着曼斯，其他试炼者中用骨晶兑换了武器的也都纷纷前来进行哈布交易，这些试炼小队中有许多是先前被叶垂给坑了拍下了武器的，也有一些是主动买下了武器的，比如来自摩多帝国的两只教会队伍，他们在格温的建议下跟村民交易了几件武器，还有守夜人队伍还有多恩少女队伍，是在叶垂的提醒下交易了几件武器，这个时候都痛痛快快的兑换了哈布。

　　看到自己的同盟者们都拿出了武器进行兑换，刚铎威格斯家族的列贝脸色变得很难看。

　　看到他这幅样子，一共兑换了五十一个哈布的多恩少女们都露出了嘲弄的表情，她们的队长哈拉温更是豪不客气的对列贝说道：“如果你们在离开山村前曾去找过锤头先生的话，那锤头先生也会告诉你们去兑换武器的，真是可惜啊。”

　　“……”列贝所带领的试炼小队曾是叶垂同盟的一员，但最后却没有跟守夜人以及多恩少女他们一样提出要帮助叶垂，也因此他没有受到叶垂的嘱托用多余的骨晶兑换山村的武器……这一刻他们更是说不出的懊恼，不过列贝并没有完全放弃希望，他从空间戒指内拿出了一枚骨晶，递给那个铁匠铺老板说道：“老板，请你看一看，这个值多少哈布？”

　　“这个？”那个老板拿起骨晶来看了两眼，勃然大怒，“这就是普通的骨头片子，你是不是耍我啊，这种破烂值什么钱！”

　　这么说着，他就一把将骨晶扔回到了列贝的身上。

　　骨晶作为山村内的任务道具，看来在暴风城内压根就没有什么意义啊。

　　列贝：“……”

　　他那是一脸火大的就将身上的三枚骨晶全部扔到了旁边的臭水沟里！

　　到现在仅剩的几支试炼小队中，就只有艾西泽时之塔一层的崔斯顿小队以及列贝所带领的威格斯家族没有兑换任何哈布了。

　　接下来他们不知道要在这座暴风城内生活多久，身无分文……难道要去荒野求生么？

　　远古年代的荒野，可绝对是危险丛生啊……

　　而就算得到了哈布的人也都不太乐观，他们还不知道自己手中的哈布到底价值多少，是否可以应付接下来的生活。

　　不过，试炼者的成员们却并没有直接离开，而是继续留在原地，大家仿佛都心有灵犀一样看向了叶垂这边——他们想要知道叶垂手里到底有多少武器。

　　先前叶垂只拿出来了一把，不过他们都知道，叶垂的身上绝对不可能仅仅只有那一把武器！

　　而叶垂实际上也正等着这些人散开，他可不想让其他人知道自己一共搜集到了多少武器，也是谨慎起见，可看到这些人一幅死活不肯离开的样子，叶垂就只好无奈的叹了口气：既然你们都要主动来找打击，那就别怪我不客气了……

　　他重新来到了铁匠铺的老板面前。

　　这铁匠铺老板就相当于是游戏中的NPC商人，用武器来出售给他们，按理来说是没有数量上限的，于是叶垂一口气将一百一十二把山村古剑放到了铁匠铺的柜台上：“老板，这些价值多少？”

　　其他的试炼者看着那成堆的古剑顿时目瞪口呆：“……”

　　“这……这些竟然都是失传了的山村古剑？每一把都是价值连城啊！”铁匠铺的老板也直接就被惊呆了，挨个的将这些剑查看了一遍，将它们都收了起来，“一共一百一十二把，每一把十个哈布，一共是一千一百二十个哈布，这是你应得的钱。”

　　一大堆的哈布被摆放在了叶垂的面前，叶垂手中一挥就将这笔钱全部都收了起来，接着哗啦啦一声，又是一堆长矛被摆放到了柜台上：“老板，你看这些价值多少？”

　　其他的试炼者：“还来！？”

　　“这……这些都是失传了的山村长矛？每一把同样价值连成啊……一共五十四把，一共价值两百七十个哈布，这是你应得的钱。”铁匠铺老板一脸震惊道，痛快的拿给了叶垂两百七十个哈布。

　　然后……

　　“老板，你看这些狼牙棒价值多少？”叶垂呵呵呵的就又将六十七把狼牙棒放到了柜台上。

　　其他的试炼者者：“卧槽，还有！？”

　　……


第365章 我们接下来的任务就是：败家

　　“老板，你看这些狼牙棒价值多少？”叶垂笑着将六十七把狼牙棒放到了柜台上。

　　“这……这些同样是失传了的山村狼牙棒？价值连城啊，精湛的打造工艺……一共六十七把，一共价值五百三十六哈布，这是你应得的钱。”铁匠铺老板痛快的又拿给了叶垂五百三十六个哈布。

　　这时候站在旁边大街上的所有试炼者们：“……”

　　他们的心中正在一起大声呐喊：“不公平，这简直太不公平了……”

　　这特么的不是欺负人么？

　　开挂的家伙应该永远被封号！

　　“呵呵。”叶垂看了一眼四周惊呆了的试炼者们，淡淡的笑了笑，这可不怪我，是你们自己非要留下来找刺激的……

　　他想到了什么，于是就清了清嗓子，看着众多的试炼者们，笑呵呵的继续说道：“大家都是试炼者，别说我没有照顾你们哈——从现在开始我这里开启金币兑换哈布的业务，两千枚金币可以兑换一枚哈布，欢迎有困难的各位踊跃前来兑换哈。”

　　所有人：“……”

　　你果然就是为了到魔皇遗迹中来赚钱的吧？果然是吧？

　　“锤头先生。”崔斯顿这个时候急忙走到了叶垂的身边，很干脆的掏出了一摞的金币卡来，这个来自艾西泽帝国皇族的少年看来是完全不缺钱的，作为当初第一个购买叶垂攻略的人，这一次他也是第一个来支持叶垂金币兑换哈布业务的人，“给我来五个哈布。”

　　“好的。”叶垂痛快的收下了这一万金币，拿出了六枚金币送给崔斯顿，“五枚是你兑换所得，剩下的一枚算我赠送给你的，感谢你一直以来的支持！”

　　崔斯顿顿时一脸大喜：“感谢你锤头先生！”

　　接着叶垂又笑呵呵的看向了列贝。

　　列贝咬了咬牙，对自己当初的选择说不出的后悔，说真的，他很不想去兑换叶垂手里的哈布，但他更明白要在这座城镇中生活，哈布是必不可少的，而其他的试炼者是绝对不肯将珍贵的哈布兑换给他的，于是他只好一脸无奈的拿出了一万金币来，跟叶垂兑换了五枚哈布……

　　这一次叶垂没有给他多余的哈布作为奖励。

　　于是每一个试炼小队的手里都或多或少的有了这个暴风城的货币。

　　接下来就是去寻找落脚的地方了，大家暂时在铁匠铺的外面分开。

　　“锤头，你让我们收集村民们的武器果然是有先见之明啊。”黛比一脸喜滋滋的跟叶垂说道，“那些破铜烂铁在这里竟然这么值钱。”

　　“这里是魔法皇帝创造的世界，山村内的那些东西也许本身没什么价值，但在魔皇的眼里却都是价值连城吧。”叶垂笑着解释道，手中一动，又拿出了一块用布包裹着的石头，一股浓浓的酱香味开始向着四面八方传递开来，这是花费了一个骨晶兑换而来的压咸菜的石头，在叶垂看来这大约是某种特殊道具。

　　他有些疑惑地说道：“不知道这样东西有什么用？”

　　就在他的话刚刚说完的时候，旁边一个饭店的老板突然就一把拦到了叶垂的面前，他颤抖的指着叶垂手里的石头说道：“这股浓郁的味道……如果我没有猜错的话，这块石头用来压咸菜已经有超过百年的历史了！这简直就是一块珍宝啊，这位陌生的旅客，请问您是否愿意将这块石头卖给我？我愿意出价三百哈布！”

　　“卧槽！”

　　叶垂顿时爆了一声粗口。

　　所谓的特殊道具的效果……原来是更加值钱啊！

　　黛比当时从那个缺了门牙的老人手中花费一个骨晶交易了这块石头的时候，还觉得这东西完全没有任何用处，可结果，这么一块石头在暴风城内竟然价值三百哈布！

　　这果然是隐藏的特殊道具啊！

　　“原来如此……”叶垂顿时明白了过来，看来这都是魔皇所设计的小机关，骨晶跟哈布没有直接的兑换关系，能够将骨晶在暴风城内换取最高价值的哈布，要全靠个人的运气，不过……恐怕就算猜到了骨晶交易的物品可以兑换哈布，也没有人会去花费一个骨晶的代价来交易一块石头。

　　也就叶垂这样不缺骨晶的才会这么做。

　　听到那个饭店老板的话之后，叶垂微微笑了笑，嗖嗖嗖的一口气从空间戒指内拿出了七块石头：“老板，这些我想都卖给你。”

　　于是叶垂就到手了两千一百哈布。

　　接下来的时间里，叶垂一行人知道了特殊道具的作用，就开始满城的转了起来，向每一家商铺推销自己手里的特殊道具，最后他们发现属于特殊道具行列的一共有五种：压咸菜的石头、布满了虫眼的百年兽皮、没底的铁锅、断了的砍刀以及腌制超过了百年的百年咸肉。

　　这些东西都是花费了一个骨晶兑换的，并且在村民介绍的时候都使用了“祖传的”“百年历史”等字眼，而他们出售的价格也都达到了三百哈布。

　　叶垂一行人在山村一共停留了七天时间，也就是说这每样东西他们一共有七件，加到一起就是一万五百哈布，至于其他的桌椅板凳等物品，价值就要廉价的多了，不过那些东西加到一起也兑换了四百三十个哈布，再加上先前武器出售价格，叶垂现在的财产一共有一万两千八百五十五个哈布。

　　在城镇内闲逛的时间里，叶垂也大致弄明白了哈布的购买力，一个哈布大致相当于一个金币的价值，在城内的一些旅馆内，花费一个哈布可以让一个人舒舒服服的住上一天还包食宿。

　　此外暴风城内除了哈布还有一种叫做哈迪的货币单位，十个哈迪价值就是一个哈布。

　　“锤头，接下来咱们要做什么啊？”叶垂一行人走在大街上的时候，艾菲娅有些期待的问道。

　　“现在有一个迫不及待的任务摆在咱们的面前，咱们必须去完成！”叶垂一脸凝重地说道。

　　“什么任务？”其他女孩都无比好奇道。

　　叶垂淡淡的笑了笑，手中哗啦啦的拿出了一把哈布：“卧槽，一万多哈布啊，这东西离开了这里就完全作废了，必须把它们都花光啊……我们接下来的任务就是败家，一定要彻底把这些钱败光才行啊！”

　　女孩们：“……”


第366章 作为一个有理想有抱负的败家子，出门败家怎么能不带保镖呢？

　　“咱们要住哪一家旅馆啊，刚才看的第三家的综合消费好像比较贵。”黛比一脸无奈的感叹道。

　　在一家饭店的二楼贵宾区叶垂一行人正坐在餐桌旁，面前的桌子上摆满了各种美食——叶垂那是一口气让饭店的老板将他们这里所有的美味佳肴都做了一种上来，只选贵的不选对的，全部都是最高规模，就这，才花费了五个哈布！

　　有没有搞错？竟然这么便宜！

　　他们可是特意选择了暴风城内据说消费最高的风暴酒馆啊！

　　唉，远古时代的人们消费水平可真低啊……

　　让迫不及待想要大花特花的叶垂一行人那是说不出的沮丧，一万多哈布，这么大一笔钱大概就只有在暴风城可以花的出去，试炼不知道要持续几天，这么大的一笔钱不花了可就可惜了……怎么败家花钱，这俨然已经成为了暴风城的主线任务了！

　　——这番感慨如果让其他那些正在搜寻城内最低消费场所恨不得将一个哈布掰成两半来用的试炼者听到不知道会作何感想……

　　而现在，叶垂一行人就正在争论该去城内的哪家旅馆败家，暴风城内一共有三家高档旅馆。

　　第一家的收费是最高的，一个人一晚上需要三个哈布，但是，这家旅馆竟然包餐饮！除了花钱住宿之外就一分钱也花不出去了。

　　第二家第三家一人需要花费两个哈布，餐饮另算，但其中一家的高档洗浴设备是免费的，而大厅内的吟游诗人表演需要花钱，另外一家洗浴设备跟旅馆的表演项目都收费可收费的价格又好低……

　　这简直让叶垂纠结死了，怎么样才能拿出最花钱的住宿方案来完成败家任务呢？看来败家也是一项技术活啊……

　　而正在叶垂一行人为了这个重要的问题争论不休的时候，一群人突然踏上了风暴饭馆的二楼，这些人杀气腾腾，当他们看到叶垂等人的身影后更是好不掩藏自己眼中的杀机：这伙人一共有十五个，包括异端裁判所的三人，奥利安娜、戴尔、贝里席三人、守日人队伍中的三个人、史麦格以及……刚铎威格斯家族由列贝所带领的五人成员。

　　一共十五人，每一个都面露凶色，冷笑不已，并且立刻就将饭店二楼的楼梯占领堵住了，还有将二楼的窗户等地方把手了人，其余的人则是迅速的围拢到了叶垂餐桌的旁边。

　　看到这些人叶垂一行人都是一愣，接着叶垂笑了出来。

　　“锤头先生，你猜刚刚我们发现了什么？”奥利安娜主动站了出来，冷冷的看着叶垂口中说道。

　　“哦，让我猜猜——”叶垂露出一幅思索的模样来，接着眼前一亮，“你们发现在暴风城内，试炼者之间可以随便动手，已经没有了限制，对不对？”

　　奥利安娜微微愣了愣，她狠狠的咬了咬牙：“很好，原来你已经知道了！”

　　“废话，刚刚出了新手村来到新地图我就知道这回事了。”叶垂呵呵的笑着说道。

　　“既然你知道了这件事情，那就别怪我们不客气了。”旁边守日人的队长曼斯冷声说道，“乖乖的将你手中的哈布交出来，我们可以考虑暂时不杀你，我已经查探了这个城镇内的治安情况，就算我们杀了你，也不会受到任何的惩罚！”

　　“呵呵。”叶垂一脸无所谓的冷笑了一声，拿起一块餐巾来——这餐巾是高级货，黛比从一家布行内买的，十块就要一个哈布的价格，接着叶垂站了起来，眼睛看向了站在旁边的列贝：“列贝，看样子你要主动放弃跟我的同盟关系了？”

　　列贝脸色有些异样，但他还是用力的点了点头：“锤头先生，感谢你之前在山村内的照顾，不过……没错，我退出你的同盟！”

　　“唉。”叶垂一脸惋惜的叹了口气，真可怜，跟了自己这么久还没有看清楚自己的主角光环……他摇了摇头重新在座位上坐了下来。

　　“锤头，看来你是不肯主动交出哈布了？那就没办法了！”戴尔看到叶垂的样子，顿时心中就说不出的火大，他咬牙切齿地说道，“那你就别怪我们对你不客气了，今天，就是你的死期！”

　　“呵呵。”叶垂一脸鄙视的看了戴尔一眼，“你觉得我会乖乖的伸长脖子让你杀吗？”

　　这么说完他就扬起了脖子冲着饭店外大喊：“保镖！”

　　嗖嗖嗖——

　　一个个敏捷的身影迅速无比的从窗外冲了进来，数量足足有二十个，身上都穿着暴风城的服饰，手中拎着各种武器，带着一种凶煞的气势——作为一个有理想有抱负的败家子，出来败家的时候怎么能不带保镖呢？

　　这里的二十个保镖每一个都是叶垂花费了一个哈布一天的价格雇佣来的，据说每一个都是暴风城内的顶级高手，啧啧，一天就花费出去二十个哈布，没办法比这更败家的了！

　　“揍他们！”叶垂冲保镖们挥了挥手，就拿起了餐桌上的刀叉准备继续享受美食了。

　　砰！

　　轰隆！

　　哗啦！

　　啊！！！！

　　两分钟后，一个个试炼队员被保镖们纷纷从窗户中扔了出去，跟垃圾一样摔在了外面的大街上……

　　远古时代的人类还没有掌握魔法的应用，对于剑气的领悟也还十分的不成熟，但他们在凶残环境中成长而练就的体魄绝对是不比一万年后这些试炼者差的，可以说，他们每一个都拥有不逊色于剑师领域强者的实力。

　　二十个剑师对付这十五个最高就是九阶巅峰的试炼者，那简直就犹如秋风扫落叶一般的容易啊……

　　“老板，已经将他们都解决完了。”一名看起来不过十几岁的少年保镖拍了拍手笑着跟叶垂说道——这名少年有着一头怪异的白色头发，脸上带着爽朗的微笑。

　　叶垂随口答应了一声就准备继续享用美餐，可就在这个时候正在芙蕾雅的照料下大快朵颐的小吃货丽尔，突然看着这个少年伸出了小手，口中欢快的叫到：“小哥哥，小哥哥……”

　　“嗯？”叶垂顿时一惊，被小精灵称呼为小哥哥的，似乎就只有山村中的法拉墨，那位少年魔皇吧？

　　卧槽，这少年难道就是暴风城内的魔法皇帝？


第367章 关于少年魔皇的花边新闻

　　叶垂满脸惊诧的转过了头去看向那个白发的少年，认真的打量了他几眼，这少年相貌颇为俊俏，有一种女孩子般的秀气感觉，那外形如果仔细看的话，的确是有一些那个山村中体弱多病的小孩的影子，于是叶垂忍不住惊讶地问道：“法拉墨·埃斯特尔？”

　　“咦？”白发少年不由一愣，“老板，你认识我？”

　　叶垂哗啦一声从座位上就站了起来，不敢置信的打量着眼前的少年——来到暴风城后他还想着要怎么寻找魔法皇帝，可是没想到竟然这么容易的就见到了他！

　　为了雇佣保镖，叶垂是直接跟暴风城内一家专门做中介的商人进行交接的，却没想到魔法皇帝会混在保镖之中。

　　而小精灵毕竟是跟少年魔皇在一张床上睡了好几天，再加上精灵族那种特殊的灵敏感觉，第一时间就认出了魔法皇帝来！

　　这可绝对是意外之喜了。

　　听到了叶垂询跟白发少年的对话，餐桌旁黛比等人都纷纷震惊了起来，都是一脸惊讶的看向那个白头发少年——他们先前刚刚才从那个村庄内出来，印象里少年魔皇还是那个病恹恹的小男孩，可结果就看到了成年版的魔皇，这感官的改变着实有点令人惊讶。

　　跟着黛比就压低了声音跟坐在身边的艾菲娅说：“原来这就是魔皇成年的样子啊，他的头发怎么还是白色的，魔法皇帝的头发应该是血红色的才对吧？”

　　“也许他的头发要经历了什么事情之后才会变为血红色……或许，就是发生在暴风城内的屠龙事件？”艾菲娅一脸沉思地说道，眼睛依然还在看着魔法皇帝，“只是我有些不太懂，先前我们看到了魔法皇帝跟人战斗的画面……好像，他并没有多么厉害啊，甚至在这伙保镖中他好像都不是最厉害的，真奇怪。”

　　叶垂在发现了法拉墨身份之后，心里也立刻就浮现出了跟艾菲娅一样的疑惑来，如果他们如今所处的时空是正是来自传说中魔法皇帝屠杀了黑焰巨龙的时间点，那么，只凭借眼前这个法拉墨的话肯定做不到吧？

　　不说黄金巨龙之下最强大的黑焰巨龙，就算是普通巨龙他恐怕也不是对手！

　　这些疑惑在叶垂心中一闪而过，他笑着继续对法拉墨说道：“我的确是听到过你的名字。”

　　“哈哈哈……”旁边一个健壮的大汉突然笑了出来，还用力的拍了拍法拉墨的肩膀，口中说道，“法拉墨原本是一名城卫，不过因为犯了一点小错被暴风城主给赶了出来，这事情可是引起了不小的轰动，我看老板你就是因为这个原因才知道了法拉墨的名字吧？”

　　城卫应该就是来自于城主护卫的存在，虽然是一万年前，但在某些职位的设置上似乎并没有多少变化。

　　法拉墨原本就是一名城卫，但却因为犯了什么错而被革除了城卫的职责？

　　叶垂忍不住就对着感到了极大的兴趣，他立刻笑着询问那个健壮大汉道：“我的确是听人提起过法拉墨的事情，不过倒是忘记是因为什么事情了，你能跟我说说吗？”

　　“哈哈，好啊。”健壮大汉立刻就答应了下来。

　　“勇度大叔！”法拉墨立刻就想要制止，这孩子的脸上还罕见的露出了一抹羞红。

　　但叫做勇度的这个大汉却仿佛完全不理会，兴致浓浓的就继续说道：“我们的法拉墨可是一个美少年，他在城主府当差的时候把一个重要的女孩给迷得神魂颠倒的，让城主大人一怒之下就将他革除了城卫的身份，无奈之下他才只好跟我们来做保镖的活计。”

　　这么说着，勇度就又哈哈的大笑了起来，仿佛觉得这是一件很有意思的事情，而其他的保镖们也都跟着哈哈的大笑了起来，似乎是觉得这是一件十分值得大笑的事情。

　　这让法拉墨的脸都红透了，就像是一个害羞的女孩。

　　叶垂这边也都觉得十分有意思，并且对那个城主府的女孩十分感兴趣起来，这可是史书上绝对没有记载的关于魔法皇帝少年时代的花边新闻啊，看法拉墨这秀秀气气的样子，那绝对是有着出色的小白脸潜质的，难不成他是搞上了城主的女人？

　　呵呵，身为大陆万年偶像的魔法皇帝，曾在少年时代偷搞有夫之妇，这新闻要是爆料出去那绝对够得上让整个大陆沸腾了。

　　“那个女孩子到底是谁啊？”旁边八卦之魂熊熊燃烧的黛比迫不及待的询问勇度。

　　“那人正是……”勇度立刻就要回答。

　　可就在这时候，一位站在窗户旁边的保镖突然大喊道：“喂喂，城主女儿出行，就在下面！”

　　听到这个保镖的话，勇度脸色顿时变得十分微妙起来，眯着眼睛笑着看向法拉墨，而法拉墨已经迫不及待的冲到了窗户前，看向外面的大街。

　　叶垂这边也都感觉十分有趣，并且叶垂和黛比还下意识的转头看向同桌的艾菲娅——城主女儿出行啊，当初叶垂和黛比还没有变得强大的时候，也曾对艾菲娅说不出的崇拜的，甚至两人还分别将艾菲娅的画像藏在床下，而在他们第一次拥有了富余金币时，曾在斯坦城的大饭店用餐，偶尔看到了艾菲娅跟城主护卫出行的画面，那个时候两人可是说不出激动的。

　　这事情转眼间就过去了一年多啊。

　　想到了这事情叶垂和黛比相视一笑，艾菲娅似乎也略有所觉，淡笑着摇了摇头，接着大家就一起本着看热闹的心情跑到了旁边的窗户前。

　　外面的大街上，行人已经纷纷让到了大街两旁，先前被保镖们扔出窗外的奥利安娜等十五人这个时候正因为不明发生了什么事情，有些惊慌的站在路旁，接着就看到一群穿着简陋盔甲的剑士，拥护着一位漂亮的女孩在大街上走过去。

　　当然在这远古时代，人类才刚刚摸索着学会了剑气的使用方式，还没有那种十分明确的剑士分级制度，不过，叶垂可以感觉到这些护卫女孩的剑士实力都绝对不会弱就是了。

　　“这个城主女儿还挺漂亮的。”黛比感叹道，“不过跟艾菲娅没法比啊。”

　　艾菲娅难得的脸色一红：“我只是斯坦城的城主女儿，跟这暴风城的城主女儿可没法比。”

　　叶垂听着这些话淡淡的笑了笑，接着突然发现那个城主女儿突然若有所感的抬头看了一下旁边的饭店阁楼，她的目光……似乎正是看向自己这边的？


第368章 卧槽，魔皇在面对黑焰巨龙的时候就是这幅德行？

　　叶垂突然发现那个城主女儿突然若有所感的抬头看了一下旁边的饭店阁楼，她的目光似乎正是看向自己这边的？

　　难道她看到了自己所以被自己的气质所迷惑？

　　毕竟这里是一个类似游戏的世界，作为主角总该有些光环效果的对吧？

　　只是这种感觉很快就一闪而过，因为叶垂发现，那个女孩真正看的人实际上是站在他身旁的法拉墨。

　　法拉墨这个时候满脸抑制不住的兴奋，挥舞着手臂跟下面大街上的城主女儿招手。

　　于是，叶垂就明白了什么。

　　“勇度大叔，你刚才所说的女孩，该不会就是城主女儿吧？”叶垂转头询问站在不远的勇度。

　　“哈哈哈，被你发现了，没错，就是城主女儿。”勇度仿佛很得意地说道，“法拉墨可真是把城主女儿给搞到了手里的啊，真是有前途的小伙子，哈哈哈，当时不知道让城主多么气愤，满大街的追杀他呢，那场景还真是有趣。”

　　法拉墨面红耳赤伸手挠了挠脑袋：“勇度大叔，你就别嘲笑我了。”

　　“哈哈哈哈——”勇度得意的大笑了起来，只是突然他的笑容就凝顿了起来，口中惊呼一声“不好！”，急忙趴在窗前看向东方。

　　其他的几名保镖也都感觉到了什么，脸色惨变。

　　叶垂这里也皱了皱眉头，感受到一股强大而且邪恶的气息正从东方弥漫而来，他也急忙趴在窗前看向东方天际，那里有一个黑点正在逐渐的变大——

　　“那是……”

　　“黑焰巨龙！”勇度惊呼出声，“可恶，黑焰巨龙竟然突然出现，大家做好战斗准备！”

　　“黑焰巨龙？”黛比一脸感兴趣的伸长了脖子往那边张望，叶垂急忙将她拽了回来——他曾接受龙血洗礼，明白真正的巨龙有多么可怕，而黑焰巨龙无疑是巨龙一族中最可怕的物种之一。

　　转眼间，那个黑影就变得越来越大越来越大，很快就变得遮天蔽日一般，他伸展开双翅长达十米，浑身布满了漆黑的鳞片，头角狰狞，有一条又细又长布满了倒刺的尾巴，口中发出了一声震耳欲聋的吼叫。

　　那声音有种能够将人的耳膜刺破的穿透力，让人下意识的就想要将耳朵紧紧的捂住，眼神中露出绝望神情。

　　老实说，黑焰巨龙的体型并非十分巨大，甚至比叶垂曾经见到过的九首蛇要小了不知道多少，可是它身上那种强悍、黑暗的气息却是叶垂从未感受过的，在那种气息之下，让叶垂甚至难以生出反抗的意念来。

　　“这样的生物……也是可以战胜的吗？”

　　这一刻叶垂的心中下意识的就产生了这种感觉，接着便想到，传说中斩杀了黑焰巨龙的法拉墨该是如何的强大啊，只是他那面对黑焰巨龙的勇气就足够令叶垂由心的敬佩了！

　　他就是在这个时刻将黑焰巨龙斩杀了的吗？

　　想到这里，叶垂立刻就去搜寻法拉墨的身影。

　　然后……

　　他看到这孩子正一脸惊骇欲绝的恐惧神情，双手紧紧的握着耳朵蹲在窗户下面浑身颤抖不已，满脸仿佛要崩溃了的表情。

　　那样子分明连自己这些人之中最恐惧的芙蕾雅还不如啊：这位半精灵妹子正紧紧的抱着小精灵丽尔浑身颤抖不已，但她至少没有下的蹲在地上抖啊抖的……

　　“卧槽，魔皇在面对黑焰巨龙的时候就是这幅德行么？关于他屠杀黑焰巨龙的传闻一定是也有水分的吧，一定是吧一定是吧，重要的事情要说三遍，一定是吧……”

　　叶垂的吐槽之魂顿时就觉醒了。

　　“吼——”

　　黑焰巨龙发出刺耳的吼叫声，从天空俯冲而行，它张开血盆巨口，喷发出一道道黑色的火焰，焚烧天地一般直接便摧毁了无数建筑，那种黑色的火焰仿佛可以无尽燃烧一般，即便是石头也会在黑色火焰之下瞬间燃烧起来，人类再接触到火焰的瞬间便会化为灰烬。

　　强大的人族战士根本没有任何与它战斗的资格，在他的面前就犹如蝼蚁一般被它肆意揉虐，实际上在强大的黑焰巨龙之下，所有人都在慌不择路的四处溃逃，压根没有任何人能够提起的跟它战斗的勇气。

　　在这样的远古时代，在魔法皇帝还没有展现他雄心的时刻，人类族群处于其他强大种族的压迫之下，状况凄然，如果不是亲眼见识到这些画面，生活在一万年后的那些人类绝对难以想象他们的祖先曾经所遇到过的磨难。

　　叶垂感觉自己的心脏突突突的跳动不停，从未有过的恐惧仿佛正在紧紧的扼住他的喉咙，在先前层叫嚣要跟黑焰巨龙PK的黛比，这一刻也不断的颤抖着，紧紧的抓住了叶垂的手臂。

　　艾菲娅、达金丝、薇薇安也都是一幅恐惧莫名的景象。

　　在所有人之中唯一还算镇静的，恐怕就要数龙宝宝了，他站在窗台之上，胖胖的小脸看着远处的巨龙，眼眸中闪烁着异样的神采，从某种方面来说，它是巨龙的后裔，而此刻它的祖先正在展露出绝代的风华，这让它那颗龙之心变得蠢蠢欲动起来……

　　巨龙肆虐，无人阻挡。

　　一声凄厉的惨叫突然从饭店外的大街上传了出来。

　　是城主女儿的惨叫！

　　黑焰巨龙已经飞向了这里！

　　正蹲在地上抱着头不断颤抖的法拉墨，听到那声惨叫身体突然一震，口中轻轻的呼唤着某个名字，他仿佛想到了自己曾经经历过的某个时刻，那早已经刻印在他的血肉之中的某种意念再一次被激发了出来，变强，变成整个大陆的最强之人……

　　他身上的颤抖在那种意念下突然变得平静了下来，他慢慢的站直了身体，然后转身看向窗外。

　　黑焰呼啸而过——

　　巨龙的身姿正好飞翔过了窗外，清楚到可以看到黑焰巨龙身上的鳞片，它那强健有力的翅膀扇动起咆哮的飓风，饭店的屋顶直接被吹刮而起。

　　而外面的街道上已经被那种黑色的火焰所完全填满了，一个个行人顷刻间变为了灰烬，其中便包括未完全逃离的城主女儿。

　　法拉墨站在窗前，看着窗外，黑色的火焰将他的脸庞照耀的呈现出一种古怪的暗黑色，似乎蕴藏在他身体内的某些东西觉醒了……叶垂听到他的口中正在低声的呢喃着：“变强变强变强变强……”


第369章 这次试炼的重点，就是协助魔皇屠龙！

　　黑焰巨龙的身影继续在高空中盘旋，肆意毁坏着这座人族的城镇，然而在某一个瞬间，位于暴风城城中心的一座塔喽上，一道流光破空而出快无绝伦的击中了高空中的黑焰巨龙，这让黑焰巨龙发出愤怒的咆哮的，隐约中似乎有些什么东西从它的身上掉落了下来，它盘旋着直飞天际，接着便彻底失去了踪迹。

　　在某种力量的攻击下，人类驱逐了肆虐的黑焰巨龙！

　　“是……是破风弩！”站在旁边的勇度声音颤抖地说道，“一定是城主在那个关键的时刻释放了破风弩，射中了黑焰巨龙，黑焰巨龙虽然强大无比，但它们生性谨慎，现在既然已经受了伤，所以它才会立刻逃离这里！”

　　“破风弩？这是什么？”叶垂看向勇度。

　　“那是城主聚集城内所有的铁匠协力打造而成的强大武器，足够可以穿透巨龙那坚硬的鳞甲……”勇度在刚才的黑龙肆虐中脸色惨白毫无人色，但现在他仿佛已经恢复了一些血色，声音也变得充满了信心，“只要有破风弩在，我们暴风城就不害怕黑焰巨龙……”

　　“不……”法拉墨突然咬着牙说道，他的眼睛还在盯着外面大街上的一片灰烬，“黑焰巨龙很快就会卷土重来，到了那个时候它会更加愤怒更加残酷，那将会是我们暴风城的末日！”

　　法拉墨的话，顿时就让饭店中原本因为黑焰巨龙逃走而感受鼓舞的人不由心中微颤——的确，黑焰巨龙绝对不会因为一把破风弩就对这座人类城镇感觉到害怕不安，它只会变本加厉卷土重来，到了那个时候就是暴风城的末日！

　　“那……那我们怎么办？”勇度在没有了先前的畅快和豁达，惊恐的询问法拉墨，法拉墨毕竟是在城主府做过城卫的，见识远比他们这些做保镖的剑士要高。

　　“以城主的性格，我想他会立刻纠集屠龙队伍亲自到黑龙栖息的黑山，去征讨黑龙！”

　　“这……这……”勇度等人都惊讶莫名，竟然要集结人类队伍去征讨那恐怖的黑焰巨龙？

　　“老板，对不起。”法拉墨突然转头看向叶垂，伸手从怀里掏出了一枚哈布，“我要退出保镖队伍。”

　　叶垂看着法拉墨，在他的脸上看到了某种决心，他明白这个时候的法拉墨已经下定了决心要加入屠龙队伍去整套黑焰巨龙，所以他想要将从叶垂这里拿到的一个哈布还给叶垂。

　　他笑着摇了摇头：“这个哈布送给你了。”

　　法拉墨愣了愣。

　　“呵呵，少年，我看好你哦。”叶垂拍了拍法拉墨的肩膀——何止是相信？法拉墨将会屠杀这条黑焰巨龙几乎是板上钉钉的事情！

　　法拉墨脸色已然有些疑惑的看了叶垂几眼，最后沉默的点了点头，将哈布收回自己的口袋内，转身离开了饭店，他的背影依然秀气，但这个时候叶垂仿佛终于将他跟那个万年偶像联系在了一起……

　　魔皇崛起了！

　　“锤头，我们怎么办？”黛比这个时候拉了拉叶垂的胳膊问道，他们在这个由魔皇的记忆所化的秘境内，不应该只是一个见证者，而更应该是一个参与者，但是他们要怎么参与到这个事件中来？

　　结果很简单——

　　“如果真如法拉墨所说的那般城主会纠结屠龙队伍的话，那我们自然是要加入到屠龙队伍之中！”叶垂沉声说道，“这一次试炼的重点，应该便是协助魔皇屠龙！”

　　……

　　正如法拉墨所猜测的那样，这次黑焰巨龙来袭造成了暴风城巨大的损伤，城主女儿更是被黑焰燃烧成了灰烬，在这一天的晚上，城主便发布了黑龙征讨令，召集城内的勇士们加入屠龙队伍去屠杀黑焰巨龙，有些人感觉到害怕恐惧不肯参与，但更多的人却是积极响应城主的号召，就算是原本对黑龙无比恐惧的勇度也带领自己的手下加入了征讨队伍，远古时代的人显然是更有血性的。

　　在当天晚上叶垂一行人来到了暴风城中心广场的时候，这里已经聚集了无数人，而在其中叶垂更是看到了其他的试炼队伍——看来很多人都已经抓住了暴风城试炼的重点。

　　而在其中叶垂也看到了奥利安娜、戴尔、贝里席、列贝、史麦格等白天时到饭店围堵叶垂的一行人，当时他们被保镖们直接扔到了外面的大街上，现在看来他们在黑焰巨龙袭击的时候幸运的活了下来……

　　琼恩、哈拉温等叶垂同盟的人也都在来到了这里。

　　看来这次试炼任务的重点就是协助魔皇屠龙，每一个试炼者都已经明白了这一点。

　　“黑焰巨龙栖居在暴风城附近的黑山，三番五次袭击我们暴风城，所幸的是现在破风弩已经射中了它，它已经受了伤，这将是屠杀它的最佳时机！”一个身材健壮，满脸胡须的高大男人站在广场中央的高台上，高声大喊道，“如果让它的伤势恢复过来，它一定会带着滔天的怒火重新袭击暴风城，那个时候就是暴风城的末日！我们要用我们的拳头我们的剑告诉黑龙我们人类不是那么容易被欺负的，为了人族崛起，为了人族荣誉，战！”

　　“为了人族崛起，为了人族荣誉，战！”

　　台下的人族剑士们纷纷大声吼叫道，就算是黛比也被暴风城主的气势所感染而高声疾呼了起来，小姑娘手中挥舞着自己的加特林巨剑，那小身板配上那把远超体重和体积的巨剑成功吸引了四周一群原居民的注意力……

　　而叶垂却在左右四顾搜寻着，他没有看到法拉墨的身影……

　　刚刚叶垂已经询问过勇度，但勇度告诉叶垂，他们这些保镖从法拉墨离开了饭店之后就都没有再见过他了，不知道他到什么地方了……

　　“……”卧槽，这孩子该不会是畏惧的逃走了吧？虽然叶垂不想相信，但貌似……很有可能啊！

　　英雄的传说总是跟现实有着巨大的差距啊……


第370章 这是生生把一场残酷试炼变为了赚金币活动啊

　　在城主的安排下，参与巨龙征讨的队伍开始挨个的前去报名，并且根据个人实力的强大来进行部署分配。

　　而就在试炼者准备报名参加征讨队伍的时候，意外却突然发生了——

　　“什么？想要加入征讨队就必须要有战绩才可以？”

　　所有人都瞠目结舌。

　　这个世界并没有严格的实力分级制度，实力强大与否全看过往的战绩，如果没有战绩的，那加入征讨队也就只是累赘了而已，而试炼者们自然没有所谓战绩的了，因此所有人都无法加入征讨队！

　　“唔？”这个时候叶垂突然想到了什么，他主动走到了那名负责登记的文官面前，然后从自己的空间戒指内摸出了一枚骨晶，“我曾经斩杀巨魔，这是巨魔的骨头碎片，不知道这可不可以算是我的战绩呢？”

　　“巨魔骨片？”那位文官接过骨晶打量了几眼，眼睛顿时亮了，“这果然是巨魔的头骨碎片，你竟然斩杀锅巨魔？勇士，欢迎你加入征讨队！不过……你一共斩杀了多少巨魔呢？根据斩杀的巨魔数我可以安排你可以统帅的征讨队成员人数。”

　　“这个么……”叶垂呵呵的笑了，他空间戒指内可是存放着一千多枚骨晶啊！

　　“骨晶可以作为战绩来加入征讨队伍？”叶垂和文官对话的时候，其他的试炼者也都正站在附近，骨晶的这种作用让所有人都忍不住大吃了一惊。

　　先前刚铎威格斯家族小队的队长列贝曾拿出骨晶来试图跟铁匠铺的老板进行交易，可结果铁匠铺的老板压根不认识骨晶，直接将骨晶当作是了废物，而列贝当时也因为气愤一怒之下就将手里的三枚骨晶全部随手扔到了臭水沟里……

　　可现在，你们竟然特么的告诉我骨晶可以当作战绩来用？

　　凭借骨晶可以加入征讨队去征讨黑焰巨龙，同样的还可以凭借骨晶数量来获得一些征讨队的统领地位，显而易见，如果可以统领他人那在征讨队中的表现显然会更加出色，可如果只是普通的炮灰小兵，那表现肯定会大打折扣。

　　骨晶将会是暴风城的关键！

　　“我……我当时为什么要将骨晶随手扔掉啊……”列贝和他的队员们直接就傻逼了，接着他们想到了什么，立刻慌慌张张的转身往铁匠铺所在的地方跑去，试图将那几枚骨晶重新找回来。

　　其他的人则都是好奇的看向叶垂，没想到叶垂还拿出来了一枚骨晶……

　　不过，他身上应该就只有这一枚骨晶了吧？

　　毕竟他在山村内的任务可是一千枚骨晶，那个数量叶垂能过达到已经是十分不容易的了，身上怎么可能还会有富余？只能拿出一枚骨晶，那他在征讨队中的身份也许会比较高，但也绝对高不到那里去！

　　这个情况还算是可以接受的……

　　然后……

　　“这里一共是七百枚骨晶，我们这里七个人每个人都曾斩杀过上百头巨魔。”叶垂那是很随意的就拿出了一大堆的骨晶来放到了文官的面前，脸上笑呵呵地说道。

　　所有的征讨队：“……”

　　这尼玛是作弊啊，他们要举报！！！

　　“勇士！”那位文官直接就震惊了——这里毕竟是秘境世界，用骨晶兑换战绩只是某种设定，所以只需要交出骨晶就可以得到相应的战绩，而文官不会做多余的询问，即便叶垂说婴儿模样的小精灵曾斩杀了巨魔他也不会怀疑，他一脸崇拜的看着叶垂一行人，激动无比，“勇士们，你们将会在征讨队中得到重用，每个人都统领一百名以上的战士！”

　　“嗯，好的。”叶垂笑着点了点头，转过头去的时候就看到一众试炼者那下巴仿佛都要掉落在地上的模样……

　　其中的格温，更是睁大了眼睛口中不断的重复着：“没想到啊没想到啊……”

　　“琼恩、哈拉温。”叶垂在试炼者中看到了守夜人和多恩少女们，于是就又拿出了十枚骨晶分别交给了他们，“这些骨晶送给你们，让你们每个人都可以拥有相应的战绩加入征讨队。”

　　守夜人和多恩少女一共十个人，既然是叶垂的同盟，那叶垂当然要好好照顾他们了。

　　琼恩和哈拉温脸上带着感激之色接过了叶垂递过来的骨晶，然后就过去进行登记了。

　　至于其他的试炼者……赚金币的时机又来了！

　　叶垂咳咳的咳嗽了几声，就扯开嗓子大喊了起来：“我们现在开启金币购买骨晶活动，骨晶有的是（这句话说的格外嘹亮……），欢迎大家踊跃参加，机会难得大家可不要错过！”

　　所有的试炼者：“……”

　　叶垂这是生生把一场残酷试炼变为了赚金币活动啊……

　　不知道魔皇知道了这件事会不会被叶垂给气死？

　　“锤头先生，你有很多的骨晶吗？”艾西泽魔法帝国时之塔一层试炼队的队长崔斯顿一脸惊喜的走近到叶垂面前，有些惊讶的问道，“你的骨晶多少钱一枚？”

　　“三千金币一枚。”叶垂笑着说出了价码。

　　崔斯顿转头看了多卡亚一眼，发现多卡亚正有些汗的点头，于是他就转头看向叶垂，从空间戒指内哗啦啦的拿出了一大摞的金币，足足两万四千金币：“锤头先生，我购买八颗骨晶。”

　　崔斯顿的队伍中现在还有五个人，多卡亚的队伍中还有三人，两万四千金币买下八颗骨晶，他们人手一枚。

　　叶垂很痛快的拿出八枚骨晶交给崔斯顿，然后接过了崔斯顿的金币交给了身后的黛比手里。

　　黛比的小脸都笑开花了，这金币赚的那叫一个容易啊……

　　等崔斯顿这边拿着骨晶退下之后，叶垂又笑着看向其他的试炼小队。

　　片刻后。

　　在经过了一阵商量之后，奥利安娜一脸狼狈的走了过来，从身上拿出了九千金币来，冷着脸看着叶垂：“我要买你三枚骨晶，这是九千金币。”

　　“九千金币？”叶垂冷笑道，“九千金币你连一枚骨晶都买不了……你们的价格是一万金币一枚。”


第371章 因为叶垂，他们参加这场试炼简直就是要倾家荡产啊

　　“你说什么？”奥利安娜一惊。

　　“呵呵，今天到饭店找我茬以为你们被我的保镖揍了一顿这事情就算完了？”叶垂一脸轻蔑地说道，“哪有那种好事情？今天到饭店攻击我的人，想要购买骨晶就要花费一万金币！”

　　奥利安娜、戴尔、贝里斯、史麦格、格温等人：“……”

　　这不是欺负人么……

　　他们当时准备去教训叶垂最后反倒被揍了一顿扔出了窗户，受到伤害的是他们啊！

　　接着奥利安娜一行人开始低声商量起来，还不时向叶垂投来愤怒的目光，那是真真的说不出的愤怒，进行这场试炼简直就是要倾家荡产啊有没有？

　　“锤头，这样不好吧……”这边达金丝有些汗颜的跟叶垂说道，“你这样坑他们我都不好意思了。”

　　“达金丝你这么说不对，我这怎么是坑他们呢？咱们这是正当生意。”叶垂一本正经地说道，接着又嘿嘿的笑了笑，“而且说了要把他们身上的金币榨光就一定要榨光，我说话怎么可以不算数呢？”

　　几个女孩：“……”

　　这边奥利安娜等人经过了一番商量后，最后奥利安娜这里拿出了三万金币购买了三枚骨晶，东夏尔试炼队仅存的队员史麦格，也花费了一万金币购买了一颗骨晶，守日人那边似乎金币已经捉襟见肘，就只够买了一枚骨晶，交给他们的队长曼斯，而刚铎的舒格思试炼小队没有参与白天时到饭店围堵叶垂的行动，于是叶垂用三千金币一枚的价格卖给了他们四枚金币。

　　至于摩多帝国的教会小队，虽然一脸的不情愿，但他们显然明白加入征讨队是接下来的任务重点，最后格温走到叶垂的面前用两万一千金币的价格买下了七枚骨晶。

　　“锤头先生，真想不到啊，难道你早就已经预料到了这种情况所以特意存储下了大量的骨晶？”接过叶垂递来的骨晶，格温有些疑惑的询问叶垂。

　　“这个情况我可没有预料得到，只不过意外的存储了大量的骨晶而已。”叶垂笑呵呵地说道，按照叶垂本来的打算时准备将所有的骨晶都交易成村民手中的物品的，但可惜掌控秘境的那个存在实在看不下去叶垂的行为直接让上千枚的骨晶留在了叶垂的手里——当然，这种话就不用跟格温说了。

　　“那么……锤头先生你手里还有多少骨晶？”格温继续问道。

　　“呵呵，还有几百枚吧。”叶垂笑着说道。

　　格温：“……”

　　他很后悔自己不该问这个问题……

　　而听到了叶垂话的试炼者们那是纷纷脸色一变：你一定是作弊了对吧，一定没错对吧！

　　列贝所带领的刚铎威格斯试炼小队很快就重新跑了回来，他们一个个失魂落魄，铁匠铺所在那条大街已经被黑龙完全摧毁，他们自然是没办法重新召回那三枚骨晶了，听到叶垂这里可以出售骨晶后，他们一个个喜形于色，但听说一枚要一万金币的时候，一个个顿时又苦逼了起来……

　　这个时候他们再次无比懊悔当初为什么要跟叶垂结怨，白天还受到格温的蛊惑参与围剿叶垂的行动……

　　这一切都是自找的！

　　看看琼恩还有哈拉温他们，不花钱就直接从叶垂那里得到了骨晶，要是自己依然还保持着跟叶垂的同盟关系的话，那他岂不是也可以直接得到叶垂的骨晶？

　　自己真是一个大蠢货！

　　纯的！

　　在列贝苦着一张脸花费五万金币从叶垂这里购买了五枚骨晶后，那名文官随之通知叶垂一行人去站到台上，作为拥有斩杀一百头巨魔战绩的勇士，叶垂一行人已经被认定为了征讨队伍的主力，拥有跟暴风城主站在一起的资格，至于其他那些只有斩杀一只巨魔战绩的小兵卒们是没有这个资格的……

　　叶垂一行人于是就在一众试炼者羡慕嫉妒恨中走到了广场重要的台子。

　　有资格站上来的整个暴风城内总共也不过二十来位！每一个都是拥有强大战绩的人，都是站在暴风城内最强大之人行列内的存在！

　　叶垂打量这些人，突然视线集中到了一个全身都隐藏在盔甲中的人。

　　“卧槽，这风格似曾相识啊……”叶垂不由一惊，“这该不会就是法拉墨吧？难道这小子跟我一样，还偷偷开了小号分身？”

　　那是一幅相对来说有些简陋的盔甲，外形是黑色的，但造型颇为狰狞，体型略微娇小，背后背负着一把长剑。

　　而在叶垂注意到他的同时，那些没有资格站到台上的试炼者们也都同一时间注意到了这个盔甲人的存在，跟叶垂的感觉一样，他们下意识的就认为这个人极有可能就是魔法皇帝。

　　台上的二十多人无论那一个的外形，都无法跟传说中的魔法皇帝相似，那判断谁是魔法皇帝的话，就只有这个全身都隐藏在盔甲之下的盔甲人了。

　　叶垂接着又扫视了一眼台下，此刻台下已经聚集了数千名战士，这些人都是参与征讨黑龙的征讨队成员，但他在其中并没有看到法拉墨的身影。

　　“锤头，那个盔甲人就是法拉墨吗？”黛比拉了拉叶垂的衣袖。

　　“我想有可能是……”叶垂点了点头。

　　“但是他为什么穿盔甲啊？”艾菲娅有些奇怪的问道。

　　“你问我我又怎么知道？”叶垂一脸无辜道。

　　几个女孩顿时都纷纷看着叶垂——你不是有一样的癖好么？作为盔甲分身协会一员不问你问谁？

　　“难道今天在饭店中的时候法拉墨隐藏了自己的实力？”叶垂先是汗了一下，接着还真的从自己的身上找理由，设身处地的想了想，还真的想明白了一些事情，“怪不得今天看他出手一点也没有魔法皇帝的风采，原来是隐藏实力啊。”

　　“说的有道理……”达金丝等人都纷纷点头，接着又问道，“那我们接下来怎么办？”

　　“接下来当然是好好跟他联络感情了。”

　　叶垂低头说道，这第二个地图的主线任务，该就是辅助盔甲人屠杀巨龙了！


第372章 曾经暗杀了人类七大巨头的无头骑士

　　“锤头先生，我们可以加入你的麾下吗？”

　　夜晚时分，在叶垂下榻旅馆的大厅内，崔斯顿、多卡亚等属于魔法同盟的大部分成员找到了叶垂一行人，由崔斯顿作为代表带着几分期待的如此对叶垂说。

　　黑龙征讨队伍即将在明早出发，在确定了加入黑龙整套队伍的成员后，接下来征讨队成员可以自己来寻找合适自己的统领。

　　统领一共二十多位，都是拥有超凡战绩的人员组成。

　　叶垂一行人七人中连上保姆厨娘和小孩都属于统领之列，按照规定，他们每一个人都可以统领超过一百人，加到一起就是七百人的规模。

　　按暴风城主的安排征讨队员可以自己选择自己的统领，所以在晚上征讨队解散之后，所有的征讨队员便都纷纷开始寻找自己中意的统领了，勇度等原本属于叶垂保镖的一伙人，自然是加入了叶垂统领的队伍中，而经过他们的介绍，叶垂一行人的名下已经有了超过三百人的成员。

　　此外多恩少女以及守夜人也都选择了加入到叶垂的队伍。

　　现在，崔斯顿、多卡亚等来自艾西泽魔法帝国的成员在进行协商后，也准备加入叶垂这边。

　　当然，如今在山村内所形成的三大同盟实际上已经分崩离析，所谓的魔法同盟，实际上也就只剩下艾西泽魔法帝国的两支试炼小队一共八个人了，其余的人都因为已经跟叶垂结怨，是绝对不肯接受叶垂统领的。

　　听到崔斯顿的请求，叶垂自然没有拒绝，笑着招呼他们在饭店大堂内的桌椅旁坐下：“你们愿意加入我的队伍，我自然是十分高兴的，你们还没有吃饭吧？快点请坐下吧。”

　　这个饭店的大堂如今已经被叶垂全部包了下来，一些愿意加入叶垂统领队伍的人此刻正有一部分聚集在这里，叶垂为了联络感情直接让旅馆老板准备了几桌酒菜来犒劳这些成员——作为把败家当主线任务的叶垂一行人来说，简直没有比这更败家的事情了。

　　但让叶垂气恼的是旅馆老板听说他们是征讨队，酒菜的费用死活非要打折，这么大的排场就花出去了十个哈布，这简直要气死叶垂了……

　　崔斯顿听到叶垂这么说，立刻高兴的转头看了多卡亚一眼，然后跟守夜人以及多恩少女所在的餐桌旁坐了下去。

　　看着满桌子的美味佳肴，崔斯顿等人忍不住就吞了口口水。

　　就算是多卡亚都没有例外，今天来到暴风城后，因为身上的钱币捉襟见肘，他们吃的都是最便宜的饭菜，这个时代不缺乏美味，但烹饪的水平整体不高，那些贫苦成品所吃的东西简直难以下咽，而他们以往过得可都是锦衣玉食的生活，早就无法忍受味蕾所承受的折磨了。

　　如今美味在前，谁还能忍得住？

　　多卡亚是艾西泽魔法帝国青年一代的佼佼者，被誉为天才的存在，那是充满了骄傲的少年，可现在他的心情却说不出的苦恼和无奈，大家都是一同加入到魔皇试炼中的，起点明明都是一样的，但现在混的这差距……

　　他算毛线的天才少年啊！

　　叶垂这边笑着招待了一番崔斯顿和多卡亚等人，接着便又去招待其他人了，明天清晨征讨队即将出发，这些人现在可都是叶垂的手下的兵，不管如何叶垂也都得联络好感情才行啊。

　　这些人对叶垂一行人那也是无比尊敬，斩杀上百巨魔的战绩可不是说笑的，就算是正趴在薇薇安怀里撒娇的小精灵丽尔，在这些人眼中都是高深莫测的存在！

　　大厅内的气氛格外热烈。

　　就在这个时候一个盔甲人突然走进了大厅之内——正是那个叶垂等人怀疑是魔皇小号的盔甲剑士。

　　在所有报名了的征讨队之中，根本就看不到法拉墨的身影，既然黑龙是死于魔皇手下的，所以许多人都私底下认定了这个盔甲人一定就是魔法皇帝！

　　在征讨队伍解散的时候，叶垂特意邀请了盔甲人到自己下榻旅馆这里聚会，商讨征讨计策。

　　而盔甲人看着叶垂一行七人保姆厨娘小孩都是斩杀上百巨魔的勇士，没有怎么犹豫就点头答应了下来。

　　现在，他接受邀请来到了叶垂这里，而在他的身后还跟着一伙人——格温、列贝、奥利安娜、史麦格等其他试炼小队的成员。

　　在他们看到叶垂一行人的时候，脸色都有些阴冷，并且带着几分得意的微笑：盔甲人就是魔法皇帝，这次试炼的任务毫无疑问就是协助魔皇屠龙，说到协助，还有什么比得上加入魔皇统领的队伍来帮助他更加直接的呢？

　　他们在征讨队伍结束后便直接提出了加入魔皇统领的队伍，魔皇也欣然同意，他们都认为自己现在比叶垂还要更加接近魔皇了……现在他们心中的想法大约就是，叶垂拿出了几百枚骨晶得到了统领的职位又如何？这个任务的重点显然是要加入魔皇的麾下啊。

　　“你来了。”叶垂扫了格温等人一眼，便笑着走到了盔甲人面前，笑着问候道，“吃了吗？”

　　黛比等人：“……”

　　叶垂这固定问候语每一次听到都感觉颇为奇妙啊……

　　盔甲人看了一眼大厅内酒席氛围，微微摇了摇脑袋，嘶哑着嗓音说道：“没有。”

　　呵呵，变音很厉害啊，完全听不出法拉墨的声音来……

　　“那吃点？”叶垂笑着继续说。

　　盔甲人又犹豫了一下，还是摇了摇头，客气道：“不要了……”紧跟着他又顿了顿，盔甲下的眼睛似乎扫了一眼旁边桌子上的美味，接着就又微微羞耻地说道，“不过能给我打包带回去点么……”

　　所有人：“……”

　　好吧，小号保密的重要性他们都懂的。

　　叶垂啪啪的拍了拍盔甲人的肩膀：“好说好说，等会我就让这里的厨房给你打包一些美味佳肴。”

　　“谢谢。”盔甲人似乎有些不太习惯被人拍自己的肩膀，他点了点头接着又小声说道，“那个什么，我不喜欢大蒜，可以的话能让厨师别放大蒜么？如果有酒的话就更好了，最好是葡萄酒，谷酒还有果酒我喝不惯……”这么说着看到叶垂正睁大了眼睛看着自己，他就急忙又慌乱的摆动着双手说，“实际上给我带点面包就行了，我随便吃一点东西垫一垫肚子就行……”

　　“……没关系，我这就按照你的要求给你打包食物。”叶垂连忙说道，答应了下来——现在的魔皇给人的感觉就像是一个很好说话很容易害羞的小正太啊，他转头看了黛比那边一眼，黛比立刻会意转身就往厨房走去了。

　　“你先请到这边的座位上坐一下吧。”叶垂笑着说道，“明天出发去征讨黑龙，咱们以后就是同盟了，正好趁着这个时间商量一下明天要怎么行动。”

　　盔甲人点了点头，在叶垂的带领下走到了里面的一张餐桌旁坐下，同坐在这张餐桌旁的正是勇度等人，而很显然，盔甲人对勇度显得很熟悉，还跟他打了声招呼，叫了他一声勇度大叔。

　　让叶垂感觉颇为有趣的是，盔甲人还嘶哑着声音跟勇度说：“法拉墨呢，我怎么没有看到他。”

　　“我也不知道他去什么地方了……但我相信他，他一定不会逃走的，他也许是有自己的什么计划吧……”勇度有些担心道，他看着盔甲人，“塞提尔，你也没有看到那个小子吗？我以为他会直接去找你的。”

　　“我已经好几天没有看到他了。”被称作塞尔提的盔甲人摇头说道。

　　叶垂在一旁那是一脸的乐呵，心想魔皇还真会演戏啊，看来塞尔提这个名字就是魔皇的马甲名字了，就跟叶垂对别人说自己的钢铁剑士身份叫做托尼·斯塔克一样……

　　只是，这个时候原本正坐在旁边桌子上的芙蕾雅，身体突然颤抖了一下，她一脸惊讶的转头看向那个盔甲人，小脸上布满了不敢置信的神情。

　　同样露出这样神情的，还有正站在门口的银发少年格温。

　　塞尔提这个名字……似乎并不寻常！

　　之前盔甲人并没有透露过自己的名字，其他人也都是直接称呼他为盔甲剑士，所以这还是所有试炼者们第一次听到塞尔提这个名字。

　　“芙蕾雅，怎么了？”坐在芙蕾雅身旁的达金丝看出了什么，连忙低声询问道。

　　“塞尔提……”芙蕾雅声音微微有些震惊，“这个名字很出名的。”

　　“出名？”达金丝皱了皱眉头，“难道魔皇的小号身份在历史上也做出过什么大事情吗？”

　　“塞尔提这个名字你也许会感觉到陌生，但是如果听到关于她的另外一个名字你肯定听说过。”芙蕾雅转头看向达金丝。

　　“什么名字？”叶垂这边也听到了芙蕾雅和达金丝的对话，他凑过来小声的问道。

　　“塞尔提……”芙蕾雅声音轻微颤抖道，“就是曾经暗杀了七大人类巨头的无头骑士！”


第373章 自称纯爷们的无头骑士竟然是个女人！

　　“塞尔提……就是曾经暗杀了七大人类巨头的无头骑士！”

　　芙蕾雅的话，让她身边的叶垂、达金丝还有艾菲娅都同时惊讶的睁大了眼睛，对塞尔提这个名字他们并不了解，可如果说到无头骑士，那他们多少都是听过的。

　　关于无头骑士的传闻，在艾根达斯大陆上已经是人人皆闻的了。

　　甚至到现在某些地方的大人在哄逗苦恼的小孩子时都会说“你再哭无头骑士可就要来了”一类的话。

　　传说中，无头骑士是一个骑着一匹没有头黑马的怪异骑士，他没有头，行动迅速如风，并且拥有不死的躯体，他跟魔法皇帝生活在同一个时代，在那个时代中，人类受到其他种族的压迫最终联合了起来对抗其他种族组成的军队，就在战争到了最关键的时刻，神秘的无头骑士突然出现，接连暗杀了七大人类巨头，令人族联军几乎分崩离析。

　　也就是在这个时刻魔法皇帝站了出来稳定了人族局势，带领人族取得了战争的胜利，并因此建立了先民王朝。

　　无头骑士据说是来自远古一个叫做魔神会的宗教组织。

　　这个宗教组织十分的神秘，即便过去了一万年也没有人明白它的存在到底是怎么回事，只有各种猜测，而其中最被信服的猜测则指出魔神会是由兽人萨满利用已经失传了的邪恶兽人图腾术法组建的，目的，就是为了消灭人族。

　　随着魔法皇帝带领人族联军战胜了其他种族的进犯，组建了先民王朝之后，他的魔法越发强大，亲手将魔神会以及据说拥有不死身的无头骑士斩杀，至于它们的真正来历，则成为了未解之谜。

　　然而，此时此刻叶垂却发现自己似乎即将得知一个了不起的秘密——魔法皇帝，就是传说中的无头骑士！

　　无头骑士的传闻，就是他一手策划的阴谋！

　　他利用无头骑士这个身份，偷偷暗杀了人类其他巨头然后获得了人类统领的位置，借着这个至高无上的身份，才建立了强大的先民王朝。

　　卧槽，魔法皇帝还能再给他多少震惊？

　　“锤头先生，请问你们在说些什么？”塞尔提这个时候有些好奇的走过来询问叶垂，口中发出的依然是那种嘶哑的声音。

　　“呵呵，没什么，对了……”叶垂想要再好好的确认一下对方的身份，“请问，你的全部名字叫什么呢？”

　　“我的名字？”塞尔提似乎有些好奇，“我的全名叫做塞尔提·史特路尔森，很常见的名字吧，怎么了？”

　　“没什么……”叶垂扭头看向旁边的芙蕾雅，芙蕾雅忙不迭的点头，确认了这个名字正是传说中无头骑士的名字！叶垂接着转过头去看向塞尔提，努力让自己的表情变得淡定一些，但显然塞尔提已然有些疑惑，虽然在盔甲的遮挡下看不清楚他的脸庞，但看他微有些僵硬的动作就可以猜到许多。

　　叶垂连忙笑着说：“真的没什么，只是觉得你的名字有点像是女孩子的名字，呵呵呵……”

　　塞尔提身体轻微的颤抖了一下，连忙嘶哑着声音打着哈哈道：“怎么会呢，我可是纯爷们，哈哈哈……”

　　“……”不知道为什么，叶垂感觉塞尔提似乎很在意自己是纯爷们这回事。

　　接着就是片刻的冷场了。

　　这边黛比已经拎着一个食盒从厨房走了出来，里面是特意为塞尔提准备的各种美味，叶垂笑着将食盒递给了塞尔提，压低声音对塞尔提道：“我知道你不方便在众人面前脱下面具吃饭，这些食物你拿回去再吃好了，今晚好好的填报肚子，明天咱们可就要打硬仗了。”

　　塞尔提点了点头接过了那个食盒，也没有多说什么，转身就往外面走，但是当他走到了旅馆门口的时候他突然站住了身影，转头对叶垂说道：“锤头先生，你可以先跟我出来一下吗？”

　　“好的呀。”叶垂连忙答应，于是就跟着塞尔提来到了旅馆外面。

　　而塞尔提郑重的将手里的食盒放到了一旁，接着嗖的一声就拔出了手中的长剑，对准了叶垂。

　　叶垂一脸愕然：“塞尔提，你做什么？”

　　“锤头先生，我想要证明我的实力，请你跟我交手吧。”塞尔提声音无比认真地说道，叶垂感受到她面具后的眼睛正在炯炯的看着自己。

　　这让叶垂一瞬间就呆了，卧槽，这是什么发展？好好的他为什么要突然向自己动手？还证明自己的实力？这是要闹哪出啊？

　　格温、奥利安娜等人则都纷纷露出了感兴趣的表情，暴风城中的魔法皇帝虽然还没有学习魔法，但实力应该已经是顶级水准了，不然也没有能力屠龙不是？不知道叶垂是怎么得罪了他，竟然让他对他拔出了长剑！

　　这虽然说是切磋，但说不定叶垂就要一不下心被对方给直接重伤甚至杀死了啊……

　　那可是有能力屠龙的魔法皇帝啊！

　　“塞尔提先生，这没有必要吧……”叶垂感受到塞尔提身上的杀意，有些无奈道。

　　“锤头先生，请你尊重我的请求。”塞尔提的声音中似乎已经有了一些愤怒的情绪。

　　“这……”叶垂感觉莫名其妙，但看到拒绝不了，于是就只好点了点头，嗖的一声拿出了自己的魔杖，“那我就跟塞尔提先生你切磋一下吧。”

　　这个时代还没有魔法的存在，但毕竟这只是试炼而不是真正的穿越，所以叶垂就算使用出了魔法也不会引起什么问题，而且，在知道了对方就是魔法皇帝后，叶垂的心中也多少产生了一种较劲儿的心理，不知道为什么，他总觉得自己跟魔法皇帝会在未来发生某种碰撞，现在这个机会可是十分难得的。

　　“锤头先生，请你小心！”

　　这么说完塞尔提立刻就犹如一阵狂风般冲了过来，狂风并非是形容词，而是在他对叶垂进行冲杀的时候身上所爆发的那种气势，就犹如一阵飓风席卷而来，在这个时代人类对于剑气的使用还十分的粗糙，但却也因此更具有威力，那是剑气这种能量最本质的力量。

　　攻击瞬间来到！

　　中级辅助魔咒【疾风巡行】

　　叶垂迅速对自己的双腿释放了一个风元素魔咒，让他瞬间获得了风一般的速度，在躲开了塞尔提长剑的同时，同时魔咒轻挥，高级攻击魔咒【电光雷蛇】

　　一道由闪电组成的雷蛇从叶垂的魔杖之上快速弥漫而出，张开血盆大口嗜向塞尔提。

　　塞尔提身影灵敏无比，第一时间判断出雷蛇不能硬碰，灵巧的反转几下躲开了雷蛇的攻击，长剑向前虚砍，剑气激荡，瞬间便将那条雷蛇驱散。

　　而这时叶垂已经迅速无比的冲杀向了他。

　　她身体一转，长剑在身体四周化成一道圆弧一把砍向了叶垂，那把剑直接将叶垂拦腰砍断！

　　但很快塞尔提就意识到了不对，因为他的剑并没有砍中实体的感觉，这个叶垂就只是一个虚影！

　　他突然抬起头来看向天空。

　　不知何时叶垂的身影已经来到了半空之上，身影仿佛跟天空中的圆月重叠在了一起。

　　高级攻击魔咒【火焰雨落】

　　哗啦啦——

　　一道道细小的火焰组成的箭矢从空中凝结而出劈头盖脸的从天空之上落了下来，这个魔咒是叶垂改良了弗雷家族的家族魔咒【火箭】之后创造的高级魔咒，凝聚出成千上万的火箭来，形成一场火焰之雨。

　　塞尔提做出警惕的神态，但看着迎头罩下的火箭，他立刻就判断出这场火箭之雨根本就是无法直接防御的，于是下一刻他迅速在地上滚动一圈，躲向了火箭落下最少的地方。

　　啪啪啪——

　　地面顿时出现了一个个由火箭所轰击出来的小坑。

　　叶垂的身影紧跟着落入地面。

　　塞尔提双手握剑准备攻击叶垂。

　　可就在这时候，噌噌噌——

　　塞尔提的身体四周一道道的城墙升了起来，将塞尔提的身体围拢在其中，并且那些城墙之上还不断的生长出一根根的石刺。

　　叶垂为了抵挡巨魔入侵特意创造的高级防御魔咒【荆棘城墙】！

　　他先前的【火焰雨落】实际上就是要将塞尔提逼迫到那个地方，配合【荆棘城墙】将塞尔提困在其中。

　　而紧跟着叶垂再一次释放了一个中级攻击魔咒【雷电星辰】

　　一颗雷电所凝聚的雷球，在荆棘城墙的上方出现，不断的向着外面释放着一道道的雷电，带着雷霆万匀的气势。

　　哗啦——

　　荆棘城墙的四周裂开了一道道的裂纹，最终轰隆一声彻底倒塌，塞尔提迅速无比的冲向叶垂。

　　呲啦啦——

　　一道道的闪劈向塞尔提，塞尔提身体四周弥漫出一层剑气防御，硬抗雷电轰击，要一举杀向叶垂身畔。

　　这一刻叶垂仿佛危在旦夕。

　　可就在他的身影距离叶垂还有一米的时候，一道道的闪电突然从他的盔甲之内迸发而出，这让他的动作骤然一僵，便彻底无法在动弹分毫了。

　　先前叶垂释放的【电光雷蛇】虽然被塞尔提用剑气冲散，但实际上一道道的雷电元素在叶垂精准的控制下悄悄钻入到了塞尔提盔甲的内部，潜伏到了此刻才彻底发作。

　　塞尔提的长剑距离叶垂只有数步之遥，却是再也无法向前移动分毫，他的身体紧跟着一软就向前趴倒了下去。

　　此刻四周围满了围观的人，而不管是暴风城的原居民还是试炼者们都纷纷露出了惊叹的神情，除了黛比、艾菲娅等人，其他人都是第一次看到叶垂正式的跟其他人进行对战。

　　叶垂对魔法的应用，各种策略的使用，都远超了他们的想象，已经拥有了屠龙实力的魔法皇帝，竟然也败于叶垂的魔杖之下！

　　而叶垂看着塞尔提身体向前倾倒，急忙走到他的身边托住了他，这一刻叶垂心里也有些疑惑，虽然一点也不骄傲的说自己本身就是很厉害的，塞尔提的表现也十分的强大，可是……自己不该赢他赢的这么轻松才对，就算自己使用的魔法在这个世界还是新鲜的战斗能力，可如果塞尔提现在拥有屠龙实力，他就算要赢也要付出一些代价吧？

　　塞尔提所展现出来的实力，比白天时所见到的法拉墨强了很多，但是……这种实力依然无法屠龙！

　　心中带着这些疑惑，叶垂的手碰触到了塞尔提的胸前。

　　塞尔提身上的盔甲大部分都是用钢铁打造的，但为了便于活动，胸部这里却是皮革制成的，虽然手感不是很真切，但这一刻叶垂却是分明的感受到了某种奇异的触觉，于是……他先前心中的疑惑突然就一扫而空了。

　　“卧槽，塞尔提是个女人……她根本就不是法拉墨！”

　　叶垂的心里如此咆哮道！


第374章 咱们来商讨一下做炮灰的自我修养吧

　　先前在征讨黑龙的队伍中没有看到法拉墨的身影，但一个盔甲人出现在统领队伍的行列，不管是叶垂还是其他的试炼者们都下意识的将这个盔甲人当作是了魔法皇帝。

　　而当知道盔甲人的名字叫做塞尔提之后，大家又理所当然的将历史上的无头骑士跟魔法皇帝联系在了一起，并且自己DIY出了一场万年阴谋……

　　可在叶垂为了要托住昏迷的塞尔提而无意中碰到了她的胸时，他的脑海中立刻就明白到自己弄错了。

　　塞尔提是女人，她根本就不是法拉墨！

　　这个认知让叶垂直接就呆了两秒钟。

　　就在这两秒钟内，被电晕的塞尔提不知道是否是因为胸前被叶垂碰触，让她迅速就清醒了过来，然后……

　　“流氓！”

　　叶垂清楚的听到一个柔软的女声从盔甲后面传了出来，下一刻发生的事情那是直接就让所有人都惊呆了：只听啪的一声，塞尔提的巴掌就直接呼到了叶垂的脸庞上，然后叶垂打着转的就飞了出去……

　　因为受到了龙血洗礼，而塞尔提出手完全是因为羞愤并没有使用出全力的原因，叶垂受的伤害并不算大，但他人还是飞出去了三四米远，歪歪斜斜的站稳了身形。

　　所有人：“……”

　　刚刚叶垂明明已经占据了上风，胜利在望，可没想到魔皇突然使用出了这一招打耳光的技能，强行反转了形势……

　　这其中是有什么玄机么？为毛他们都看不懂？

　　塞尔提身体保持着挥舞巴掌的动作，身体还有些平衡不稳，微微摇晃，叶垂可以感受到盔甲后她的眼睛正在喷火一般的看着自己，而叶垂这边也感觉到脸庞有些火辣辣的，伸手轻轻的抚摸着，脸上则是很不好意思的呵呵的笑着——那笑容更像是傻笑。

　　于是，所有人就再次惊呆了：卧槽，魔皇的这一招打耳光果然强悍，这是把人都打傻了么……

　　黛比这边很担心叶垂，急忙跑到叶垂的身边，还拿出了自己的加特林巨剑，一脸警惕的看着塞尔提，低声问叶垂：“锤头你怎么了？要不要紧？”

　　“我没事……”叶垂连忙安慰道，这是占便宜了好么！

　　不过话说回来，刚才的手感真是超级真实啊……

　　这个塞尔提真的是魔皇用魔法凝聚出来的虚拟形象么？NPC这做的也太真实了吧？暴风城内的人物虽然比山村内的人物要真实了很多，人物的智能型大大提升，但在某些方面它们依然还保持着NPC的特性，可这个塞尔提……魔皇在创造她的时候难道就已经想到了她有可能被人袭胸这回事？

　　塞尔提这个时候似乎也已经平息了下来，她将自己的长剑插回腰间，身影依然还有些微微晃动的走到叶垂的面前，继续用那种嘶哑的声音对叶垂说道：“锤头先生，你觉得我的实力是否足够可以和你同盟呢？”

　　“嗯？”听到塞尔提这么问，叶垂不由一愣，接着他突然明白了塞尔提突然要挑战自己的原因——

　　先前叶垂询问塞尔提的名字时，露出了奇怪的表情，他是因为这个名字就是历史上大名鼎鼎的无头骑士才感觉到奇怪的，可塞尔提似乎是误会了什么：塞尔提这个名字显然是女性化的，她故意将自己伪装成纯爷们，就是因为不希望其他人知道自己是女人，在这个时代，女性战士虽然不可小窥，但却完全比不上男性战士的总体实力更加强大，黑龙征讨队的成员也大部分都是男人，她伪装成盔甲人大约就是希望自己会受到重视。

　　发现叶垂可能从名字中判断出她是女性后，她心中所想的是“我要向叶垂证明，即便我是女人我也拥有足够的战斗力来成为叶垂的同盟”，于是才会主动挑战叶垂来证明自己的实力。

　　这场挑战，虽然表面上她一巴掌将叶垂给打飞，可她自己已经感受到了跟叶垂的实力差距，也因此，在询问叶垂“觉得她的实力是否足够”的时候，她的声音中还带着几分忐忑，那是担心自己是否可以被叶垂认同而产生的惊慌感。

　　想到这里，叶垂立刻就笑了笑，对塞尔提道：“你的实力很强大，我认同你的实力！”

　　其他人无语，刚才被人一巴掌扇出三四米远的人说出这番认同的话来不觉得可耻么……

　　当然，在四周的众人中一些眼光毒辣的人已经看出了什么，比如格温、多卡亚、琼恩、达金丝等人，叶垂刚才绝对已经是胜券在握，但最后关头不知道出了什么幺蛾子他才会被塞尔提一巴掌扇飞的！

　　而叶垂先前跟塞尔提的对战，也让他们都感觉到了叶垂的强大——他的魔力似乎深不见底，而且他在战斗中所使用的策略也出类拔萃，不管从硬件还是从软件上来说，叶垂的魔法力量都是无比强大的！

　　塞尔提似乎松了口气，她点了点头，就转身去将先前的那个食盒拎了起来，看样子是准备离开了。

　　格温、奥利安娜、史麦格等人纷纷追了上去，他们现在依然还认为塞尔提就是魔法皇帝，虽然刚刚她跟叶垂的对战落在了下风，可最后那莫名其妙的一巴掌不是成功的扭转了局面么？

　　他们想要跟塞尔提好好的商量一下明天征讨队的行动。

　　然而……

　　“你们留在这里吧！”塞尔提看到格温等人要跟上来，下意识的就握紧了手里的食盒——她已经好久没有吃大餐了，明天就要去拼命等会回去得好好的享受一番才行，而这群人跟过来的话自己免不了就要分给他们一点，这可怎么行呢？她伸手指了指叶垂，然后对格温等人说道，“我已经决定跟锤头先生联盟，所以你们既然加入了我统帅的队伍，那以后就要听从锤头先生的安排。”

　　格温等人：“……”

　　他们好不容易加入了塞尔提统领的队伍，本来还以为站了多大的便宜，结果塞尔提竟然说让他们以后听从叶垂的安排？格温等人纷纷都表示：这特么的是坑爹啊……

　　“塞尔提先生，我觉得也许我们应该坐下来好好的谈一谈，部署一下。”格温讪笑着向塞尔提提议道。

　　“你们找锤头去部署就行了，我没什么好谈的。”塞尔提十分认真的重申道，并且下意识的抓紧了自己手里的食盒，“那什么，虽然你们加入了我统领的队伍，但我可是不管饭的……”

　　格温等人：“……”

　　魔法皇帝为了独享食盒内的美食而撇下他们这些追随者？这不是真的，这一定不是真的……

　　“就这样，我们明天见。”塞尔提似乎很不愿意继续留在这里，身影嗖的一声就直接跳走了，那叫一个迅速……

　　格温等人面面相觑，然后他们就纷纷看向了叶垂。

　　让叶垂统领他们……那叶垂还不把他们当炮灰随便指挥么？

　　不过，叶垂不会那么无耻吧？

　　只见叶垂嘿嘿的笑了出来，笑容那真叫一个无耻——

　　“炮灰们，咱们来商讨一下做炮灰的自我修养吧！”

　　“……”

　　他果然是那么的无耻！

　　格温等人最终没好意思继续留在旅馆这里，已经被叶垂认证为了炮灰的他们，一个个灰头土脸的就离开了……

　　而等格温等人离开，旅馆大厅的盛宴继续开始。

　　叶垂回到了黛比、艾菲娅、薇薇安、达金丝、芙蕾雅还有丽尔所在的餐桌旁。

　　看着叶垂揉着自己微微发红的脸庞，达金丝忍不住问道：“刚刚到底是怎么回事？塞尔提……不是魔法皇帝吧？”

　　“你猜的没错。”叶垂点了点头，“不知道格温他们有没有意识到这一点……塞尔提根本就不是法拉墨，她其实是一个女孩。”

　　餐桌旁一片安静，只剩下丽尔跟龙宝宝吃饭的声音，然后……

　　“所以说，你刚刚是摸到了她的胸？”艾菲娅睁大了眼睛看着叶垂，其他几个女孩也都用类似的目光在看着叶垂。

　　“我靠，那是意外好吧！”叶垂那是急忙一脸凝重地说道，“我想我们现在应该关注的重点是——法拉墨那孩子跑哪里去了，他不会是偷偷跑了吧！”

　　……

　　就在叶垂意识到了盔甲人塞尔提压根不是法拉墨的时候，在暴风城的城门处，一个灵敏的影子正绕过了守卫城门的城卫，来到了城门之外，白天时黑龙来袭，在城门一旁破出了一个大洞，那个地方短时间是无法修复，这个影子就是通过这里离开了暴风城的。

　　这是一个少年，有着一头鲜红的头发，穿着一身轻便的盔甲，他就着月光看了一眼南方的某处，那里隐约可以看到一座大山的影子。

　　黑山。

　　少年，也就是法拉墨，脸上露出了无比坚毅的表情，嗖的一声将腰间的长剑拔了出来——这把剑正是在山村中时，阿拉贡少年从床下拿出来的那把剑，跟山村内其他制造粗糙的剑相比，这把剑相对来说要精致的多。

　　叶垂在离开山村的时候阿拉贡曾送给了叶垂一把这样的剑。

　　月光下，剑刃上散发着阴冷的光。

　　法拉墨看着冷森的剑刃，轻声自语。

　　“哥哥，你是我见过的最勇敢的人，所以请你给我勇气，我……要杀死那条可恶的黑龙！”


第375章 他们的风格基本上就是画风不符

　　转眼就到了第二天清晨时分，黑龙征讨队伍浩浩荡荡的从暴风城出发，前往位于暴风城南方的黑山。

　　在队伍的最前方是一架由八头蛮牛所拉动的大车，车子上面是一架巨大的铁弓，这把弓就是破风弩了，拥有十分强悍的射击性能，箭矢也是经过特制的，带有螺旋的设置，破风弩可以说是这个时代中唯一可以伤的到黑焰巨龙那一身鳞甲的武器。

　　这次屠杀黑龙的行动，这把巨弓将是至关重要的道具，必须将之带往战场。

　　而因为要携带这架大弓，通向黑山的路径又是一片远古森林，所以还需要有人特意在前方进行开路，队伍行军的速度因此变得十分缓慢，而跟从在后面的人也因此得以行走在一条流畅的道路上，每一个征讨队员都可以乘坐自己的坐骑赶路。

　　马、驴、牛各种各样的坐骑都应有尽有，只是魔兽类的坐骑十分少见，在魔法还没有出现的当代，人类是很难完全驯服魔兽作为自己战宠或者坐骑的。

　　而在这浩浩荡荡的征讨队伍中，有一样十分特别的存在十分突兀的出现在队伍之中，那就是叶垂的魔法车——那充满了现代感的车型跟四周远古时代的军队行列放在一起是怎么看怎么画风不符，给人一种严重不和谐的感觉。

　　当然，对于这种不和谐叶垂一行人表示早已经司空见惯，他们的风格基本上就是画风不符，至于其他的那些征讨队员们……他们的设定中大概没有关于“见到了汽车时该作何反应”的应对魔法程序，魔法皇帝就算是再怎么天分独特，也绝对不可能想到一万年后某人会创造出这种特异的魔法造物来。

　　叶垂一行人坐在车内，负责开车的是新晋女司机芙蕾雅，这位半精灵妹子大妈双手握着方向盘，一脸焦灼的盯着挡在前方的马屁股，这画面配个弦外音的话大约就是“这该死的车况，又堵车了”之类的了吧？

　　跟在魔法车后面的则是叶垂负责统帅的征讨队成员，人数加到一起大概得七八百人，其中大部分都是没有坐骑的，包括格温、奥利安娜、史麦格等人全部都是步行，而琼恩、哈拉温等同盟者们，叶垂自然是照顾有加，特意为他们雇佣了一些马匹作为坐骑。

　　在远古时代的荒野步行那绝对是一种折磨，出发不过才三四个小时之后，身为剑士的奥利安娜、史麦格等人都已经开始感觉到脚掌火辣辣的疼了，作为普通人的格温就更不用说了，这孩子累的满头大汗眼冒金星就差直接虚脱了……

　　盔甲人塞尔提拥有自己的坐骑，是一匹漂亮的黑马，她身为统帅一直行走在魔法车的旁边，盔甲下的眼睛不时带着几分好奇的看向魔法车一眼。

　　“这个塞尔提果然很不寻常啊。”叶垂坐在后面车座靠窗户的位置上，打量着车窗外塞尔提的模样，口中说道，“其他的征讨队看到我们的魔法车，在短暂的惊诧之后就不会再多理会，可是塞尔提却持续对我们的车子产生兴趣，暴风城的试炼说不定她就是关键之一。”

　　“我反倒有些好奇这个塞尔提到底是不是未来的无头骑士？”达金丝有些沉声地说道，透过车窗打量着外面的塞尔提，“她会出现在这里，绝对不会是意外或者偶然，魔法皇帝一定有自己的用意。”

　　“我也是这样认为的。”叶垂点了点头赞同了达金丝的猜测，接着他对坐在司机位上的芙蕾雅说道，“无头骑士到底是怎么回事？这方面的传说听过不少，但详细的书面记录我没有看到过……传说中无头骑士真的没有头？”

　　“我在一本远古诗歌集上面看到过关于无头骑士的记录，那应该是关于无头骑士最早的书面记录了。”芙蕾雅想了想就说道，“其中有一首诗歌上就是这样描述的，无头骑士的头被黑暗的魔神偷走，受到了永生不死的诅咒，她为了找回自己的头而化身为死亡的信使，接受魔神的奴役为魔神工作……不过倒是没有记载显示塞尔提是女人。”

　　“这里的魔神是什么？”叶垂有些奇怪道，心中下意识的想到了跟黑暗魔法师有关系的魔灵。

　　“魔神指的就是魔神会，有记载显示魔神会是兽人萨满创造的，不过这一切都属于未解之谜，因为魔法皇帝在创造了先民王朝后就直接将魔神会斩杀殆尽了，所有关于魔神会的记载都只剩下了一些传闻。”芙蕾雅有些奇怪地说道，“兽人族一直都否认魔神会跟自己的关系，兽人的邪恶图腾术法中可以做到让生灵在头颅断掉的情况下继续行动，但却拥有极大的限制，而无头骑士的情况要更加神秘，据说她不管受到多重的伤都可以若无其事。”

　　“这难道是黑暗魔法？”叶垂若有所思的看向达金丝，他知道达金丝对于黑暗魔法十分的了解，毕竟她的父母曾经就是因为“坠入黑暗”而死亡的。

　　“黑暗魔法的本质是黑暗魔灵借助魔法师的躯体互利互惠，得到强大力量，但魔法师本质依然还是人类，如果没有头那肯定是没办法继续活下去的。”达金丝很确定地说道，“黑暗魔神跟黑暗魔灵应该不是同一种东西。”

　　“魔法还真是神秘啊，看来还有许多为之的领域等待着我去挖掘……”叶垂突然十分感兴趣地说道，声音中带着旺盛的好奇心。

　　达金丝似乎听出了什么，急忙警告叶垂道：“不管如何你都不要去接触黑暗魔法，那会让你万劫不复的！”

　　她的父母原本都是大有前途的魔法师，就是因为无意中接触到了一本黑暗之书对黑暗魔法产生了兴趣，这才完全坠入了黑暗，被魔灵蛊惑成为了黑暗魔法师的，她知道叶垂对于魔法领域拥有旺盛的好奇心，为了避免叶垂重蹈父母的覆辙，这才这么严肃的警告他。

　　“呵呵，你放心好了，我只是随便说说，不会那么作死的。”叶垂明白达金丝对自己的关心笑着安慰道，只是，他这个时候心中却突然产生了某种期待，那是一种强烈的冲动，希望自己可以明白黑暗魔法的本质，可以了解这种黑暗领域的一切。

　　与此同时，他的右手开始轻轻揉捏着戴在左手食指上的那枚魔戒……

　　而他并没有意识到自己的这个动作。

　　“你们说……”这个时候黛比看着魔法车车窗外的塞尔提，突然开口道，“塞尔提之所以不肯拿下头盔，会不会不只是因为她是女人，而是因为她的头盔下面根本就什么也没有？”

　　车厢内一片沉默。

　　薇薇安有些害怕地说道：“……好像很恐怖的样子。”

　　“我觉得很好玩。”艾菲娅眼睛有些发光地说道。

　　叶垂眼睛里也满是好奇之色：“我也很想看看她面具之下到底是什么。”

　　“那我们怎么做？”达金丝同样感兴趣道。

　　叶垂想了想，于是就直接打开了车窗，探出头去，冲塞尔提打招呼道：“塞尔提，不介意的话到车里来坐吧，我们一起来商量一下征讨黑龙的策略问题。”

　　“咦？”骑在黑马上的塞尔提顿时浑身一颤，带着几分莫名惊喜地说道，“你是说让我也坐进你这辆奇怪的车子里吗？这，这怎么好意思呢……”

　　“我们可都是屠杀黑龙的同伴，这是应该的。”叶垂笑呵呵地说道，干脆直接拉开了车门，“里面地方很宽敞，而且很舒适的，一点也不颠簸，不介意的话就请进来坐吧。”

　　“这……这……好吧。”

　　塞尔提早就已经对魔法车产生了兴趣，看到叶垂盛情邀请于是就不再拒绝了，她灵巧的从黑马上翻身下来，弯腰钻进了正在缓慢行驶中的魔法车内，至于那匹黑马，则是继续温顺的跟在魔法车的身边。

　　魔法车内，叶垂一行人立刻展开了让塞尔提摘下头盔的大作战——

　　“这里的鬼天气真是太热了，塞尔提，不如你把头盔摘下来吧，我看你戴着头盔的样子就感觉闷热。”黛比首先发招，一边说着还一边用手给小脸上扇风。

　　塞尔提：“……冬天才刚过去不久，现在天气还正是正冷的时候，怎么会热呢？而且黛比小姐，你脸上好像完全没有汗水，为什么用手扇风呢？”

　　黛比一呆，讪讪的放下了手：“……哦。”

　　叶垂翻着白眼瞪了黛比一眼，这姑娘说话怎么也不过过脑子！？看来这个时候还要看他的智慧啊！

　　他呵呵的笑了几声，手中一动就拿出了琳琅满目的各种点心零食，都是弗罗多放在魔戒中的，来自西夏尔的精湛手艺，只见叶垂笑呵呵的招呼大家道：“等会免不了一场恶战，我正好带了一些美味的点心大家尽情品尝一下吧……”这么说着他仿佛突然发现了什么一般，看着塞尔提哎呦一声，“塞尔提，把头盔摘了吧，带着头盔怎么吃东西呢。”

　　“我的头盔嘴巴部位是可以活动的。”塞尔提那是无比淡定的就将头盔嘴巴部位给拉开了一个缺口，拿起一块美味的糕点小心的塞了进去，口中发出阵阵感叹声，“真的很好吃啊，我还是第一次吃到这么好吃的糕点！”

　　叶垂：“……”

　　刚刚犯了糊涂的黛比立刻回敬叶垂：还怨别人没脑子，你自己身为盔甲分身协会一员难道都不知道盔甲的口罩部位是可以活动的吗？

　　这边艾菲娅紧跟着行动起来，她悠悠然的从空间戒指内拿出了一个精美的瓶子，一脸爱惜地说道：“这一瓶美容保湿液可是花费了一个金币的奢侈品哦，对女孩的皮肤最有好处了，我们出门在外打怪兽，是绝对不能少的了对皮肤保养的，塞尔提，你要不要试一试？”

　　“……”保湿液的诱惑力显然是极大的，塞尔提犹豫了片刻后，那是一脸淡定的就接过了艾菲娅的保湿液，然后……她脱下手套露出洁白粉嫩的小手，轻轻的倒了一点到手上感受了一下效果后，就满是惊讶地说道：“效果果然很不错唉，跟我好不容易得到的那个芦荟保湿配方强了不知道多少，话说你所说的金币是什么？这种保湿液值几个哈布？”

　　艾菲娅：“……”

　　然后接下来——

　　薇薇安：“塞尔提，你的头盔好像有点脏，脱下来我来帮你擦一擦吧。”

　　塞尔提：“谢谢，对一个战士来说盔甲从来都不需要多么光鲜，我很喜欢现在的样子。”

　　达金丝：“塞尔提，我这次出门前带了几张保湿的面膜，你要不要脱下盔甲来试一试效果？”

　　塞尔提：“……我不知道面膜是什么鬼东西，所以谢谢我不需要。”

　　黛比：“塞尔提，你头盔哪买的？样式我好喜欢，脱下里让我试试好不好？”

　　塞尔提：“对不起……对战士来说盔甲是不能外借的，不过我可以给你介绍帮我打造了盔甲的铁匠。”

　　黛比：“塞尔提，你刷牙么？我这里有锤头特制的牙刷！”

　　塞尔提：“谢谢……出门前我用盐巴洗过牙齿了。”

　　黛比：“塞尔提，你刮胡子么？我这里由锤头打造的新型刮胡刀！”

　　叶垂：“……黛比，泥垢了！”

　　……

　　魔皇遗迹秘境中的那座宏伟的宫殿内，铁王座上的神秘存在正通过镜幕看着魔法车内发生的一切。

　　他露出一抹十分感兴趣的样子来，轻轻的揉着从头罩中伸展出来的花白胡须，口中轻笑着说道：“这个锤头真有点意思，竟然误打误撞中找到了关键，无头骑士的真容就是下一个秘境的关键，只是不知道他有没有可能真的让无头骑士摘掉头盔……我记得那时候无头骑士可是很顽固的，呵呵，如果锤头真的可以看到无头骑士的真容，那不知道他会不会被吓一跳？”


第376章 屠龙现场进行时

　　“前方的森林就是黑山的地界了，是黑焰巨龙的领地，有数不清的魔兽正潜藏在这座森林中，我们稍微休息片刻，等会向着黑山进发！”

　　负责统帅整支征讨队伍的暴风城主站在前方拉动破风弩的大车上，大声对着整支队伍宣布道，经过了一天的行军，如今战场迫在眉睫，所有人也需要短暂的休息来恢复元气。

　　早已经疲惫不堪的征讨军队于是纷纷停歇下来，想到即将要面对恐怖的巨龙，整个队伍中气氛都有些沉重紧张，几乎没有几个人说话，找地方坐在地上低着头想着自己的事情，或者擦拭着自己的武器。

　　而叶垂这边……他们再次画风不符的在魔法车旁边摆上了一桌丰盛的晚宴，桌椅板凳什么的一应俱全，在这个紧张的时刻那是展现出了一种大无畏的野餐精神，看的四周其他的试炼者们简直要咬牙切齿了……

　　“塞尔提，带着头盔吃饭一定很不舒服，你还是将头盔摘下来吧。”黛比这时候又凑到塞尔提的身边，建议道——让塞尔提脱下头盔大作战基本上已经宣布失败，但黛比这姑娘就是执着，到现在还在不断努力，那是高能不断，你要不要刮胡子这种理由都能说的出来……

　　不过显然塞尔提并不上当，她很直接的摇了摇头：“没关系，我习惯这样吃东西，话说……”她仿佛突然才意识到了什么，奇怪的看了叶垂一行人一眼，“从早上开始你们就一直很奇怪，难道你们是不是故意想要让我摘掉头盔的？”

　　叶垂：“……”

　　卧槽，你才发现啊……

　　“我们的确对你头盔下的模样很感兴趣。”叶垂也没有隐瞒，干脆直接就跟塞尔提说道，“塞尔提，你到底如何才肯让我们看到你头盔后面的样子？”

　　塞尔提沉默了片刻，似乎正在考虑这个问题，片刻后她摇了摇头声音有些低沉地说道：“对不起，从十三岁开始我就从没有让其他人看到过我的样子了……这是我对自己定下的誓言，世界上只有一个人看到过我十三岁后的模样。”

　　“难道是……”黛比立刻惊呼了出来，“你的爸爸或者妈妈？”

　　“……”塞尔提晃动头盔看了黛比一眼，“不是，我是孤儿，很小的时候父母就已经死了。”

　　叶垂心中突然想到了一个人，声音迟疑地说道：“是法拉墨？”

　　塞尔提有些惊讶的看向叶垂：“你认识法拉墨？”

　　“算是认识吧。”叶垂看到塞尔提的反应就知道那个人该是法拉墨无疑了，早先在饭店内的时候，塞尔提跟勇度的对话就让叶垂感觉出似乎她跟法拉墨的关系非同一般，现在看来果然如此。

　　只有法拉墨一个人看到过塞尔提头盔下的模样……这按照武侠小说的套路岂不是要私订终身的节奏？叶垂立刻好奇的追问道：“法拉墨对塞尔提你来说，一定是一个很特殊的存在吧？”

　　“是的，他应该算是我这个世界上最亲密的人了吧。”塞尔提点头说道。

　　叶垂一行人那是纷纷都睁大了眼睛，魔皇的花边新闻还真是接连不断啊，不但跟暴风城城主的女儿情投意合，看样子这跟无头骑士也有一腿？想到若干年后无头骑士暗杀人类七大巨头，然后魔法皇帝出手斩杀无头骑士的桥段……这要是放在叶垂上一世的电视剧里，绝对能够拍个上百集的恩怨情仇了。

　　艾菲娅紧跟着就迫不及待地问道：“法拉墨跟塞尔提你到底是什么样的关系啊？可以告诉我们吗？”

　　“……你们为什么这么激动？”塞尔提看着叶垂等人的表情反而有些不解了，“这没什么大不了的，法拉墨可以说是我照看着长大的，我十七岁的时候从山里把他捡回来的时候他才四岁，那是十三年前的事情了，他差点就要被一只鳞甲兽给当成食物吃掉了，后来我把他养育长大教给他剑技，从某种方面来说我算是他的姐姐吧。”

　　原来是这么回事？

　　叶垂一行人面面相觑，四岁时的法拉墨在山村巨魔入侵中躲过一劫，离开山村后在远古大山中差点被远古魔兽杀死，幸好被塞尔提给救下来，接下来的十三年他就跟着塞尔提在暴风城内长大，塞尔提跟法拉墨之间的关系并非是有一腿而更像是姐弟或者母子！

　　既然是这种亲密关系，那魔法皇帝看到过塞尔提的真容也就不是不能理解的了，只是若干年后塞尔提成为无头骑士跟魔皇的恩怨也变得更加耐人寻味了。

　　“啊！”黛比突然想到了什么，口中发出一声惊呼。坐在餐桌旁的所有人都看向黛比，不知道小姑娘这是想到了什么重要的信息……

　　然后，就只看到黛比手指指着塞尔提，声音震撼地说道：“塞尔提，原来你今年已经三十岁啦！？”

　　所有人：“……”

　　这姑娘关注的重点从来都是那么的另类别致啊……

　　而年龄显然不管是什么时代，对女孩子来说都是一个不能说的秘密，塞尔提被黛比直接说破年龄，那顿时也是怒从心起，嗖的一声从餐桌旁站了起来：“少女，拔剑吧，我要跟你决战！”

　　餐桌这边热闹纷纷，征讨队的成员大多都忽视了这边的状况，但对于其他的试炼者们却完全无法忽视这种情况——大家都是来试炼的，为毛他们一个个累的跟死狗一样只能蹲在地上吃干粮，而他们硬是在这种苛刻的环境中弄出了来野餐的画风？

　　这简直吸引仇恨啊有没有？

　　在这些人之中格温无疑是最惨的一个，他只是普通人，虽然是七神教会的神选之人，但本身实际上没有任何战斗能力，体质也是最弱的，今天赶了一天的路他的双脚早已经起满了气泡，蹲在地上啃着难吃的肉干，脸色因为疲惫而显得有些苍白。

　　“格温大人，我们接下来该怎么办？那个盔甲人应该就是魔皇，我们必须要接近他才可以通过试炼，但现在他似乎跟锤头那些人的关系是最亲密的。”一个异端裁决所的少年询问格温道，到现在试炼者们都已经接受了叶垂关于好感度的说法，而说到好感度，叶垂一行人绝对已经快把那个盔甲人的好感度刷到满级了——你看，他们关系都已经好到可以玩决斗游戏了……

　　“暂时我们什么也做不了。”格温有些疲惫的看着叶垂那边，“实际上我现在更加在意的，是那个盔甲人到底是不是真的就是魔法皇帝。”

　　“他不是魔法皇帝？”那个少年愣了一下，下意识的打量整支军队，“可是其他的试炼者们没有一个像是魔法皇帝的啊？”

　　魔法皇帝最显著的特点，就是他的模样十分俊俏，虽然没有多少关于他的图画流传下来，但通过许多诗歌描述可以知道，这是一个英俊到跟女孩子差不多的男人，而且他还拥有一头飘逸的鲜红如血的头发，特征十分明显，可打量征讨队的其他人，一个个奇形怪状的远古人族战士造型绝对没有符合这种描述的……

　　所以，盔甲下的人就是魔法皇帝，这是几乎所有的试炼者都已经确定了的事情。

　　格温没有说话，实际上他对现在的状况也没有多少了解，他眼睛看着餐桌旁正阻止塞尔提跟黛比决斗的叶垂，心中暗想，不知道他已经对现在的状况明白了多少？

　　已经到了傍晚时分，一轮圆月慢慢在空中升起，经过了半个小时的休息后，征讨队伍准备继续出发。

　　可就在这个时候，一阵凄厉的吼叫声突然从前方的黑山中响荡了起来。

　　那是龙吼！

　　但那声音跟所有人以往都听到的龙吼截然不同，带着愤怒和绝望，仿佛是巨龙生命垂危时的绝唱！

　　所有人都浑身惊颤，惊讶的看向了黑山。

　　然后他们感受到大地开始颤抖了起来，昏暗中仿佛有什么恐怖的东西正在从森林中快速的冲杀出来……

　　一名征讨队的统领发现了什么，声音惊恐的大声喊道：“是兽潮！无数的魔兽正从森林中冲出来！”

　　……

　　黑山顶端的一个巨大洞穴内。

　　这里是黑焰巨龙的巢穴，四周堆满了各种金色的矿石，黄金是黄金巨龙的天赋技能所创造的东西，对于巨龙一族来说，黄金因此有着特殊的意义，每一只巨龙都会花费自己的一生来收集各种黄金，那是他们骨子中的欲望，传闻中巨龙喜爱财宝就是因为这个原因。

　　在无数的黄金矿石中央，正是那只恐怖的黑焰巨龙。

　　他匍匐在地，恐怖狰狞的头颅正在对着天空嘶吼嚎叫，正是他的声音让黑山下森林中的魔兽惊动，引发了这场恐怖的兽潮。

　　在他腹部的那些坚硬鳞甲中，已经少了一块，那是昨天被暴风城的破风弩所射中的地方，一把长剑正插在那个破损的地方，直入剑柄，这一剑破坏了他的心脏！

　　而握着剑的人正是有着一头白发的少年法拉墨！

　　滚烫的龙血顺着那把长剑流了出来，那是来自巨龙心脏的精血，是最精纯的龙血，它直接喷溅到了法拉墨的身上，染红了法拉墨的那一头白发，洗礼了他的身躯……


第377章 把这场试炼当成了单机来刷，完全无视了其他试炼者的存在

　　兽潮来袭！

　　所有的征讨队成员都全身戒备起来，远古时代因为魔法人族还没有掌握魔法，即便是最低级的魔兽人类也无法驯服，对于魔兽，人族从来都是当作天敌而对待的，而远古时代的魔兽也跟一万年后截然不同，它们更加的残暴更加的凶残，几乎每一只都有九阶巅峰魔兽的水准，低阶魔兽在这个时代几乎是没有的！

　　魔兽，就是巨龙跟普通的野兽结合所诞生的魔晶生物，因为体内孕育魔晶的原因，它们拥有媲美人族的智慧，还拥有特殊的魔兽技能，这个时代正是魔兽兴起的时期，每一只魔兽都继承着最精纯的巨龙血脉，它们每一只都携带着无比明显的拟龙兽特征，强大无比，这与后世那种体内龙血淡薄几不可见的魔兽是截然不同的。

　　有一种理论说，随着魔兽的不断繁殖，它们体内的龙血血脉将会越发稀薄，然后在某一个时刻世界上所有的魔兽都将消失殆尽，这种理论并非是没有道理的。

　　黑龙森林之中，一头头恐怖的魔兽冲杀而出，数量至少有上白头，从数量上说这与叶垂曾遭遇过的斯坦城兽潮无法比较，可是这些魔兽中每一只都是九阶魔兽，其中甚至还有几只从外型上跟巨龙几乎一模一样的拟龙兽。

　　这样的魔兽群组成的兽潮，别说是斯坦城了，就算是皇都亚夏那种级别的大型国都遇到都不一定能够阻挡的了！

　　而现在，这上百只九阶巅峰魔兽正因为黑焰巨龙死亡时的吼声而失控，彻底进入了残暴暴走的状况！

　　“大家做好准备，这次兽潮比我们之前所经历的那次兽潮要强大了不知道多少倍！”叶垂站在魔法车的彻底上看着前方冲杀而来的恐怖兽潮，沉声对黛比等人说道，“芙蕾雅，你带着丽尔还有龙宝宝躲在车内，黛比，艾菲娅，达金丝你们围在魔法车四周，薇薇安你也躲进车里，负责给我们加血！”

　　“知道了！”黛比等人连忙答应。

　　叶垂又高声对着属于自己统帅的那些人喊道：“勇度，你带领人以魔法车为阵地，围拢在四周，抵抗兽潮！”

　　“是！”勇度正颤抖的握着手中的长剑，听到叶垂的话立刻高声答应。

　　——这个时候可以统领他人的好处就体现了出来，这场恐怖的兽潮绝对是致命的，如果可以统帅更多的人抵挡魔兽，活命的机会将会更大！

　　在叶垂的部署下，七八百人的队伍迅速在魔法车的四周展开了防线，这让位于最中央的魔法车将会是最安全的所在，作为队伍统帅，那些属于叶垂麾下的成员将会誓死保护叶垂一行人的安全。

　　叶垂同时还让叶垂同盟的其他成员琼恩、哈拉温等人也围拢在魔法车四周，足够可以保证他们的安全，但是其他的试炼者就没有这么好运了，他们必须站在抵御兽潮的最前线。

　　当感受到大地的震动，听到前方魔兽震耳欲聋的嘶吼声，无数人的脸色顿时就变得惨白一片，即便征讨队员足足有一两千人，可面对这种恐怖的兽潮也没有人敢断言可以顺利活下来……

　　而这还只是黑焰巨龙地盘中栖息的魔兽，相当于是黑龙的手下，据说黑龙身边还有两条奴役的冰霜巨龙，这样一想的话，这只征讨队伍从一开始恐怕就是有去无回的！

　　历史上黑焰巨龙被魔皇屠杀，所以他们认为这次征讨黑龙将会胜利，可现在他们才发现，屠杀黑焰巨龙，谈何容易？而且魔皇又在何处？

　　“不行了，这样的兽潮我们肯定没办法活下来……我退出，我要退出！”来自刚铎帝国舒格思家族的一名试炼者，直接就吓尿了——这不是比喻，而是真的吓尿了，口中心惊胆战的嘶吼道他看向自己这只试炼小队的队长，“我们退出吧，这样的兽潮绝对不是我们可以抵挡得了的！”

　　“……”那位试炼队长微微犹豫，扭头看了一眼站在不远处同样来自刚铎帝国，但属于威格斯家族的试炼者们，用力的咬了咬牙，刚铎帝国三方势力征战，在这场试炼中可以走多长时间就代表了他们的实力，现在列贝所带领的威格斯家族还没有退出，所以舒格思试炼小队的队长也不想就这样离开。

　　但看着正在浩浩荡荡而来的兽潮，他明白在这种恐怖兽潮下他们是没办法活下去的……

　　于是，他在犹豫了片刻后还是下定了决心拿出了传送令：“好，我们退出！”

　　刚铎帝国舒格思家族试炼小队就此退出了试炼。

　　其他的试炼者们没有人觉得他们胆怯，实际上除了叶垂一行人正一脸淡定的没把这事情当一回事外，其他的试炼小队都已经有了退缩的打算。

　　“格温大人，你退出吧！”异端裁判所的一位少年压低了声音对格温说道。

　　格温浑身不断颤抖着，狠狠的咬着牙：“不……不，我还不能退出……”

　　“格温大人，现在的危险超乎想象，您留在这里我们已经没有办法继续保证你的安全。”那位少年连忙诚恳地说道，“这次兽潮比山村内的巨魔入侵还要更加危险，格温大人，您的生命比我们贵重无数倍，我们会歇尽全力保护您，但是……就算用我们的生命保护你，我们也没有把握可以让您度过这次危难，所以请你离开吧！”

　　“……”

　　格温看了叶垂那边一眼，这场试炼危险万分，每一个试炼小队之间都存在竞争关系——只是如果试炼可以看作是网游的话，那叶垂现在是完全把这场试炼当成了单机来刷，完全无视了其他试炼者的存在……他心中真是充满了不甘，但在快速思考了几秒后，他还是点了点头，摸出了自己的传送令——如今属于格温的试炼小队中，就只有两个人了，只要两人赞同，那么他们就会退出试炼。

　　他看向队伍中的另外一个人：“杰克？”

　　“嘿嘿嘿……”名字叫做杰克的信徒，自从在山村中发现那个同伴【信仰湮灭】自曝而格温却不知道对方名字后，精神就仿佛变得十分奇怪起来，给人一种很不正常的感觉，经常自言自语，甚至无法跟人正常交流，犹如神经病一般，此刻兽潮来袭，他却完全没有任何一丝一毫的害怕。

　　他听到格温的询问声，口中很不正常的低笑着：“退出……为什么要退出呢？嘿嘿嘿……我才不要退出呢！”

　　“杰克，你！”异端裁判所剩下的几名成员纷纷脸色大变。

　　“嘿嘿嘿……我才不要退出呢，我才不要退出呢，我要杀死魔兽，我要杀，杀，杀……嘿嘿嘿……”

　　口中神经质的喃喃自语着，杰克拿出了一把看起来很秀气的只有半尺长的小刀，那是他的圣器，他身体怪异的跳动着，就主动冲杀向了前方。

　　“他……他疯了！”一个异端裁判所的少女低声说道，“可恶，不早不晚偏偏这个时候疯掉！”

　　“不，他在山村的时候就已经疯了。”格温表情有些黯然地说道，他知道杰克是因为看到那位同伴替格温使用出【信仰湮灭】可格温竟然到死都不知道他的名字，受到巨大打击而精神崩溃的，只是他一直压抑着自己的疯狂思维直到此刻才释放出来。

　　“他活不了多长时间的，当他死了你就可以顺利离开了。”一个异端裁判所的少年低声对格温说道。

　　格温点了点头，手中紧紧的握紧了传送令。

　　在试炼之前他虽然身为神选之人，却从没有想过要修炼圣言，如果他想的话，以他教皇候选人的身份他可以花费极短的时间就达到其他信徒一辈子都无法达到的境界，可是他一向都认为相对而言智慧比力量更加重要，但此刻他却知道，想要让智慧发挥作用，力量也是必不可少的。

　　如果这一次可以顺利离开，他一定要认真的开始学习圣言！

　　“在杰克这个疯子死掉之前，你们要誓死保护格温！”先前说话的少年对另外的三位同伴说道。

　　“格拉斯，你……你想要做什么？”一个异端裁判所的少年惊声问道。

　　叫做格拉斯的异端裁判所少年看向叶垂所在的方向：“这次兽潮我们可能都没办法继续活下去了……我们的任务是诛杀锤头这个异端，先前都没有机会，而现在，是我们仅有的机会了。”

　　……

　　“嗡——”

　　叶垂早在出发之前就已经装备了胸甲和右手臂，此刻他已经激活了激光剑。

　　黛比也转变成小金人状态。

　　艾菲娅拔出了雷龙火剑。

　　达金丝启动了【战争堡垒】。

　　薇薇安握紧了自己的圣言法杖。

　　魔法车内芙蕾雅将丽尔的磁能大狙上好子弹。

　　小精灵丽尔拿出一根棒棒糖塞进嘴巴……

　　所有人都已经做好了战争准备。

　　塞尔提跨上自己的黑马，威风凛凛。

　　而这个时候叶垂却看了一眼黑山方向，皱了皱眉头，他对于引起了兽潮的那一声黑龙嘶吼声十分在意：“那声音……似乎是黑龙受到了重创才会发出来的，难道……黑龙已经死了？是法拉墨……杀了它？他怎么做到的？”

　　黑焰巨龙是被魔法皇帝法拉墨屠杀的，这是不可改变的事实，从一开始法拉墨就没有加入黑龙的征讨队，他是独自行动去屠杀黑龙的，然而让叶垂无法理解的是法拉墨如何做到这种事情的，以他的能力恐怕就算是走近黑焰巨龙的身体都不可能！

　　“暴风城的勇士们！”站在队伍最前方的是暴风城的城主，这个留着一脸大胡子的男人已经拔出了自己的长剑，气势强悍，他口中大声喊道，“暴风城的勇士们，让这些畜生们尝一尝我们长剑的厉害吧，斩杀魔兽将会得到战绩，是你们荣耀的辉光！”

　　这么说完，他便一跃而起挥舞手中笨重的长剑直接跟一头拥有巨大头角犹如犀牛的两米高魔兽撞击在了一起，啵的一声巨响，仿佛有一层冲击波向着四面八方荡漾开来，那只独角魔兽身体直接向后跌飞两米多远，但他紧接着就又爬了起来冲杀向暴风城主。

　　在暴风城的勇士中，暴风城主的实力绝对可以排到前三位，但现在他却只能跟这只独角魔兽战力持平。

　　魔兽群转眼便跟征讨队碰撞在一起，强大的远古战士在魔兽的冲击下却显得脆弱不堪，瞬间就有上百名战士惨死魔兽的利爪和利齿之下，只有少数强大的战士顶住了巨大的压力，展开了跟魔兽的胶着战斗。

　　叶垂这边也很快就开始了战斗。

　　与此同时，叶垂心中回想着先前暴风城主的那番话——

　　“斩杀魔兽将会得到战绩……魔皇试炼中每一个地图都是环环相扣的，这个战绩在接下来的试炼中一定将会是至关重要的！”


第378章 他怎么能够这么随便的就再次刷新了他们的三观呢！？

　　九阶巅峰魔兽，是位于魔兽巅峰的强大魔兽。

　　魔兽的定义就是体内参杂了龙血血脉的动物，在魔兽的世界中，它们从一出生就拥有自己的等阶，这等阶是由它们的血统决定的，如果没有意外那它们一生都无法突破自己的血统等阶，但在一种情况下它们的等阶会发生改变，那就是龙血进化。

　　吸纳其他魔兽的龙血，让自己产生【龙化】，魔兽进化的最终点就是转化成为巨龙。

　　九阶巅峰魔兽距离化龙就只有一步之遥，它们可以说是巨龙之下最强大的战斗生物，而这个远古时代，这些九阶巅峰的魔兽所蕴含的龙血血脉都是最精纯的。

　　它们是黑焰巨龙直接跟其他的动物诞生下的后代，跟后世那些通过不断吞噬其他的龙血魔兽而进化成的九阶巅峰是截然不同的，更加强大更加凶残，在那些强大的魔兽中，甚至已经有几只从外形上跟真正的巨龙没有多少差距的存在！

　　远古时代的人类战士十分强大，但他们的强大在远古魔兽的面前却显得脆弱不堪，开战不过十几分钟，征讨黑龙的人族部队就已经折损了将近一半人！

　　每一只魔兽都拥有两只甚至三只巨魔的联合实力，并且它们拥有聪明的不下人类的头脑和战斗意识，跟巨魔那种野蛮的生物也是完全不同的，对试炼者来说，一只魔兽所造成的影响甚至超越了十只巨魔加在一起。

　　“呱——”

　　一只浑身都长满了鳞片的巨鹰在半空中飞翔，口中发出一声嘹亮的怪叫，它伸展双翅超过了三米，这样的体型在众多魔兽中其实并不算巨大，但它的灵敏性却是其他魔兽无法比拟的，一双仿佛精钢打造而成的鹰爪直接就可以将人的身体撕碎。

　　它不断在战场四周扑腾飞落飞起，抓起一个个的人类战士带上半空，将之残忍的撕碎，在上百只魔兽中这只巨鹰造成的危害是最强之一。

　　甚至暴风城主不得不动用了破风弩，却无法射中它灵巧的身形。

　　再一次将一名身高体壮的人族战士带上天空撕裂成碎渣后，它的身体俯冲向下，这一次它的目标是叶垂这边。

　　它似乎对金光灿灿的黛比很感兴趣……

　　“小心那只巨鹰！”站在车顶的叶垂注意到这一幕急忙提醒黛比。

　　黛比仰头，金色的小脸上骤然一冷，双手握住加特林巨剑，让巨剑进入【超能解放】状态，剑刃顿时变得灼热散发出白光，她的金身状态完全无惧巨鹰锋利无比的鹰爪，不但没有躲避反而一跃而起，双手将加特林巨剑抡圆了轰向巨鹰。

　　轰！

　　巨鹰的一只锐爪划过了黛比的肩膀，强大的穿透力在黛比金色的皮肤上留下一道刻痕，迸溅出阵阵的火光，但同时黛比的加特林巨剑也毫无阻碍的直接怼到了巨鹰的身上。

　　砰！

　　黛比跌落在地，直接在地面上砸出了一个大坑，而巨鹰的身体也骤然失去平衡，被巨剑砸的跌飞一旁，它腹部的鳞片一片狼藉，但很显然这对它而言并非是致命伤害。

　　刚才那一击黛比已经使用出了她的【超能扑杀】，这个技能十分强大，当初跟奥利安娜对决的时候，一举就将整个擂台砸塌了一半，可轰击到巨鹰的身上，也只是让它暂时的失去了飞行平衡，它口中再次发出一阵“呱呱”怪叫，愤怒的急冲向下方的黛比。

　　叶垂当然不会让它如愿了。

　　“贾维斯，开启空中慑服模式！”

　　叶垂手中一挥，一个个钢铁剑士盔甲的部件被他召唤而出，他精神跟贾维斯联系，迅速下达了这个指令。

　　“明白，先生！”

　　那一个个钢铁剑士的部件飞出，却并没有装备到叶垂的身上，反而是飞向了巨鹰，咔咔咔的声响中，头盔直接罩在了巨鹰的鹰头上——巨鹰的鹰头远比人类的头颅要大，不过叶垂的战甲经过多次改良后，如今的4.0版本已经拥有了十分强大的灵巧性，它可以分裂成一块一块的部件，重新组装，改变成其他的形态，此时的头盔就在贾维斯的控制下变化成了一个足够足够可以紧紧的扣在巨鹰的头顶上的东西。

　　它的作用就是直接遮住了巨鹰的双眼。

　　而盔甲的双腿、左臂、胸甲等部位也连接在一起变为一种犹如马鞍般的东西，护腿在巨鹰的脖子上绕了一圈，胸甲张开紧紧的嵌入到了巨鹰的后背之上，从外观上看，巨鹰就仿佛是穿上了一身束缚盔甲——所谓的束缚盔甲，就是用来装备魔兽，限制和控制魔兽能力的盔甲。

　　当然，钢铁剑士盔甲这种重新组装的功能还并不完美，此刻凝聚而成的束缚盔甲造型上并不能算得上美观，显得十分的简陋粗糙，但它的效果却是十分巨大的，由星辰陨铁打造的盔甲硬度强悍，即便是巨鹰也无法短时间挣脱盔甲束缚，口中发出一声声的怒吼，身体开始在空中胡乱飞舞，试图挣开身上的盔甲却无法做到。

　　而叶垂这个时候把握机会一跃而起，落在巨鹰后背之上，盔甲的战靴跟盔甲的后背连接，竖立在巨鹰后背之上，咔咔两声，战靴装备到叶垂的双脚上，将叶垂牢牢的固定在了巨鹰后背上。

　　想要令盔甲完全束缚住巨鹰，无疑是需要巨大魔力供应的，由胸甲所提供的魔力开始源源不断的通过叶垂的身体传入到每一个盔甲组件中。

　　此刻盔甲强行束缚主了巨鹰，而叶垂借助战靴跟胸甲的连接，牢牢的站在了巨鹰的后背上，从外观上看，就仿佛是叶垂正在驾驭这只巨鹰，而实际上也的确如此，头盔遮盖了巨鹰的双眼，从某种程度上叶垂可以通过贾维斯来操控巨鹰的行动。

　　这就是叶垂所谓的“空中慑服模式”！

　　只见巨鹰在空中不断飞舞腾转，其他的几头飞行魔兽试图追击叶垂，但巨鹰灵巧的飞行能力让叶垂足够可以安然无忧，不断的躲避着一只只飞行魔兽的扑杀，钢铁剑士盔甲的头盔可以通过遮挡巨鹰双眼起到驾驭的作用，影像巨鹰的五官，叶垂就这样站在它的后背上纹丝不动，当熟悉了这种状态后，他手中一动拿出了魔磁轨道炮来，开始进行高空炮击作战。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一颗颗魔磁导弹从高空中轰击而下，魔磁导弹的威力十分巨大，但对魔兽那坚硬的鳞甲来说依然难以造成有效的致命伤害，可将它们炸成重伤却是不成问题，而连番轰炸下，至少也有两只魔兽不幸中招，惨死在魔磁导弹之下，这一刻所有人都对正驾驭巨鹰的叶垂露出了惊诧的神情——竟然还可以这么玩！？

　　他怎么能够这么随便的就再次刷新了他们的三观呢！？

　　看着站在巨鹰的后背上，巨鹰不管如何挣扎都无法摆脱的叶垂，所有人都觉得很受打击，恐惧而灵巧的巨鹰这一刻完全成为了叶垂的飞行工具，在高空中四处乱飞，一边躲避着扑杀的飞行魔兽一边让叶垂不断向下方释放魔磁导弹，这充满了魔幻和科幻外加梦幻的画面，就算是那些会选择性对试炼者无视的人族战士们都有些惊讶的说不出话来了。

　　乘坐黑马游走作战的塞尔提，看了一眼高空中的巨鹰，感觉浑身都因为太过惊讶而僵硬了起来，不说她，就算是黛比、艾菲娅、达金丝等人也都纷纷震惊了。

　　“钢铁剑士盔甲竟然还有这样的能力？”达金丝全力开启【战争堡垒】逼退一只进击的高大魔猿，口中忙里偷闲的惊呼道。

　　“上一次跟弗雷家族的老祖宗对战，锤头说有几样盔甲的新功能没有机会使用出来，看来这个就是其中之一吧？”黛比暂时变为了人类形态，她纤细的肩膀上血迹斑斑，是先前被巨鹰抓出来的伤痕，薇薇安正在释放治愈圣言【信锤哥，得永生】帮她治疗。

　　艾菲娅使用【龙兽解放】一把轰击到一只魔豹的身上，抬头看了一眼正驾驭巨鹰的叶垂，感叹道：“钢铁剑士盔甲原来还可以当作束缚盔甲来用啊！”

　　正在魔兽的攻击下躲在一具尸体后面抱着头颅不断颤抖的格温，这个时候也已经看到了驾驭巨鹰的叶垂身影，这孩子一边瑟瑟颤抖，口中一边情不自禁的自语：“想不到啊真是想不到……”

　　在试炼开始的时候，格温就将叶垂当作是了自己可以为之努力的对手，可此时他却突然发现，面对这种自带BUG光环的家伙，自己算个毛线球啊……他仿佛总是可以在自己以为对他无论怎么样都不会再震惊的时候，再一次狠狠的刷新他的三观，对手什么的别搞笑了，自己根本没那个资格的好吧？

　　叶垂驾驭巨鹰在高空中盘旋，大约过去了十分钟后，他控制巨鹰冲向下方一头长相类似大猩猩但浑身却布满了怪异鳞甲的巨大魔兽。

　　那只魔兽的身高足足达到了五米的高度，是所有魔兽中最巨大的一只，这种魔兽有些类似于万年后的金刚兽，不过金刚兽只是六阶魔兽，体型也不可能达到这么巨大。

　　在巨鹰即将撞击到这只加大威猛版的金刚兽的瞬间，叶垂瞬间解开了盔甲的束缚，从巨鹰的身上飞身而下，遮挡巨鹰眼睛的盔甲撤去，令巨鹰看到挡在自己面前的金刚兽，它口中惊叫一声，却已经无法制止俯冲的趋势，砰的一声，它尖锐的鹰嘴一头就扎进了金刚兽坚硬的胸膛中。

　　“吼——”

　　金刚兽口中发出一声怒吼，两只磨盘那么大的拳头轰的一声就怼到了巨鹰的身上，直接将巨鹰轰成了一摊肉泥。

　　叶垂的身影在空中摇摇晃晃的，盔甲的双脚依然装备在他的身上，借助盔甲的飞行动力，叶垂平稳的落到了魔法车的一旁，手中一动，已经将盔甲的一个个部件收入到了空间戒指中去。

　　“锤头，你刚才简直太厉害了！”黛比急忙护卫在叶垂的身边，声音带着几分兴奋地说道。

　　“第一次使用这个能力看来的效果很不错……”叶垂这个时候立刻就摆出了一个酷毙的造型，我很厉害这种众所周知的事情还用说吗？但可惜紧跟着他就突然扶着魔法车弯腰哇哇的大吐特吐了起来——卧槽，站在飞鹰后背上各种高难度动作转了十分钟，谁也顶不住的好吧？

　　其他所有人：“……”

　　叶垂的帅不过三秒定律真是太强大了……


第379章 反正都要死了，摆好姿势再死显得比较酷

　　兽潮依然还在对征讨队进行残忍的攻击，这群暴走的魔兽展现的力量比征讨队以往所面对的九阶巅峰魔兽还要更加强大，虽然征讨队在出发前就已经考虑过遭遇魔兽堵截的情况，但却没想到出现的会是暴走的兽潮。

　　黑山森林中的魔兽受到黑龙龙吼的影响倾巢出动，这样危机的情况下，甚至除了叶垂等极少数人外，压根都没有人有时间去考虑黑龙先前那声凄惨的吼叫是怎么回事。

　　叶垂在吐啊吐啊之后就立刻重新加入了战斗之中。

　　魔法车内，芙蕾雅紧紧的抱着丽尔看着车外的情况，叶垂还有他带领的征讨队正以魔法车为据点展开战斗，所以魔法车内可以说是战场上最安全的地方，只是处于这种危险的情况下，换成是谁都不可能保持镇静。

　　就算是芙蕾雅怀里的丽尔也感受到了外面情况的危急，大眼睛盯着车窗外而一言不发。

　　这个时候芙蕾雅突然意识到了什么，转头看向趴在副驾驶座上的龙宝宝——龙宝宝趴在那里就跟一个肉球一般，外面的战场中因为有飞行魔兽，它跟丽尔的高空狙击组合并不能发挥多大效果，而且外面那些九界巅峰魔兽每一只所蕴含的龙血血脉都要远超龙宝宝，它的那些【龙威】【龙吼】等巨龙天赋技能也完全发挥不了任何作用，所以从一开始叶垂就没有准备让他出场。

　　但现在它趴在车内，样子却显得十分奇怪，它的浑身正在轻微的颤抖着，眼睛直愣愣的看着车窗外那些正在战斗中的魔兽，它不是害怕而是兴奋。

　　心中那颗龙之心正在不断的躁动着。

　　在这场黑龙征讨战斗中，如果说对谁的好处最大的话，那肯定就是龙宝宝了，那些九界巅峰魔兽身上蒸腾的战意，已经彻底燃烧了它内的巨龙之血。

　　“龙宝宝，你没事吧？”芙蕾雅忍不住关切问道。

　　“咕叽……”龙宝宝摇了摇头，眼睛依然盯着外面，它无法准确的描述自己心中的那种躁动，但有一点它很确定，它从未向现在一般向往强大的力量！

　　“吼吼——”

　　先前被巨鹰的鹰嘴插中了胸口的那只加大型金刚兽，一跃而起，轰然砸在了塞尔提的面前，地面震动，塞尔提的黑马受到惊吓，人力而起。

　　这是一匹战马，早已经习惯了跟主人面对各种危险，可此时感受到来自金刚兽身上的恐怖威压还是瞬间失控。

　　塞尔提轻巧的从黑马身上落在地下，那匹黑马转头狂奔而逃，只是很快它就被一只有着巨大镰刀般手爪的怪异魔兽撵上，直接将巨大的马头给撕扯了下来。

　　“我的马，花了两个哈布才买回来了的……”塞尔提不由失声轻呼，一幅很心疼的样子。

　　不过她的注意力很快就重新集中到了那只金刚兽的身上，这只堪称名副其实金刚的猩猩魔兽挥舞起巨大的拳头迎头砸向了塞尔提。

　　塞尔提双手握剑，深吸一口，口中轻喝一声，身体快速旋转，嗖的一声一道浩荡的剑气激射而出，咔嚓一声，金刚兽一只巨大的拳头被塞尔提的剑气斩落而下，浓稠的鲜血喷溅而出，塞尔提也借此向后跳开。

　　“吼吼吼——”

　　右手断掉让金刚更加暴怒，口中发出一阵怒吼，狂风冲击从它的身体四周荡漾开来，这是一种带有风属性的魔兽技能！

　　“啊！”塞尔提刚才那一剑是她保命的绝招，耗费巨大，却无法彻底重创金刚兽，此刻她的身体已经变得十分虚弱，受到金刚兽的巨吼冲击，身体顿时一个踉跄差点摔倒在地，头盔下的脸庞已经惨白一片。

　　而金刚兽一把窜到塞尔提的面前，另外那一只磨盘大的拳头紧跟着就轰击而来了。

　　塞尔提急忙握紧了手中的长剑，却感觉自己已经无力，在这个紧急时刻她无法做出有效的防御或者躲避，顿时，她的心中变得万念俱灰……

　　可突然砰的一声，一个身影挡在了他的面前，用手掌当下了金刚兽的一拳。

　　那个身影并不高大，他的手掌跟金刚的拳头相比，手掌张开也不过刚刚能够抓住金刚拳头上的一个骨节突起，可金刚兽那威猛的一拳依然被他就这样阻挡了下来，那人的双脚甚至直接插入到了地下，一股强大的气息冲击向四面八方，而他依然纹丝不动。

　　“好强！”塞尔提头盔下的眼睛骤然睁大，有了片刻的愣神，她没想到有人可以凭借肉体就能够直接抵挡下金刚的威猛拳击，而更让塞尔提感觉到震惊的是，她很快就意识到了这个在危急时刻拯救了他的人什么人——竟然是叶垂。

　　这一刻，叶垂的身影在塞尔提的眼中那是说不出的威猛高大，那是充满了英雄气概！

　　然后……

　　“卧槽，要死要死要死要死……浑身的骨头都要断掉了……”某英雄口中一连串的惨嚎，急忙转头冲不远处的魔法车那边喊道，“薇薇安快点加血，顶不住了！”

　　塞尔提：“……”

　　她收回刚才的话……

　　刚刚叶垂注意到塞尔提这边遇到危机，也没有多想就出手挡了金刚兽一拳，这一拳纯粹就是物理攻击，但力量却至少超过了数十吨，叶垂原本判断凭借他右手上装备的盔甲以及自己经过了龙血洗礼的体魄，足够可以抵挡得下，可结果这一拳下来他身上的骨头至少断掉了五根！

　　金刚兽心中实际上也十分惊讶，自己的一拳竟然被这个小人给挡了下来？

　　它心中更加的狂怒，挥舞起拳头来就要继续轰击叶垂。

　　但一道金色的影子紧跟着快速飞了过来，正是小金人状态的黛比，小姑娘已经将手中的加特林抡圆了，娇小的体型带着完全不相称的强大爆发力，砰的一声就一把将巨剑怼在了金刚兽的脑门上。

　　金刚兽虽然身体强硬，可受到了这种重击已然瞬间失去了平衡，向后踉跄退后了几步，接着它的仇恨值就完全转移到了黛比身上，怒吼着追杀向了黛比，而达金丝和艾菲娅也急忙冲过去前去支援黛比。

　　这让叶垂得以暂时减轻压力。

　　叶垂一行人经过了连番战斗，早已经培养成了默契的配合。

　　“你……你没事吧？你伤的好像很重……”塞尔提急忙对叶垂说。

　　【信锤哥，得永生！】

　　薇薇安的治愈圣言及时加到了叶垂身上。

　　“呼，刚才骨头好像都断掉了好几根，不过现在已经复原了……”一片璀璨的白光过后，叶垂活动着手臂说道，他并不后悔刚才的出手，在那种情况下如果他不出手的话塞尔提恐怕就要直接被这只金刚给砸成肉泥了。

　　“……”而塞尔提看着刚才还一幅很凄惨模样的叶垂转眼间就全血复活，顿时目瞪口呆，不过她很快惊醒过来，握紧长剑，“谢谢你救了我，我欠了你一个人情。”

　　“那让我看看你盔甲下面的样子好不好？”叶垂立刻嘿嘿的笑着说道。

　　塞尔提：“……”

　　就在这个时候，两声恐怖的吼叫声突然从高空中传了下来——从黑山之顶，两条白色的巨龙正快速的飞了过来！

　　那两条冰霜巨龙！

　　黑山之上一共栖息着三条巨龙，一头黑焰巨龙，两条冰霜巨龙，那两条冰霜巨龙是被黑龙奴役的母龙，它们的吼叫声带着强大的龙威力量，原本惨烈的魔兽战场上竟然瞬间就凝顿了起来，每一个人都可以感受到一股彻骨的寒意正席卷而来。

　　真正的巨龙出现了！

　　每一个征讨队的成员脸上都露出了绝望的神情，面对这些九阶巅峰的魔兽他们就已经力不从心，再加上两只巨龙，那他们还有什么生机？

　　塞尔提看着冰霜巨龙飞来的方向，愣了一秒钟，就突然将长剑握在胸前，摆出了一个酷毙了的姿势来。

　　这POSS摆的叶垂都要点个赞了，但他不明白这种时候摆个毛线的POSS？

　　于是问道：“你干嘛？”

　　“反正都要死了，摆好姿势再死显得比较酷。”塞尔提沉声说道，她已经不在故意嘶哑着嗓子了，而是变成了悦耳的女声。

　　叶垂：“……”

　　虽然很想吐槽，但他最终发现塞尔提讲的貌似很有道理的样子……

　　“咦？”突然叶垂感觉到了不对劲，看着正在快速飞来的冰霜巨龙，“其中一只巨龙的身上……似乎有人？”

　　有人正骑坐在一只冰霜巨龙的后背上！

　　受到【龙威】的震慑，所有的魔兽都停止了攻击，惊恐的看着巨龙飞来的方向，而人族战士同样停下了攻击，只是每一个人的脸上带着深深的绝望。

　　然而这个时候有个人却突然快速的冲向了叶垂——来自异端裁判所那个叫做格拉斯的少年！

　　他曾经对同伴们说过，这是最后可以杀死叶垂这个异端的机会，而现在最完美的机会来临了。

　　叶垂的注意力正集中在那两条正快速冲来的冰霜巨龙身上，他的攻击将会有极大的可能得手！

　　他早已经将生死置之度外，他参加的试炼的任务就是诛杀叶垂这个异端。

　　这是最完美的时机！

　　他手中握着一本金色的圣经，一边冲向叶垂，圣经已经掀开，强大的圣言力量正在他的身前凝聚，他要趁着所有人都在关注头顶巨龙的时刻，对叶垂发动最强的必杀一击！

　　叶垂危在旦夕！

　　然而——

　　冰霜巨龙以极快的速度飞翔到了众人上方的半空中，乘坐在巨龙身上的那个少年在半空中对下方的局面一览无遗，他注意到了格拉斯的行动，于是直接从巨龙的后背上一跃而起，急坠而下。

　　轰隆！

　　少年的身上携带着万匀之势一把就砸在了正在冲向叶垂的格拉斯身上，那强大的下坠之力直接在坚硬的山地地面上砸出了一个大坑，更是瞬间就让格拉斯变为了一摊肉泥！

　　然后少年缓缓的站起身来。

　　他背对着叶垂，叶垂只能看到一头鲜红如血的长发，以及他手中那把熟悉的长剑。

　　“老板，这是我作为你的保镖最后为你做的事情了。”少年缓缓转过头来，正是法拉墨！

　　他赤裸着上身，原本苍白的头发变得犹如鲜血般通红，原本该是偏瘦的体魄此刻却布满了肌肉，充满了力量的感觉，他那张俊俏的犹如女孩子般的脸庞上带着微笑，却已经完全看不到了原本那种爽朗的感觉，带给人的只有彻头彻尾的冷意。

　　这一刻他的形象才让所有的试炼者将之跟魔法皇帝彻底联系了起来。

　　一头红发，长相漂亮，并且让人难以理解的强大！

　　四周一片寂静。

　　然后叶垂觉得自己必须要说些什么了，于是他开口了：“……卧槽，你的头发在哪里染的？”


第380章 这场试炼的终极成绩就是屠龙，获得屠龙者的封号！

　　抵御兽潮的战斗危险万分，暴走的魔兽强大的超乎想象，整个征讨队都有可能在真正面对黑龙之前便被黑龙麾下的这群魔兽全灭，可这个时候从黑山上面飞来了两只冰霜巨龙，它们带来了犹如末日到来般的绝望，即便是叶垂，心中都忍不住产生了一种“卧槽，还来？还让不让人活了”的感慨。

　　可转眼间剧情发生超展开——好吧，其实认真想一想，这样的展开也算是情理之中——来自摩多帝国的异端裁判所试炼小队中的格拉斯，趁着所有人都被天空中巨龙所吸引的时候突然对叶垂释以袭击，试图一举将叶垂斩杀，可天空的巨龙之上，红发的少年一跃而下，带着强大至极的俯冲力直接就将格拉斯踩成了一摊肉泥。

　　这是法拉墨，是魔法皇帝。

　　在他出现的时候所有的试炼者都情不自禁的惊呆了，他们一直以为魔法皇帝就藏在征讨队之中，并且除了叶垂一行人之外，其他所有人都认为那个盔甲人塞尔提就是魔法皇帝，可现在，真正的魔法皇帝竟然驾驭两条冰霜巨龙从天而降。

　　传说就是这样的，他斩杀了黑焰巨龙，收服了两条冰霜巨龙，现在的画面大概就是历史上曾真实发生过的画面，这是历史上魔法皇帝真正意义上的第一次创造自己的传奇，是他那传奇人生的起点，这样的画面无疑是庄严肃穆的，但是……

　　“卧槽，你的头发在哪里染得？”叶垂这一句话就直接将这种庄严肃穆给破坏的丁点都不剩了，见识到历史上魔法皇帝传奇开端的一幕，竟然问这种无稽不靠谱的问题！

　　就算是法拉墨本人也愣了愣，显然被叶垂突然而至的脑洞弄得有些莫名其妙，但他眼睛扫视了一眼飘荡在额前的红发，还是笑着说道：“其实我还是挺喜欢我原本的白色头发的，不过……刚刚被龙血染成这样，好像洗不掉了的样子。”

　　“龙血？龙血还有这种功果？”叶垂惊讶道，原来魔法皇帝的头发是被龙血染红的，看来龙血还自带强力染发剂功效啊……唔，当初他接受雪龙兽龙血洗礼怎么没让自己的黑发变红？看来龙血品质也占有重要原因啊。

　　法拉墨继续笑了笑，依然是那种让人完全感觉不到任何暖意的微笑，接着他走到了塞尔提的面前：“塞尔提，你还好吗？抱歉我来的有点迟了。”

　　“法拉墨，你……你到底是怎么了？”塞尔提显然被法拉墨的狂拽出场给吓呆了，眼睛还在打量着天空中正在盘旋的两条冰霜巨龙，声音惊颤。

　　“我杀死了黑焰巨龙。”法拉墨淡淡地说道。

　　声音很轻，但现在整个战场上可以说是鸦雀无声，所有人还是瞬间都听到了他的声音，于是一个个人的脸上都露出了瞠目结舌的表情。

　　他们中有些人对法拉墨很了解，比如勇度等人，他们了解法拉墨的实力，但是……斩杀黑焰巨龙？

　　我靠，别闹了好么，你能走得到黑焰巨龙面前三米地方不被吓尿就算厉害了！

　　塞尔提对法拉墨的实力最为了解，毕竟是手把手把他教大的，听到法拉墨说自己斩杀了黑龙，她也感觉不敢置信，只觉得眼前的少年已经跟她印象中的法拉墨变得截然不同了起来。

　　“对了，还有……”法拉墨突然想到了什么，又继续对塞尔提说道，“从今天起，我不再是法拉墨，我的名字是……阿拉贡！”

　　“阿拉贡？”塞尔提一愣。

　　试炼者们听到这个名字纷纷一惊。

　　“阿拉贡是我哥哥的名字。”法拉墨低声讲述道，“他是我见过的最勇敢的人，我从小体弱多变，生性胆小，从我很小的时候我就是被哥哥照顾长大的，他的剑术天分并不强大，但他的勇气是指引我成长的明灯，他从小的愿望就是成为这片大陆上最强大的剑士，他的梦想从今天开始由我继承，以他的名字！”

　　听到法拉墨……哦不，应该说是阿拉贡的这番话，所有的试炼者都情不自禁的想到了在山村中面对巨魔入侵时，那位中二少年无比拉风帅气出场时，那万众瞩目让人情不自禁的以为他会像故事中的主角一般狂拽酷炫的展现出了超凡的实力结果却被巨魔一巴掌就扇成了肉泥的画面。

　　那……姑且算是很有勇气吧？

　　魔法皇帝在后世所遗留下的名字阿拉贡，实际上不是他的本名，而是他哥哥的名字，弟弟为了成全哥哥称为天下第一剑士的夙愿而借用哥哥的名字在历史上留下最浓重的一笔，真是兄弟情深啊。

　　其他的试炼者们听到阿拉贡的这番对话，这才终于明白了在山村中他们以为是魔法皇帝的那个中二少年，实际上是魔法皇帝的哥哥，他们很多人都从村民口中知道了阿拉兄弟的事情，明白阿拉贡有一个病怏怏的弟弟，但是他们竟然没有一个人去考虑那个人到底是谁。

　　实际上除了叶垂一行人以及叶垂同盟的几人外，压根就没有人看到过那个弟弟！

　　可笑的是……他们错以为那个中二少年就是魔法皇帝，还花费了大价钱去观摩他。

　　看现在叶垂一行人脸上那种并没有多么惊讶只是有些了然的神态，便知道叶垂一行人显然是早就知道这一点的！

　　叶垂知道那个中二少年不是魔法皇帝，竟然还让他们花费巨款去观摩……

　　这个彻头彻尾的奸商！

　　明白到自己上当受骗的众人，那一个个是咬牙切齿……

　　这时候，阿拉贡突然冲着高空中招了招手，在阵阵巨龙的嘶吼声中，与星空中盘旋的两条冰霜巨龙突然从天而降，带着震慑天地般的威能气势落在了阿拉贡的身旁，它们的体型很巨大，收拢翅膀低下头颅后都高达五米，令那些不明真相的征讨队们一片混乱，纷纷向四周散去，发出阵阵惊呼声。

　　有几名征讨队成员还试图攻击它们，但他们的攻击对冰霜巨龙来说无关痛痒，它们俯视的双眼中满是轻蔑，没有任何多余的反应。

　　暴风城的城主似乎意识到了什么，大声呼喊了几声，让躁动的征讨队成员们安静了下来。

　　不知道是否是阿拉贡有意为之，这时候两条冰霜巨龙的身影仿佛两座小山一般，将阿拉贡以及叶垂一行人所在的地方围拢了起来，外人无法看到里面的画面。

　　叶垂一行人，包括塞尔提，此刻都正仰着头打量着冰霜巨龙，它们跟黑龙那种狰狞暴戾的形象截然不同，充满了高贵的气质，身上覆盖满了白色的鳞片，散发着阵阵冰冷气息，在冷艳中更有中无法言语的强大。

　　原本趴在魔法车中的龙宝宝，这个时候从车窗外探出了头来，睁圆了眼睛看着巨龙那强悍的身躯，浑身因为激动而更加剧烈的颤抖着。

　　这就是巨龙，大陆最强生物，它的宿命！

　　“法拉墨……不，阿拉贡，这两条巨龙……是怎么回事？”塞尔提声音颤抖地说道。

　　“我杀死了黑焰巨龙后，它们很感激我，答应带我到巨龙之巢中去，在那里我将可以学习到强大的力量。”阿拉贡轻声解释道，他冲塞尔提伸出了手去，“塞尔提，你是现在世界上我唯一的亲人了，跟我一起去吧。”

　　“咦？我？”塞尔提有些局促不安。

　　“塞尔提，请不要拒绝我好吗？我不想一个人那么孤单……”阿拉贡带着几分恳求地说道，“而且，你不是也一直都想要追求力量的极致吗？”

　　“可是我在暴风城好不容易才买了一栋房子，还有我的那些家当……”塞尔提明显有些语无伦次起来，她下意识的看向叶垂，似乎是希望得到叶垂的建议。

　　“当然要去啊，巨龙之巢这么牛逼的名字一听就知道是很了不起的地方。”叶垂连忙说道，巨龙之巢这个名字他倒是第一次听说，他下意识的看了芙蕾雅一眼，芙蕾雅也跟着摇了摇头，显然她也不清楚这是什么，但想必这就是魔法皇帝学会魔法的地方，他紧跟着呵呵的笑了笑，就看着阿拉贡说道，“实际上不介意的话，我们也能跟着去么？”

　　这场试炼的重点也许就是跟从阿拉贡进入巨龙之巢？

　　“对不起。”但可惜阿拉贡却摇了摇头，“她们只答应带两个人前去那里，锤头先生，我无法带你们同去。”

　　“这样啊，那真是遗憾。”叶垂有些失望的摇了摇头，接着他又看向塞尔提，“塞尔提，我觉得你应该答应阿拉贡的请求。”

　　“那……那好吧。”塞尔提最终选择了答应。

　　“那我们走吧。”

　　阿拉贡继续说道，走向了一只冰霜巨龙。

　　而塞尔提跟着向那头巨龙那边走了几步，脚步突然就停了下来，她转头看向叶垂，双手忽然抱住了自己的头盔，缓缓的将头盔摘了下来：“我答应让你看到我的样子，既然我要离开了，那我想我也没必要像以前那样隐藏模样了……”

　　叶垂眼前顿时一亮，黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安甚至是车内的芙蕾雅还有丽尔也都同时露出了感兴趣的表情纷纷站到了叶垂的身旁：他们终于要得偿所愿看到塞尔提头盔后面的模样了！

　　一缕淡绿色的头发从头盔下伸展出来，犹如瀑布一般散落在塞尔提的肩膀上，然后一张漂亮到不像话的脸庞就那样出现在了叶垂等人的面前。

　　平心而论，叶垂身边的这些女孩，黛比十分可爱，达金丝带着抚媚，艾菲娅充满英气，薇薇安则是纯真，她们都属于大美女行列，可在美丽上面多多少少都带着几分缺陷，世界上那里会存在百分之百的美女？就算设定中就自带俊美属性的精灵族也不敢说就是绝对漂亮了。

　　可眼前的塞尔提，她的容颜却一瞬间就带给了叶垂那样的震撼，最完美的脸庞，最漂亮的容颜，这一刻就算是黛比、达金丝等女孩子都生不出一丝一毫的嫉妒来，那样的脸庞甚至给人的感觉都犹如梦幻，是现实世界根本不可能存在的。

　　漂亮到震撼！

　　试炼秘境某处的宏伟宫殿中。

　　坐在铁王座上的神秘存在看着镜幕中塞尔提露出的绝世美颜，突然陷入了某种奇怪的安静中，他藏在兜帽下的眼睛直直的看着那张漂亮的脸庞，不知是否是想到了某些久远的往事，口中突然发出了一声淡淡的叹息。

　　“这幅脸庞……已经很久没有看到了啊。”

　　接着他摇了摇头笑了出来。

　　“他竟然真的看到了塞尔提的相貌，如此一来下一场试炼中能够完全通过的就只有他和他的那些同伴了吧？”

　　黑山下的森林中。

　　“你……你原来是一个大美女啊！？”黛比有些惊呼出声，“可是，你为什么要让自己的容貌隐藏在盔甲之下呢？”

　　“我的父母就是因为我的容貌而遭遇到了厄难的，它对我而言更像是诅咒，所以从我十三岁的时候开始我就发誓要以战士而非美女的身份活下去。”塞尔提怀里抱着头盔，轻声解释道，“我的美丽是一种罪，从我十岁开始每一个见到它的人都会发狂，所以我才想要以盔甲人的身份活下去。”

　　这样的说法似乎很自恋，但看着塞尔提的模样，所有人都不会产生那样的想法。

　　叶垂嗯嗯的点了点头：“你的痛苦我很理解，所以我平时也喜欢用盔甲隐藏自己的模样。”

　　黛比等女孩：“……”

　　这才叫真正的自恋啊喂！

　　塞尔提：“……呵呵。”

　　卧槽，呵呵是什么意思！？

　　“你真的很有意思，感谢你刚刚救下了我，不过我已经答应了你让你看到了我的样子，所以我们算是两不相欠喽？”塞尔提有些调皮的笑了笑，接着就转过身去走向阿拉贡，她招了招手重新将头盔戴在头上，“再见，希望我们还有再次相遇的一天。”

　　片刻后，阿拉贡跟塞尔提做在一只冰霜巨龙的后背上，冰霜巨龙伸展双翅，呼啸着飞翔了高空，向着东方而去了。

　　“阿拉贡接下来大概会在那所谓的巨龙之巢中学会掌控自然之力，创造魔法的纪元吧？”达金丝带着几分感慨地说道，“但是……塞尔提竟然是跟他一起前去的！”

　　“你们有没有感觉到阿拉贡跟塞尔提的关系不一般？”黛比迫不及待的八卦道，“你们说她们会不会变成恋人？”

　　“……从没有任何史书记载这件事！”人形百科全书芙蕾雅感叹道，“甚至从没有任何文献记录魔法皇帝和未来的无头骑士塞尔提会是这样的关系。”

　　“……这剧情貌似似曾相识？”

　　叶垂看着冰霜巨龙的身影若有所思，然后突然明白过来：“卧槽，师徒相恋，外加凶猛宠物，这是神龙情侣的节奏么？阿拉贡再断掉胳膊扛上一把重剑就更完美了……”

　　其他女孩都奇怪的看向叶垂：“？”

　　“刚刚我的话你们直接忽视好了。”叶垂连忙摆了摆手，他的表情突然认真起来，“我想，在真正的历史上塞尔提并非是这样跟着阿拉贡离开的。”

　　“锤头，你这话是什么意思？”黛比一脸疑惑的问道。

　　“还记得先前那只金刚兽攻击塞尔提我出手救下了她吗？当时的情形下如果不是我，塞尔提恐怕就算不死也要重伤。”叶垂解释道，“所以真实的历史应该是，阿拉贡赶来这里借用冰霜巨龙的【龙威】驱赶了这里的魔兽，但塞尔提已经重伤将死，或者压根就已经死了，他是带着塞尔提的尸体离开的……至于塞尔提后来为什么会成为无头骑士，那就不好说了。”

　　达金丝等人都有些惊讶，最终还是赞同了叶垂的猜测，他们刚刚见识到的画面是因为受到了叶垂影响后的结果，真实的历史也许并非是这样的，不过这也让他们对于无头骑士的来历变得更加的好奇了，不知道接下来的秘境试炼，他们是否可以有机会解开这个谜题？

　　“黑焰巨龙已经被那位红发少年阿拉贡斩杀了！”暴风城主这个时候站在破风弩的大车上大声胡喊道，“我们将永远牢记这位屠龙勇士的身影，他将是我们人族的骄傲！”

　　“城主大人……”征讨队中，勇度鼓足勇气说道，“那个少年的名字是法拉墨·埃斯特尔！”

　　“……”暴风城主脸上悄然闪过一丝不快——法拉墨这个名字他当然知道，当初法拉墨也是城卫的一员，但试图勾引他的女儿被他赶出了城卫行列，现在发现法拉墨杀死了黑焰巨龙他心中多少有些不爽，所以故意不想让法拉墨的名字流传出去，他冷哼道：“法拉墨是白发，刚刚的少年是红发，而且他也自己说了名字叫做阿拉贡，他们只是外表相似而已！”

　　“可是……”勇度还想要继续努力。

　　“没有可是，那位红发少年阿拉贡屠龙的事迹将会流传到整个大陆，他会在每一个人族勇士的口中流传不息，他就是阿拉贡！”暴风城主的语气十分坚决。

　　勇度还想要再说什么，但接触到暴风城主的眼神，便不由自主的闭上了嘴巴。

　　经此一役，红发少年阿拉贡斩杀黑焰巨龙的传闻流传整个大陆，但他原本的名字叫做法拉墨这回事因为暴风城主那小小的不爽而被人遗忘，多年之后学会了掌控自然之力的阿拉贡横冲出世，带领人族崛起，开启了魔法纪元，那时候人们只知道红发少年名字叫做阿拉贡·埃斯特尔，却再没有人知道法拉墨·埃斯特尔这个名字了……

　　“你们！”暴风城主突然看向了仅剩下的那些试炼者们，“陌生的旅人们，你们先前的表现很强大，我以暴风城主的身份来封于你们勇士的称号，你们可以选择以自己所斩杀的魔兽为名，我可以推荐你们和你们的朋友到其他的人族城镇去游历！”

　　所有的试炼者同时眼前一亮，纷纷明白到勇士的封号绝对是十分重要的，而且暴风城主所谓的推荐到其他城镇游历，就是进入下一个秘境地图的方式！

　　远古时代，人族剑士的勇士封号是十分重要的身份象征，性质就跟武侠小说中的那些响亮外号一般，但实质上还要重要的多。

　　就比如魔法皇帝，他在早期的封号就是屠龙者，这是最强大最霸气的封号，无论在什么地方只要他将这个封号亮出来，就没有人不给他面子的。

　　而只有拥有强大战绩的战士才能获得勇士封号！

　　在刚才的战斗中，叶垂一行人一共斩杀了四头九阶魔兽，所以他们可以拥有四个封号，而其他的个别试炼者队伍这个时候却是脸色惨变——他们之中，有些队伍一只魔兽都没有杀死，这样一来，他们岂不是没有进入下一个秘境的机会了？

　　“尊敬的城主……”刚铎帝国威格斯家族的列贝有些紧张的站了出来，他脸色有些惨白，他带领的队伍在刚才的兽潮中就没有斩杀死一只魔兽，他有些颤栗地说道，“我……我曾斩杀死一只巨魔，这是否可以作为我的封号？”

　　“巨魔？”暴风城主一脸的不屑，“小小的巨魔还不值得获得封号！”

　　列贝：“……”

　　“城主大人，我刚刚斩杀了一只骨狼，请问我可以获得封号吗？”守夜人的队长琼恩这个时候说道。

　　“我承认你的战绩！”暴风城主高声喊道，“现在我以暴风城城主的身份，赐予你骨狼猎手的勇士封号！”

　　“谢谢城主大人。”琼恩恭敬地说道，“那我可以带着我的朋友到其他的人族城镇游历吗？”

　　“当然，你可以携带你的同伴离开这里。”暴风城主回答道。

　　他的话显示出，一个试炼小队只需获得一个封号，就可以携带全员离开。

　　紧接着，其他的刚刚斩杀过了魔兽的试炼队伍开始从暴风城主这里获得封号，得到了离开这里的资格。

　　“我们呢？”达金丝询问叶垂，“刚刚我们斩杀了四头魔兽，拥有离开的资格，接下来我们跟其他人一样离开吗？”

　　“不……”叶垂却思索着摇了摇头，“就这样离开那只是通关，但还没有彻底将这个关卡的所有奖励都得到。”

　　“还有什么奖励？”黛比有些奇怪的问道，“你先前说塞尔提的模样应该是重要线索，我们也已经看到她长什么模样了，这还不够吗？”

　　“不够。”叶垂摇了摇头，他以游戏玩家的心态来看待这场试炼，从其中可以发现许多隐藏的东西，他嗖的一声拿出了当初离开山村时从阿拉贡少年的手中得到的那把长剑，“这把剑一定是重要的任务道具，而我们先前的经历似乎并没有使用到它。”

　　“这把剑有什么用？”艾菲娅不解道，“这只是一把普通的剑吧。”

　　“剑本身不重要，重要的是它的意义。”叶垂解释道。

　　“意义？”黛比等人都好奇的看向叶垂。

　　“魔皇就是用这把剑屠龙的，所以，这把剑是一把屠龙的剑，它是一把可以杀死巨龙的剑。”叶垂眼睛散发出精光道，他看了一眼几个女孩，“暴风城的历练应该会跟山村中一样进行循环进行，我们留在这里进入下一次循环，这场试炼的终极成就不是对付这些九阶魔兽，而是斩杀黑焰巨龙，获得屠龙者的封号！”


第381章 原来叶垂已经不仅仅满足于要把他们身上的金币都榨光了……

　　来参加试炼依然还留在魔皇秘境的队伍中，守夜人小队杀死了一头骨狼魔兽，这让他们得到了骨狼猎手的封号，拥有了进入下一个秘境的资格，不过在魔兽战场上守夜人小队原本的五人又折损了两人，只剩下了三人。

　　多恩少女小队杀死了一头火焰魔兽还有一头三角牛魔兽，她们在经过商量之后决定用火焰克星来作为自己的封号，她们所来自的多恩帝国原本就以水元素魔法闻名世界，这个封号也算实至名归，实际上她们可以杀死那只火焰魔兽也完全是因为属性相克的原因。

　　马坦帝国的第二试炼小队在加入征讨队的时候就只有三个人了，奥利安娜、戴尔还有贝里席，先前他们合力杀死了一头金毛鼠魔兽——这是一种相对要弱小的多的魔兽，但三人中的队长戴尔依然受到了重伤，并且在两条冰霜巨龙出现的时候就已经死去了，队长的职位落到了奥利安娜的身上，他们也因此得到了金毛天敌的封号。

　　来自东夏尔试炼队伍仅存一人的史麦格，爆发了强大力量杀死了一头独眼兽，因此他获得了独眼客的封号。

　　守日人小队原本就只剩下三人，而此刻他们再次折损两人仅剩下守日人的队长曼斯，但他们也斩杀了一头三首蜥，获得了蜥首收集者的封号。

　　来自艾西泽魔法帝国的多卡亚所在的小队也死了两人，仅余下多卡亚一人，先前的战斗中多卡亚连番使用身上的魔法纹路，此刻他双臂的皮肤一片通红，犹如被热水烫过了一般，显然魔法纹路这种特殊的魔法使用方式会给身体皮肤带来巨大的压力，不过他斩杀了一头龙鳞蛇，得到了龙鳞蛇猎手的称号。

　　然后就是来自摩多帝国的教会试炼者了，异端裁判所小队在杜拉斯死后，此刻仅剩三人，他们先前一只致力于保护格温，所以他们没有机会斩杀一只魔兽，无法获得封号。

　　至于格温所在的那个小队——

　　“我赐予你们狂舞杀手的称号！”正在那三个异端裁判所成员以及格温满脸失望的时候，暴风城主突然对格温说道。

　　这四个人都是一愣。

　　格温竟然有战绩？

　　然后格温意识到了什么，眼神急忙大量四面八方，并且从怀中拿出了自己的传送令来，尝试着激活传送令离开，但结果失败——这块传送令上如今绑定的是他还有杰克两个人，必须两人全部同意才能离开这里，先前的魔兽战场中杰克直接不知所踪，格温尝试了几次激活但都失败了，但想到杰克已经变成精神病，恐怕早晚都会死在魔兽的手下，所以现在他们已经下意识的认为杰克已经死去了。

　　但现在格温才发现，杰克竟然还没有死，他已然无法凭借自己的意念来激活传送令。

　　而先前的魔兽战中杰克竟然还杀死了一头狂舞兽！

　　伴随着格温的搜寻，他很快就看到了杰克的身影。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……杀死你，杀死你……”只见名字叫做杰克的信徒，正蹲在一只死去的魔兽面前，手中不断的挥舞着那把秀气的小刀在那只魔兽的身上划动着，口中充满不正常感觉的低声呢喃，他的身上还蒸腾着一股怪异的黑色气息。

　　发觉到有人正在看自己，他扭过了头来，露出一张充满了疯狂感觉的扭曲了的脸庞来，他的嘴角高高勾起露出一幅诡异可怕的笑脸。

　　他的嘴唇是鲜红色的，似乎他先前撕咬过的自己的猎物，让他的嘴边布满了鲜血。

　　所有的试炼者：“……”

　　“他的精神已经完全崩溃了啊。”黛比小声的跟叶垂说。

　　“是啊……”叶垂皱着眉头看着杰克，“我从他身上感受到了一种十分不祥的气息……他身上的那层黑色雾气是怎么回事？”

　　“那是黑圣言！”薇薇安惊呼出声。

　　“黑圣言？”叶垂一愣，看向薇薇安，知道这是某种变异了的信徒力量，薇薇安对此应该十分了解，“黑圣言是怎么回事？”

　　“信徒能够使用信仰力量，最基本的条件就是要对信仰的神有虔诚的信仰之心，比如七神教会的每一个信徒都会虔诚的信仰七神，我们神马教的人会虔诚的信仰你，但在某种情况下会产生一种特殊的状况。”薇薇安解释道，“信徒因为某些原因扭曲了自己的信仰之心，他已然对自己信仰的神无比虔诚，但却可以违背教会的宗旨去做一些违背教条的事情，他们用自己的想法曲解了教会的信条，这种时候他们的圣言力量将会从白色转变为黑色，这就是黑圣言！”

　　“也就是说这个家伙从某种意义上叛变了七神教会，但却依然可以使用七神教会的力量？”叶垂隐约明白了什么。

　　信仰这种东西从很多方面来说都是主观的，就算再真善美的教会，也可能因为某些人的曲解而变为邪教，黑圣言就是这种情况的产物。

　　“没错，这样的人一般都是精神不太正常的家伙。”薇薇安指了指恐怖莫名的杰克，“就比如他，他们是教会的异端裁判所势必要进行诛杀的异端之一！”

　　薇薇安明白什么是黑圣言，异端裁判所还有格温那边自然也不用说了，实际上异端裁判所的三位成员在看到了杰克之后，他们的身上立刻就爆发出了强烈的杀意。

　　其中一个留着短头发看着比较清爽但实际上却心狠手辣的少女妹子直接就不管场合对那个杰克出手了，她手中一动，一本比一般的圣经要大了无数被的圣经出现在了她的面前，她咏念着圣经上的话语，身上弥漫起金色的光芒，一只狰狞恐怖的蜘蛛模样的虚幻魔兽从她身体后方出现，带着恐怖的“索索”的声响爬向了杰克。

　　四周其他的试炼者还有征讨队成员纷纷给这只恐怖狰狞的蜘蛛让开了四周。

　　而因为暴风城这个秘境中并不禁止私自决斗，所以没有人阻止这一切，就算是暴风城主也露出一幅饶有兴趣的模样来。

　　咔嚓咔嚓！

　　恐怖蜘蛛转眼就扑到了杰克的身上，它的八只脚爪快速收拢，变为一种怪异的卵将杰克封锁在了其中。

　　但杰克却似乎并没有因此而惊恐害怕，反而有一阵阵疯狂的笑声不断的从那个怪异的卵中穿出来：“嘿嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”

　　【圣言：隔离之墙】

　　【圣言：七神的制裁】

　　【圣言：异端惩戒】

　　……

　　少女又接连释放了数个圣言，一层又一层的圣言之力轰击到那枚蜘蛛卵上面。

　　然而，那阵疯狂的大笑声却依然接连不断的传出来。

　　所有人都露出了震惊的表情，异端裁判所的其他两人以及格温，更是表情变得十分难看，而少女的脸上已经出现了惊慌。

　　“黑圣言的使用者往往拥有对七神更加虔诚的信仰，虽然他们的信仰是经过了扭曲的……”薇薇安低声说道。

　　这就是普通信徒和疯狂信徒的区别了，黑圣言虽然是曲解的信仰，但对神来说却拥有更加忠贞更加坚定的信仰！

　　圣言攻击对他们而言的伤害是无比微弱的。

　　嗖——

　　无数的圣言轰击下，一个黑色的影子突然快速的从那个怪异的卵中飞了出来，灵巧的窜动到了那名少女的身旁，在所有人都未察觉到发生了什么的时候，少女的脖颈上面突然出现了一条黑线，接着是鲜血喷溅，啪嚓一声，原本悬浮在少女身前的巨大圣经直接跌落在地。

　　少女一脸惊恐和不敢置信的跪倒在了地上，惨遭割喉而死。

　　“嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”杰克站在少女的身后，浑身因为兴奋而颤抖不停，口中不断的诡笑着。

　　那场面令人下意识的感觉到了某种心悸。

　　“这个家伙已经完全疯了，但往往疯了的家伙才是最可怕的对手……”叶垂看着杰克沉声说道，“在接下来的试炼者中，这个家伙恐怕将会是我们最大的对手之一！”

　　“请不要浪费我们的时间！”暴风城主似乎已经有些不耐烦了，他冷冷地说道，“狂舞杀手，你是否愿意接受我的推荐到其他的人族城镇内进行游历？”

　　“好啊，我答应，嘿嘿嘿嘿……我要继续到其他的地方去大开杀戒，杀戮的滋味真实太美妙了，哈哈哈……”杰克伸出舌头舔着手中那把小刀上的鲜血，声音疯狂地说道。

　　另外的那名异端裁判所成员看到同伴被杀，立刻就要大无畏的出手继续殉教，但格温急忙拉住了他：“不要冲动……既然可以因此进入下一个秘境，那就不要做无谓的牺牲了，你们现在不是已经掌握了黑圣言的他的对手。”

　　“可是格温大人，就这样让他跟你进入下一个秘境我们不放心！”一个异端裁判所少年说道——异端裁判所小队没有资格进入下一个秘境，所以无法保护格温。

　　“我会自己保护自己的。”格温有些虚弱但却十分坚定的笑了笑，他下意识的看了叶垂那边一眼，“我真的很想知道接下来还会发生什么，你们放心吧，我好歹也是神选之人，不会那么容易死去的。”

　　异端裁判所仅剩的两人依然犹豫。

　　但看到格温态度坚决，便也没有继续劝说下去了，格温好歹也是教皇候选人，黑圣言只是扭曲了信条，但对七神的信仰依然还是有的，杰克……应该不会主动伤害作为神选之人的格温吧？

　　“你们呢？”暴风城主接着又看向了叶垂这边。

　　其他的试炼者们也都纷纷看向叶垂——他们这个时候不服气都不行了，叶垂一行人一共干掉了四只魔兽，而且到现在他们依然保持着七名成员毫发无伤，在充满了危险的魔皇试炼中这简直就是神迹啊有没有？

　　最重要的是，叶垂的队员中还有保姆和孩子……

　　叶垂这边干掉的魔兽一共有四只，包括巨鹰（虽然并非是叶垂亲自斩杀，但也是因为叶垂而死去的，所以算是叶垂的战绩）、多毛古猿、剑齿猪、刚背兽，叶垂可以从这些魔兽中选择一只来作为自己的封号。

　　其他的试炼者们还有一些征讨队都十分好奇叶垂会选择那一种魔兽。

　　然而，叶垂的选择却让所有人都大吃一惊。

　　“城主大人，封号可以让给其他人吗？”叶垂笑着询问道。

　　所有人一愣，然后明白了什么——

　　卧槽，他这是想要把封号拿来出售么？

　　没有获得封号的队伍现在还有三个队伍，一个是列贝带领的刚铎威格斯家族，一个是艾西泽魔法帝国崔斯顿带领的队伍，一个是摩多帝国的异端裁判所队伍。

　　这三个试炼队伍可是完全不差钱的，叶垂这是不把他们的金币榨光誓不罢休么？

　　城主愣了愣，接着就无比严肃的摇了摇头：“战绩做不得假，你不可以将属于自己的封号给予其他人。”

　　“是么，那真是可惜。”叶垂一脸遗憾的叹了口气。

　　列贝、崔斯顿等人也都纷纷露出了遗憾的表情，这样的战争再进行一场，他们可没有信心能够斩杀魔兽，甚至连活下来的信心都没有多少……

　　“你选择用什么魔兽来作为自己的封号？”暴风城主继续问道。

　　“什么魔兽封号我都不想选择。”叶垂回答道。

　　很显然，他的回答再次让众人震惊了。

　　只听叶垂继续说道：“我暂时还不想到其他的人族城镇游历，还想要继续留在暴风城内。”

　　“锤头先生，你为什么要这么做？”已经获得了骨狼猎手封号的琼恩急忙追问叶垂道，脸上很关切。

　　“我当然有自己的考虑，放心吧，我会很安全的。”叶垂知道琼恩很关心自己，于是笑着解释道。

　　其他的试炼者神情都变得有些古怪了起来，暴风城的试炼叶垂已经出尽了风头，难道……他还觉得自己不够拉风？

　　他竟然还要留在这里将这种犹如地狱般的经历重新经历一次！

　　这些人中，格温在最初的惊讶后突然想明白了什么：“屠龙者！他的目标是屠龙者的称号！”紧接着格温摇了摇头，叹息了一口，“不管如何，我已经没有任何资格去跟他竞争了……”

　　“那好，既然如此，你可以继续留在暴风城！”暴风城主高声选择道，接着他在其他的试炼者队伍身上扫视了一眼，“人族的勇士们，祝愿你们可以为人族的未来打拼出一片新的天地！”

　　随着他的声音结束，在远处的黑山之上一道红光突然闪烁了出来，席卷了天地的一切。

　　那种熟悉的一切重置的感觉迎面袭来。

　　在下一刻，叶垂、黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安、芙蕾雅还有丽尔一行人就出现在了暴风城的大街上，一切都恢复成了两天前他们初次来到这里的模样，还是那条临近铁匠铺的大街，只是获得了封号的那些试炼者都已经不见了，刚铎威格斯家族小队、异端裁判所小队、艾西泽魔法帝国小队的成员站在叶垂一行人的身旁不远处。

　　“魔皇的魔法还真是奇妙啊。”叶垂打量着四周的环境口中感叹道。

　　接着，他突然就笑呵呵的走向了另外的三支小队，那三支小队的成员除了崔斯顿的小队之外纷纷警惕起来，列贝更是冷声质问道：“锤头，你干什么？”

　　“呵呵，你们如果要继续参加下一次征讨队的话，战绩一定是十分重要的对不对？”叶垂笑着问道。

　　“我们先前从你这里买下了一个骨晶，按照山村内的情况，战绩在轮回后应该不会消失。”列贝冷冷地说道。

　　“挺聪明啊，话是这么说的确没错。”叶垂点了点头，“不过么……你们一个队伍就只有一个巨魔的战绩，是不是太寒碜了一点？列贝你的队员虽然成功的混入了征讨队，但在战斗的时候你还有你的队员是完全被其他的征讨队员当作了炮灰的对不对？”

　　列贝的脸色微变，他当初因为身上金币有限，所以只买下了一枚骨晶，虽然凭借这枚骨晶他加入了征讨队，并在征讨队出发的时候他没有战绩的队员也成功的混入了其中，但跟魔兽战斗的时候他们却遭到了完全炮灰待遇，遇到了危险其他的征讨队员根本不会有任何理会……

　　“你想要说什么？”列贝看着锤头质问道。

　　“如果你们可以提升自己的战绩，那就可以在征讨队中得到更高的位置，斩杀魔兽将会更加容易，你说对不对？”叶垂一脸蛊惑地说道。

　　“所以呢？”列贝看着叶垂，崔斯顿还有异端裁决所的两人也都看着叶垂。

　　“所以……”叶垂笑着手中一动，哗啦一声，一大堆的骨晶就出现在他的手中，他打量了一眼其他人的表情，“碰巧我还有一些骨晶存货，大概有四百来枚，你们要不要花钱买下来呢？列贝，还有那边异端裁判所的哥们，你们先前针对我的事情我可以暂时不去理会，优惠价一枚统一只要三千金币，怎么样要不要从我手中购买呢？欲购从速哈！”

　　——骨晶暂时对叶垂来说已经没有任何用处，他的计划中不会再参与征讨队，就算参与，他的队伍中每个人一百巨魔的战绩也已经是固定的，在征讨队中的统帅位置已经是城主之下最高的了，所以这些骨晶对他们来说已经没有任何用处，正好趁着这个机会卖掉。

　　至于帮助其他试炼者，甚至是针对他的试炼者通关，这回事叶垂并没有觉得有什么养虎为患的感觉——他从一开始就没有把这场试炼当单机刷的好吧？

　　那些试炼者都面面相觑。

　　他们没想到叶垂手中竟然还有这么多的骨晶，而如果他们可以大肆购买叶垂的骨晶，提高自己的战绩，那的确对他们通关的希望将更上一层。

　　这个选择很有诱惑力。

　　只是这价格……

　　“我……我身上已经没钱了……”列贝有些难言地说道，眼睛看着叶垂手中那堆骨晶充满了期待。

　　“哈哈哈哈，我很好说话的。”叶垂那是一幅很好说话的样子，用力的拍了拍列贝的肩膀，“咱们不是还可以打欠条的么！你们可以用你们的家族、国家来做担保写下欠条，就算是你们死了试炼结束后我也还可以去找你们的家族追要欠款的嘛，这都是小事儿！”

　　包括黛比等人还有其他试炼者所有人：“……”

　　他们错了，原来叶垂已经不仅仅满足于要把他们身上的金币都榨光了……


第382章 欠下黛比几十万金币所形成的怨念和诅咒，那简直是无敌的了好吧！

　　“列贝先生，你一共从我这里购买了一百枚骨晶，所以你理应支付我三十万金币，但因为你身上暂时没有钱，所以你需要先签下这个欠款契约。”

　　在暴风城的一家饭店内，叶垂笑着将一张看起来普普通通的纸张放到了列贝的面前。

　　列贝紧张的坐在叶垂对面的位置上，眼睛扫过了那张欠款契约，虽然他本身就是刚铎威格斯家族的重要成员，平日里是并不缺少金币花销的，这次参加试炼也得到了家族内的大力资助，可就算是再多的钱也顶不住叶垂这种奸商坑啊，到如今他身上的所有钱都已经被叶垂给坑光了，现在又要欠下这么大的一笔欠款……心里多少还是有些压力的。

　　欠款契约并不复杂，只是写明了列贝欠下叶垂三十万金币，以现在的日期为期限，未来半年内将这笔欠款完全还清，如果列贝在试炼中死亡那这笔债务将会有他的家族承担，如果到时候没有还清他就需要另行负担每个月百分之一的利息并承受到厄运的诅咒。

　　在欠款契约下方放债人一栏中写的是黛比的名字：黛比·安东尼。

　　另外一个空地留出来是给列贝签名用的。

　　列贝上下打量了几眼，眼中满是迟疑。

　　“列贝你真的想要欠下这个契约契约吗？”一个同属于威格斯家族小队的成员有些紧张的低声对列贝说，“刚铎帝国的局势十分紧张，现在我们跟舒格思、乌提斯家族的战争正在白热化的阶段，家族肯定不会为你支付这么大一笔欠款的，这可是三十万啊！”

　　“为了试炼顾不了那么多了！”列贝当然知道家族的财政情况，但他依然咬牙说道，“想要继续在试炼中走下去，这笔金币是必须的，在下一个秘境中也许我们可以有所收获……”顿了顿，他看了坐在餐桌对面正老神在在的锤头一眼，压低了声音带着几分狠戾的对同伴继续说道，“而且，锤头参加试炼不可能准备多么周全，他的空间戒指内怎么也不可能随便就携带着威力强大的欠债契约，这张契约的束缚作用肯定不会很高，到时候就算我们违约，也只需要花费一些精力就可以将契约上的诅咒破除掉，完全不用担心！”

　　欠款契约跟一些其他的契约比如冒险伙伴契约、雇佣契约等等都是同一种类型的东西，借由教会的见证来发挥效用，如果违背契约将会受到惩罚或者诅咒，这个诅咒是一种十分奇特的力量，是对信仰之力的一种应用。

　　如果违背契约受到诅咒，那么信仰之力就会笼罩在违约人的身上带来厄运。

　　所谓的厄运，就是在信仰之力的影响下遭遇到一些意外事件，轻一些的让人头破血流，重一些的天打雷劈，甚至一些强力的诅咒还可以影响一个家族数代的汽运！

　　这样的诅咒即便是教皇出手也不一定可以解除掉。

　　而如果是比较低级的诅咒，那么找教会的主教进行祈祷就可以解除了。

　　叶垂跟教会的关系恶劣是众所周知的事情，一张强大的契约更是无比珍贵，怎么想叶垂也不可能随身就携带着这种东西，况且签下契约的时候最好有见证者站在面前才会最有效的发挥效果，叶垂突然拿出这么一张纸来让列贝签约，给人的感觉就压根没有什么紧张感的好吧？

　　这张契约上的见证效果，恐怕是直接就可以忽略不计的！

　　列贝的同伴听到列贝这么说，想了想也是挺有道理的，于是就点了点头不再作声了，接着列贝就下定了决心，拿起鹅毛笔来在那张纸上面欠下了自己的名字。

　　一道淡淡的白光闪过，这张欠款契约成立了。

　　坐在餐桌对面的叶垂淡淡的笑了笑——傻逼，要是这张契约没有效果或者效果很差，他会随便拿出来？

　　这张欠款契约制造粗糙，实际上就是叶垂在大街上随便买下了几张纸然后由黛比写出来的，但说到这张契约的见证者——呵呵，是叶垂这个神！

　　如果列贝违背契约，那他和他的家族将会承受到来自神马教所有信仰之力的诅咒，就算是阿贝纳那种神圣领域的魔法师都无法抵抗拜托叶垂的神之力量不得不承受【神罚】的，违约？那到时候列贝的家族成员们就等着喝凉水塞牙喘口气都要被噎死的恐怖厄运吧……

　　叶垂可以感受到这张契约已经发挥了功效，于是笑呵呵的将契约收了起来，拿出了一百枚骨晶交给列贝。

　　列贝一脸狂喜的将骨晶收了起来，然后跟两个同伴挨个的数了起来。

　　“下面是崔斯顿你的契约。”叶垂又拿出了一张纸来放到了崔斯顿的身旁，“你要从我这里购买一百五十枚魔晶，价值一共是四十五万金币，你已经支付了五万金币，所以还需要再支付四十万金币，这是你的契约。”

　　崔斯顿来自艾西泽帝国的皇族家族，叶垂先后已经不知道从他身上得到了多少金币，可先前在叶垂提出自己还有四百骨晶可以用来交易的时候，崔斯顿就立刻又拿出了五万金币来——这孩子还真是不差钱的主。

　　而此刻签下这张四十万的欠款契约他也完全没有什么犹豫，让人忍不住感叹家大业大，这种败家的悠然态度值得学习，并且看他的样子，也没有准备赖账似的……

　　收起了欠款契约将一百五十枚骨晶交给了崔斯顿后，叶垂就又看向了餐桌旁剩下的那两名异端裁决所的哥们。

　　这两人正冷冰冰的看着叶垂，他们明白，如果凭借自己的力量是无法通过试炼的，最好的办法就是借助叶垂的帮助，从叶垂这里购买骨晶。

　　但叶垂是他们视为异端要必须诛杀的存在，跟他做这种交易，对这些从小就被洗脑的异端裁决者来说显然有着很大的压力。

　　“你们呢？我这里还有一百六十二颗骨晶。”叶垂笑眯眯地说道。

　　“我们愿意签订欠款契约……”一名异端裁决所少年口中说着，就冲叶垂伸出了手去，他的手背向下，手心中藏着一枚小小的弯刀——要从叶垂这里得到骨晶并非只能通过用金币交易，同样也可以通过其他的方式，比如抢夺……

　　刚刚来到这个饭店之前，达金丝和艾菲娅在听到叶垂对她们说的某些悄悄话后就离开了，似乎是去帮叶垂办什么事情了，跟着叶垂来到这里的就只有黛比、薇薇安、芙蕾雅还有那个小女孩，而现在她们正坐在旁边的桌子上，无所事事的聊着天——嗯，那个叫做黛比的女孩还一幅很兴奋的样子，仿佛分分钟突破境界的那种兴奋，也不知道是为什么……

　　这是一个杀死叶垂的大好时机！

　　叶垂仿佛对即将到来的危险置若罔闻，脸上笑眯眯的拿出了最后一份来欠款契约来，确认着上面的条款是否正确。

　　那名少年的手已经来到了叶垂的面前。

　　他即将要动手了！

　　可就在这时——

　　“你就是我接下来要保护的老板吗？幸会幸会，我一定会竭尽全力保护你的周全的。”一个充满了阳光大男孩感觉的声音突然从叶垂的身旁响了起来。

　　这声音让异端裁判所的少年身体不由一颤，当看到说话的少年时，他的表情更是震惊了起来：少年魔皇！

　　名字还是法拉墨的白发少年，正一脸阳光微笑的站在餐桌旁，他似乎已经发现了异端裁判所少年手中的小动作，眼神正警惕的看对方的手，同时已经握住了自己腰间长剑的剑柄一幅随时都会出手的样子。

　　不远处，在达金丝和艾菲娅的带领下盔甲人塞尔提也正在走过来。

　　先前来到饭店前，达金丝、艾菲娅之所以离开，就是按照叶垂的要求去寻找魔皇还有塞尔提了，叶垂准备将这两人雇佣为自己的保镖！

　　咣当一声，试图偷袭叶垂的异端裁判所少年手中的弯刀不由掉落在了桌子上。

　　此刻的法拉墨还没有多么强大的实力，但不久前他乘坐冰霜巨龙出现并且直接将格拉斯碾压成了肉泥的画面却还让人记忆犹新，那种发自内心的敬畏可不是说笑的。

　　叶垂依然笑呵呵的，伸手将那枚弯刀那在了手中，他在其中感受到了浓浓的信仰之力，这是一把圣器，其中还包含着一丝对叶垂的敌意——叶垂创立神马教，这代表的就是跟七神教会争夺信仰，那么七神教会的信仰之力自然会将叶垂视为敌人。

　　不过么，这毕竟只是信仰之力，而叶垂却是一个神，阶级差摆在那里，就算这把圣器中蕴含的信仰之力再凶狠那也白瞎，所以……咔嚓一声，叶垂手中用力，直接就将那把弯刀给掰成了两半。

　　“哎呦，不好意思哈，弄坏了你的指甲刀。”叶垂一幅很抱歉的样子。

　　异端裁判所的两名少年已经震惊的睁大了眼睛。

　　圣器在没有信徒驱使的时候并不能发挥圣言力量，但它们本身会被信仰之力保护，普通人是不可能轻易损坏它们的，但叶垂却这么轻易的就将这把圣器给折断了？

　　他……他到底是怎么做到的？

　　——叶垂被教会视为异端，是必须诛杀的目标，但对于叶垂盗用了信仰之力建立了神马教会的事情却并不知情的，现在就算是格温在这里，恐怕也想不到叶垂实际上已经是一个神了，那个圣器在叶垂的手里就是一个普通的刀子……

　　“那么，你们要不要签下这张四十八万六千金币的欠款契约然后得到我手中的一百六十二枚骨晶呢？”叶垂笑呵呵的将手中的契约放到了两名异端裁决所少年的面前——这个时候他的神态大有一种强买强卖的强横，潜台词仿佛在说，卧槽，敢暗算我，这笔买卖你们不做也得做了！

　　两名少年：“……”

　　这张契约跟前面两张大致相同，但在违背契约所受惩罚的一栏中所填写的却是：“如果过期不归还所有所欠的金币，那么所有的异端裁判所成员都将受到神罚。”

　　在写这张契约的时候叶垂想过要直接诅咒整个七神教会，但想了想还是算了，自己的神马教恐怕还没有那个能力，所以只能退而求其次去诅咒异端裁判所了。

　　异端裁判所是教会用来惩戒异端的机构，里面的人都是被洗脑的杀手，任何违背教会信条的人都将受到他们无休止的追杀，是一支邪恶而血腥的军队。

　　如果能全灭这个机构……就算不能全灭，但给他们一个教训，那应该也是一件很爽的事情了。

　　从一开始叶垂没指望教会会乖乖的将这四十八万的欠款归还给他，也没有真的指望用这种诅咒就可以一举将异端裁判所的成员全部杀死，他要的只是给七神教会一个惩罚。

　　信仰之力的威力十分巨大，但它作为主动攻击的方式就只有圣言。

　　而誓约、契约、保证、诅咒等破坏力强大的力量却无法直接作为攻击方式来使用，比如说誓约，要让誓约攻击到他人，就必须要那个人先对叶垂发誓才行——跟人打架的时候谁会无缘无故的突然对你发誓？

　　当然，“我发誓要杀死你”这种的不算……

　　而由异端裁决所的少年所签订的这份契约，就达成了释放这种力量的条件，只要半年内叶垂没有收到教会给他的四十八万六千金币，那异端裁判所的每一个成员都将承受【神罚】攻击。

　　这是叶垂对异端裁决所下的诅咒！

　　另外值得一提的是，并不是随便找一个异端裁决所的成员让他签下契约就能诅咒整个异端裁决所了，这需要某种特殊情况才能成立，就比如现在，叶垂眼前的这两个少年在魔皇试炼中所代表的就是异端裁决所，也只有当他们能够代表自己背后的势力时，他们欠下的契约才能发挥诅咒的功效。

　　列贝和崔斯顿的情况也是一样，他们现在可以代表自己的家族来跟叶垂借款，过期不还，那诅咒将会影响他们的家族。

　　而诅咒的强弱除了见证人很重要之外，还有一个重要的因素就是放债人的感觉，如果放债人一点也不心疼那些金币，那么诅咒的威力将会大幅度减弱，而如果放债人是一个贪财的人，那诅咒的效果就将无比强大，这就是所谓的怨念——所以欠款契约上放债人的名字写的是黛比。

　　欠下黛比几十万金币所形成的怨念和诅咒，那简直是无敌的了好吧！

　　当然，直接用这种方式去诅咒异端裁判所，那极有可能让教会的人知晓叶垂盗用信仰之力的秘密，所以……眼前这两名异端裁决所的少年就必须要死去！不能让他们将欠款契约上的信息泄漏出去，这样等半年后异端裁决所受到【神罚】的时候，才能让叶垂彻底撇开关系。

　　而杀死这两个到现在连名字都没有的少年对叶垂来说就跟玩一样，他已经想到了一个很有创造力的方式来结束他们的生命……

　　至于列贝和崔斯顿手中欠款条约所能够释放的诅咒，叶垂并不用担心它们会泄漏神马教的秘密，那种程度的诅咒虽然强悍，但毕竟不是【神罚】，是一些在黑市中就可以购买得到的诅咒。

　　异端裁判所的两名少年感受到了强大的压迫力，那种压迫力一部分来自叶垂，一部分则来自站在叶垂身边当保镖的魔法皇帝……他们相互看了一眼，最终下定了决心，他们现在很想通过试炼，然后进入下一个秘境中去保护格温，这对他们来说优先度已经超过了诛杀叶垂。

　　况且……欠款契约这种东西从来都跟教会的信仰之力分不开，对于教会的人来说，这样的契约束缚力其实是很小的，回头他们只需要请求掌管异端裁判所的红衣大主教出手，这个诅咒怎么也是可以解除的……

　　想到这里，两名少年便下定了决心，由他们中的队长签下了自己的名字。

　　“欠款契约已经签定完成了？”黛比这个时候走了过来，她笑着招呼道，“那正好，我已经吩咐厨房在楼上的包间内准备了丰富的午餐，我们先痛痛快快的吃一顿吧。”

　　“丰盛的午餐？”听到黛比的话，列贝、崔斯顿甚至就算是异端裁决所的那两个少年都表情一亮，这几天吃的就只是干粮果子，味蕾饱受折磨，他们早就已经迫不及待的想要吃上一顿大餐了，叶垂虽然是奸商，但其实还是蛮客气的嘛……

　　“呵呵。”然后他们就看到叶垂冲他们笑了笑，“那个什么，中午我们还有事情就不留你们了，你们请回吧。”

　　列贝、崔斯顿等人：“……”

　　卧槽，大餐不是给他们准备的啊……

　　片刻后，在这家饭店楼上的一个隐秘房间内。

　　叶垂一行人还有法拉墨还有塞尔提已经在摆满了丰盛午餐的餐桌上坐了下来，叶垂手中一动，一阵风吹过，扫开了房间的窗户。

　　从这个房间的位置刚好可以看到外面的大街——按照上一次所经历的时间，大约两个小时后城主的女儿丽娜将会从外面大街上经过，而黑龙的袭击也将同时发生。

　　叶垂必须要保证法拉墨全程目睹丽娜被烧成灰烬的画面才行。

　　对于叶垂挥手就打开了窗户的神奇能力，法拉墨和塞尔提都微微惊讶，叶垂使用的是这个时代还未出现的魔法，让他们感觉十分新奇，但他们却并未多说什么，毕竟他们是保镖。

　　法拉墨的酬金是一天一个哈布，塞尔提要更贵一些，一天的酬金达到了三个哈布。

　　两人相互看了一眼，接着塞尔提开口了，她的声音是故意嘶哑着的：“陌生的客人，你让我跟法拉墨做你们的保镖是为了什么，您……似乎并不需要我们的保护。”

　　“呵呵，谨慎一些总是应该的。”叶垂笑着说道，他看向塞尔提，“塞尔提小姐，现场又没有外人，就请你将头盔摘掉吧。”

　　“什么……你，你知道我是……女人？”塞尔提脸色一惊。

　　“我当然知道了，你不但是女人还是一个很漂亮的女人。”叶垂笑呵呵地说道，“所以就别隐瞒了，你看餐桌上这么多的美味，戴着头盔吃起来一定会很困难吧。”

　　“……”塞尔提有些迟疑的样子。

　　“抱歉，塞尔提从来不让其他人看到她的样子。”法拉墨知道塞尔提为难，连忙解释。

　　“不，没关系……”塞尔提却摇了摇头，她又犹豫了片刻，就真的伸手将头上的头盔给摘了下来，露出了那副让那人感觉到震撼的漂亮容颜来。

　　“塞尔提，你……你竟然愿意让其他人看到你的样子？就算是我也是无意中撞到你洗澡才看到了你的模样的！”法拉墨立刻惊呼出声道——他真的很震惊，以至于连曾撞破塞尔提洗澡这种事情都说了出来。

　　叶垂、黛比、艾菲娅、薇薇安等人那是立刻就露出了一幅无比八卦的表情来：这里面果然有奸情呦！

　　“法拉墨，你给我住嘴！”塞尔提一脸火大的瞪了法拉墨一眼，接着她又有些奇怪的看了叶垂一眼，解释道，“不知道为什么，我总觉得锤头先生有种很值得信任的感觉，心中仿佛在说就算让你看到我的样子也没有关系……不知道是怎么回事。”

　　“可能是我这个人比较帅吧。”叶垂淡淡地说道。

　　“我肯定那不是的原因。”塞尔提立刻否认。

　　叶垂：“……”

　　卧槽，用得着否认的那么快么？

　　实际上叶垂心里明白，塞尔提之所以会信任自己这些人，那是因为好感度的原因，上一次轮回的好感度依然会积攒下来，虽然她已经没有了跟叶垂一行人的记忆，但好感度却不会消失，这在山村中叶垂就已经证实了的，她曾经让叶垂看到过自己的相貌，从心理上来说自然不会继续对叶垂隐瞒了。

　　“美味的食物都已经端上来了，那么现在就让我们先痛快的填饱肚子吧。”叶垂这个时候拍了拍手掌说道。

　　他重新雇佣法拉墨做保镖，为的就是屠龙任务，时刻监视法拉墨的行动那是绝对没错的。

　　至于把塞尔提也叫过来……那是因为叶垂对塞尔提想要更深入的了解一些。

　　不知道为什么，叶垂总觉得在接下来的秘境试炼中，无头骑士将会是一个关键！


第383章 少年，你要去屠龙么？同去同去

　　时间循环，暴风城内发生的一切事件都已经重新开始，在一顿丰厚的午餐痛痛快快的来到尾声时，大街上城主女儿丽娜在城卫的保护下出行，法拉墨站在窗前一脸恋爱少年的激动神情，然后黑龙呼啸着到来，对暴风城造成巨大的破坏，横行无忌，最后它来到大街之上口吐黑焰直接将城主女儿丽娜烧成了灰烬。

　　原本被吓成一坨的法拉墨接着受到了巨大的打击，口中开始接连不断的喃喃自语“变强变强变强……”

　　最后暴风城主释放了破风弩，击中黑龙，将黑龙的一片鳞甲打落下来，让黑龙逃离了暴风城。

　　“法拉墨，你还好吧？”这时塞尔提急忙拍了拍法拉墨的肩膀有些担心的询问道，她自然是知道法拉墨跟城主女儿丽娜之间的恋爱关系的，看着自己心爱的女人被烧成灰烬，换成是谁恐怕也无法接受吧，所以她轻轻的将法拉墨抱了起来，像是在安慰别怕的弟弟一般说道，“已经结束了，黑龙已经离开，都已经结束了……”

　　“不，还没有结束！”法拉墨却冷声说道，“黑焰巨龙很快就会卷土重来，到了那个时候它会更加愤怒更加残酷，那将会是我们暴风城的末日！”

　　——这是法拉墨在上一个轮回中对勇度所说的台词。

　　“……”塞尔提也明白到了这一点，顿时颇有些花容失色。

　　“以城主的性格，我想他会立刻纠集屠龙队伍亲自到黑龙栖息的黑山去征讨黑龙！”法拉墨继续说道，这依然是他曾说过的台词。

　　“我会加入征讨队伍的，我想以我以往的战绩应该可以得到重要的位置！”塞尔提立刻说道，她看着法拉墨，“你……准备怎么做？”

　　她希望法拉墨待在自己的身边，但又不希望法拉墨跟从自己前去冒险。

　　“……”

　　法拉墨没有回答，而是转头看向了叶垂：“老板，对不起，我无法再继续做你的保镖了。”

　　一边说着他一边从身上摸出了一个哈布来。

　　“这个哈布送给你了。”叶垂依然跟上一次一样笑了笑拒绝道，他还拍了拍法拉墨的肩膀，“少年，我看好你哦！”

　　——话说拍少年魔法皇帝的肩膀说这种长辈鼓励晚辈的话，可不是什么时候都能遇到的机会啊！

　　法拉墨脸色有些疑惑的看了叶垂一眼，最后沉默的点了点头，将哈布收回到自己的口袋内，转身就离开了饭店，他的背影依然秀气，但却已经有了某种名为强大的气息正在弥漫……

　　如果叶垂没有猜错，此刻法拉墨就已经下定了决心，他不会加入暴风城主所组建的征讨队，因为他知道所谓的征讨队恐怕连通过黑龙森林都无法做到，他准备一个人单独去面对黑焰巨龙！

　　看着法拉墨离开，塞尔提的脸上露出几分担心来，她立刻就也从自己的身上摸出了两枚哈布来：“老板……”

　　“你不用多说，哈布你留着，我知道你要去参加征讨队。”叶垂直接打断了她的话，还拍了拍她的肩膀，“漂亮的少女，我同样很看好你哦。”

　　塞尔提：“……”

　　最终塞尔提带着疑惑的表情重新戴上了自己的头盔离开了饭店。

　　“锤头，我们接下来干什么？”黛比接着问道。

　　“去找住宿的旅馆吧。”叶垂继续说。

　　“旅馆？”达金丝有些奇怪，“我们晚上就要开始行动了，旅馆用不上吧？”

　　“法拉墨应该是连夜赶往了黑山的，到时候我们要跟他同行恐怕接下来一天一夜都无法休息，接下来的半天时间自然要抓紧时间休息养精蓄锐了。”叶垂解释道，他又笑了笑，“而且你们也想要先好好的洗一个澡的吧？”

　　接下来叶垂一行人就找到了上一次住宿的旅馆要了房间，舒舒服服的休息了一番，等到了晚上又吃了一顿大餐，将败家计划进行的彻彻底底，而此刻征讨队已经在城中广场上面开始集结，不过叶垂这边就并没有准备去参加了，他们在夜色降临的时刻出发来到了暴风城外。

　　暴风城的城门晚上都会直接关闭的，但白天的时候因为黑龙袭击，城门一侧破了一个大洞，这地方短时间没有办法修复，叶垂一行人就是从这里离开，等候在了外面。

　　如果没有猜错的话，法拉墨将会从这里出来，一个人赶往黑山。

　　“我感觉我的【黄金巨龙状态】就差一点点就要彻底突破到第三阶段了。”

　　魔法车内，黛比就着魔法灯喜滋滋的打量着手中的三张欠款契约，那上面的金币总额叫到一起超过了一百万金币，这次魔皇试炼收获绝对是很丰厚的，现在他们的总身价恐怕已经可以名列马坦诚前列了，就算是放眼整个大陆，也是有名有号的大壕了。

　　“这上面的欠款除了崔斯顿所欠的四十万金币，另外那两份都不太可能会收得回来。”叶垂摇头说道，“实际上我从一开始就没有指望可以从他们身上赚到钱，让他们签下契约只是为了要向他们释放诅咒和神罚而已。”

　　“信仰之力真是奇妙啊。”艾菲娅在一旁忍不住感叹道，“我以前听说过关于诅咒之类的事情，一直以为那是无稽之谈，但没想到是真的。”

　　“信仰之力可以看作是一种精神力，精神力可以操控魔法元素释放魔法，圣言从本质上来说就是魔法，而诅咒也是一种另类的魔法。”叶垂对信仰之力已经十分了解，他笑着解释道，“被下了诅咒后，信仰之力将会笼罩在被诅咒的身上，不断触发一个个的魔咒来带来厄运，但可惜的我还没有办法直接释放诅咒，只能利用这种让对方签下契约的方式来实现。”

　　“照你这么说所有的诅咒都是由信仰之力引发的？”达金丝提出质疑道。

　　“不只是这样。”叶垂摇了摇头，“强烈的怨念也可以引发诅咒，人的精神力可以操控魔法元素产生力量，信徒、骑士的力量本质实际上都是魔法，都是由精神力操控魔法元素产生的力量，诅咒也属于这种类型的力量，怨念就是一种精神力，借用怨念来引起魔法元素的反应就是诅咒，如果一个人的怨念十分强大的话，那就会对他所怨恨的对象产生影响，不过一般来说这样的诅咒都是十分轻微的，不太可能引发太大的效果，而欠款契约上的诅咒虽然是以信仰之力来实现的，但实际上信仰之力只起到了增幅的作用，这个诅咒最根本的发生作用的地方，其实是在于黛比如果收不到所欠金币而引起的怨念，那种怨念在我的见证下由信仰之力进行增幅，那绝对是十分可怕的。”

　　艾菲娅、达金丝等都纷纷点了点头，简而言之叶垂是利用了黛比的贪财的特性来释放出这个强大诅咒的。

　　“原来如此。”黛比也跟着一脸了然的点了点头——不过实际上她其实对叶垂所说的话半懂不懂，不过么，看到叶垂这样头头是道的说出一堆大道理的样子来，黛比感觉很了不起就是了……

　　这样等了大约半个小时后。

　　一直都在时刻盯着城楼破洞处的薇薇安突然发现了什么，口中连忙提醒道：“来了！”

　　带着一脸决绝之色的法拉墨正从那个破洞处走出来，他穿着一身轻便的盔甲，就着月光看了一眼南方的某处，那里隐约可以看到黑山的影子，嗖的一声，法拉墨将腰间的长剑拔了出来，这剑就是屠龙的那把剑，月光下剑刃上散发着阴冷的光。

　　法拉墨看着冷森的剑刃，轻声自语：“哥哥，你是我见过的最勇敢的人，所以请你给我勇气，我……要杀死那条可恶的黑龙！”

　　“少年，我果然没看错你！”叶垂的声音突然从旁边传了过来，接着就看到叶垂笑呵呵的从旁边走了出来。

　　法拉墨显然被吓了一跳：“老板，你……你……”

　　“你这是要单打独头去屠龙么？勇敢的少年呦！”叶垂一脸自来熟的走到了法拉墨的身边。

　　法拉墨：“……”

　　接着他就看到了陆续从旁边走过来的黛比一行人，他说不出的惊讶：“你们怎么会在这里的？”

　　“我们也准备去屠龙啊，没想到碰巧看到了你。”叶垂笑着解释道，“万恶的黑焰巨龙对暴风城造成了巨大的伤害，我们是不可以看到它这么伤害我们人族的！”

　　“你们……也要去屠龙！？”法拉墨一脸震惊，然后眼神下意识的就打量了一眼叶垂队伍中的保姆和孩子……这阵容简直没办法更豪华了！

　　“是啊，咱们同去同去。”叶垂笑着继续说。

　　“……”法拉墨沉默了片刻，接着他突然转过身去不再打理叶垂一般往黑山的方向走去，“城内正在纠集征讨队，你们只是去加入征讨队吧，别跟着我一起出发了，接下来会很危险的，我是抱着必死的决心才出发的。”

　　“不，你是抱着一定要杀死黑龙的决心才出发的。”叶垂高声说道，“你或许做好了死亡的觉悟，但你更有决心即便是死也杀死黑焰巨龙，你不是要无畏的去牺牲。”

　　法拉墨骤然停下了脚步，再次转过头来：“你……为什么会这么说。”

　　“当然是用猜的，不过我相信我猜测的没有错。”

　　叶垂继续说道，他清了清嗓子，转头看了薇薇安一眼，薇薇安会意按照叶垂先前的指示拿出魔音来开始播放一段慷慨激昂的音乐，然后叶垂用同样慷慨激昂的声音高声说道：“我们也都已经做好了死亡的觉悟才准备出发的，黑龙必须死，这是为了我们暴风城的未来而着想，我们小小的牺牲如果可以换来暴风城的和平，那就在所不辞！所以，法拉墨，让我们跟你同行吧，让我们为了暴风城的和平为了人族的未来而贡献出自己的一份力！”

　　这段自带BGM的演讲，渲染力那果然不是强大的！

　　法拉墨顿时就被说服了，他呆滞了片刻后，摇了摇头继续向着黑山走去：“随你们吧。”

　　很好，成功的加入了法拉墨的屠龙小分队！

　　艾菲娅看了叶垂一眼，感叹道：“没想到啊，你竟然还可以说出这么大义凛然的话来。”

　　“出门在外全靠演技。”叶垂一脸谦逊的笑了笑，然后就继续说，“不过等会要是真遇到了致命危险，大家可别真的英勇无畏牺牲哈，保命是第一目标，实在不行咱们干脆直接的退出试炼就是了——我不确定我们这样跟着法拉墨前往黑山，会不会出现什么变数。”

　　黛比等人：“……”

　　你刚刚说的那么激昂澎湃紧接着就再说让大家做好分分钟逃走的准备，这反差略大啊……


第384章 他要把魔皇秘境内的龙血给刷爆了

　　已经到了入夜时分。

　　叶垂一行人跟在法拉墨的身后正在前往黑山的路上，最开始的时候叶垂是开着魔法车的，他还希望法拉墨可以一起坐进里开始这场说走就走的屠龙之旅，但法拉墨似乎对眼前怪异的魔法道具有些抗拒想都没想就拒绝了，而在行走了两个小时后，前方已经没有道路，他们需要穿过一座行走很不方便的密林，于是叶垂就将魔法车收了起来开始步行。

　　叶垂、黛比、艾菲娅、达金丝的体质都很不错，步行并不算什么，但对薇薇安还有芙蕾雅来说就有些困难了，两人的体质都有些太弱了，最后还是艾菲娅拿出魔托车载着两人，虽然在林地内魔托车行走依然困难，但也并非是不可能的。

　　这一路上法拉墨一直都处于一种精神高度紧张的状态，对于叶垂这边拿出来的魔托车，他也只是稍微看了一眼便没有再多做理会了，他现在全身心都集中在等会即将要面对的黑龙身上。

　　“锤头，你说法拉墨到底是怎么杀死黑龙的？他现在的实力比我们还不如，黑焰巨龙恐怕直接一个小指头就能把它碾死吧？”黛比有些不理解向叶垂提出了自己心中的疑问，法拉墨怎么也不像是有什么隐藏实力的样子。

　　“黑龙在暴风城的时候胸口部位被射中了一箭，打掉了它的一片鳞甲，那个地方就是杀死黑龙的关键。”叶垂对这个问题也已经思考了许久，隐约猜测到了一些事情的真相，“法拉墨应该是因为某个原因来到了黑龙的身边，然后利用那个伤口杀死了黑焰巨龙的……黑龙虽然强大，但它的要害受到损伤应该依然无法活命，它们虽然是大陆上最强的生物，但在生命力方面并不比其他的魔兽更加强大。”

　　“锤头说的没错，不过……”艾菲娅似乎想到了什么，“我现在唯一担心的是，不知道因为我们的随行，法拉墨还有没有那种靠近黑龙的机会。”

　　“那个机会应该还会存在！”叶垂却十分的确信，“在山村中我们用一千骨晶才得到了那把长剑，那把剑一定是重要道具，魔法皇帝不会无缘无故的进行这样的设定，这个设定一定会有深意，我很确定这个试炼的最高成就其实不是协助魔皇屠龙，而是代替他杀死巨龙！”

　　“你这样一说我也感觉的确如此。”达金丝顶了顶鼻梁上的眼镜，点了点头，“其他的试炼者无论如何都不敢想象要去屠杀那只巨龙，没有人会跟我们一样这么大胆。”

　　“就算他们想到了这一点也没用。”叶垂紧接着解释道，“不是谁都可以跟着法拉墨去屠龙的，屠龙的道具只有那把剑，如果我猜测没错的话，必须要携带着那把剑才能像法拉墨一样获得靠近巨龙的机会，如果是其他的小队按照法拉墨的做法前去屠龙，那恐怕根本就没有机会走到巨龙的面前。”

　　“那我们这一次的目标不是屠龙，而是看一看法拉墨是怎么杀死黑龙，然后在下一个循环中按照法拉墨的方法杀死巨龙？”黛比顿时明白了叶垂的打算。

　　“没错。”叶垂点了点头，“法拉墨会出发前来屠龙，是因为城主女儿被杀死了的缘故，那我们只需要在在下一次循环中保证城主女儿在黑龙袭击的时候不出现在大街上就可以救她一命，而法拉墨也不会私自离开暴风城，最多就是参加征讨队伍，到时候我们就代替法拉墨去屠杀巨龙。”

　　其实还有一个让叶垂十分在意的情况，那就是在法拉墨屠龙成功乘坐冰霜巨龙再次出现后，他发生了翻天覆地的变化，那显然是龙血洗礼的原因，如果叶垂一行人按照法拉墨的方法屠龙成功，也许除了一个“屠龙者”这个封号的奖励之外，还可以得到龙血洗礼的奖励？

　　那可是无价之宝！

　　这么一来的话……把屠杀巨龙的任务重复的做上几遍，那叶垂是不是就可以多得到几次龙血洗礼了？

　　他们现在所处的秘境是用魔法凝聚出来的，包括黑焰巨龙也都是魔法产物，但龙血也许是真的，黑焰巨龙作为这个远古时代最强大的巨龙族，它们精血的洗礼效果自然不用多说，而传闻中魔法皇帝曾将世界上所有的黑焰巨龙都斩杀掉，他手中的黑龙龙血一定保存了许多份儿。

　　那种东西虽然不易保存，但对魔法皇帝来说保存个上万年应该没有任何问题。

　　龙血洗礼，这无疑是十分珍贵的机会。

　　叶垂曾得到过雪龙兽的龙血洗礼，但雪龙兽毕竟只是九阶巅峰魔兽，它的龙血效果完全无法跟真正的巨龙比拟！

　　并且黛比、艾菲娅、达金丝接受龙血洗礼的话，实力也会大幅度提高，还有龙宝宝，黑焰巨龙的龙血对它来说，简直就是巨龙进化超级大补药，叶垂完全可以借助这个机会批量的把他们一行人全部都强化一遍！

　　暴风城的试炼秘境十分广阔，叶垂不太可能制作出可以控制这里的作弊器，但这不影响他继续开挂，他要把魔皇秘境内的龙血给刷爆了！

　　经过接连不断的赶路，在第二天下午时分，叶垂一行人还有法拉墨的屠龙小分队已经来到了黑山森林的地域，他们的速度实际上比先前的征讨队还要慢，这主要是因为半路上他们遇到过几次魔兽袭击，虽然平安度过危机，但依然耽误了不少时间。

　　算算时间，现在来自暴风城的征讨队大约也已经快要赶来了。

　　站在黑山森林外，不管是叶垂一行人还是法拉墨都显得无比警惕和紧张，无数的九阶巅峰的魔兽栖息在这座森林中，它们的任何一只都是十分危险的。

　　而就在此时，黑山之上的黑龙巢穴内。

　　阵阵愤怒的嘶吼声不断的传出来，庞大的天然洞穴中，巨龙不断的扭动着身躯，愤怒的用翅膀和尾巴拍打着四周的墙壁，他胸口部位的鳞甲掉落了一块，看起来颇有些触目惊心，不时会有一些血迹喷溅出来。

　　黑龙的身旁堆积着成山的金块，那些金块都是黑龙所收集到的财宝，黄金是黄金巨龙的技能产物，对巨龙一族来说有着非比寻常的吸引力，所以每只巨龙都会在自己的洞穴中囤积大量的黄金，这是它们的习性。

　　“呲啦呲啦——”

　　愤怒黑焰巨龙的手爪在那些金块上面不断的留下一道道恐怖的痕迹，发出刺耳的声响，但跟这些声响相比，它咆哮的声音还要更加的恐怖。

　　“人类，可恶的人类，竟然让我受伤，等我的伤好了之后我一定要去将你们的城镇屠戮殆尽，我发誓！”巨龙无法说话，但它们可以利用精神进行交流，而现在来自黑焰巨龙的精神怒吼便正在向着四周散播着。

　　这个洞穴的另一边，两条被奴役的冰霜巨龙显得有些痛苦，有些承受不了黑龙那残暴的精神，但它们并不敢反抗，相互偎依着，脖颈交缠在一起不时发出痛苦的低吼。

　　“你们！”黑焰巨龙那狰狞恐怖的龙头突然看向了两条冰霜巨龙，用精神力说道，“去给我找人类来！”

　　“王，你想要食用人类吗……”一只冰霜巨龙用精神询问道。

　　“不……”黑烟巨龙口中发出一声嘶吼，继续用精神说道，“我要活的人类，我要把他们当作蝼蚁和宠物一样戏耍他们，我要看着他们在我的龙威下恐怖颤栗来到画面，去，给我找活的人类来！”

　　“是，我的王……”两只冰霜巨龙急忙回应道。

　　戏耍人类，观看人类惊恐害怕的画面这是黑焰巨龙的兴趣。

　　当然，在戏耍过后他不介意再将对方当作晚餐吃掉。

　　……

　　黑山森林外，叶垂一行人跟法拉墨准备暂时休整一段时间。

　　“法拉墨，连着赶了一日一夜的路，你现在一定已经很累了吧，吃点东西吧。”叶垂拿出了一块西夏尔的精美糕点，走到法拉墨的身旁递给了他，“等会我们可要面对危险的巨龙了，先把肚子填报吧。”

　　“……谢谢。”法拉墨自己也携带了一些干粮，不过很显然叶垂手里的蛋糕更有吸引力，他接过了一块来慢慢的吃了起来，眼睛依然还在冷冷的盯着前方的黑山。

　　“话说……你跟塞尔提的关系真不错啊，你心里一定也很在意她的吧？”叶垂突然开口说道——他想要尽量多的收集关于塞尔提的信息，这在之后的试炼中说不定会是十分关键的东西。

　　法拉墨愣了愣，严峻的脸庞上浮现出了一丝微笑，接着就进入到了喜闻乐见的回忆模式：“我出生的地方是一个山村，那个山村的附近有一个巨魔部落，有一天巨魔们大举入侵村庄，我因为被哥哥藏了起来因此躲过了一劫，可村子里的所有人却都死去了……那时候我才四岁，在大哭了一场后我带着父亲留给哥哥的剑离开了村子，在远古森林中好几次都差点被野兽杀死，最后是塞尔提救了我，她对我而言就是姐姐也是母亲、老师……但可惜她跟我一样被仇恨所诅咒，明明是一个那么漂亮的女人，却要一直将自己的模样隐藏起来，真是可惜。”

　　“是啊，很可惜。”叶垂附和地说道。

　　法拉墨突然看向叶垂，无比认真地说：“锤头先生，你是不是喜欢上塞尔提了。”

　　“啥？”叶垂一愣。

　　“我也是男人我明白的，任何一个男人看到她的样子都会动心的，锤头先生你不用否认，我看得出你对我姐姐很有兴趣。”法拉墨露出温馨的微笑来，“姐姐曾跟我说过她想要一辈子都单身，我一开始以为她是因为自己很丑才会说出这番话的，可后来我无意中看到了她的模样，原来她是一个超级美女，她那么漂亮却选择孤独的生活，这让我感觉她很可怜，她只是从没有遇到过一个值得她去喜欢的男人……”

　　叶垂：“……”

　　他怎么有种法拉墨这是给他还有塞尔提之间做媒的感觉？

　　法拉墨眼睛突然看向了叶垂：“锤头先生，从暴风城开始我就在观察你了，虽然不知道你为什么会邀请我和塞尔提做你的保镖，但我看得出你很强大，远比我和塞尔提还要强大，而且塞尔提对你似乎也有种莫名的好感，如果这一次可以活下来的话，我愿意帮你和塞尔提牵线，你是她值得托付的男人。”

　　“……”

　　卧槽，这还真的是在帮他和塞尔提做媒啊！

　　说好的神龙情侣剧情呢？

　　这个展开不对啊！

　　他只是对无头骑士的线索感兴趣才会追问塞尔提的信息的，法拉墨你这么说会让我感觉很为难的好吧，而且突然说出这样的话人家压根没有心理准备的好吧，你这样让正站在他身后拖家带口孩子保姆都在的一行人怎么办啊？

　　不过幸好的是叶垂的尴尬没有持续太长时间，阵阵巨龙的吼叫声突然从黑山方向传了过来，看过去的时候，两条冰霜巨龙呼啸着从那边飞了过来……


第385章 杀死黑焰巨龙的两个步骤：走到它面前，把剑怼到它心脏上

　　“巨龙！”发现这两条冰霜巨龙的踪迹后，法拉墨惊呼出声，瞬间就将自己腰间的长剑拔了出来，“是白色的巨龙……这是黑焰巨龙奴役的那两条冰霜巨龙！”

　　叶垂也在看到了巨龙的瞬间就迅速来到了黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安等人的身旁，并且立刻就做好了战斗的准备，当然，他并没有准备一开始就展开对巨龙的攻击，而是想要暂时看一看法拉墨是怎么面对冰霜巨龙的。

　　两条冰霜巨龙很快就发现了叶垂等人的身影，它们庞大的身躯在空中盘旋了片刻，接着就带着一阵呼啸的狂风从天而降，落在了叶垂一行人以及法拉墨的面前，黑山森林中那些参天大树直接被它们庞大强壮的身躯压倒在地，一股冰冷的气息从它们的身上散发出来，有种令人忍不住颤栗的感觉。

　　“吼——”

　　它们的头颅高高的俯视着叶垂一行人，口中发出白色的寒冰龙息发出阵阵的低吼。

　　这是第二次见识到冰霜巨龙了。

　　但叶垂一行人的心中依然感受到了说不出的震惊，感受到了这大陆最强生物的强大，而接着，他们所有人的目光都看向了法拉墨——法拉墨要走到黑龙的面前，那他就必须要先面对这两条冰霜巨龙，他会怎么做？

　　“可恶的巨龙，我是不会让你们再胡作非为下去了！你们这些邪恶的生物，给我去死吧！”

　　只见法拉墨口中高声大喊了一声，气势那叫一个热血澎湃，剑气在他的身体四周激荡，强大的气息向着四周弥漫而来，地面的枯草落叶纷纷被卷动着飞向四周，他双手握剑，咬牙切齿，气势惊人，就算站在不远处的叶垂一行人也感受到了法拉墨此刻的异常状态。

　　叶垂情不自禁的低声激动说道：“他爆发了！我感觉他的力量至少比平时强大了一倍，在强大的意志下让他的实力产生了直线上升！”

　　黛比等人也都激动的看着法拉墨。

　　虽然法拉墨依然没有可能打败这两条冰霜巨龙，但他的实力绝对已经大幅度超出了他平时的水平，接下来发生的画面将会是至关重要的，毫无疑问，MAX状态的法拉墨将会呈现出一场差距极大但却凭借顽强的意志以及不死小强精神坚持不挠的热血战斗。

　　“给我去死吧！”

　　法拉墨口中高呼一声，身体一跃而起，挥舞手中的长剑，直接就斩向了其中一只冰霜巨龙的头颅。

　　好强大的一剑！

　　好凌厉的气势！

　　好酷炫的动作！

　　然后……

　　“啪嚓！”

　　那只冰霜巨龙的龙爪一爪子拍下，直接就将飞身而起的法拉墨给怼到了地下，那动作随意的就像是拍死了一只苍蝇，法拉墨的长剑连冰霜巨龙手掌上的皮肤都没有刺破……

　　叶垂一行人：“……”

　　这跟想象的一点也不一样啊，尼马，白浪费了他们先前那么饱满的情绪，这水平简直不能更渣了好吧！！！

　　你好歹先跟巨龙游斗一番再被巨龙攻击重创他们好歹还容易接受一点，但直接就被巨龙一巴掌给怼在地……哥们你这略显坑爹啊！

　　“他还真不愧是阿拉贡的弟弟啊……”黛比在一旁悠悠然的说了一句，这兄弟俩的杀怪模式简直一模一样啊有没有？都给人满满的吓掉下巴的震惊！

　　叶垂表示很赞同黛比的说法。

　　跟着，叶垂就迅速想明白了什么，低头对身边的女孩们说：“不要主动出手攻击它们。”

　　黛比等人也都是十分聪明的，瞬间就明白了叶垂的意思——看这画面，法拉墨绝对不是主动走到黑焰巨龙面前的，他是被抓过去的，这两条冰霜巨龙的强大远超想象，他们绝对不可能凭借自己的力量战胜！

　　几个女孩纷纷点了点头收起了身上的兵器。

　　冰霜巨龙在随爪解决了法拉墨后，眼神就充满了敌意的看向了叶垂这边。

　　叶垂一脸正义凛然的看着那两只冰霜巨龙，然后……他无比干脆的举起了双手，用精神力联络两条巨龙道：“我们无条件投降！”

　　冰霜巨龙：“……”

　　这什么年代，抓捕人类越来越容易了，这还是第一次遇到这么配合的人类啊……

　　几分钟后。

　　叶垂一行人还有暂时昏迷过去的法拉墨就被两条冰霜巨龙抓在龙爪内呼啸着飞向了黑山，其中叶垂抱着丽尔还有龙宝宝被巨龙抓在一只龙爪下，叶垂用力的抱着小精灵，避免她受到伤害。

　　丽尔明白现在的情况十分危急，虽然她看起来一幅十分恐惧害怕的模样，但她还是紧紧的抿着嘴巴没有说话。

　　叶垂有些费力的看了一眼黑山的方向，接着就对同样被抓在一起的龙宝宝说道：“宝宝，等会丽尔还有芙蕾雅就交给你保护了，你必须时刻都守候在她们两人的身旁！”

　　“咕叽咕叽！”主人你放心吧，就算本宝宝自己的命不要也会保护好她们的！

　　转眼间，两条冰霜巨龙就抓着叶垂一行人来到了黑山之上的一个庞大的天然洞穴中，从那明显经过了巨龙改造过的洞口中钻进去后，叶垂灵敏的精神力第一时间就感受到了位于洞穴身处的邪恶存在，黑龙。

　　那种气息充满了暴戾和凶残，先前在暴风城中的时候叶垂感受还不明切，但此刻那种气息却让他有种彻骨的寒意——冰霜巨龙的身上会不断的散发出幽冷的气息，但那只是生理上的冷，可黑龙的冷却是冷到了灵魂深处的那种颤栗。

　　与此同时，因为正跟薇薇安一起被巨龙抓在龙爪内，被薇薇安胸前的那对宏伟的存在弄得心里很不舒服的黛比，眼睛那是突然就亮了起来——她看到了黑龙巢穴里那成堆成堆的金矿，小姑娘这一刻突然感觉自己的血液要沸腾起来了，于是她明白到，这是她突破的契机！

　　“吼——”

　　看到两条冰霜巨龙这么快就带了人类回来，黑焰巨龙口中发出一阵喜悦的低吼声，它庞大的黑色身躯四肢着地爬向了叶垂这边，充满了邪恶的眼眸凝视着叶垂一行人以及正倒在地上的法拉墨，最后它高高的扬起了龙头，俯视着叶垂一行人，重新回到了那一堆黄金的旁边。

　　冰霜巨龙给人的感觉是彻骨的寒冷，但同时叶垂可以感受到它们还具有温和的特性，它们的精神力柔和，仿佛丝毫察觉不到任何的残暴气息，可黑焰巨龙截然不同，凶残、暴虐、恐怖……黛比、薇薇安、艾菲娅、芙蕾雅等好好一点，可作为魔法师的叶垂和达金丝，在面对黑焰巨龙的时候都有了一种不寒而栗的感觉。

　　而黑龙此刻还并没有使用【龙威】。

　　叶垂的眼睛看向位于黑龙胸口的那个伤口，鳞甲破碎，伤口还未结疤。

　　“吼——”

　　黑焰巨龙口中发出一声巨吼，高高扬起的龙头仿佛露出了一抹嘲弄的神情，它看着叶垂一行人用精神力说道：“人类……低贱而弱小的种族，我可以给你们一个活的机会，向我爬过来吧，如果你们额可以来到我的面前，那我可以考虑让你们活下来……”

　　只要能够走到他的面前，就可以活下去？

　　这就是法拉墨可以杀死黑龙，那个走到了黑龙面前的机会！

　　法拉墨能够杀死黑龙，完全就是黑龙自己作死的结果，不过……在他眼中人类大约就是蝼蚁，它恐怕根本不会想到一只蝼蚁可以对自己造成伤害。

　　“吼——”

　　凌厉凶残的气息从黑龙的身上爆发了出来。

　　【龙威】！

　　黑龙使用出了震慑万物的【龙威】，作为大陆之上最强大的生物，这是它们专属的天赋技能，是他们凌驾于世间任何种族之上的血脉所赋予的终极能力！

　　当初雪龙兽就是因为龙宝宝诞生不经意间释放了【龙威】，这才引起了幽暗森林中所有魔兽的暴动形成的那次恐怖兽潮，在黑龙森林这里，也是因为黑龙在临死之前所释放的恐怖【龙威】，这才震慑了所有的九阶巅峰魔兽冲出森林遭遇到征讨队员。

　　龙宝宝可是使用【龙威】，它现在的战斗力其实很弱小，单打独斗连幻影猫也不是对手，可是一般的高级魔兽现在面对龙宝宝依然没有胜算，那就是因为龙宝宝可以使用【龙威】，只要它展现出【龙威】的力量，那寻常的魔兽就对它提不起丝毫的战斗欲望！

　　而现在，黑焰巨龙释放了【龙威】。

　　它的【龙威】绝对这个时代所有巨龙的【龙威】中最强大的。

　　【龙威】并非是实质性的物理攻击，如果要形容的话它是一种精神攻击，通过震慑对方的精神来碾压战胜对方，施展【龙威】，实际上比拼的就是意志。

　　叶垂、黛比、艾菲娅、达金丝都是意志坚定的战士，它们的信念在一次次战斗中都已经磨练的无比强大，可是，在黑焰巨龙释放出【龙威】的瞬间，他们就不由自主的瘫倒在了地上，仿佛感受到了一股无法反抗的强大震慑力，那种力量下他们就仿佛是狂风大浪下的蝼蚁一般渺小和软弱，他们的心中一瞬间完全被绝望所填满。

　　意志力更加弱小的薇薇安和芙蕾雅更是情不自禁的颤抖起来，感觉自己的存在仿佛都要在那种恐怖的威慑下磨灭成灰烬不复存在。

　　龙宝宝按照叶垂的嘱托紧紧的抱着丽尔，释放自己的【龙威】来对抗黑龙的龙威，但很显然收效微弱，它的【龙威】在巨龙的【龙威】之下就仿佛烛光于太阳一般几乎可以忽略不计，它肥胖的身躯不断的颤抖着感觉到自己的那颗龙之心正在逐渐破碎。

　　然而……被她包在怀里的丽尔却似乎只受到了很少的影响，她透过龙宝宝的肩膀看着前方恐怖的黑龙，眼中充满了恐惧还有几分好奇——作为大陆之上唯一的长生种族，精灵族拥有十分特殊的精神状态，这让他们可以像植物一样随时保持冷静，【龙威】对她们的影响，天生就十分微弱。

　　“……”叶垂感觉到自己的心跳正在不断的加速，仿佛随时都有可能从自己的胸口中跳出来一般，他以为自己是一个坚强的人，却没想到自己在龙威之下竟然如此不堪一击，这种认知让他感觉到十分的沮丧。

　　于是，他狠狠的咬着牙，摇晃着站了起来。

　　这个世界很危险，他要变得足够强大才能保护他身边的人，不管是魔法还是精神，他都不会随随便便的输给其他人，他需要力量！

　　叶垂突然感觉到，这场暴风城的试炼真正的终极成就不是屠龙者的称号，也不是这里成山的黄金，更不是龙血洗礼，而是……【龙威】的磨练！

　　【龙威】是最强大的精神攻击，如果可以抵抗【龙威】，那就可以从这种抵抗中极大的提升精神力量，而精神力，对于一个魔法师来说是至关重要的东西！

　　“从这里到黑焰巨龙，一共有大概十步的距离……我，能够走完这十步的距离吗？”

　　叶垂感觉意志变得有些模糊了起来，他看着远处的黑焰巨龙，在心中悄然的判断道。

　　距离黑龙十步的距离，却犹如咫尺天涯！

　　这个时候，先前就昏迷过去了的法拉墨突然摇晃着从地上站了起来，他口中楠楠不停的念叨着“变强变强变强”拖着手中的长剑，慢慢的，每一步都无比艰难的走向了黑焰巨龙。

　　叶垂看着法拉墨的身影，终于明白了他能够成为艾根达斯大陆之上万年来最强大的人物，真正的原因是什么。

　　他那强大的意志！

　　而黑焰巨龙看到站起来的法拉墨，明显感觉到了几分惊讶，当然还有愤怒，渺小的人类竟然在他的龙威下还可以站起来，并且还有两个人，这是不可原谅的！他口中喷出一口龙息，加大了【龙威】的震慑。

　　叶垂双腿一软跌倒在了地上，然而法拉墨却只是稍微晃了晃，便继续一步一步的走向了黑焰巨龙。

　　杀死黑焰巨龙的方法其实很简单，只需要两个步骤：走到它的面前，然后将长剑怼到它的伤口中。

　　可是，谁能硬抗【龙威】走到它的面前？

　　法拉墨可以做到！

　　“我……也要做到！”蹲在地上不断喘息的叶垂，悄然在心中发誓道，不管要重复这场试炼几次，他都要做到！


第386章 说了要让他们死的很有创意就一定要很有创意！

　　法拉墨一步一步的走近黑焰巨龙，他距离黑焰巨龙的距离变得越来越近，从黑焰巨龙的身上所感受到的【龙威】也越来越强烈，那种强烈的精神威压让他的鼻子和嘴巴中开始不断的向外渗出鲜血，但他依然没有任何退缩，勇敢的继续向着黑龙进发。

　　十步的距离，变成五步，四步，三步，两步……

　　黑焰巨龙那狰狞的嘴脸上已经没有了愤怒，取而代之的是震惊和疑惑，巨龙虽然不是长生种族，但它们拥有长久的生命，从这只黑焰巨龙诞生以来它遇到过不少人类，其中不乏一些十分强大的家伙，可是……从没有人可以硬抗它的【龙威】走到它前方三步距离之内的。

　　抵抗【龙威】，无关那个人本身实力的高低，看中的只是意志力坚定与否，只是通常只有强大的人才会拥有强韧的意志，眼前的这个白发少年，在那些曾站到了黑焰巨龙面前的人类中实力只能算是最末位的几位，可是，他的意志……实在是太强大了！

　　那两条冰霜巨龙看到过黑龙无数次玩弄这种把戏，但它们这也是第一次看到有人能够走得距离黑龙这么近！

　　实际上，在黑龙的【龙威】之下，就算是冰霜巨龙也没有办法走到它的面前……

　　这个人类的意志，已经超越了巨龙！

　　“变强变强变强……”法拉墨现在的意识实际上已经完全模糊了起来，支撑着他行动的就只剩下最后一丝意志，他缓缓的将原本拖在手中的长剑举了起来，慢慢的对准了巨龙的胸口的伤口。

　　而黑焰巨龙此刻正因为太过震惊，竟然完全没有来得及做出任何的反应。

　　它喜欢戏虐人类，这种释放【龙威】让人类走近自己的戏码不知道已经玩了多少次，但却是第一次真正的看到有人能够走到自己的面前，而要命的是现在他的胸口受了伤，没有了鳞甲的保护，它的身体就跟普通的魔兽没有什么两样！

　　法拉墨可以杀死黑焰巨龙，从某种意义上来完全就是撞到了好运，遇到了一只二货黑龙自己作死让他走到了个跟前，并且他还忘记了自己的胸前鳞甲受了伤……

　　现在在整个大陆上最著名的屠龙事件即将发生。

　　叶垂这个时候正在无比艰难的想要迈出自己的第一步，但是它抬起头的腿不断颤抖着却完全无法落到地面之上，他一直都以为自己意志足够坚定，只有此刻才明白自己其实的很软弱的，不过相比他，黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安甚至连站都站不起来。

　　想到了什么，叶垂口中呼呼的喘着粗气，微微侧过了头去看了一眼正痛苦的蹲在自己身后的女孩子们，然后，他突然看到正被龙宝宝抱在怀里的小精灵丽尔正抱着魔法大狙，枪管搁在龙宝宝的肩膀上，枪头已经对准了黑焰巨龙。

　　我去……这什么情况！？

　　法拉墨的长剑距离黑焰巨龙的心脏只有数公分的距离了。

　　突然——

　　“砰！”

　　丽尔的魔法大狙枪响，下一刻黑龙胸口破损处血浆四溅。

　　紧跟着黑焰巨龙口中发出一声凄惨的吼叫声，它一直都在刻意控制着自己的【龙威】，让自己的【龙威】只针对叶垂等人，可它骤然受到重创，【龙威】再也无法束缚，强悍的精神威压犹如洪水般激荡向了四周！

　　黑山森林内的九阶魔兽因此受惊，引发了那次兽潮。

　　而黑龙巢穴内，黑焰巨龙的身体无力的抽搐了片刻，口中嘶吼着，最终轰隆一声彻底倒在了地上，就此死去。

　　正呆呆的将剑举在半空中的法拉墨：“……”

　　这剧情发展不对啊……

　　那两条冰霜巨龙完全呆住了，看向叶垂一行人：“……”

　　而叶垂一行人：“……”

　　他们转头看向小精灵丽尔。

　　这小东西一脸兴高采烈，用双手抱着比她身体还要长的魔法大狙，身体摇摇晃晃的看着叶垂，满脸高兴：“爸爸，糖糖！丽尔要吃糖糖！”

　　不夸张地说，至少有一分钟叶垂跟黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安都没有回过味来。

　　这，这，这是不是有点太搞了？

　　黑龙竟然被丽尔用魔法大狙给狙死了！

　　“刚刚黑龙释放【龙威】的时候，丽尔好像受到的影响是最少的。”芙蕾雅这个时候微微喘气地说道，“我在书中看到过，精灵族天生就拥有犹如植物般冷静的内心世界，她们因此对【龙威】近乎免疫，丽尔又是格林精灵族的皇族，对【龙威】的免疫就更加彻底了，她似乎是看到我们都这么痛苦所以才主动跟我要了魔法大狙……但是我没想到她竟然真的狙死了黑焰巨龙！”

　　噗通一声，法拉墨突然倒在了地上，这孩子已经到极限了，不过相比身体的疲惫，叶垂估计他现在心里一定更加纠结：好不容易走到了黑龙的面前，结果一剑还没有怼下去就被丽尔怒抢了人头……

　　叶垂走过去查看了一下他的伤势，发现他并没有大碍只是晕死了过去，这才稍微放心了一些，他接着查看黑龙倒下的尸体。

　　它的胸口部分被开了一个大洞，而在其中叶垂隐约看到了一团仿佛正在发光的液体——那是巨龙精血！

　　叶垂手中一动，利用水元素魔法直接将那团龙血召唤了出来，巨龙精血位于巨龙的心脏之中，每一只巨龙就只有这么一份，是它们强大的力量之源，此刻叶垂所收集出来的这一份有苹果那么大的一团，正在散发着炽热的光芒。

　　当初叶垂接受雪龙兽的龙血洗礼，雪龙兽拿出来的龙血是只有一滴的，而黑焰巨龙的精血，足足有这么大！

　　接着叶垂另外一只手挥了挥，地面上的尘土凝结起来，跟着火焰元素蒸腾，最终凝聚成了一个玻璃瓶，叶垂将那团龙血放入了玻璃瓶中。

　　龙血最好是新鲜使用，但短时间保存也不会出什么问题就是了。

　　叶垂准备回去暴风城之后再挨个的给他们一行人进行强化。

　　随后叶垂认真打量着黑焰巨龙的身体，突然咦的一声，他发现黑焰巨龙的后背上有一个恐怖的伤口，那伤口仿佛是被人直接强力轰开的一般，而叶垂很确定，魔法大狙没有这样的效果，实际上叶垂怀疑魔法大狙压根不可能突破巨龙身上的鳞片。

　　可这伤口是怎么来的？

　　“这是怎么回事？”达金丝也走到了叶垂的面前，她整理了一下鼻梁上的眼镜有些惊讶地说道，“黑龙背上的伤……它刚刚没有那种伤的，这伤是从哪里来的？”

　　“这巨龙是被魔法皇帝杀死的……我是说真正的魔法皇帝。”叶垂很快就想明白了什么，“别忘了我们正处于试炼之中，这里的一切都是魔法皇帝用魔法凝聚出来的，包括黑焰巨龙，不过我们杀死了黑焰巨龙后所得到的巨龙精血却是真的，我想这具黑焰巨龙的身体也是真的，是魔法皇帝曾经斩杀过的黑龙，他对秘境的设定大约就是，当黑龙被杀死后，就会出现一条真正的黑焰巨龙身体。”

　　“真正的巨龙尸体，还是黑焰巨龙的尸体！”艾菲娅也从旁边凑了过来，看着眼前这具成山般的身躯，口中惊呼道，“这……简直是无价之宝，龙骨、龙鳞、龙晶……这每一样可都是无价之宝啊！”

　　“魔法皇帝可真大方啊！”

　　叶垂将手放在黑焰巨龙的身上，嗖的一声，庞大的黑焰巨龙身体就此消失无踪，被叶垂完全收入到了魔戒之内——感谢弗罗多将这枚魔戒借给了叶垂，否则换成叶垂原本的魔法戒指恐怕压根无法收取这么大的黑龙尸体。

　　收取了黑龙尸体之后叶垂看了一眼那两条冰霜巨龙，这两条母龙并没有什么多余的反应，黑龙的尸体对它们并没有什么特殊的用处，而实际上它们现在心情是无比感激和兴奋的——黑龙已死，它们终于从它恐怖的奴役中解脱了出来！

　　叶垂突然感觉到黛比拉了拉自己的衣袖，转头看过来的时候，他就看到黛比正一脸按耐不住激动的手指指着旁边那成堆的黄金。

　　“唔……”叶垂于是伸手指了指那些黄金，对两条冰霜巨龙用精神联系道，“那个什么，你们不介意我们把这些东西拿走吧？”

　　“你让我们得以解脱，这里的一切你都可以拿走，人类的勇士！”

　　一只冰霜巨龙将自己的头颅用力的跟叶垂保持持平，用精神力对叶垂如此说道。

　　于是叶垂就转头对黛比说道：“它说金子我们可以随便拿走。”

　　“真……真的吗？”黛比顿时就更加激动了。

　　黛比贪财，一开始是因为从小过惯了穷日子，并且她一直都希望可以给叶垂攒下一笔钱让叶垂去学习高深的魔法，但之后他们已经完全不缺钱花了，黛比的贪财就纯粹是一种习惯，其实她心里并没有真的将金币当作是什么不可替代的东西。

　　可随后她领悟了【黄金巨龙状态】，金币就成为了她修炼的一部分，到了现在，她本身的【状态技能】影响了她对黄金的喜爱，这就跟巨龙喜欢囤积黄金是因为那是黄金巨龙的技能产物一样，已经变成了某种本能。

　　当然，这种本能对黛比的帮助是十分巨大的。

　　当确认这里成堆的黄金都已经成为了自己的所有物之后，黛比口中顿时就是喝的一声，直接转变成为了小金人状态，背后伸展出一双龙翅，头顶之上慢慢的浮现出一只狰狞的龙头，背后一条龙尾也伸展出来——那些弥漫在她身体四周的黄金剑气正在逐渐的凝聚成一只黄金巨龙的模样来！

　　【状态技能】分为三个阶段。

　　第一个阶段是激发出状态技能的剑气来，第二个阶段是将剑气的一部分转化为状态魔兽的形态，第三个阶段，则是完全将剑气转变为状态魔兽。

　　而现在的黛比，包裹在她身体四周的剑气已经模糊的可以看到一只袖珍黄金巨龙的影子，距离彻底凝聚成型就只有一步之遥——只要再给黛比多找来点金子的话，她一定可以彻底成功进入【状态技能】的第三阶段！

　　【黄金巨龙状态】是万年来从未有人修炼过的【状态技能】，而黛比不但破天荒的修炼了这种【状态技能】，并且还找到了一种对修炼这种技能最便捷的方式……

　　不过，赚钱流的修炼方式绝对是专门为她量身打造的，不但前无古人，恐怕也将会后无来者！

　　“啊啊啊啊啊——”

　　黛比口中不断的发出一声声的娇喝，不断的提升着气势。

　　可就在这个时候那头先前跟叶垂对话的冰霜巨龙突然将脑袋凑了过来，伸出龙舌哗啦啦的就对黛比一阵狂舔……

　　“我靠，这怎么回事！？”黛比顿时被吓了一大跳，急忙向后跳开质问道。

　　“不好意思哈，看到她金光灿灿的一时没忍住……”那只冰霜巨龙充满了歉意的用精神力说道。

　　叶垂：“……”

　　好吧，黄金对冰霜巨龙有无法抵挡的诱惑，这果然是真的。

　　不过冰霜巨龙在所有的巨龙中都属于性格比较温和的种类，它们感激叶垂帮它们解脱，许诺要将巢穴内成山的黄金送给叶垂一行人并没有食言。

　　那些黄金堆积在一起，都是最纯的黄金，叶垂将它们挨个的收集到魔戒中，大致估算了一下，这里的黄金大约有五六吨重，折合金币大约得上百万枚。

　　不过，如果是真正的黑焰巨龙巢穴，恐怕黄金的数量要更高。

　　黄金这种物质，即便是最强大的魔法师也无法进行物质转换，所以这里的黄金都是魔皇收集来的真正黄金，但想要营造出真正黑焰巨龙的样子来，恐怕就算他是魔法皇帝也要倾家荡产——再大的制作也有经费不足的时候，布景道具只能随便凑一凑了啊……

　　不过五六吨的黄金，这已经是十分丰厚的收入了。

　　“人类的勇士啊，我们十分感谢你帮我们解脱，现在我们可以帮你实现一个愿望！”另外的一只冰霜巨龙爬到叶垂的面前，用精神力继续说道。

　　一个愿望？

　　叶垂看了一眼正倒在旁边的法拉墨，如果没有猜错的话，法拉墨要许的愿望是让他变得更强，两条冰霜巨龙为了答谢他的解脱之恩，就带他去了巨龙之巢，学到了魔法秘密。

　　于是叶垂试探着说道：“我听说过关于巨龙之巢的传说，你们可以带我们去哪里吗？”

　　两条冰霜巨龙都有些惊讶，相互看了一眼，最后其中一条冰霜巨龙将头颅放跟叶垂持平的高度：“人类的勇士，巨龙之巢是只有巨龙才可以前去的地方，不过，我们感谢你的恩情……如你所愿，如果你希望如此的话，那我们可以带你过去！”

　　“看来果然可以啊……”叶垂笑着说道。

　　跟从冰霜巨龙去巨龙之巢，大约就是通向下一个秘境的方式了，而且是屠龙者专属的方式，不过叶垂可没想就这么离开——龙血他还没有刷爆呢！

　　于是叶垂就用精神力对巨龙说道：“我想了想觉得还是算了，巨龙，你们可以带我们前往黑山森林吗？我想暴风城的勇士们现在正在跟暴走的魔兽战斗，我想要去帮帮他们，当然，顺便我希望你们可以帮我杀死两个人！”

　　几分钟后。

　　两条冰霜巨龙从黑龙巢穴中振翅飞出。

　　叶垂、黛比、艾菲娅、达金丝一行人都乘坐在巨龙的后背上，而昏迷过去的法拉墨也被叶垂放在了龙背上面。

　　“锤头，原来用魔法大狙也可以杀死黑龙啊。”这个时候黛比有些奇怪地说道，“那我们手中的那把剑还有什么用处啊？”

　　“那把剑是信物，只有拿这那把剑才能平安的来到黑龙巢穴，如果没有那把剑的认证作用，恐怕我们在来到巨龙巢穴之前就被那两条冰霜巨龙杀死了。”叶垂解释道，“按照魔皇的设定，大约是希望试炼者可以用那把剑屠龙的，但他一定没有想过这世界上还有魔法大狙这种东西，他也不会想到试炼者中会混进来一个使用魔法大狙的精灵族射手。”

　　“原来是这样。”黛比喜滋滋地说，“那我们还要继续刷下去么？每一次都可以得到这么多的金子？还有黑龙的尸体？简直不要赚更多啊！那是不是我们每一次都要让丽尔动手啊。”

　　“不……”叶垂却摇了摇头，“我想要做到魔皇曾经做到过的事情，不管要花费几次，我一定要亲自走到黑龙的面前，将那把剑插进他的心脏。”顿了顿，“当然，丽尔的魔法大狙也得做好准备就是了。”

　　不知道怎么回事，叶垂已经感觉到自己跟魔法皇帝之间存在着某种宿命般的练习，他跟魔皇说不定未来会有什么碰撞——参加了这次试炼，叶垂更加确定，那种可以随意使用时之魔法的存在怎么可能随便就死掉了，就算是死掉了他恐怕也可以让自己复活的！

　　“那我也要争取向着黑焰巨龙多走几步吧。”黛比立刻说道，“这可是难得的试炼机会。”

　　屠杀黑焰巨龙，对每一个人来说都是难得的磨练机会！

　　此刻黑山森林中。

　　黑龙征讨队伍正跟九阶魔兽们进行惨烈厮杀，人类勇士节节败退，这样的厮杀原本要持续半个小时然后法拉墨乘坐冰霜巨龙才会出现，按照叶垂的猜测，法拉墨在杀死了黑龙后得到了龙血洗礼，昏迷了半个小时，接着才火急火燎的赶过来。

　　不过现在叶垂一行人在黑龙巢穴中只耽误了二十分钟左右而已。

　　至少现在塞尔提还没有被那只金刚兽攻击。

　　“冰霜巨龙怎么这么快就出现了？”仅存的几名试炼者，看到高空中的冰霜巨龙后大吃一惊，这时间不对啊。

　　其中那两名异端裁判所的少年在愣了一下之后，就同时笑了出来——

　　“巨龙提前出现了，这样也好，刚刚我们已经费劲千辛万苦斩杀了一只九阶魔兽，应该可以得到封号离开这里了！”

　　“可惜我们没办法杀死锤头，格温大人的生命还需要我们去保护，不过等下一个秘境我们一定要成功，这一次锤头他死定了……”

　　他们的话刚刚结束，从天而降的冰霜巨龙就直接啪嚓一声将他们踩成了一团肉泥……

　　说了要让他们死的很有创意就一定要很有创意！


第387章 这特么的是准备把魔法皇帝的那点家底全部都刷光啊！

　　两只冰霜巨龙的出现，让所有的征讨队成员都大吃一惊，纷纷感受到了绝望的到来，可其中也有一些人注意到了正坐在巨龙后背上的人。

　　塞尔提经过刚才的奋战，感觉浑身无比疲惫仿佛即将要虚脱了一般，但她还是在准确的看到了巨龙后背上的人正是之前雇佣她做保镖的那一行人，她盔甲后的眼睛忍不住睁大了：“怎么是那他们……他们竟然骑坐在冰霜巨龙的后背上？难道……难道他们已经杀死了恐怖的黑焰巨龙？那怎么可能！”

　　在塞尔提惊讶的时候，两条冰霜巨龙从天而降，其中一只更是啪嚓一声就一脚将来自异端裁决所的两名少年给踩成了肉泥。

　　到现在，异端裁判所的试炼小队全军覆没，实际上来自摩多帝国的试炼者中，现在也就只剩下格温还有那个发了疯的狂舞杀手杰克了。

　　征讨队们纷纷警惕起来，但当他们看到巨龙后背上正骑坐着其他人，而巨龙似乎也没有想要攻击他们的意思后他们便也没有主动进行攻击，只是心中的警惕依然没有减少一分一毫。

　　叶垂拎着法拉墨从巨龙的后背上跳了下来，黛比等人也纷纷从巨龙后背上跳下。

　　征讨队中，似乎受到了不小伤的崔斯顿一脸惊喜的从旁边跑过来，他一边惊喜的打量着冰霜巨龙，一边声音颤抖的对叶垂说道：“锤头先生，你们……你们怎么会从巨龙的后背上下来，那些九阶魔兽看到这两条巨龙过来都纷纷吓的四处跑走了，这……这到底是怎么回事？”

　　“哦，我们杀死了黑焰巨龙。”叶垂那是一脸随意地说道，他看着崔斯顿满身是伤的样子皱了皱眉头，接着就拿出了自己的魔杖来对准了崔斯顿，“我先帮你治疗一下伤势吧。”

　　高级光明魔咒【血肉痊愈】

　　这个魔咒是叶垂创造的高级治疗魔咒，效果实际上比不上薇薇安的治愈圣言，但痊愈崔斯顿身上的伤却已经足够了，一阵白光弥漫，崔斯顿身上那些恐怖的伤口随之就恢复如初。

　　他活动着身体对叶垂的光明魔法无比惊叹。

　　“你的同伴呢？”叶垂有些奇怪道，“你的队伍中应该还有其他成员吧？”

　　“他们刚刚已经战死了……”崔斯顿脸上露出一抹悲伤来，抹了抹眼角的泪水，“不过我们合伙斩杀了一只九阶的长臂魔猿，应该已经获得了进入下一个秘境的机会……我不会让他们白白牺牲的，魔皇试炼我一定要走到最后！”

　　在试炼中叶垂第一次看到崔斯顿的时候，感觉这只是一个有些魔法天赋的富家公子，叶垂出售攻略、出售骨晶也都是由崔斯顿首先光顾，但这段时间的试炼持续下来，叶垂感觉到崔斯顿的性格已经完全转变了，变得更加坚强，更有战士的气息。

　　在秘境中这个公子哥正在成长为真正的勇士！

　　于是叶垂拍了拍他的肩膀：“你的同伴不会白白牺牲的，我相信你一定可以走到试炼最后的！”

　　“锤头先生，我不会让你失望的。”崔斯顿用力的点了点头。

　　“你手里拎着的……”塞尔提突然有些惊慌的冲了过来，看着叶垂手中提着的白发少年，“你手里正在拎着的难道是法拉墨吗？他……他怎么了？”

　　“哦，他晕倒了，不过本身没什么大碍。”叶垂急忙将法拉墨递给了塞尔提。

　　塞尔提扶过法拉墨，检查了一番他的身体确定他的确没有什么大碍，再次看向叶垂的时候她盔甲后的眼睛带着几分感激之情：“法拉墨怎么会跟你在一起的，他……他跟你们一起去屠杀黑焰巨龙了吗？”

　　“他很勇敢，那个……”叶垂不知道该怎么解释这个画面。

　　“谢谢！”

　　塞尔提突然满是感激地说道：“法拉墨太胡来了，感谢你救了他！”

　　“额……”叶垂不由呆了一下，算下来说是法拉墨救了他们也不为过，如果不是法拉墨吸引了黑龙的视线，那小精灵丽尔也不可能狙杀它，何况就算原本没有叶垂一行人法拉墨也可以成功屠龙的，叶垂完全是沾了法拉墨的光，说救了他什么的，叶垂完全愧不敢当啊。

　　不过……算了，反正白来的逼不装白不装，于是叶垂就高深莫测的笑了笑，拍了拍法拉墨的白色头发：“小伙子很勇敢嘛，虽然被黑龙给震晕了过去，但他的勇气还是值得肯定的。”

　　黛比一行人：“……”

　　叶垂有时候的脸皮之厚，那是不得不让人佩服啊。

　　“陌生的旅人们，是你们屠杀了黑焰巨龙！”暴风城的城主这个时候一脸敬畏的走了过来，他还小心翼翼的打量着两只冰霜巨龙，对叶垂继续说道，“我正式授予你们屠龙者的称号，凭借这个称号你们可以前往人族的任何城镇，在任何城镇之中以及任何种族的面前你们都将获得足够的尊重！”

　　很好，屠龙者的封号正式到手了。

　　“屠龙者！”暴风城城主对叶垂的称谓直接就从陌生的旅人变为了屠龙者，“我可以推荐你到其他的人族城镇内游历，你现在是否就要动身？”

　　这是在询问叶垂是否要进入下一个秘境。

　　崔斯顿还有正躲在旁边征讨队中仿佛没脸站出来的列贝，脸色都露出震惊表情，他们这才明白原来封号之中还有一个屠龙者，他们获得封号是斩杀九阶巅峰魔兽，可叶垂获得的封号是斩杀了黑焰巨龙！

　　这差距可不是一点半点的。

　　他竟然将那么强大暴戾的黑烟巨龙都屠杀了！

　　不过，让他们更加震惊的是……

　　“我们暂时不准备游历，还想要继续留在暴风城内！”叶垂笑着对崔斯顿说道。

　　“什么！？”崔斯顿还有列贝都没办法淡定了，你屠龙者的称号都得到了难道还不满足吗？你这样让我们这些好不容易才获得了斩杀普通九阶巅峰魔兽的试炼者情何以堪啊！你能别这么过分的践踏他们的自尊么？！？

　　暴风城主听到叶垂的话，似乎也有些惊讶，不过他没有多说什么。

　　跟着他又去找了崔斯顿还有列贝——列贝的刚铎威格斯家族试炼小队中，现在也已经只剩下列贝一个人了，不过幸运的是他们联手斩杀了一只花纹魔豹，这让列贝得以获得封号。

　　最后，崔斯顿获得了魔猿猎手的封号，而列贝获得了屠豹杀手的封号，两人自然毫不犹豫，立刻就答应了暴风城主所说的推荐游历的机会，得以离开这个暴风城的秘境。

　　“勇敢的人类……”到了此时一只冰霜巨龙弯下了自己的脖颈，巨大的龙头看着叶垂，用精神力说道，“你真的不想要跟我们到巨龙之巢中吗？那对于一个人类来说绝对是最难得的机会。”

　　“这个机会留在改天吧，这一次我们是没打算去了。”叶垂冲巨龙挥了挥手说道。

　　两条冰霜巨龙：“……”

　　它们相互看了看，最终伸展双翼呼啸着飞向了天空。

　　这一次虽然遭遇魔兽兽潮只二十分钟冰霜巨龙就赶了过来，可人类征讨队依然受到了惨烈的损失，死伤无数，叶垂一行人跟塞尔提坐在一起看着人类清理死去同伴的尸体，以及帮同伴们处理伤势，心情多少都有些沉重，虽然知道这些都是假的，可那种看到同胞惨死的画面，心情依然会情不自禁的变得沉重起来。

　　“下一次我们早点解决黑焰巨龙，过来解救这些人类征讨队好了。”叶垂暗暗的下定了决心。

　　——魔皇试炼在结束后会按照魔皇的某些设定，通过传送令来给试炼者进行积分，再由时之塔进行奖励，而叶垂此时并不知道，这个积分累积的一个方面，就是判断试炼者在试炼秘境中拯救下了多少人……

　　大约十几分钟后，叶垂算了算时间，已经到了秘境重启的时间。

　　他跟同伴都站了起来准备重新经历秘境循环。

　　塞尔提抱着法拉墨，照顾着他所受的伤势，盔甲后的眼睛却一直都在打量着叶垂，屠龙的英雄，无畏的勇士，她发觉自己正莫名其妙的对这个男人产生某种奇异的好感……

　　黑山之上，一阵红光突然闪烁了起来。

　　叶垂这一次看的十分清楚，那些红光是从整个黑山上面闪烁起来的，在这个暴风城试炼秘境中，黑山所起到的作用就犹如是山村中的法拉墨，是重启的道具。

　　一边感受着四周的环境开始发生改变，叶垂一边在心中暗暗想道：“暴风城的重启魔法波动可要比山村强大太多了，想要复制这个信号看来是完全不可能的……不过没办法制作作弊器也没有关系，反正已经找到了刷龙血的方法！”

　　转瞬间，叶垂一行人就出现在了暴风城的大街上。

　　此时此刻，整个暴风城内的试炼者就只剩下叶垂一行人了。

　　……

　　秘境某处的宏伟宫殿中，那个坐在铁王座上的神秘存在通过镜幕看到叶垂一行人回到了暴风城。

　　他隐约明白了叶垂一行人的打算，在无比惊讶之中，他还情不自禁的露出了倾佩的样子来：“连魔法皇帝的便宜都敢占，古往今来上万年他是第一个……有意思，在过往所有的试炼者中，这个锤头是第一个完成了屠龙任务的人，得到了黑龙尸体还有他的精血，但很显然这小子还没有满足啊，看样子他是准备把魔皇储存的所有黑焰巨龙尸体全部都刷到手中……哦，还有那些黄金。”

　　神秘存在沉默了几秒钟。

　　“这特么的是准备把魔法皇帝的那点家底全部都刷光啊！这让下一轮的魔皇遗迹试炼还怎么进行下去！？”

　　叶垂在加入这次试炼的时候，时之塔的魔法使曾说叶垂这些人是第一批进入这个试炼中的人，但实质上并非是这样，这个秘境的入口是通过一本魔法皇帝遗留下来的笔记才打开的，被认为是第一次发现的魔皇遗迹秘境，但其实所谓的魔皇遗迹秘境只有一个，只是这个秘境的入口有许多个，分别隐藏在魔法皇帝所留下的各种东西中——其中有一个秘境入口甚至还隐藏在魔法皇帝穿过的一件内衣上面……

　　每过一段时间，魔皇遗迹的试炼入口就会被人意外发现，然后进入一批试炼者，这些试炼者往往只有极少数可以活到最后。

　　而在他们离开的时候，铁王座的神秘存在都会出手给这些试炼者们释放一个魔皇亲自设计的禁忌魔咒，离开了魔皇试炼的任何人都无法将这里的信息透露出去，甚至有些试炼者还会在禁忌魔咒的影响下，将这里的一切都遗忘殆尽。

　　使用过一次的秘境入口，也会自动销毁，其他人将再无法进入。

　　因此，万年来已经有无数人参加过魔皇遗迹试炼，但关于这里的一切信息却都没有在外面流传出去。

　　……

　　暴风城一家花销最贵的旅馆房间内。

　　叶垂、黛比、艾菲娅等一行人都舒舒服服的洗了一个澡，穿着宽松的衣服来到了客厅套房的大客厅内，叶垂将在黑山中得到的龙血拿了出来，红色的正在发光发热的龙血被存储在叶垂用土元素魔法以及火焰魔法创造的玻璃罐中，似乎还在不断的沸腾着。

　　叶垂一行人围在茶几的四周，打量着罐子内的龙血，他们正在讨论——

　　“巨龙精血要怎么用啊？”作为厨娘的薇薇安一脸发愁地说道，“这样子直接不能吃吧？要不要做成糕点？我知道有一种叫做猪血糕的食物，也许可以用那个法子试一试……”

　　“薇薇安你想多了，龙血直接喝就行了。”芙蕾雅立刻笑着说道。

　　“好像很烫唉，会不会被烫伤？”黛比有些发愁道，“而且我感觉这玩意味道一定很恶心。”

　　“用来泡澡也行。”芙蕾雅想了想就说道。

　　“……那我的头发会不会被染成红色的？”黛比立刻就否认道，“你看法拉墨被龙血洗礼后那一头红发，几千年都没有洗净，我还是挺喜欢我的黑色头发的。”

　　“那还是直接把这东西吃下去吧。”叶垂最后拍板道，“我受过以此龙血洗礼，不过当时就只有一滴精血而已，现在却是这么多，不知道全部都吃下去会怎么样，所以我们还是将这第一份分开食用吧。”

　　“那第一次谁来进行龙血洗礼？”达金丝接着说道。

　　接着，经过了一番讨论后，叶垂一行人最终决定将第一份巨龙精血分成三份，分别给叶垂、黛比、龙宝宝使用。

　　叶垂是准备挑战极限跟魔皇一样亲手屠龙的，龙血的加成将会十分重要，而黛比是剑士，龙血对她的提升效果将会最为明显，至于龙宝宝就更不用说了，跟巨龙有关的东西对它而言都有着强大的进化效果——空间戒指内的那具巨龙尸体叶垂准备给龙宝宝制作成龙粮套餐，以后这憨货再也不用担心进化不成巨龙了！

　　在做出这个分配之后，叶垂首先捏着鼻子将半杯龙血倒进了喉咙里。

　　龙血看起来滚烫，但实际上却十分温和，丝毫没有烫喉咙的感觉。

　　然后龙宝宝和黛比也分别将龙血喝了下去。

　　黛比喝完之后，还打了一个饱嗝，看着玻璃杯：“除了有点腥气外没什么特别的感觉啊……”她的话刚刚说完，啪嚓一声，手中的玻璃杯就掉落在了地上，仿佛分割身体的剧痛直接席卷了她的全身，让她口中情不自禁的发出了一声惨叫，就仿佛喝下了什么剧毒之物一般开始在地上打滚了。

　　叶垂因为收到过龙血洗礼，所以新的龙血对他产生反应稍慢，但也就几秒钟的时间，跟着他也感觉到了那种惨烈至极的痛苦，开始跟黛比抱在一起在地上滚过来滚过去……

　　惨叫不断。

　　龙宝宝因为本身就蕴含巨龙血脉，龙血对它而言完全就是大补药，喝下了之后它很快就陷入了沉睡。

　　艾菲娅、达金丝一行人站在客厅里一头暴汗的看着正一边惨叫一边抱着滚过来滚过去的叶垂和黛比，感觉那是说不出的微妙——这算是本书开书以来的第一次激情戏份吧……

　　魔皇接受龙血洗礼的时候已经晕了过去，这对他来说还真是好运气，不用承受这种脱胎换骨的痛苦，两人的惨叫声大约是实在太过惨烈了的原因，旅馆的老板还亲自过来敲门，想要知道他们在里面干什么，是不是正在开什么羞耻PARTY……

　　用五个哈布打发走了旅馆老板之后，艾菲娅一行人继续看着叶垂和黛比一边惨叫一边抱着滚过来滚过去，她们突然都纷纷决定，下一份龙血她们要跟叶垂一起使用……

　　大约半个小时后。

　　龙血的劲儿终于缓缓过去，疼痛褪去，一身是汗的叶垂和黛比从地上爬起来。

　　叶垂查看着自己的身体，第一感觉就是身体变得更加轻便了，而黛比更是第一时间就有了无比惊喜的发现：“我……我的胸部好像变大了一点！”

　　几个女孩：“……”

　　卧槽，龙血还有丰胸的功效！？

　　“真的？”叶垂那也是一惊，本真科学验证的真理就把手伸了过去，“真的唉，虽然还是不很大，但手掌完全可以感受到胸部的存在，跟原本的平板不知道好了多少，真是太神奇了！”

　　黛比：“……臭流氓，把你的手拿开！”


第388章 少年，我看你很有天赋，做我的小弟怎么样？

　　经过了龙血洗礼后的叶垂和黛比浑身都已经被汗水打湿，样子颇为狼狈，在吵闹了一番后两人就去清爽的洗了一个澡——两人洗澡当然是分开的。

　　片刻后他们重新换了一身衣服出来。

　　叶垂可以明显感觉到自己身体的不同，每一寸肌肉似乎都充满了力量的感觉，而黛比更是从未有过的容光焕发，而龙宝宝依然还在沉睡中。

　　“哎呀呀，身上的衣服都有些不合适了，回头薇薇安你把你的衣服借给我穿几件吧。”黛比小脸红扑扑的，却故意做出一副仿佛很困扰的样子，手指还捏着胸前的衣料感叹道。

　　其他人看着虽然黛比装作一幅胸前的衣服变得很紧但实际上依然空荡荡的样子：“……”

　　知道你对自己意外获得的好身材很自信，但就不要去薇薇安那里自寻打击了好吧？

　　对于龙血意外的产生了丰胸的功效，叶垂一行人那都是有种刷新三观的感觉，实际上仔细看的话，龙血不但可以丰胸，美容养颜什么的也绝对不差，黛比那张小脸现在水嫩的就仿佛可以滴出水来啊有没有？这在历史上对龙血的描述中是绝对没有提到的！

　　不说受到龙血洗礼的人少之又少，其中就算有女人发现了这种特殊的效果，恐怕也不好意思直接提出来。

　　也因为这种神奇的功效，几个女孩中除了薇薇安和丽尔之外，艾菲娅、达金丝都已经有些跃跃欲试了，就算是原本对龙血洗礼不感兴趣只想安心做人形百科全书的芙蕾雅都忍不住产生了某种期待……

　　“锤头，接下来我们做什么？”达金丝这个时候冷静下来询问叶垂，她知道叶垂一定有自己的计划。

　　“我们要兵分三路。”

　　提到正事，叶垂表情也认真起来：“薇薇安、艾菲娅，你们两个去找城主女儿丽娜，她现在应该正在城主府内，你们想办法把她带出来。黛比、达金丝你们去找塞尔提，按照前两次循环的情报这个时间她应该正在一家酒馆内喝酒。而我跟芙蕾雅还有丽尔去找法拉墨，我们最后在法拉墨的住所集合。”

　　叶垂要做的事情很简单：阻止丽娜被黑焰巨龙杀死。

　　现在还身在城主府的丽娜，不久之后就会因为某些事情上街，然后正好被黑焰巨龙烧成灰烬，要救她那只要阻止她在那个时候出现在大街上就可以了，而救下了丽娜，法拉墨就没有了单枪匹马去屠杀黑焰巨龙的理由。

　　叶垂要代替法拉墨去屠杀黑龙。

　　其实就算按照原本的剧情发展，跟法拉墨组队前往黑山也没有问题，叶垂一行人照样可以像上一次那样让小精灵打黑枪杀死黑焰巨龙。

　　但叶垂不想那么做，他想要完全代替法拉墨获得硬抗黑龙【龙威】的勇气，这是对他自己的试炼，他要借此来磨练自己的意志——法拉墨可以做到的事情，他也一定要做到！

　　按照叶垂的分配，一行人很快就行动了起来。

　　几分钟后叶垂带着芙蕾雅以及丽尔就来到了暴风城的东郊区，这里临近城墙，据说两年前暴风遇到过一次大规模的魔兽入侵，冲破了这片区域的城墙，将这整个区域的人类屠杀殆尽，那之后这片区域就很少有人居住了，也因此这片区域的房价也变得很便宜。

　　法拉墨原本是跟塞尔提住在一起的，但就跟任何一个长大成人了的男孩一样，他在遇到了自己喜欢的女孩也就是丽娜后，就用积蓄给自己买下了一座便宜的宅院，将这里当作是了自己的家。

　　——这些信息都是叶垂先前通过跟勇度、塞尔提等人聊天得知的。

　　在法拉墨的宅院外面有一棵不知名的参天大树。

　　经过了龙血洗礼后叶垂就一直有些按耐不住都想要找东西检验一下自己的力量，而这棵大树简直就是最好的试验目标了，四周又没有什么人，于是他走到这棵大树前深深的呼吸了一口气。

　　微微侧身，一拳轰出去。

　　只听“砰！”的一声巨响，一个恐怖的大洞顿时出现在了那颗参天大树的树干上，大树剧烈的晃动着，一片片的树叶从天空中纷纷落下，啪嚓啪嚓，拳击的力量持续在大树树干中蔓延，以叶垂轰出的那个大洞为中心，四面八方的纤维组织被完全破坏殆尽，跟着哗啦的一声，这棵远古时代不知名的大树就这样轰然倒塌在了叶垂的面前。

　　“好厉害，你现在身体的力量和破坏力就算没有剑气的支撑，单单依靠身体力量就已经达到了高级剑士的水准！”正抱着丽尔的芙蕾雅看到叶垂的表现后忍不住开口说道。

　　叶垂当初受到雪龙兽的龙血洗礼后，身体素质大幅度增加，但那种增加只是让他达到了人体的极限，肉体的强健并没有超出人类本身所能做到事情的范畴，可经过了黑龙精血的洗礼，叶垂的身体肌肤和血肉仿佛都完全发生了兑变，一拳便将一棵参天巨树拦腰轰断，这种强大的破坏力对于其他的剑士来说，即便使用剑气也是难以做到的！

　　龙血洗礼，极大的增强了叶垂的身体素质！

　　“法拉墨受到龙血洗礼后身体大幅度增强，他只凭借身体的强悍从冰霜巨龙的身上跳下来便直接将异端裁判所的那两个家伙给砸成了肉泥，看来他得到的洗礼效果远比我更加强大。”叶垂挥舞着手腕转身对芙蕾雅说道，他对自己获得的力量并不满足。

　　“你只接受了黑龙三分之一份儿的洗礼，当然不能够跟法拉墨相比了。”芙蕾雅安慰道，“接下来的几次循环你继续接受龙血洗礼的话一定可以达到法拉墨的程度，只不过……老板，我怎么感觉你好像在故意跟魔法皇帝对比呢？你不让法拉墨跟我们一起到黑山，似乎也是故意要去做法拉墨曾做到的事情。”

　　“不知道怎么回事，我总觉得有一天会跟魔法皇帝站到对立面……”叶垂有些疑惑的开口说道。

　　“怎么会！？”芙蕾雅十分不理解，“先不说魔法皇帝已经死去了一万年，就算他还可以复活，他作为人族的领袖和英雄，锤头你也没有任何立场站在他的对立面吧？”

　　“这个么……”叶垂跟魔法皇帝之间的那种宿命般的联系，对叶垂而言只是一种感觉而已，实际上有时候他自己都在怀疑是不是自己过于敏感和自恋了，将世界上最强大的人当作自己的假想敌……他摇了摇头，笑着对芙蕾雅说道，“也许你说的没错，魔法皇帝怎么也不可能主动动手攻击我的……”

　　嗖——

　　叶垂的话还没有说完，剑刃划破空气的声音骤然就响了起来，在芙蕾雅惊呼“小心”的时候，叶垂已经意识到有人正从旁边冲过来挥舞长剑攻击他——额，刚巧不巧的这个攻击叶垂的人正是魔法皇帝法拉墨……

　　“卧槽，不是吧？刚说他不会主动攻击我他这就突然动手了？”叶垂那是忍不住大惊，并瞬间做出反应拿出了自己的魔杖，释放了一个高级辅助魔咒【光明之盾】

　　一面由空间魔法凝聚而成的盾牌顿时浮现在了叶垂的身旁，砰的一声，法拉墨的长剑砍在了叶垂的盾牌之上，这让他原本攻击的姿态骤然停顿。

　　在这个时代还没有魔法，所以看到眼前的光明盾牌，法拉墨有了片刻的愣神。

　　哗啦！

　　光明盾牌仿佛玻璃一般自己就破碎了，而盾牌碎片中一个手掌伸了过来——叶垂那是一把就将法拉墨的衣领给攥在了手中，啪的一声将他直接按倒在了地上，顺便将他手中的长剑也给夺了下来扔到一边。

　　法拉墨的实力并不弱，如果按照现在的评定方法来算，他至少也算是九阶巅峰的剑士了，可在叶垂的面前一个回合就被叶垂按倒在地！

　　换成一天前，叶垂虽然可以惨虐法拉墨，但却绝对做不到这么轻松。

　　龙血洗礼不但提升了叶垂的肉体力量，他的反应力、视力等也都有了极大提升，这增强了他的综合战斗力。

　　一把将法拉墨按倒在了地上之后，叶垂心里还说不出的愤怒，大声质问道：“你神经病啊，平白无故的干嘛攻击我！”

　　“你才神经病啊，平白无故的干嘛把我家门外的大树给弄倒！”被按在地上的法拉墨也同样大声喊道，那是比叶垂还愤怒！

　　叶垂：“……”

　　好吧，这其实是他的错……

　　他慢慢的松开了法拉墨。

　　而法拉墨也明白到眼前的人远比自己厉害，没有再不自量力的去攻击叶垂，只是从地上爬起来后眼神有些奇怪的看着叶垂，露出一幅似乎有什么事情想不明白的表情。

　　叶垂知道他在想什么。

　　“是不是觉得我有点眼熟，感觉我很亲切？”叶垂呵呵的笑了出来。

　　“……我以前见过你吗？”法拉墨奇怪的问道。

　　“没有，不过我人长得比较和气，谁见了我都跟见着亲人一样感觉亲切。”叶垂自来熟的拍了拍法拉墨的肩膀，“少年，我看你很有天赋，做我的小弟怎么样？”

　　芙蕾雅：“……”


第389章 世事无常，这种神展开真是怎么都想不到啊

　　“少年，我看你很有天赋，做我的小弟怎么样？”叶垂拍着法拉墨的肩膀说道——他这么做纯粹就是一时兴起，并没有真的想要收法拉墨当小弟，法拉墨也不可能就这么随便的答应他的吧，这可是魔法皇帝，就算现在还没有崛起可至少骨气还是有的吧，怎么也不可能随便遇到了一个人就心甘情愿的当对方的小弟，这跟魔法皇帝那种变态强者的设定根本就不符合的嘛。

　　然而……

　　“好啊。”法拉墨那是想都没想就答应了下来，“只要你答应将刚才你使用的那种战斗的方法交给我，我当你的小弟也没有问题。”

　　叶垂：“……”

　　说好的魔法皇帝的骨气呢？这是真的这么随便啊！

　　其实叶垂明白，法拉墨会这么随便的答应叶垂当小弟的请求一大部分的原因大约还在于之前两次循环所积累下来的好感度，但是……就算如此，他也不应该就这样随便啊，魔法皇帝的形象简直要崩塌了有没有？

　　不过说说回来，想到黑焰巨龙袭击暴风城时法拉墨的那种抱头颤抖的样子，形象什么的早就已经不复存在了。

　　然后叶垂突然就乐了：“你想要从我这里学习魔法？”

　　“你刚才使用的力量原来就是魔法吗？”法拉墨忙不迭的点头，眼睛发亮，“如果你愿意教给我，我愿意学！”

　　芙蕾雅忍不住在旁边拉了拉叶垂的衣服：“老板那你别玩了，他只是一个虚拟的存在，你在他身上找什么优越感啊，你这样下去都要把他玩坏了。”

　　“亲自教导魔皇魔法这种事情谁能遇到这种机会？这个大好机会可不能白白放过了。”叶垂笑呵呵地说道，魔法是魔皇一手创造的，反过来教导魔皇魔法，这种成就感还有YY度简直不要太爽啊，而且叶垂也想要知道，创造了魔法并且自古以来达到了魔法境界最高的法拉墨，他的魔法资质到底高到了什么程度。

　　可惜叶垂还没有来得及开始，薇薇安和艾菲娅就匆匆的赶了过来，她们是开着魔托车回来的，而且她们魔托车的后面还放着一个大麻袋，里面有什么东西正在不断的挣扎着……

　　这让两人的形象就跟刚刚做了什么大案的女绑匪一样。

　　实际上，她们的确坐了一回女绑匪。

　　魔托车后面麻袋内绑着的是城主女儿丽娜……

　　“……”叶垂当即就震惊了，“不是让你们去把她请过来吗？你们这是做了什么？”

　　“我们请她出来可是她不愿意啊。”艾菲娅拎着那个麻袋将魔托车收进自己的空间戒指内，一边走过来一边说道，“没办法我们就只好把她给绑过来。”

　　叶垂：“……”

　　薇薇安还连忙说道：“你放心，我们做的神不知鬼不觉，没有一个人发现！”

　　关键不是这个好吧……

　　不过算了，叶垂擦了擦脑门上的汗，就转头对站在旁边一脸好奇的看着那个麻袋的法拉墨说道：“小弟，我给你一个惊喜哈。”

　　这么说着，艾菲娅那边就一把将那个麻袋给打开了，露出了正被五花大绑堵着嘴巴的城主女儿丽娜……

　　“惊喜吧！？”叶垂在的法拉墨的耳边喊道。

　　法拉墨：“……”

　　这孩子微微呆了片刻就嗖的一声拔出了自己的长剑，转身往叶垂的身上砍了下来，那是直接就怒气破槽了。

　　叶垂急忙左右躲避着：“唉，不是你想象的那样的你先听我解释，这真的只是误会，我没有骗你，你先等我把话说清楚，你先停一下，我数到三就赶快停下，一，二，三……麻痹的让你先停一下你听不懂么！”

　　口中大喊着，叶垂那是一把就把魔皇手里的剑给夺了过来，抓住他的胳膊抡圆了一个过肩摔噗通一声就把他狠狠的砸在了地下，嗖的一声，将那把长剑扔到了一旁，力道之大直接就插进了旁边的墙壁中。

　　如今的叶垂身体前所未有的强大，直接虐杀法拉墨没有任何问题。

　　接着叶垂一边狠狠的用膝盖盯着法拉墨的胸口，一边很是愤怒地说道：“你这熊孩子怎么不听人说话呢，我都说了是误会了，你至少也要听我解释一下好吧？你告诉我，等我松开了手了之后你还攻击我不？你倒是说话啊……死要面子是吧，那就别怪我不客气了……唉，你好歹说句话啊你这样一声不吭让我很没面子的……”

　　旁边艾菲娅一头暴汗的过去把叶垂给拉了起来：“你顶着他胸口让他气都喘过来倒是怎么让他说话啊。”

　　“……”叶垂讪讪的松开了压着法拉墨胸口的腿，“不好意思啊，威胁人的事情是第一次，业务不熟练请多包涵。”

　　法拉墨：“……”

　　这孩子揉着胸口口中大口大口的喘着气，眼睛还在冷冰冰的看着叶垂。

　　“我们真的没别的意思，把她请过来实际上也是为了她好，我们没有恶意的。”叶垂努力让自己的微笑看起来和蔼可亲一些，为了表示自己的真诚，他还亲切的拍了拍法拉墨的肩膀，“少年，我相信你的判断，你知道我其实不是坏人对不对？”

　　法拉墨眼神迟疑的看着叶垂。

　　这个时候黛比跟达金丝也正好带着塞尔提赶来了这里，塞尔提作为雇佣兵性质的剑士，把她带过来倒是没有什么困难的，只要告诉她有活要给她就行，不过距离老远塞尔提就看到了叶垂这边状况似乎不对：依然被五花大绑正在不断挣扎的丽娜，那颗倒塌的大树，还有法拉墨仿佛刚刚被揍了一顿有些狼狈的样子，都证明先前这里发生了争斗。

　　塞尔提那是嗖的一声就把自己的剑拔了出来，一跃而起就冲了过来，口中甚至忘记了用那种嘶哑的嗓音：“法拉墨，这里发生了什么？”

　　“塞尔提，帮我拿下这个人，他们都是坏人！”法拉墨也立刻高声喊道。

　　叶垂：“……卧槽！”

　　人与人之间的信任呢……

　　五分钟后，在法拉墨小屋中。

　　法拉墨、塞尔提、丽娜被纷纷五花大绑站在墙边，嘴巴也都被堵着，塞尔提的头盔已经被叶垂直接给摘掉了，而客串了一回绑匪的叶垂一行人那是一脸暴汗的站在他们的面前，只觉得世事无常，这种神展开真是怎么都想不到啊……他们竟然把塞尔提、法拉墨还有丽娜全体都给绑了！

　　“现在怎么办？”达金丝将自己的眼镜摘下来用手帕轻轻的擦拭着，先前为了抓获塞尔提可是废了一番时间的，法拉墨的实力只相当于是九阶巅峰剑师，但塞尔提绝对已经达到了剑师境界，单打独斗也许叶垂可以打败她，但想要短时间将她擒住却绝对不容易，达金丝将眼睛戴回鼻梁上面，“没想到会跟他们发生冲突。”

　　“这情况有点麻烦啊。”叶垂一脸无奈的叹了口气。

　　法拉墨、塞尔提还有那位城主小姐丽娜，眼神都正充满了愤怒的看着叶垂一行人，看来跟他们把事情解释清楚是不太容易的了。

　　而其中的塞尔提更是脸庞羞红，她一直以来都隐藏着自己的相貌，结果却被叶垂直接将头盔给摘了下来，这让她有种难言的羞愤！

　　但同时……她心里却又变得十分奇妙起来。

　　叶垂是除了法拉墨这个弟弟外第一个看到她成年后模样的男人，他真的好厉害，实力完全凌驾在自己之上……这样的男人其实最有魅力了！

　　塞尔提那双漂亮的蓝色眼眸看向叶垂，只觉得这个男人真是好雄武，那健壮的体魄，那唏嘘的胡渣子……

　　于是，塞尔提的脸庞就更红了。

　　……

　　秘境某处的宏伟宫殿内。

　　坐在铁王座上的神秘存在透过镜幕正看着法拉墨小屋内的一切，他是整个秘境的控制者，所以可以察觉到每一个虚拟人物的心境变化，而此刻塞尔提的某些想法更是清晰的传递到了他的心中，这让他整个人都不好了——

　　“这不可能！塞尔提怎么可能会对绑了自己的男人动心，这一定不是真的，这一定不是！但是……暴风城内的一切人还有物都是魔法皇帝用自己的记忆凝结而成的，从某种程度上他们跟现实没有任何区别，而塞尔提作为魔法皇帝的姐姐，魔法皇帝对她更是最为了解，她的性格特点更是跟真实的塞尔提一模一样，这么说……”

　　神秘存在仿佛受到了巨大的打击一般，用力的抱着自己的脑袋。

　　“我不相信，我坚决不相信……”

　　……

　　法拉墨的小屋内。

　　“早知道这样就应该先跟之前一样把法拉墨还有塞尔提雇佣为保镖，再跟他们谈这事情，至于现在么……只好这样做了！”叶垂已经下定了决心，他掏出了魔杖对准了法拉墨、塞尔提还有丽娜三人。

　　中级攻击魔咒【昏昏欲睡】

　　——这是一种精神攻击类型的魔法，并不需要借助任何魔法元素就可以施展，直接用精神力入侵他人的脑袋，让对方昏睡过去。

　　据说类似的精神魔咒还有许多，一些厉害些的能够让人产生各种各样的幻觉，不过这种精神类的魔法一直都被主流元素魔法所排斥，甚至在一些魔法学者看来，精神类的魔咒是跟黑魔法一样应该属于被禁绝的类型。

　　叶垂也是在马坦帝国的图书馆中无意中看到了几个这样的魔咒，感觉很有意思就随便学了学。

　　“他们应该会一直昏睡两三天，我们不用再管他们了。”叶垂接着对黛比等人说道，“接下来我们就先回去旅馆好好休息，等着晚上出发前去黑山吧。”

　　他们走出了这座房舍。

　　而刚刚来到外面，叶垂突然若有所感看向南方，黑龙的身影正从那边迅速的飞了过来，带着某种残暴凶恶的气息，瞬间便席卷而来……

　　黑龙到暴风城内肆虐只是为了戏耍人类，它喜欢看人类惊慌失措恐怖害怕的样子，所以它会选择暴风城内人族聚集最繁华的地方进行攻击，而叶垂一行人现在所处的地方人烟稀少，在前两次黑龙来袭中，这里也都是没有受到伤害的地方。

　　叶垂一行人看着黑龙飞到暴风城内，用它口中喷出的黑焰肆意的损坏着城镇，造成无数人伤亡，损坏了无数的房舍，最后暴风城主发动破风弩，射下黑龙的一片鳞甲来，黑龙发出阵阵恐怖的嘶吼声，紧接着逃窜回了黑山……

　　“我们先回去旅店休息吧，等晚上出发。”看着黑龙已经离开，叶垂也对黛比等人说道，“唔，不知道宝宝喝了龙血之后的进化结束了没有？”


第390章 为了证明身为巨龙王者的尊严，它单挑了整条街的流浪狗

　　将法拉墨、塞尔提还有城主女儿给绑了这事情纯粹就是一个意外，不过幸好的是这个意外最终还是避免了城主女儿丽娜被黑龙烧成灰烬，也许今晚的暴风城主依然会集结征讨队去征讨黑龙，但至少法拉墨不会再偷偷一个人前去黑山跟黑焰巨龙玩单挑了。

　　如果叶垂现在正在经历的事情是真实世界的话，那代表的就是法拉墨将会失去成为魔法皇帝的机会，不过现在所经历的这一切都是完全虚幻的，很快这里的一切都将重启。

　　叶垂一行人走过被黑龙摧残的大街，一路回到了下榻的旅馆，他们心里都很好奇龙宝宝会变成什么样子，魔兽的进化是一个十分奇妙的过程，根据芙蕾雅所说，一般的魔兽在接触到足够多的蕴含巨龙血脉的物质后会开始进化，这个进化的过程通常都是十分缓慢的，有时候魔兽还会一下子沉睡数天甚至数个月。

　　但龙血所引起的进化却是迅速无比的。

　　历史上曾有过魔兽无意中吞噬了龙血发生进化的案例，进化的本质就是魔兽的身体通过吸纳巨龙的血脉来改善自己，而龙血对这种改造无疑是最直接和有效的，也因为龙宝宝在吞噬了三分之一份儿的龙血后，它应该很快就可以清醒过来了。

　　然而……

　　当叶垂一行人回到旅馆后，他们发现龙宝宝的确已经苏醒了过来，只是……它却已经不见了。

　　“它醒过来之后似乎直接撞破了墙壁离开了旅馆。”叶垂看着旅馆一侧墙壁上的那个大洞有些头疼地说道。

　　“房间的茶几还有沙发也被撕扯的乱七八糟的……”艾菲娅则是蹲在客厅中央一堆烂成了渣的木头前查看着，“这些都是宝宝做的吧，它发什么疯？”

　　“芙蕾雅，你知道这是怎么回事吗？”叶垂急忙看向人半精灵妹子。

　　芙蕾雅有些奇怪的皱了皱眉头，但随之她想到了什么：“我的确在某些书籍中看到过这样的记载，据说在一千多年前曾有一只魔兽在吞噬了另外一只拟龙兽后开始了进化，但当进化完成后它失去理智开始暴走，似乎是因为龙血血脉让那只魔兽恢复到了兽性状态，宝宝现在也许就是这种情况？”

　　“这种暴走是持续的还是暂时的？”叶垂接着问。

　　“这个我不能确定。”芙蕾雅摇头说道，“记载中的那只暴走的拟龙兽被人直接斩杀了……”

　　“先别管那么多了，我们现在当务之急是要赶快找到宝宝！”叶垂紧接着就说道。

　　龙宝宝对他而言是很重要的存在，没想到它会因为龙血而暴走，不管如何叶垂都不希望它出事，而因为叶垂跟龙宝宝之间有契约联系的原因，叶垂隐约可以感知到它就存在于这座人族城镇之内，他直接从旅馆的窗户中他跳了出去，落到了外面的大街上。

　　这条大街先前被黑龙践踏过，街道两旁的仿房屋倒塌了不少，城民们正在忙碌着清理街道上的残渣，有些乱糟糟的，叶垂左右四顾感觉很头疼，不知道该如何找起。

　　黛比等人也都匆匆从旅馆中赶出来。

　　“我们分开找它吧。”达金丝提议道，“我去那边看看。”

　　“那我顺着这条街过去。”黛比也接着说道。

　　“我和芙蕾雅还有丽尔往这边去。”艾菲娅随后说道。

　　“老板，我和你在一起吧。”薇薇安想了想这么说道。

　　叶垂点了点头，开始顺着大街的一侧往前走去，路上他还有薇薇安不断的询问城民们是否看到某种可疑的动物出现，但这里的城民大部分都只有固定的反应程序，他们跟塞尔提、法拉墨那种几乎跟真人差不多的存在截然不同，从他们的口中很难询问出什么有用的信息来。

　　然而，在将近半个小时后，叶垂突然有了某个特殊的发现——他在路边看到了一条正躺在地上喘气的流浪狗。

　　狗这种被人类驯养由狼转变而来的动物，在这个时代已经在人类城镇中出现，并且还十分普遍，甚至在大街上也随处可见各种各样的流浪狗，当然，这个时代的狗大多品质都是十分低劣的，狼性很深，虽然有些人会将它们当作宠物，但它们可不是什么温顺的人类朋友，每一只都凶狠毒辣。

　　在路边看到一只奄奄一息的流浪狗这并不是什么奇怪的事情，但奇怪的是，这已经是叶垂一路上看到过的第三条奄奄一息的流浪狗了。

　　似乎有什么东西正在专门挑流浪狗下手……

　　想到龙宝宝曾经一度将吉娃娃当作是宿命之敌，叶垂突然就明白了什么。

　　“大爷，请问你知道这条流浪狗是怎么了吗？”叶垂走到大街上一个正坐在一块石头上晒太阳的老人询问道。

　　老人看了一眼旁边躺在地上传奇的流浪狗，他的反应程序虽然很简单，但直接将见识过的事情描述出来却没有问题：“刚才突然出现了一道黑影，见到这只流浪狗二话不说就是一顿撕咬，然后扬长而去。”

　　“那黑影长什么模样？”叶垂急忙追问。

　　这一次老人脸上露出呆滞的表情，显然以他的智慧无法形容出那个黑影的样子。

　　“那……暴风城中流浪狗最多的地方在那里？”叶垂接着问道。

　　“顺着这条大街往前走，临近城墙的地方有一座废弃的宅院，大部分的流浪狗都聚集在那里。”老人这一次回答道。

　　“谢谢。”

　　叶垂匆匆说了一声，就跟着薇薇安连忙往那个地方赶去。

　　他隐约弄明白发生了什么事。

　　龙宝宝在觉醒后，因为受到龙血的影响恢复成魔兽本能，而魔兽的本能让它想要迫不及待的去挑战曾经战胜过它的那些存在，对龙宝宝来说，生平第一战就是败在一条吉娃娃爪下的，所以它潜意识里依然将狗当作是了自己的宿敌。

　　所以为了证明它身为巨龙王者的尊严，它单挑了整条街的流浪狗……

　　在路上又见到了一条被揍晕的流浪狗之后他们来到了那座宅院之内，叶垂小心的推开了破烂的大门，手中还紧紧的握着魔杖，不过当他看到院落中的场景时，他原本握紧的魔杖差点就直接掉落到了地上——破旧落败的院子中长满了杂草，而杂草之内是一只只横七竖八的流浪狗，它们一个个都已经变得奄奄一息，满身是伤，而在这些流浪狗的中央站立着一只即便对叶垂和薇薇安来说也颇有些陌生和怪异的魔兽。

　　这是一只从外表上来看已经完全没有了龙宝宝那又憨又胖形象的魔兽，并且它的外表跟巨龙至少也有八分相似，龙角，龙鳞，龙翅，龙爪，龙尾，虽然叶垂第一时间就知道这是因为龙血而发生了进化的龙宝宝，但从外表上看唯一可以将它跟龙宝宝联系在一起的就只有它头顶上的那一缕梳理的格外帅气的毛发了……

　　所以说，实际上龙宝宝的本体就是那一缕帅毛么？

　　它犹如王者一般高昂着头颅站在那些落败的挑战者中间，神骏不凡——如果那些落败的挑战者不是流浪狗的话一定会显得更加神骏……

　　“老板，它真的是宝宝吗？外表的样子变了好多……”薇薇安有些惊疑不定的手指指着龙宝宝道。

　　“的确是它没错，我跟它签订了奴仆契约，所以可以确定这就是宝宝，但同时我感觉到它的头脑似乎有些不太清楚，进化似乎让它恢复到了魔兽本能的状态……”叶垂解释道，他拿出魔杖，对着天空释放了一个信号魔咒，那是一道犹如烟花般的东西，黛比、艾菲娅、达金丝等人看到这个魔咒应该会迅速的赶到这里来。

　　接着叶垂又小心翼翼的走近那只依然蹲在流浪狗中间，正昂着头用一种无比高贵神态打量着叶垂和薇薇安的龙宝宝，他慢慢的靠近龙宝宝，最终于来到了它的面前伸出手去拍了拍它的脑袋，用精神联系的方式对它说道：“宝宝，你还认识我对不对，我是你的主人我不会伤害你的，你现在的状态很奇怪，不过你放心我会让你恢复正常的……很好，不要动，乖乖的不要动……”

　　龙宝宝的确对叶垂有某种反应。

　　它的大眼睛直愣愣的盯着叶垂似乎正在努力的想要想清楚某些事情，但遗憾的是，它所剩不多的理智在最终还是败给了它的本能——

　　咔吧。

　　这货一嘴就咬在了叶垂的手上。

　　得亏叶垂进行了龙血洗礼，身体皮肤变得强大许多，在感受到龙宝宝的撕咬时下意识的绷紧了肌肉，否则自己的手恐怕直接就要被龙宝宝给一口咬下来了……

　　但即便如此，叶垂也感觉到了阵阵剧痛从手上面传了出来。

　　叶垂的脑门上青筋直接就爆了起来。

　　哗啦——

　　叶垂直接一把就将龙宝宝给甩飞了，将旁边的一座屋舍砸成了废墟。

　　但紧接着龙宝宝就又从那些废墟中冲了出来，这个时候它已经完全怒了，口中发出几声犹如龙鸣般的吼叫声扑向了叶垂。

　　叶垂看了一眼自己的手，上面一排牙印，有的地方还出血了，他心里那也是瞬间暴怒，挽起了袖子一脸火大的就冲龙宝宝冲了过去。

　　妈蛋，反了你！


第391章 暴走的龙宝宝竟然可以被这样驯服……

　　当黛比、达金丝、艾菲娅看到了叶垂的魔咒信号并且迅速赶了过来的时候，她们看到叶垂正在跟已经变换了外形的龙宝宝进行主仆PK。

　　四周的房屋倒塌了一片，叶垂身上的衣服也被龙宝宝撕扯的破破烂烂的，不过龙宝宝也不好受，身上出现了许多的淤青。

　　它现在就仿佛完全是一条幼龙，单轮战斗能力，至少也已经达到了普通高级魔兽的水准了。

　　对于魔兽来说，它们的血脉决定了它们最终能够达到的实力水准，他们的品阶是从血脉中就已经决定了的，而刚出生的幼兽战斗力自然会有所不足，但只要给它们时间，它们就一定会成长到血脉所决定的品阶等级，当然也有一种意外的情况，那就是它们受到龙血的影响而发生进化，让它们可以达到的力量极限变得更高。

　　最高的极限就是成为巨龙。

　　原本的龙宝宝，它可以达到的极限境界是九阶巅峰，那是它的母亲雪龙兽所赋予它的境界，不过现在受到龙血的影响，它的极限力量境界已经近乎是巨龙了——当然，只是近乎而未完全。

　　给它足够的时间成长，它或许将会成为艾根达斯大陆上当今时代距离巨龙最接近的一只魔兽！

　　而现在龙宝宝还只能算是一只幼兽，它还有着很大的提升空间。

　　叶垂现在表面上正愤怒的跟龙宝宝PK，实际上他也是在检测龙宝宝现在的实力到底已经达到了什么地步。

　　不管怎么说，除非龙宝宝完全进化成了巨龙，否则对现在的叶垂来说都构不成什么威胁，甚至叶垂都没有动用魔杖，直接凭借肉体力量还有一些简单的魔法就可以胖揍对方了。

　　“宝宝不会永远都无法恢复过来吧？”确认叶垂并非是真的怒火攻心，他出手攻击的龙宝宝的时候还留有余地，黛比等人都稍微安心了一些，但心里依然有着说不出的担心，黛比皱着眉说道，“早知道龙血对龙宝宝的影响这么大，我们应该珍重让它使用的。”

　　“我觉得龙宝宝应该会恢复过来的……”芙蕾雅一脸思索的表情说道，努力的发挥着自己人形百科全书的功效。

　　“那要怎么恢复？”其他人急忙追问道。

　　“要给它一些刺激才行……”芙蕾雅继续说道，她看向黛比等人，“宝宝平日里有没有什么特别在意特别喜欢的东西？用那种东西也许可以让让它恢复清醒。”

　　“特别喜欢的东西？”黛比等人一番思索，然后所有人都不约而同的看向了薇薇安……的胸部。

　　要说龙宝宝最喜欢的东西，那还真是非它的圣地莫属了，特别是薇薇安牌圣地，那更是乐园和天堂啊。

　　不过龙宝宝刚刚出生时只有巴掌那么大一点，现在体型已经凶猛跟一只小牛犊子似得了，这让它很少再有机会在自己的圣地内撒欢……

　　“让薇薇安过去抱抱它让它重温一下那种感觉说不定可以唤醒它……”艾菲娅有些迟疑的提议道，只不过靠近现在的龙宝宝绝对是一个很危险的事情，薇薇安圣言的战斗力虽然强悍，但身体素质可没有那么好。

　　薇薇安也明白很危险，一时有些犹豫。

　　这个时候黛比却突然挺了挺胸：“让我来！”

　　自从有了胸，黛比真是非比寻常的自信啊……

　　艾菲娅连忙一头暴汗的把正准备上去拥抱龙宝宝的黛比给拉了回来，而这边薇薇安也下定了决心，她相信龙宝宝现在虽然暴走了，但它的内心依然还留有理智。

　　龙宝宝这个时候刚好被叶垂一拳怼到脑门上，让它一头滚倒在旁边的废墟之中，它口中发出阵阵龙吼声，正准备继续向叶垂发起攻击，可这时薇薇安突然出现在了它的面前，此刻的薇薇安神情是有些紧张的，但声音依然十分轻柔的对龙宝宝呼唤着：“宝宝，你还记得我吗？我是薇薇安，你以前最喜欢粘在我身边了，来，到我的怀里来吧……”

　　这么说着，她慢慢的向着龙宝宝靠近。

　　龙宝宝口中呲了几声，发出阵阵警惕的低吼，但最终看着正在慢慢靠近的薇薇安，它那充满了挑衅的样子却变得越来越安静和温顺，最后当薇薇安终于来到了它的面前后，它原本那种暴走的模样仿佛已经彻底消失了。

　　“咕叽？”它口中发出熟悉的叫声，然后慢慢的将头颅靠近了薇薇安的怀里，它的龙尾也慢慢的甩动着，显示出它现在安详的情绪。

　　“竟然真的有效！”看到这一幕，叶垂一行人那是纷纷都震惊了，暴走的龙宝宝竟然可以被这样驯服……

　　叶垂揉了揉胳膊上被龙宝宝咬出来的一排牙印，慢慢的靠近过去，这边黛比等人也都纷纷走了过来，围在薇薇安的身边。

　　“咕叽？”龙宝宝打量四周，充满疑惑的叫了一声，叶垂感觉到它的理智正在快速的恢复过来。

　　“让我也来抱抱吧。”自信心爆棚的黛比紧接着就说道，抱住龙宝宝的脑袋准备拽进自己的怀里。

　　“咕叽！”

　　龙宝宝立刻抗议，甚至它的眼睛还活灵活现的展现出了某种情绪，那种情绪叫做……鄙视！

　　黛比：“……”

　　小姑娘那是彻底怒了！

　　轰的一声，小拳头一拳就轰到了龙宝宝的脑门上，紧跟着龙宝宝的身体就直线飞进了旁边的房舍中，哗啦一声那是再次将那片房舍给撞成了废墟。

　　叶垂等人：“……”

　　“咕叽？”这个时候龙宝宝的叫声再次在一堆残砖烂瓦中传了出来，而这一次叶垂感觉到它向叶垂清晰的传达了自己的疑惑：本宝宝发生了什么？

　　看来黛比愤怒的这一拳彻底让龙宝宝恢复了清醒……

　　叶垂先是拍了拍黛比的肩膀，聊表安慰，然后走到那片残砖烂瓦中，挥手用风魔法将一堆残骸扫开，龙宝宝正蹲在下面，它一脸疑惑的打量着自己全新的身体，看向叶垂的时候口中咕叽咕叽的叫个不停：本宝宝发生了什么？为什么本宝宝会变成这幅模样？

　　“越来越有龙样了。”叶垂走过去再次揉了揉龙宝宝的脑袋，这一次龙宝宝没有任何抗拒，反而一幅很享受的样子，叶垂随之转头看向黛比，“感谢你刚才的一拳，它看起来已经完全恢复正常了。”

　　“哼！”黛比冷哼一声转过了头去。

　　叶垂苦笑了一声，就站起身来带着龙宝宝还有黛比艾菲娅等人慢慢的回去了旅馆，旅馆房间内一片狼藉，不过作为在暴风城内暂时不差钱的土豪败家子，这些都不是问题，叶垂直接就让旅馆老板换了另外一个大套间，而叶垂也换了一身新的衣服。

　　重新回到大厅的时候黛比等人正围在龙宝宝的身边，查看龙宝宝新的变化。

　　不过对于龙宝宝现在能够使用出多少巨龙的技能来还是未知的，而它原本就已经领悟的【龙威】，威力则是的的确确的提升了数个级数，它的【龙威】原本最多就可以震慑一下低级中级的魔兽，对人类来说威慑力很小，但如今它如果释放【龙威】，即便是叶垂都要感觉到一丝心悸。

　　“折腾了半天，连午饭都没顾得上吃，大家好好休息一下吧，等晚上我们要出发前往黑山了。”随后叶垂如此对大家说道。

　　暴风城内被黑龙袭击，暴风城主大怒，晚上的时候纠结了一支征讨队准备出发征讨黑龙，但相对而言这次加入征讨队的人数并不多——黑焰巨龙每年都会来肆虐几次，每一次都会组织征讨队前去征讨，但所谓的征讨队更多的就只是一个过场，是暴风城主要给城内的居民们一个交代。

　　每一次都会在前进到黑山森林的时候就折返了，对外则宣称这次征讨遇到了黑龙，大战三百回合无法将对方拿下只好返回什么的……

　　暴风城主作为暴风城内最强的人，比谁都清楚黑龙的无法战胜，但他也深切的明白如何团结城民的方法，即便每一次征讨队都无功而返，城民们也都会为他们欢呼鼓舞——征讨队的存在让他们明白人类还未完全绝望。

　　如果不是丽娜被黑龙烧成了灰烬，暴风城主也不会下定决心跟黑龙决一死战，但因为叶垂绑架了丽娜，让她在黑龙来袭中幸免于难，于是暴风城主对于这一次的征讨也就跟往日里一样，并没有发动多大的号召，人数只维持在了两三百人的规模。

　　对于这些叶垂并不关心。

　　在夜色下，他们一行人悄然离开了暴风城，开始向着南方的黑山前进。

　　“黑龙的【龙威】对精神的磨练效果十分强大！”叶垂这个时候也悄然的下定了决心，“法拉墨可以在【龙威】下向前行走十步将长剑怼进巨龙的心脏，他能做到的事情我也能做到，不管花费几次，我都要走到巨龙的面前！”

　　而不但是叶垂，黛比、艾菲娅、达金丝也都纷纷准备好了借用黑龙的【龙威】来磨练自己的意志。


第392章 这种百合朵朵开的剧情是要闹那样啊！

　　黑山之上黑龙的巢穴中。

　　“人类……低贱而弱小的种族，我可以给你们一个活的机会，向我爬过来吧，如果你们可以来到我的面前，那我可以考虑让你们活下来……”黑焰巨龙蹲在一堆黄金之中，高昂着自己的头颅俯视着叶垂一行人，说出了曾经说过的台词，接着它张开自己的巨嘴发出一声强大的龙吼——

　　“吼！”

　　【龙威】的强大威慑气息向着叶垂一行人呼啸而来。

　　就犹如一场毁灭天地的风雨。

　　叶垂手中已经拿出了那把屠龙宝剑，感受到【龙威】的强大冲击身体不由自主的晃了晃，但最终他还是站稳了身体，口中呼呼的喘出来了几口气。

　　抵抗【龙威】完全依靠的是意志力，但龙血洗礼同样也可以起到一些加持的作用，它可以一定程度上增强人的意志力，而同样跟接受了龙血洗礼的黛比也并未跟上一次一样直接瘫倒在地，身体只是半蹲了下去，她手中紧紧的握着自己的加特林巨剑，努力的想要站立起来。

　　达金丝、艾菲娅、薇薇安、芙蕾雅则近乎瘫痪的蹲在地上。

　　龙宝宝按照叶垂的要求紧紧的抱着丽尔，用自己的【龙威】来对抗黑龙的【龙威】，这一次它的身体没有向上一次一样不断颤抖，但看样子也没有办法再进行多余的行动。

　　而魔法大狙正摆放在它的肩膀上，丽尔握着枪柄，枪口已经对准了黑龙胸口的破损处，只要扣下扳机，她就可以瞬间狙杀黑龙！

　　不过按照叶垂之前的要求，丽尔并没有立刻动手，她需要在叶垂达到了承受【龙威】的极限时才会扣下扳机——也就是叶垂再无法站立的时刻。

　　上一次叶垂虽然凭借顽强的意志在【龙威】之下依然站立着，可是一步迈出去脚步却无论如何都无法落下，可以说再龙威的影响下就只能行走半步的距离，而现在经过了龙血洗礼强化再加上有了上一次的经历，叶垂的意志已经今非昔比，他很快就迈出了第一步！

　　然后拖着手中的长剑又迈出了第二步。

　　接着的第三步……

　　他的脚步变得越来越沉重，心跳也变得越来越快，头上出现大颗大颗的汗珠，仿佛随时都有可能昏迷过去一般。

　　当他迈出了第三步即将要迈出第四部的时候，他发现这一步无论如何都无法再迈出了，脚步甚至无法再抬起来，就仿佛腿上增加了上万吨的重量，而他的意志力仿佛也已经达到了忍耐的极限，他的身体开始不断的颤抖，他死死的咬着牙，想要在这种极限的状态超越自己的极限，时间过去了五秒钟，他的意识开始慢慢涣散。

　　他知道自己已经到了真正的极限，慢慢的颤抖着瘫倒在了地下。

　　“吼——”

　　黑龙口中发出一声嘹亮而戏虐的吼叫，它在嘲笑人类的不自量力，竟然想要凭借自己的力量来对抗它的龙威，妄图走到它的面前，那怎么可能！真是愚蠢的人类啊，他最喜欢的看到的就是人类这种无能但却总是充满了希望的无聊行为，那总会给他打开无尽的快乐……

　　然后突然砰的一声，丽尔的魔法大狙发动了，一颗炎爆子弹瞬间轰击到了黑龙的心脏中，血花四溅，黑龙低头看了一眼自己的胸口，睁大了眼睛衣服不敢置信的样子，然后它庞大的身躯在惨叫声中轰然倒地。

　　叶垂口中呼呼的喘了几口粗气有些摇晃的从地上站了起来。

　　“这一次一共走了三步……距离十步距离还有七步！”

　　叶垂默默的在心里想道，它走到黑龙面前开始从它的伤口中收集了它的巨龙精血，接着又将整具巨龙的尸体都收入了魔戒中。

　　两条冰霜巨龙过来感谢叶垂，告诉叶垂它们可以帮助实现叶垂的一个愿望，而叶垂提出要得到那些黄金，巨龙应允，黛比立刻激动的变身小金人状态，这种金币的冲击力让她的【黄金巨龙状态】再次完善了一些，紧接着“哗啦啦”的声音中，一只母龙忍不住伸出蛇头对黛比那是一通狂舔。

　　“不好意思哈，看到她金光灿灿的一时没忍住……”

　　一切都在按照着固有剧本在演绎……

　　随后叶垂让两只母龙载着自己来到了黑龙森林之外，此刻暴风城主所带领的征讨队已经来到了这里，他们准备按照以前的方法在这里随便杀死一只九阶巅峰魔兽带回去给暴风城的居民交差，以此来表示这次黑龙征讨行动没有白费，可结果他们还没有动手上百只九阶巅峰魔兽就因为黑龙临死前的惨叫发生恐怖的兽潮冲了出来。

　　两三百人的征讨队伍瞬间就死去了一半，没有意外的话，整个征讨队恐怕都要被全歼了。

　　正在这时候叶垂一行人乘坐两条冰霜巨龙从天而降拯救了这些征讨队成员。

　　冰霜巨龙离开后，叶垂一行人再一次受到暴风城主授予的屠龙者封号，稍等了片刻时间便又一次重启了。

　　暴风城的豪华旅馆客厅内。

　　“这一份龙血我们依然分成三份，我服用一份，艾菲娅和达金丝分别服用一份。”叶垂对新的到的巨龙精血做出了这样的分配。

　　对于这样的分配大家都没有意见，实际上在他们看来所有的龙血都应该由叶垂服用，但叶垂害怕短时间经过太多次龙血洗礼对身体会造成超负荷的影响，龙血洗礼这种超级金坷垃虽然没有什么大的副作用，可小心一点还是必须的，他选择每一次只服用三分之一份儿的龙血，这样积攒下来，可以留出足够的时间让叶垂适应龙血洗礼的效果。

　　“那么……”达金丝手中捏着盛放龙血的玻璃杯，轻轻的晃动着眼神有些妩媚的看了叶垂一眼，“我们到房间的大床上面服用龙血？”

　　艾菲娅脸色微微红了一下，不过她还是赞同了达金丝的方案：“直接在大厅内服用的话，样子感觉会很狼狈的……所以还是到床上去服用比较好吧，锤头你觉得呢？”

　　叶垂：“……”

　　听到两个美女邀请自己到床上一起滚啊滚，那他还有什么好说的？我次奥，他又感觉心跳开始加速了……只是不过不知道黛比对这个有没有什么意见？

　　他有些迟疑的扭头看向了黛比。

　　黛比一脸仿佛缺心眼的平淡表情，甚至她还拍了拍叶垂的肩膀：“我觉得达金丝和艾菲娅说的没错，既然这样那就躺在床上再服用吧，又不是什么大不了的事情。”

　　卧槽，黛比什么时候这么大方了！？

　　不过叶垂很快就想明白过来——黛比大概已经忘记了服用龙血后会情不自禁的抱在一起滚过来滚过去的画面……当时那种浑身仿佛被千刀万剐般的痛苦，意识都要直接涣散了，那种情形换成是谁都不会有太多清晰的记忆留下来的。

　　看到黛比没有反对，那作为堂堂男子汉的叶垂自然不会再有任何意见了。

　　于是片刻后他们就来到了这个大套间的一间卧室内——鉴于接下来的画面可能会有点少儿不宜，芙蕾雅还脸红心跳的抱着丽尔躲到了外面的阳台上，薇薇安也有点犹豫是不是跟芙蕾雅一起逼开，但这姑娘在考虑了片刻后还是带着一脸羞涩的跟着走进了房间……

　　房间内气氛似乎有些异样的涟漪，本书开书以来的第二场激情戏份即将上演！

　　达金丝脸庞上似乎也带上了一丝若有若无的羞涩，她将脸上的眼镜摘了下来，随手递给了站在旁边的黛比，然后深吸一口气很痛快的仰着头将杯中的龙血一饮而尽。

　　另一边的艾菲娅紧跟着喝下了杯中的龙血。

　　叶垂也没有迟疑，仰头将龙血倒进嘴中。

　　他的心情这个时候是激动的，是按耐不住的，是迫不及待的，然后……

　　达金丝和艾菲娅的龙血效果两三秒内便发挥了作用，两人痛苦的摔倒在了大床上，在叶垂一脸目瞪口呆中就抱在一起开始滚过来滚过去了，那是完全没给叶垂留一点下手的地方。

　　叶垂：“……”

　　唉，等等啊，他这边的效果还没出来呢……

　　使用过以此龙血洗礼后，身体对龙血多多少少就会增加一些抗性，这让龙血洗礼在叶垂身上发挥效果的时间会大幅度的减慢，看着艾菲娅和达金丝滚过来滚过去足足过了二十多秒叶垂才感觉到了浑身的剧痛，但这一次跟上一次不同，上一次在那种剧痛下叶垂直接就丧失了所有的理智，但这一次虽然痛苦，他的心底却还留有一丝清明，他没有向上一次一样滚过来滚过去，只是半蹲在地上，死死的咬着牙开始硬抗身上的剧痛。

　　痛苦比上一次要稍微弱了一些是一个方面，另外一个重要的方面还在于叶垂经过了这一次【龙威】磨练后，意志力也大幅度的增强了。

　　黛比和薇薇安看着叶垂的样子都有些惊讶，但并没有多说什么，只是关切的站在一旁，两个人不时的还好奇的看向旁边的床上：艾菲娅和达金丝现在大约已经完全失去了理智，浑身被龙血洗礼的痛苦这么的欲仙欲死的，滚来滚去的场间简直不能描述太多，总之看的黛比还有薇薇安都忍不住心跳加速了起来……

　　大约在半个小时后。

　　龙血的效果逐渐褪去，达金丝和艾菲娅慢慢的恢复清醒，当两人意识到正在相互抱着对方的时候那是直接就被惊呆的从床上一跃而起，卧槽，这剧情不对啊……说好的叶垂呢？

　　叶垂也出了一身的汗，正站在床前活动着身体四肢，接触到达金丝还有艾菲娅有些尴尬的样子，叶垂心里那是说不出的懊恼和后悔，擦，本书发生的第二场激情戏竟然没有他这个主角的份儿……这还有天理吗？

　　“锤头，你感觉怎么样？”黛比这个时候小心翼翼的问道。

　　“挺好的，力量仿佛比之前更大了。”叶垂打量着自己的手掌说道，他想到了什么，“对了，黛比、薇薇安，你们帮我去把法拉墨还有塞尔提请过来吧，就说我想要让他们做我的保镖，我已经想到了阻止城主女儿被黑龙杀死的完美方法，绝对不会像上一次那样引起什么麻烦！”

　　“哦，那我跟薇薇安这就出发。”黛比答应道，拉着薇薇安离开的时候她还悄悄的扭头看了达金丝还有艾菲娅一眼，脸上就又忍不住红了红，刚才的画面简直没办法更羞人了好吧？完全超出了小姑娘纯洁的心理承受能力！

　　也正是因为她心里在想着这些事情，黛比忘记了自己手里还一直拿着达金丝的眼镜……

　　黛比薇薇安离开后，艾菲娅整理着身上有些狼狈的衣服，满是羞涩的转身往自己的房间走去：“我去洗个澡。”

　　这个房间是达金丝的，艾菲娅的房间在隔壁。

　　达金丝也正在整理自己的衣服，经过刚才的那番挣扎她头发有些凌乱却又带着另外一种风情，她睁大了高度近视的眼睛抬头扫视了一眼房间，终于辨认出了叶垂正站在哪里，于是她扭动着身躯来到叶垂的面前：“要不要……跟我一起洗个澡？”

　　“额？”叶垂下意识的吞了口口水，“这怎么好意思呢……可以吗？”

　　“当然可以了……”达金丝风情无限地说道，还冲叶垂抛了个媚眼，如果不是她眼神完全没有焦距那这个媚眼就更加完美了。

　　还有什么好说的？

　　“好啊好啊。”叶垂忙不迭的点头，伸手已经开始解自己身上的衣服了。

　　然而，刚好这个时候芙蕾雅从外面走了进来，她眼睛有些好奇的打量着脱胎换骨的叶垂和达金丝走到了两人面前，似乎不知道叶垂为什么要开始退衣服口中正准备说些什么，可意外突然发生了——达金丝那是一把就拉起了芙蕾雅的胳膊头也不回的就冲进了旁边的浴室里。

　　正在脱外衣的叶垂：“……”

　　片刻后他反应了过来。

　　我勒个擦，达金丝你个近视眼拉错人了……

　　这种百合朵朵开的剧情是要闹哪样啊！


第393章 勇敢的少年啊，赶快带着喜欢的女孩去私奔吧！

　　听着房间浴室中传出不时传出的芙蕾雅惊叫声，叶垂那是老半天都没动一下，片刻后他一脸暴汗的走了出去——他估计发生这种事情后达金丝是没兴趣再让他一起进入浴室了……

　　得亏刚刚从房间外面走进来的不是个男人。

　　叶垂回去自己的房间洗漱了一番，重新换上了一身衣服，当他回到大厅的时候，达金丝、艾菲娅也都已经洗漱好了，正在检查自己经过了龙血洗礼的身体所获得的能力。

　　龙血洗礼对她们的身体都进行了不同程度的强化，身体更加健壮，力量更大，五官也更加灵敏，而那种突如其来的五感改变对任何一个人来说都是十分新奇的，世界在眼中仿佛变得完全不一样了，阳光更加明亮声音更加清晰空气都变得更加清新了。

　　只是坐在达金丝一旁的芙蕾雅表情那是说不出的奇怪，看向达金丝的眼神似乎还带着几分委屈……

　　换成是谁被不由分说就拽进浴室里都是这种感觉的好吧？大约是心情太紧张，再加上龙血洗礼后对灵敏的听觉不太习惯，达金丝那是足足过了好半天才发觉被自己拽进浴室的不是叶垂而是芙蕾雅……当然，芙蕾雅觉得达金丝实际上应该是一开始就知道自己拉错人了，但这种事情对女孩来说总是有些羞涩的，她应该不太好意思转身回去重新去拉叶垂，这才将错就错的把芙蕾雅给拽进了浴室。

　　“我感觉自己的力气变大了很多，身体也轻便了很多，龙血洗礼的效果果然很强大。”看到叶垂，艾菲娅已经没有了先前的尴尬，她笑着冲着空中挥舞了几拳，“我觉得我现在都已经快要成为圣骑士了，战斗能力至少也比先前提升了一辈。”

　　骑士的等级比其他几种都要更加简单，主要普通骑士和圣骑士两个大的等级，艾菲娅原本是高级骑士，但他感觉自己现在即将成为圣骑士，突破境界那是分分钟的事情了。

　　“龙血洗礼对剑士还有骑士的增幅作用是最大的。”叶垂笑着点了点头，接着又看向达金丝——龙血洗礼增强的主要是身体素质，可以让人的身体达到极限，甚至超越极限，而对于魔法师还有信徒来说，身体素质的增强并不是必须的，可以说魔法师和信徒修炼的主要是精神境界。

　　不过一个魔法师拥有强健的体魄，那对于战斗也既有帮助就是了。

　　当然，龙血洗礼对魔法师来说最大的功效就是可以极大的增大魔法师的魔力含量。

　　呲啦啦——

　　达金丝的手心中迸发出一连串的雷电火花，她披散着的头发仿佛无风自动，眼神更是精神奕奕：“我感觉自己的魔力仿佛无穷无尽一般，真是太奇妙了。”

　　“龙血洗礼对魔法师来说最大的益处就是增强了魔力的含量，现在达金丝你可以随意的使用自己的高级攻击魔咒了，几乎不用担心魔力不足。”叶垂笑着解释道，叶垂第一次接受雪龙兽的龙血洗礼时，魔力就得到了极大的增强，而在这个秘境中又接连经过了两次龙血洗礼，他的魔力晕含量已经变得无比惊人，甚至叶垂有种感觉，现在的他即便不依靠魔晶提供的能源，就可以直接装备钢铁剑士盔甲进行战斗。

　　达金丝笑着点了点头，她原本还因为自己拉错人进入浴室有点尴尬，但这时已经完全平静了下来。

　　叶垂看到了正坐在沙发上有些太不自然的芙蕾雅，知道她还在为刚才的事情而耿耿于怀，于是就笑着说道：“芙蕾雅等下一次得到龙血，给你也使用一份吧，你的身体是我们中最弱的，就算是当司机杀手，强大的体魄也是必须的。”

　　“啊，我？”芙蕾雅一愣。

　　叶垂点了点头。

　　芙蕾雅急忙摆手道：“我还是算了吧……我有没有什么战斗力，开车所起到的作用又微乎其微，龙血给我使用大概也只是浪费吧，况且龙血对精灵族来说是无效的，我是半精灵，给我使用龙血说不定会直接失效。”

　　——精灵族因为特殊的身体构造，龙血对他们的影响微乎其微，芙蕾雅的身体中多多少少流着一些精灵血脉，所以她并不想要浪费包括的龙血给自己。

　　叶垂理解芙蕾雅的打算，笑着说道：“不试试怎么知道，你身体中毕竟有一半是人类血脉，谁知道具体的效果会怎么样，说不定使用了龙血后你从此就可以修炼了呢？”

　　芙蕾雅顿时一惊，因为特殊血脉的原因芙蕾雅是无法修炼的，她虽然是人类和精灵族的混血，但既无法像精灵族一样学习精灵魔法拥有精灵族的设计天赋，也无法像人类一样成为剑士和魔法师，甚至叶垂还帮她测试过，她还无法学习圣言以及使用誓言之力……从某种程度上来说，芙蕾雅拥有远超一般人类的寿命，同时也是一个彻彻底底的废人。

　　如果可以得到力量……

　　这个想法不知道在芙蕾雅的心中出现了多少次。

　　服用龙血，也许真的可以改善她的体质？

　　她可不想一直都成为叶垂一行人的累赘！

　　想到这里，她郑重的点了点头。

　　再一次轮回她和薇薇安将会接受龙血洗礼。

　　黛比和艾菲娅很快就带着法拉墨还有塞尔提回到了旅馆。

　　这已经是第四次跟他们碰面了，当然，次数只是对叶垂一行人来说的，对法拉墨还有塞尔提来说，叶垂都是第一次见面的陌生人，但特殊的好感度影响下还是让他们在看到叶垂的时候就会下意识的产生某些情绪反应——

　　“就是你要雇佣我做保镖？”法拉墨看到叶垂后，突然露出了几分敌视和警惕来，他的眼睛死死的看着叶垂，甚至一只手已经下意识的握住了腰间的长剑剑柄：上一次轮回中叶垂绑架了他，这显然严重破坏了他对叶垂的好感度，此刻大有一种仇人见面分外眼红的感觉。

　　叶垂自然明白法拉墨此时的感受，他也早已经想好了应对这种情况的方式——

　　“少年，其实我来找你并不是想要让你做保镖的。”叶垂表情格外认真地说道，“而是有一件更重要的事情要让你去做！”

　　“那你来找我做什么？”法拉墨冷声问道。

　　“我是受人所托来找你的。”叶垂接着说道，他还做出一幅很谨慎的样子来左右打量了一番，仿佛要确认四周并没有其他人偷听。

　　已经从黛比那里要回了自己眼镜的达金丝，挥了挥手，一阵闪电劈打在房间的门上面，啪的一声，那扇门就直接关了起来，然后有些奇怪的看向叶垂。

　　几个女孩子并不知道叶垂要做什么，所以对叶垂接下来要说的话都感觉十分好奇。

　　只见叶垂从空间戒指内拿出了一个袋子，在手中颠了颠就继续跟法拉墨说道：“这里是两百哈布，少年，你用这笔钱准备一些东西，然后就带着丽娜离开暴风城吧，我知道你和她是相互喜欢对方的。”

　　“什……什么！？”法拉墨顿时大惊。

　　塞尔提也充满警惕的对叶垂嘶哑着声音说道：“你……到底是谁？你怎么知道法拉墨和丽娜之间关系的？”

　　“我是受到了一个人的托付而来的。”叶垂立刻就将自己早已经想好的理由说出来，他看着法拉墨说道，“是丽娜让我来找你的！这两百哈布也是丽娜拿出来的，他希望你可以带着她远走高飞！”

　　法拉墨睁大了眼睛，因为激动身体都开始颤抖了起来。

　　叶垂直接将两百哈布塞进法拉墨的手里，用力的拍了拍他的肩膀：“勇敢的少年啊，快去私奔吧！”

　　黛比等人：“……”

　　她们有时候真的很难理解叶垂的某些恶趣味……

　　“这……这是真的吗？”法拉墨有些不敢置信，“你怎么会认识丽娜的？”

　　“我是他的一个表哥，不过你应该没有听说过我，从很小的时候我就离开了暴风城，直到最近才回来的。”叶垂随口胡扯道，“法拉墨，事不宜迟你快点出发吧，争取中午之前就带丽娜远走高飞，私奔这种事情可是不等人的。”

　　“……”法拉墨眼神直愣愣的看着叶垂，仿佛完全无法相信叶垂所说的任何话。

　　可就在这个时候，站在旁边的塞尔提突然自己就将头上的头盔给摘了下来，恢复了动听的本声说道：“法拉墨，我觉得这位先生是一位值得信任的男人，他说的话应该是真的。”

　　“塞尔提，你……你竟然主动将自己的头盔给摘下来？这……这……”法拉墨一脸震惊道，塞尔提不是发誓说一辈子都不让人看到自己的容颜么？自己从小被他养大，也是因为一次意外才看到了她的模样！

　　“不知道为什么我觉得这位先生是一个好人，一看到他就仿佛已经认识他很久了一般。”塞尔提轻声说道，脸庞突然微微红了一下，羞涩的低下了头。

　　卧槽！？

　　这一下所有人都震惊了，这什么情况？

　　上一次他们绑架了塞尔提跟法拉墨，就算原本塞尔提对叶垂有什么好感度的话，现在也应该跟法拉墨一样好感度变成负数了才对，可现在看她的样子……好感度不但没有减少，仿佛还大幅度增加了！

　　这幅娇滴滴的少女模样是怎么回事啊！？

　　绑架这回事还能提升好感度？

　　法拉墨不相信叶垂，但他显然相信塞尔提，听到塞尔提这么说他又犹豫了片刻，但在终究还是对叶垂露出了感激的神态，接着他又疑惑地问道：“那我必须中午之前就带着丽娜离开吗？”

　　“没错，到了下午丽娜就会在城主的安排下出行，那个时候你就没机会了。”叶垂郑重地说道，还用力的拍了拍法拉墨的肩膀压低声音继续对法拉墨说，“对了哈，你去找丽娜的时候她可能会表现的并不知道私奔这回事，毕竟人家女孩子主动提出要私奔怎么好意思呢？所以到时候你要表现的主动一些，也不管她说什么你都不要在意，带着她立刻就走才是正途，知道了吗？”

　　“……”

　　法拉墨一脸惊讶的看着叶垂，只感觉叶垂的这番话简直太高深了，但他最后还是点了点头：“嗯，我知道了。”

　　“好了，少年快去出发吧。”叶垂就又拍了拍法拉墨的后背笑着说道，“勇敢的去私奔吧！”

　　法拉墨急匆匆的就离开了旅店。

　　而塞尔提却并没有离开，她依然站在房间内，微微低着头，但眼睛似乎一直都在轻轻的偷看叶垂。

　　房间内顿时变得一片安静。

　　塞尔提这模样那显然是跟叶垂有奸情啊……

　　上一次明明一见面就将塞尔提给五花大绑了的，她这好感度来的简直有点莫名其妙啊！


第394章 咱们等会就要开始屠龙之路，你们打扮的这么漂亮要让黑龙情何以堪啊

　　午餐没什么说的，自然吃的超级丰盛，而塞尔提也是餐桌旁的一员。

　　叶垂先前让黛比跟薇薇安把法拉墨还有塞尔提一起叫过来，除了是为了让法拉墨去带着城主女儿离开，另外一个重要原因还是为了跟塞尔提之间的好感度：作为一个充满了冒险精神的高级玩家，叶垂已经认定了塞尔提将会是接下来试炼中的一个重要元素，提高跟她的好感度，将会对接下来的经历大有帮助。

　　但前一次意外可能会彻底捣毁了跟塞尔提的好感度，这让叶垂心里还感觉颇为棘手，可突然间他发现塞尔提对自己的好感度不但没有成负数，貌似还有要刷爆的嫌疑！

　　我次奥，难不成塞尔提私底下有玩羞耻PALY的兴趣么？被五花大绑不但不会让她不高兴还会对叶垂动心……

　　当然，黛比艾菲娅达金丝等几个女孩子是不知道什么羞耻PALY的，她们在对塞尔提那莫名的好感度感觉到震惊之外，还对这个漂亮的不像话的女人也产生了一定程度上的敌意：虽然她们都明白塞尔提其实只是虚拟的产物，但就跟现在社会中一些女孩子看到自己的男朋友迷恋某些游戏或者二次元中的人物后会感觉不高兴一样，她们也都纷纷觉得不爽了起来……

　　而且塞尔提那种完全不把她们放在眼中跟叶垂亲切交谈的样子也让她们十分火大，你个游戏NPC狂妄个毛线啊！！！

　　在午餐结束后没多久，正当饭店的侍者们将餐桌上的杯盘撤下换上了美味的餐后甜点时，呼啸的恐怖黑龙出现了，那个场景自然是说不出震撼的，就跟好莱坞的特效大片一样……不过么，再牛逼的特效大片接连看了三四遍怎么也会看腻的，在塞尔提站在窗前一脸紧张满是警惕的时刻，叶垂一行人那是一个个搓着牙花子拿出了看戏的姿态来看着窗户外的黑龙肆虐，样子那是不能更悠闲了。

　　塞尔提无意中扭头看了叶垂一眼，当发现叶垂正一脸平淡毫无紧张气息的盯着外面的黑龙时，她被叶垂的气魄震惊了：面对恐怖的黑焰巨龙竟然还可以这么震惊，我从未见到过意志这么强大的男人！

　　而叶垂此时的心理台词时：幸好早就知道黑龙不会攻击这个的饭店，否则说不定就要当场被吓尿了啊……

　　黑龙最后被暴风城主所发动的破风弩射中，受到重伤嘶吼着离开了暴风城。

　　这一场黑龙袭击中，因为城主女儿丽娜早已经跟着法拉墨私奔了的原因，并没有向之前一样出现在大街上，也就没有被烧成灰烬了。

　　看着外面被黑龙肆虐过的大街，塞尔提的表情有些愤怒：“黑焰巨龙隔三岔五就要来暴风城肆虐，可恶，到底怎么样才能杀死它！？”

　　“我一定会杀了它的，塞尔提你别担心。”这个刷好感度顺便装逼的时机叶垂怎么会放过？他立刻就笑着对塞尔提说道，声音说不出的坚定。

　　塞尔提顿时一惊扭头看向叶垂：“你……你在开玩笑吗？”

　　“塞尔提，我会证明给你看的。”叶垂笑着拍了拍塞尔提的肩膀，“暴风城今晚应该会组织征讨队，塞尔提，你去加入吧，相信我，我会将黑龙杀给你看的。”

　　每一次黑龙肆虐，征讨队都会被组织，但塞尔提知道那只是城主府为了安抚城民的一项措施，并没有什么大用，实际上上一次轮回中塞尔提就没有参加征讨队——如果不是女儿惨死，暴风城主是不肯加大力度来组织征讨队的，只是做做样子的征讨行为，塞尔提并没有兴趣。

　　但此刻听到叶垂的话，塞尔提在微微犹豫了片刻后就选择了相信叶垂的提议：“好，我会参加这一次的征讨队，只是……锤头你也会参加吗？”

　　“没错。”叶垂点了点头，“我会参加这次黑龙征讨，塞尔提我会为了你将黑焰巨龙斩杀的，我会将它的血肉当作礼物送给你。”

　　旁边的黛比等人：“……”

　　喂喂，当着她们的面说这种台词你合适么？而且还是这种肉麻到死的台词……

　　不过台词虽然有过度肉麻的嫌疑，但很显然从十三岁开始就立志不让其他人看到自己容颜决定孤独终老也因此感情生活一片空白的塞尔提却很受用，她一脸感动的点了点头：“好，我听你的。”

　　“塞尔提，等征讨黑龙的时候你一定要小心，你要记得我会一直守候在你身边的。”叶垂继续飙演技温情说道，还再接再厉抓起了塞尔提的手。

　　塞尔提下意识有些惊慌，但还是微微红着脸庞没有拒绝，点了点头。

　　随后塞尔提就没有在这里停留多久，急匆匆的离开了饭店，回去准备晚上的征讨队集合了。

　　等塞尔提离开，叶垂突然卧槽的一声发现黛比、艾菲娅、达金丝一个个正火辣辣的看着自己，就算是小精灵丽尔都站在椅子上叉着腰使劲的瞪叶垂——她完全不知道为什么要这么做，只是觉得这样很有意思，也许是对爸爸的一种爱的体现……

　　“剧情需要，真的是剧情需要……”叶垂连忙讪讪的解释，塞尔提的身上蕴藏着重要线索，为了将这个线索给挖掘出来他那可是不顾世俗的眼光准备以身试法来攻略塞尔提，吃再多的苦受再多的累他都在所不辞，就算是受到读者指责那也是无怨无悔，他所做出的贡献和牺牲谁能理解！？

　　“呵呵，这是剧情需要么？”达金丝伸出自己的右手来，手心中噼里啪啦的迸发出一道道的电光来，“我觉得这个时候教训一下起了花花心思的主角也是剧情需要。”

　　“别……”

　　“哗啦——”

　　于是饭店的包厢内就传出一阵阵吵闹的声音，真是欢乐得日常啊。

　　转眼间时间来到了晚上。

　　经过了充分休息的叶垂一行人在饭店的大厅中集合，准备出发前往黑山屠龙，而这个时候叶垂突然有了惊人的发现——毕竟是出门历险，所以着装就显得颇为随意的几个女孩子，这个时候都打扮的漂漂亮亮的换上了新的服装，很漂亮很华贵的那种，看样子一点都不像是要出门跟黑龙PK的，反而像是出门游玩的。

　　最让叶垂感觉到心跳都要加速的是达金丝的着装，她重新穿上了自己之前就喜欢穿的那种清凉装扮，红色和蓝色相间的衣服，火辣辣的造型，因为龙血洗礼的原因让她的身材仿佛变得更加完美了，一颦一笑那都带着几分说不出的妩媚。

　　艾菲娅也罕见的穿上了低胸的长裙——她性格相对保守，以前是从来没有穿这种衣服的，选择的都是带有几分中性气质的英气装扮，但现在她这也是拼了啊，而且不得不说这卖相还真的有种意外的飒爽美感，龙血洗礼的身材加成效果在她的身上体现的淋漓尽致。

　　至于黛比，小姑娘也换上了一件漂亮的长裙，但可惜不是那种低胸的装扮的，叶垂可以充分相信她原本应该也是想要穿那种彰显成熟美感的衣服的，但可惜自己的娇小身材完全撑不起来，看样子她也已经从“自己的身材已经变得超级好了”的幻想中清醒了过来，明白即便有了龙血洗礼的神奇，她也不可能一夜之间就从飞机场的命运中脱离出来，所以她瞥向达金丝艾菲娅的眼神就隐约带着那么几分不爽。

　　不过么，黛比身上的套裙走的完全是可爱风，配合着她现在红扑扑的可爱脸蛋倒是的确有几分特殊的风味。

　　而薇薇安、芙蕾雅甚至还有丽尔也都统一换上了新的衣服，认真的打扮了一番，但没有达金丝、艾菲娅还有黛比那么惹火了。

　　看着几个女孩子的全新造型，叶垂那是半天没回过神来，然后他忍不住冲她们说道：“话说咱们等会就要开始屠龙之路，你们打扮的这么漂亮要让黑龙情何以堪啊……”

　　几个女孩：“……”

　　发觉几个女孩的样子都有些不爽，于是叶垂就急忙又说道：“不过这样的打扮的确是挺漂亮的，点个赞！”

　　不过很显然叶垂点赞的时间有点晚了，几个女孩子纷纷哼了一声就自顾自的离开了旅馆，叶垂苦笑一声急忙跟了上去。

　　其实叶垂明白，他们等会要踏上的旅途看起来危险万分，但实际上根本不需要多少战斗，面对黑龙的时候他们最多也就是摆摆POSS的事情，唯一的危险可能就是路上遇到的魔兽了，不过以叶垂现在的实力，一个人就足够可以将那些魔兽解决掉，几个女孩子这样的装扮倒是完全没有多大问题的。

　　她们可能是看到叶垂今天无畏的攻略塞尔提的画面心里有些不高兴了吧……不过对叶垂来说，看到她们这种似乎可以理解为吃醋和争艳的行为，想一想心里还是满激动的……

　　接下来屠龙之路不用多说。

　　一路前往黑山，路上顺便解决了几只袭击魔法车的魔兽，第二天傍晚时分他们来到了黑山森林，遇到了冰霜巨龙将他们带到了黑龙巢穴中，在黑龙说完了那些固有台词后，开始释放【龙威】，叶垂顶着【龙威】艰难前行，这一次他足足前行了七步，比上一次的三步前进了四步，如果再来一次的话，他有信心可以走完十步的距离，将那把长剑怼进黑龙的身体之中。

　　丽尔开黑枪一枪狙中黑龙的心脏，于是黑焰巨龙口中发出一声惨叫声轰然倒在了地上。

　　杀了黑龙之后，叶垂收集了龙血还有黑龙尸体——黑龙死后尸体的样子都是不同的，这一头黑龙尸体甚至少了半个头颅，这也应对了叶垂先前的猜测：这里的黑龙是虚拟的，但在它们被屠杀后将会出现真的黑龙尸体来作为奖励，每一头黑焰巨龙的尸体都是曾经死于魔法皇帝手中的，受到的伤害自然也都截然不同。

　　接着，作为两条冰霜巨龙的感谢，那些成吨成吨的黄金被收入魔戒，黛比的境界因此而再次突破，距离完全版的【黄金巨龙状态】已经只有一丁点的距离了，如今她几乎已经可以完全将自己的剑气在身体四周凝聚成一条金黄色的袖珍版本的黄金巨龙了，只是状态略有些不稳定。

　　然后，一只母龙再一次请不自己的对着黛比一通狂舔——那是躲都躲不开的……

　　不过么，龙涎怎么说也算是一种颇为珍贵的东西，据说美容养眼的功效杠杠的，所以黛比也就没有那么纠结这个问题就是了。


第395章 龙血对半精灵血统来说竟然还有这种神奇的功效

　　黑龙被杀的时候，黑山森林中的两三百名征讨队成员遇到了九阶巅峰魔兽形成的恐怖兽潮，人员瞬间就折损了一半，塞尔提站在征讨队成员之中，挥舞手中的长剑抵御着魔兽的攻击，此刻她的心中充满了绝望，但最重要的是还有一丝若有若无的……伤心。

　　她会参加这次注定只是做做样子的征讨行动，是因为叶垂的提议，他说他会一直伴随在自己的身边，可是……他在那里？

　　他根本没有参加这次征讨！

　　那个男人为什么要骗自己！？

　　两三百人的征讨队自然跟第一次时那两三千规模的征讨队战斗力截然不同，塞尔提在短短的几分钟内就感觉已经耗尽了全身的力气，她一剑将一只多臂魔猿的攻击扫开，发现手中的长剑变得越发的沉重，于是她停下了攻击，心想就这样结束了吧……

　　法拉墨已经带着丽娜离开了暴风城，他们以后会快乐的生活在一起吧，她已经没有什么可顾念的了。

　　一只暴怒的独角魔蜥拖着它那恐怖丑陋的身体快速冲向了塞尔提。

　　塞尔提闭上了眼睛。

　　“吼——”

　　龙吼声突然响了起来。

　　嘹亮的声音让无数人浑身一震，那些恐怖的魔兽们动作也都纷纷僵硬了下来，但冲向了塞尔提的独角魔蜥却没有来得及停下它的动作，它依然正在凶猛无比的冲向塞尔提，毫无疑问这样下去的话它头顶那根怪异但却犹如大刀般锋利的怪异独角将会狠狠的切割塞尔提的身体。

　　听到了龙后生，塞尔提猛地睁开眼睛看向了天空。

　　两条冰霜巨龙盘旋在他们伤口，在漫天的繁星中一个身影从一条巨龙上面一跃而下，人还在半空中，那个身影举起了右手，一个庞大的黑色物体出现在他的手上方，就仿佛是一块巨大的板砖……

　　轰隆——

　　地面仿佛都跟着震动了一下，直接就在坚硬的地面上砸出了一个大坑，那个黑色的板砖样东西直接将正冲向塞尔提的独角魔蜥砸成了肉泥，而那个人影则是轻巧的落在了黑色搬砖上面。

　　这个时候没有风，但是那个人的头发却无风自动，衣服也跟着飘荡起来，这一刻那是怎么一个帅字了得。

　　“锤头先生，是你！你……你来救我了！”塞尔提看着那个酷到没边的人影失声惊呼道。

　　“我说了我会一直守护在你身边的。”

　　叶垂背在身后的手轻轻的晃了晃，那些吹动他头发还有衣服的风便停了下来——那是其实是风元素魔法，这种帅的一比的场景里主角的头发不吹起来怎么行呢？

　　他轻巧的跳到了塞尔提的面前，伸手将那个大块的板砖……也就是魔法车给收进了魔法车里。

　　其实叶垂一开始是想要直接凭借肉体力量向法拉墨当初救他那样直接把那头独角魔蜥给碾压成肉渣的，但跳下了冰霜巨龙之后他才想到自己毕竟不是剑士，身体现在的硬度虽然强悍，但依然跟真正的强大剑士没法比，直接用肉体力量轰击独角魔蜥，别说成功的装逼了，估计还得落下个残疾什么的……

　　幸好他很快就又想到了自己的魔法戒指内的超级板砖，让装逼得以成功。

　　塞尔提一脸惊喜的看着叶垂，接着她听到冰霜巨龙的吼叫声，脸色微变：“那些巨龙是怎么回事，黑焰巨龙……”

　　“黑焰巨龙已经被我斩杀了。”叶垂一脸淡然地说道，当然潜台词是我厉害吧，快来崇拜我吧……

　　而塞尔提果然露出了崇拜的表情，声音震惊道：“你……你竟然真的斩杀了黑焰巨龙，这……这……”

　　两条冰霜巨龙在天空之上盘旋然后慢慢落下，那些魔兽纷纷受惊的四处逃离，就算是人类战士们也都惊慌失措起来，但暴风城主大喊了几声，让差点就跟魔兽一起四处溃逃的人类战士稳定了下来，两条冰霜巨龙缓缓的落到了战场之上，黛比、艾菲娅等人纷纷从巨龙的后背上跳了下来。

　　其中一只巨龙继续询问叶垂是否愿意跟从自己前往巨龙之巢，叶垂照例拒绝，接着两条冰霜巨龙便展翅离开了。

　　暴风城主再一次将屠龙者的封号给予了叶垂。

　　叶垂这边安慰了塞尔提几声顺便还得顶着黛比等人愤怒的目光——唉，做个任务真难啊……

　　在十几分钟后。

　　时间再一次重启了，叶垂和黛比、艾菲娅、达金丝一行人重新回到了暴风城的大街上，他们轻车熟路的重新来到了那家旅馆的客厅内。

　　“这一份龙血照例我们要分成三份，一份我来使用，一份给薇薇安，另外一份给芙蕾雅。”叶垂从魔戒中拿出了盛放龙血的玻璃管，艾菲娅已经拿来了三个玻璃杯，在每一个玻璃杯内倒入了等量的龙血，跟着叶垂就笑着看向薇薇安，“话说咱们在哪里服用龙血？”

　　“……”薇薇安顿时脸红的捧起一个杯子，转身就往自己的房间走去，“我去自己的房间服用就好了！”

　　小姑娘看来很害羞啊……

　　注意到黛比、艾菲娅还有达金丝有些生气的目光，于是叶垂也就没有多纠结这些事情了，他端起另外一个玻璃杯看向芙蕾雅。

　　芙蕾雅对于是否要服用龙血依然有些迟疑，一方面她希望龙血可以改善自己无法修炼的体质，但另外一方面又担心龙血会被自己浪费，所以表情颇为犹豫，发现叶垂正看向自己她急忙摆了摆手：“我……我还是算了吧……”

　　“这是你应得的。”

　　叶垂口中说道，然后就手中一抖，在水元素魔法的作用下龙血自动就化成了一条血色的小蛇钻进了芙蕾雅的口中。

　　“你，唔，唔……”芙蕾雅睁大了眼睛，口中不断的咳嗽起来，甚至还不由自主的趴在了地上一幅很痛苦的样子。

　　叶垂放下玻璃杯也觉得自己过于粗暴了一些，弯下腰正准备帮芙蕾雅拍一拍后背，可他伸出去的手突然停顿在了半空中，脸上露出了愕然的表情，黛比和艾菲娅正准备去薇薇安的房间去看一看薇薇安的动静，看到芙蕾雅产生的变化也都忍不住站住了身形：芙蕾雅的头发原本是银白色的，那是因为半精灵血统才形成的奇异发色，可是这一刻她的头发以肉眼可见的速度变成了黑色！

　　同时她那尖锐的精灵族长耳也迅速的恢复成了普通的样子！

　　服用龙血后她……完全转变成了人类！？

　　“啊——”芙蕾雅口中发出一阵痛苦的嘶吼声，但却没有向其他服用龙血的人一样完全丧失理智开始满地打滚，但她的样子依然给人一种十分痛苦的感觉，娇小的身体都在不断的颤抖着。

　　“龙血竟然可以让半精灵变成人类？”达金丝在一旁有些惊讶地说道，而后她的神情就再次震惊，叶垂也跟着惊呼道：“卧槽！”

　　芙蕾雅黑色的头发突然又迅速的变得淡了起来，这一次她的头发变为了浅绿色的——浅绿色，这是精灵族特有的发色，而她的精灵尖耳也再次生长了出来，甚至叶垂还从她的身体中感受到了特殊的精灵魔法波动，这是以往她身上从未有过的。

　　叶垂有些瞠目结舌：“她竟然又完全转变成为了精灵？”

　　所有人都有些面面相觑，不过他们的震惊还在继续。

　　因为片刻后，在芙蕾雅的痛苦声中她的发色再次发生改变成了黑色，尖耳也变成了普通的人类耳朵——她又变为了人类，而大约一分钟后，她便又开始转变为了精灵。

　　“她正在人类和精灵之间不断进行转变！”叶垂感觉龙血的作用对芙蕾雅的影响可能会超乎想想，“历史上发生过这种事情吗？”

　　“龙血是十分珍贵的，特别是这种从真正巨龙身上提取出来的精血，恐怕从未有过半精灵接受这种最纯的龙血洗礼的先例……”艾菲娅声音震惊地说道，“精灵族对龙血有天生的抗拒，现在这样子或许是龙血正在跟芙蕾雅身体中的精灵血脉发生反应，锤头，这样会不会对芙蕾雅造成伤害？”

　　“这……”叶垂表情十分急切，心里充满自责，刚刚是他直接将龙血灌进芙蕾雅口中的，结果却发生这样的事情，芙蕾雅现在的模样，大概就是因为龙血正在将她身体中的两种血脉在强行分离？这对她而言绝对是十分危险的……

　　叶垂皱着眉头说道：“现在龙血已经完全进入到了芙蕾雅的身体中，我们接下来什么也做不了……只能希望她不会出事吧。”

　　现在叶垂一行人能够做的就只有等待了。

　　薇薇安的痛苦叫声从她的房间内传了出来，她也已经开始了龙血洗礼，黛比和艾菲娅便走近薇薇安的房间去守着她，而叶垂抱着丽尔和达金丝则是守着外面的芙蕾雅。

　　芙蕾雅正不断的在人类和精灵的形态间进行转换，叶垂发觉到她转变的频率开始慢慢的变弱，这让叶垂心中稍微安心了一些，希望芙蕾雅可以安然无恙，稳定到某一个状态中。

　　时间过得仿佛十分的缓慢。

　　当半个小时的时间终于过去之后，芙蕾雅的痛苦叫声已经慢慢停歇，但她的身体依然还在不断颤抖着，她的头发开始慢慢的变为了原本的银白色，当一脸疲惫的薇薇安换了一身新的衣服从自己的房间内出来之后，芙蕾雅也摇摇晃晃的站了起来。

　　“芙蕾雅，你怎样？”叶垂急忙询问，芙蕾雅已经完全恢复成了原来那种幼齿半精灵的样子。

　　“我……好像有点奇怪？”芙蕾雅打量着自己的双手，皱着眉头说道，突然，在她的某种努力下，她的身上散发出了阵阵轻柔的白光，然后她的长发开始转变为浅绿色，耳朵也变成了尖耳，精灵魔法元素波动开始从她身上散发出来，她从一个半精灵迅速的成为了一个真正的精灵。

　　但这还没有结束，接着她深呼吸了一口气，身上便再次弥漫出了白光，而这一次她又从精灵转变成了一个彻彻底底的黑发人类女孩。

　　“龙血好像强行分离了我身体中的人类血脉还有精灵血脉，让我可以在人类、精灵以及半精灵三种状态中自由转换！”芙蕾雅最后一脸惊喜的得出了结论。

　　而叶垂一行人已经完全惊呆了。

　　龙血对半精灵血统来说竟然还有这种神奇的功效！


第396章 漂亮到让人想犯罪……这人绝对是塞尔提没跑了

　　芙蕾雅身上的精灵血统，是因为她所属的多利亚家族在上千年前曾跟精灵族有过婚姻关系，当时多利亚家族的一位女子跟一位精灵族男人结成婚姻，但对于永生的精灵族来说，人类家族并不适合他们，当那位女子因为年老而死亡之后，这个精灵族男人便离开了多利亚家族。

　　关于他的具体身份就算是芙蕾雅也不清楚更不知道对方是否还活着，也是因此，精灵血脉就在多利亚家族中流传了下来，但能够继承到精灵血脉的人并不算多，这种血脉会让人长寿，通常可以活过三百岁以上，但同时也带着致命的诅咒：那边是有很大的几率成为废人。

　　既无法修炼人族的战士能力也无法拥有精灵族的天赋。

　　芙蕾雅就是这样的废人，但现在她却意外的发现原来龙血可以改善这种体质，甚至还可以将这种体质变得更加强大：可以让芙蕾雅在人类以及精灵族之间自由转换！

　　现在芙蕾雅那里还是废人，这样简直不要更牛逼了好么！

　　可以拥有精灵族的轻巧身姿射击能力以及精灵魔法，同时又可以像人类一样学习剑士技能以及魔法技能，如果可以熟练切换，那芙蕾雅在战斗的时候绝对可以占据巨大的优势——当你以为她是一个精灵的时候她变身成人族揍你，当你以为她是人族的时候，她变成精灵族远距离狙杀你……

　　“在艾根达斯大陆的历史上还从没有过这样的情况。”芙蕾雅对自己的变化也是无比的震惊，眼中更是隐藏着浓浓的惊喜之情，“这么说我以后既可以学习精灵族的魔法同样也可以学习剑士或者魔法师技能？半精灵血脉的情况很少见，竟然从没有人发现半精灵血脉可以在龙血的作用下产生这样的变化，这……这简直太奇妙了！”

　　“看来龙血洗礼对我们所有人来说最大的好处就是你了。”叶垂也笑着说道，“回头我再好好研究一下你的新能力，帮你设定一条最佳的修炼方式。”

　　“嗯，谢谢你老板。”芙蕾雅满是激动的点了点头。

　　她接受龙血洗礼的时候出了一身的汗，接着就急忙回自己的房间洗漱去了，而这时叶垂突然发现站在自己身边的黛比正脸色异样的往薇薇安的身上瞟，叶垂顺着她的眼神看过去顿时知道黛比在看什么了，不过他还是带着几分戏虐地问道：“黛比你看什么呢？”

　　“又大了……”黛比几乎是咬牙切齿地说道。

　　薇薇安立刻就有些害羞的低下了头，双手下意识的拉了拉衣襟的下摆……好吧，紧绷的衣服顿时让某个部位就变得更加明显和挺拔了。

　　龙血牌丰胸养颜药的效果果然不是盖的啊……

　　叶垂呵呵呵的笑了笑，一脸色迷迷的打趣道：“有吗，我怎么看不出来啊，还是让我亲自来检查检查吧……”

　　“去死！”

　　几个女孩子一起喊道，薇薇安也抱着胸一阵花枝乱颤。

　　这样吵闹了一通后，叶垂就按照原本的计划让艾菲娅还有达金丝、黛比去把法拉墨还有塞尔提叫了过来，等三个女孩离开后叶垂就将剩下的那份龙血吞下了肚子。

　　这一次足足过去了一分钟那种剧痛才席卷了他的身体，但这次叶垂只是露出了几分痛苦的表情就在一旁的沙发上坐了下来，双手握着拳放在膝盖上，开始硬抗龙血洗礼所带来的痛苦，龙血洗礼对他的影响正在慢慢变弱，这一次只用了十几分钟龙血洗礼的效果便消失了。

　　当叶垂去洗了个澡换了身新衣服出来的时候，芙蕾雅也已经重新换了一身新衣服正在跟薇薇安聊天，发现叶垂出来就立刻急忙转移了话题，芙蕾雅还下意识的用手遮了遮自己的胸前……嗯，叶垂立刻就知道她们在谈论什么了。

　　不过叶垂装作什么也没有发现的在两人身旁的位置上坐下来，开始帮芙蕾雅研究起了她获得的变身能力。

　　龙血似乎是在芙蕾雅的身体中产生了某种血脉的隔阂作用，根据芙蕾雅自己的感觉，这种隔阂似乎已经永久固定，并不用担心它会突然消失，这让她可以一直进行两个种族的转变，但这种转变是有时限的，暂时芙蕾雅就只能维持五分钟的转变就必须恢复成半血的样子。

　　她所转变的精灵族，将会拥有大部分精灵族的特性，比如精灵魔法、设计天赋、以及轻盈的身姿。

　　当转变成人类后，叶垂也测定她也拥有强大的学习魔法的天赋，精神力十分的强大，但龙血洗礼同样强化了她的身体，修炼剑士的话她也不会太差就是了。

　　如今叶垂对芙蕾雅的判断只是初步的，但有一点他已经十分确定，这个精灵妹子已经彻底不同以往了，成为了某种前所未有的存在，而且叶垂也不确定其他的半血在接受龙血洗礼后是否也会出现这种状况，极有可能这种效果的生效是有几率的，换成其他人可能不会这么幸运。

　　在对芙蕾雅进行了一番测定和检查后，法拉墨跟塞尔提也再次出现了，这已经是第五次跟他们碰面了，上一次叶垂让法拉墨跟丽娜私奔，这显然积攒了强大的好感度，让法拉墨对叶垂的好感度简直要爆棚了，对叶垂说不出的热情洋溢，而塞尔提更不用说了，见面没多久就摘下自己的头盔。

　　叶垂于是继续拿出了两百哈布来，让法拉墨去带着丽娜私奔，法拉墨那是无比感激的就带着钱离开了。

　　接着是一顿丰盛的大餐。

　　大餐结束后没多久黑焰巨龙来袭，肆虐城镇然后被暴风城主用破风弩射中嘶吼着逃走，跟上次一样叶垂劝说了塞尔提加入征讨队，塞尔提答应着离开了，只是离开的时候透过头盔的眼睛她似乎有些奇怪的多看了叶垂几眼……跟着叶垂一行人准备休息一番为晚上出发前往黑山做准备。

　　一切都跟上一个轮回一样。

　　可是这一次却突然发生了一个插曲——

　　“请问是锤头先生吗？”叶垂所订购的大套房内，几个女孩子都已经回去房间睡觉了，精神力旺盛的叶垂暂时并没有感觉困乏，就拿出了一本出发前从马坦帝国图书馆借来的魔法理论书看了起来，可这个时候旅馆的老板突然来敲门了这么对叶垂说。

　　叶垂愣了愣，有人来找自己？这是前几次都没有的状况！

　　他皱着眉头想了想，就隐约明白了什么：“老板，来找我的……是一个女人？”

　　“没错，是一个漂亮的女人。”老板甚至都有些激动了起来，“我从未见过那么漂亮的女人，她一定是从暴风城外面来的，天啊，看到了她之后我觉得任何女人在我的眼中都将变成庸脂俗粉，世界上竟然还有那么漂亮的女人，看到她我简直想立刻就跟我的老婆分手，然后去热情的追求她！任何一个敢跟我竞争她的人都将是我的敌人，我会为了她不惜做出任何事情！”

　　这么说着，老板还露出了一幅嫉妒的眼神看着叶垂。

　　漂亮到让人想犯罪……这人绝对是塞尔提没跑了。

　　只是……她换了女装来找自己？

　　几分钟后，带着奇怪的心情叶垂来到了下面的大厅，他立刻就看到穿着一身长裙披散着头发做女人打扮的塞尔提正站在那里，四周不管男人还是女人都情不自禁的将目光看向她，仿佛都在为她绝世的美丽而震惊，即便魔法皇帝给他们设定的反应能力都十分的简单，可他们这一刻也知道为了塞尔提的美丽而震惊。

　　塞尔提似乎也未有过被人这般注视的感觉，当她发现叶垂出现后更是变得有几分举措不安起来，她轻轻的梳理了一下自己淡绿色的跟精灵族有些类似的头发，有些羞涩的低下了头。

　　叶垂站在楼梯处微微呆了几秒钟，片刻后他才走到了塞尔提的面前，声音有些古怪地说道：“你为什么要换上女装？你好像说过，从十三岁之后就一直戴着面具，从没有人看到过你真正的样子。”

　　“我什么时候对你说过这种话？”塞尔提愣了愣露出一幅回想的样子——这番话是第一次循环中她对叶垂说的，现在的她自然全无影响，她很快就放弃了这个打算，“那不重要，的确……我曾经那样说过，但我突然后悔自己曾经的决定了，就在遇到了你的时候。”

　　“额？”叶垂看着有些羞涩的塞尔提，觉得心情变得更加微妙了，塞尔提这算是跟自己告白么？

　　塞尔提似乎也觉得自己的这些话有些过于大胆了，她急忙转移话题道：“锤头先生，陪我到外面去走走好吗？”

　　“好吧……”叶垂点了点头。

　　他会选择对塞尔提展露出亲近的好感来，实际上都是为了一个目的：那就是弄明白塞尔提身上所隐藏的线索，她在之后会成为无头骑士，也许会在接下来的试炼中成为十分重要的部分。

　　作为一个专业的高玩，任何一个可能的线索都不能放过，即便叶垂已经做好了自己一无所获的准备，他是抱着攻略的心情来展示对塞尔提的好感的——黛比、艾菲娅她们也都是知道叶垂的这个目的，所以才会对叶垂展露出的对塞尔提的好感没有什么太过激的反应。

　　没有女人会因为男朋友迷恋游戏角色而不高兴……好吧，这样的女孩也许存在，但至少黛比、艾菲娅几个女孩不是那种人。

　　而现在看来叶垂已经取得了足够好的成果，塞尔提这都准备要给叶垂告白了！

　　只是……不知道为什么叶垂发现自己的心情已经跟最初只是单纯想要攻略塞尔提的那种感觉有些不同了。

　　接着叶垂和塞尔提一起离开了旅馆，而那些原本正用“想要犯罪”的目光看着塞尔提的人，这个时候是真的要犯罪了，有一个腰间挎着长剑的剑士甚至人都已经站了起来，手中握紧了剑柄，眼神充满了嫉妒的看着叶垂……

　　叶垂：“……”

　　暴风城先前经历黑龙的袭击，大街上乱糟糟的还不时会传出阵阵的哭喊声，实在算不上什么让人心情舒坦的地方，叶垂和塞尔提就这样安静的走在大街上，似乎有点尴尬，塞尔提一直像个羞涩的少女一般低着头，看着自己不断从长裙下向前迈动的脚尖。

　　而叶垂虽然在心中努力的搜寻着解除这种尴尬的话题，但他却突然有了一个致命的发现：自己似乎很不擅长跟女孩子交流啊……

　　黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安等人是例外，她们一个个几乎都是自带自来熟属性的性格。

　　这样不知不觉中，他们两人来到了一座废弃的屋舍前，这里就是上上次循环中龙宝宝发飙的那个地方，里面长满了杂草，杂草中趴着一只只懒洋洋的流浪狗。

　　“我给你唱一首歌吧。”塞尔提突然站住了步伐说道。

　　“啊？”叶垂愣了一下，走路走的好好的怎么突然要开始唱歌了？但他当然不会拒绝了，连忙点了点头，“好啊，你唱吧我听着。”

　　塞尔提看着前方荒败的画面，微微酝酿了一下，接着轻柔的歌声就缓缓的从她的口中吐了出来——

　　“汝何德何能？爵爷傲然宣称，须令吾躬首称臣？

　　颜色有别，威力不逊，各显神通分个高低。

　　红狮子斗黄狮子，爪牙锋利不留情，出手致命招招狠。

　　汝子莫忘记，汝子莫忘记。

　　噢，他这样说，他这样说，卡斯特梅的爵爷他这样说。

　　然而今天，每逢雨季，雨水在大厅哭泣，内里却无人影。

　　然而今天，每逢雨季，雨水在大厅哭泣，内里却无魂灵。”

　　“这是一首能令听者落泪的悲伤歌曲。”

　　秘境某处的神秘宫殿内，坐在铁王座上窥视秘境一切的那个神秘存在，看着镜幕中穿着漂亮女装演唱这首悲伤歌曲的塞尔提，他黑色头罩之下，大颗大颗的泪珠突然不由自主的滑落了下来……


第397章 叶垂无节操刷奖励的行为成功的再一次逼出了试炼管理员……

　　暴风城那栋废弃的房屋外，塞尔提的歌声逐渐的结束。

　　“这首歌叫做卡斯特梅的雨季。”当唱完了这悲伤的歌曲后，塞尔提的情绪似乎变得有些低落了起来。

　　“卡斯特梅的雨季？很悲伤的歌曲，这首歌……有什么特殊的地方吗？”叶垂有些奇怪的问道。

　　塞尔提点了点头，声音微微颤抖的继续解释道，“卡斯特梅是我出生的城镇，那只是一个小型的城镇，只有几千人，但我的族人们顽强的生活在那里，在魔兽还有其他种族的威胁下颤栗的生存着，我们无时无刻都做好了面对任何其他种族入侵的心理准备，但从未想过有一天我们不是死在外族的之下，而是死在另外一个人族城镇的大举进攻下，当卡斯特梅灭亡后，我的族人们辗转反侧，创造了这首卡斯特梅的雨季……”

　　叶垂的情绪被这首歌曲感染的也颇为低沉，更被塞尔提的讲述而感觉到一种由衷的悲伤。

　　这首歌并没有流传到后世，大约只有少数人才听到过的，它的词曲其实并不算如何优美，但那种哀怨忧伤的感觉却是如此的真切和感人，让人无法阻止那种由心而发的伤悲。

　　叶垂深呼吸了一口气，平息了一下自己的心情：“毁灭了卡斯特梅的是哪一个人族城镇？”

　　塞尔提扭头看向了叶垂，眼神中隐隐闪烁着泪光，但她并没有说话，只是紧紧的抿着嘴巴。

　　“如果我力量足够的话……我愿意帮你报仇。”叶垂接着说道。

　　“你帮不了我的……”塞尔提摇了摇头，泪水从她的脸庞上滑落，“对卡斯特梅发动攻击的是血狮城，卡斯特梅使用黄狮子作为图腾的，歌谣中的黄狮子就是卡斯特梅，而红狮子指的是血狮城，我的父亲是卡斯特梅的城主，血狮城的城主因为贪恋我母亲的美貌，提出要用一只九阶巅峰魔兽的幼崽将母亲交易走，父亲拒绝后他就发动了攻击，那场战争简直就是屠杀，父亲被血狮城城主的儿子杀死，而母亲在父亲战死后也跟着自杀了。”

　　塞尔提曾说过，她的家族因为这漂亮的相貌而遭受了灭顶之灾，她家传的美貌是受到诅咒的，而事情的真相竟然是这样，她口中的家族实际上是一整个城镇！

　　“血狮城……”叶垂皱了皱眉头，努力的回想着关于这个名字的一切信息。

　　在来到了暴风城后叶垂就跟勇度等人进行了详细的询问，尽量多的收集着这个世界的一切信息，而关于血狮城的有关信息叶垂也曾听勇度提到过——如今的人类族群还没有关于国家的概念，他们是以城镇来结合起来的，艾根达斯大陆上面有一定影响力的人类城镇一共有三十二座，暴风城就是其中之一。

　　而在其中影响力最大的城镇便是血狮城，他的势力和实力也都是最强大的！

　　这个仇的确不太容易报……

　　塞尔提看着叶垂，脸上突然露出了一幅有些凄惨笑：“锤头先生，你是我遇到过的最强大的男人，比任何人都更加强大，给我的感觉也更加的奇特，不知道为什么我会相信你……血狮城现在的城主就是曾杀死了我父亲的那个人，他一直都在追杀卡斯特梅的族人，甚至发出了巨额悬赏，也因此我从未让人知道我的身份，甚至连我的姓氏卡斯特梅也改成了史特路尔森，我曾经发誓要手刃血狮城主，但随着我长大我才知道自己的弱小。”

　　叶垂这个时候不知道该说些什么了，许诺会帮她报仇？这里根本不是真实世界，任何许诺都是谎言！

　　这让叶垂不知道该说些什么好了，同时他也在心中不断的思索着，他明白塞尔提所说的这些话应该就是他一直都在寻找的重要线索，可是，这些线索不知道又有什么用？

　　而塞尔提看着叶垂的样子，似乎将之理解为了恐惧，是啊，就算她长的再漂亮再让人有犯罪的冲动，可知道她跟那么强大的人物有恩怨，换成是谁都会感觉到恐惧吧？于是她摇了摇头轻轻的擦去了眼中的泪水，转过了身去：“锤头先生，你是一个好人，但我诅咒我从母亲那里继承而来的美貌，从很小的时候我就发誓以战士的身份活下去，我不会违背我的誓言的，除非……有一天血狮城可以为他们的暴行付出代价。”

　　说完这些话后她对叶垂轻轻的弯了弯腰，便转身离开了……

　　叶垂在原地呆站了片刻，突然明白了什么——卧槽，她不是来告白的，她其实是来发好人卡的！

　　她对叶垂产生了好感，并且也感受到了叶垂对她的好感，所以特意用女人的身份来告诉叶垂自己的经历，并且告诉叶垂，血狮城一日不除她就一日不嫁……

　　这剧情尼马略显狗血啊！

　　……

　　秘境某处的神秘宫殿中，坐在铁王座上的神秘存在看着镜幕中叶垂的身影，刚刚有些悲伤的心情已经平复了下来，但他的手紧紧的抓着铁王座的扶手上，这展示出他此刻的心情实际上是激动的。

　　“魔法皇帝，没想到你还留下了这一手！名字叫做锤头的少年，你已经得到了一个秘密，一个可以让无头骑士解脱的秘密！但是你接下来会怎么做？”

　　……

　　晚上叶垂一行人出发前往黑山的时候，在魔法车中叶垂将跟塞尔提的会面告诉给了黛比等人，叶垂认为这将会是一个重要的信息，可能会在接下来的试炼中起到至关重要的作用，但同时他在短时间内也无法参透这到底代表了什么意思。

　　听到了叶垂的讲述，几个女孩子果然都充满了兴趣的热烈讨论了起来。

　　她们的讨论是这样的——

　　“你下午竟然跟塞尔提偷偷出去了！？”

　　“塞尔提穿女装的样子好不好看？是不是超级漂亮？”

　　“她的女装是从那里来的？难道她其实私底下常常一个人穿女装给自己看？”

　　“说！锤头你到底有没有对她动心？”

　　“她约你出去是为了拒绝你？按说这样的场景中通常会以一个吻或者拥抱什么的结束吧？锤头你老实说，你们做了什么？”

　　“你确定你没有隐藏什么重要事情？”

　　听着大家的热情讨论，叶垂：“……”

　　“我觉得我们应该关注一下重点。”看到大家的讨论没有一个是放在重点上的，达金丝立刻就忍不住开口了，这让叶垂连忙点了点头，然后他就听达金丝继续说道：“话说那首卡斯特梅的雨季的到底是什么歌曲啊，锤头你唱一遍来听听呗。”

　　叶垂：“……你们够了！”

　　就这样在经过了一番热烈的讨论后……最后他们什么也没有讨论出来。

　　但可以确定的一点是，塞尔提跟血狮城的恩怨将会是一个重要线索，在下一个试炼中这个线索将会发挥巨大的作用，这可是叶垂奉旨泡妞的成果。

　　接下来，在经过了一天一夜的赶路后叶垂一行人再次来到了黑山，同样的戏码照例上演，叶垂硬扛着龙威的威力，不断的向着黑焰巨龙艰难走近。

　　一步，两步，三步……

　　很快他超过了上一次的七步，并且继续向前走着。

　　每靠近黑龙一步，所承受的龙威压力仿佛就要增大一分，每一步仿佛都要拼尽他全部的力量，每一步都显得无比的沉重，当叶垂走到了第九步，他的脚抬了起来准备落下踏出第十步的时候，他的嘴巴还有耳朵中突然开始不断的迸发出鲜血。

　　这是前几次都没有过的。

　　而在他的身后，黛比已经向前走了三步的距离，但这已经是她的极限了，达金丝和艾菲娅都前进了两步，第三步无论如何都无法埋下去，薇薇安向前走了一步。

　　龙宝宝正颤抖的拥抱着小精灵丽尔，丽尔的魔法大狙也已经就位准备随时狙击。

　　芙蕾雅则是转变成了精灵形态，这样的形态下她可以受到最少的影响，她这个时候正一脸紧张的保护在龙宝宝还有丽尔的身边，当看到叶垂的耳朵中开始向外流出鲜血后，这个精灵妹子明显有些担心了起来，她下意识的就往前跑了过去，那是轻而易举的就顶着龙威超过了薇薇安、艾菲娅和达金丝还有黛比——这显然让薇薇安，艾菲娅还有达金丝都露出了惊讶的表情，精灵血脉就是强啊……

　　“老板……”芙蕾雅还在继续向着叶垂靠近，当靠近黑龙足够进的时候，她也终于无法再迈动步伐了，这个时候她距离黑龙还有五步的距离。

　　而就在这个时候叶垂第十步的脚步终于重重的落在了地上。

　　黑焰巨龙因为震惊出现了片刻的呆滞。

　　叶垂已经举起了手中的长剑，对准了巨龙心脏未知的鳞甲缺口。

　　“走起！”

　　他口中大喊一声，一把就将长剑给怼了进去。

　　经过了三次的尝试，在第四次时叶垂终于凭借自己的意志走到了黑焰巨龙的面前，将长剑插进了它的胸膛之中！

　　嘶吼声中，长剑插入黑龙身体的地方龙血开始向外迸发。

　　叶垂急忙挥舞了一下手臂，在手心中凝聚出了一个玻璃罐，现在的叶垂不使用魔杖也可以使用出一些简单魔法来，凝聚玻璃罐这种完全可以应付，但现在的情况下对他而言也是沉重的负担。

　　幸好他没有失败。

　　看起来滚烫的并且带着某种活力的龙血被收进了玻璃罐中，黑焰巨龙庞大的身体轰然倒地，而叶垂的身体也晃了晃，躺倒在了地上。

　　“锤头！”

　　“老板！”

　　几个女孩子急忙冲到他的身旁。

　　“没有大碍……以我现在体质应该很快就可以恢复过来了。”叶垂摆了摆手说道，在黛比的搀扶下站了起来，他看了一眼倒下的黑龙尸体——这具黑龙尸体比前面的几具更加残破不堪，一只龙翅被撕扯了下来，半边身体也受到了恐怖的伤害，甚至露出了森森白骨。

　　看来他被魔法皇帝斩杀前一定受到了不少痛苦。

　　“哎，我说这黑龙尸体的成色真是越来越差了。”叶垂忍不住在口中诽谤道。

　　黛比这个时候也开始查看旁边那成堆的黄金，她听到叶垂的感叹后就也跟着感叹道：“黄金的分量也比上一次少了好多，这是搞什么，真是越来越不用心了。”

　　然后，一个愤怒的声音突然就凭空响了起来：“你们竟然还有脸说！你们已经把魔皇的所有黑龙还有黄金都刷光了还不够吗！？”随着这些愤怒的咆哮，那个一直坐在铁王座上的神秘存在的身影突然就浮现在了众人的身旁，“已经够了！这一次你们就给我痛痛快快的到下一场试炼中！”

　　——叶垂无节操刷奖励的行为成功的再一次逼出了试炼管理员……

　　叶垂一行人都饶有兴趣的看着那个黑影，上一次在山村中对方也曾出生提醒叶垂，并且在叶垂准备刷屠龙长剑的时候还降下了雷罚来警告叶垂，现在倒是第一次看到他露面，当然，感觉上这并不是真人，而是某种镜像魔法。

　　“据说魔皇斩杀了世界上的所有黑龙，他存下的黑龙尸体应该挺多的吧？”叶垂一脸打商量的表情。

　　“你以为黑焰巨龙是什么？就算是大陆上巨龙一族最繁华的时候黑焰巨龙加到一起最多也只有十只，魔皇那个时代的黑龙更是只有七条，其中三条被魔皇炼化了，剩下的四条你都已经刷到手里了你还准备怎么着？”黑影愤怒咆哮道，那声音竟然生生带上了几分悲切……

　　从黑影的话里，叶垂准确的把握了某些信息：“也就是说，在我之前从没有人获得过屠龙者这个称号？”

　　“废话，一万年也没有像你这么妖孽的人出现过！”那个黑影冷声道。

　　“原来如此……”叶垂一脸了然的点了点头，“看来我们果然不是第一批来到这个秘境参加试炼的人。”

　　黑影身体一震：“你……你故意套我的话！”

　　“谢谢合作。”叶垂笑着说，魔皇遗迹试炼秘境制作的实在太精巧了，这种超规模的大制作恐怕就算是魔皇制作起来也会很不容易，没道理只是一次性的，所以叶垂从很早的时候就怀疑这种试炼一万年来他们绝对不是第一批进入者，现在他得到了黑影的证实。

　　至于所谓的“一万年也没有像你这么妖孽的人出现过之类的话”，靠，这谁不知道！？

　　“……”黑影身上顿时开始噼里啪啦的开始往外面冒闪电了。

　　“锤头，我觉得你还是不要这么作死的好……”黛比有些紧张的拉了拉叶垂的胳膊。

　　“放心吧，秘境好不容易遇到我们这样一刷到底的试炼者，他怎么也不可能直接把我们抹杀的。”叶垂很自信。

　　黑影：“……”

　　“就这样！”片刻后黑影冷声说道，“我不会再让你们刷下去了，这个秘境中能刷的东西你们都已经刷光了，所以等会给我直接到下一个秘境中去，我期待你们在接下来的失恋中还能继续一帆风顺！”

　　这么说着，黑影就开始变淡了起来。

　　“先等一下……”黛比突然站起来喊道。

　　“干什么？”黑影重新凝聚出来。

　　“黑龙尸体没有就算了，但黄金应该还有很多吧，你能不能再……”刚刚提醒叶垂不要作死的黛比，那是大无畏的作死问道。

　　“呵呵！”黑影直接打断了黛比的话，浑身又开始呲啦呲啦的冒闪电了，“你继续接着说试试！”


第398章 这小子挑战我的忍受极限是上瘾了么？魔皇试炼都快要被他玩坏了！

　　这场试炼背后的管理员彻底消失后，黛比一脸不高兴的不知道嘀咕了声什么就急匆匆的走到叶垂身旁，先前叶垂硬抗龙威的时候耳朵还有眼睛中都流出了鲜血，样子凄惨的不要不要的，这让小姑娘心里多少还是有点担心的：“你没有事情吧？”

　　“我现在身体的痊愈能力很强大，大部分的伤害都可以恢复过来，不要紧的。”叶垂伸手擦了擦脸上的血迹，动手将旁边的黑焰巨龙尸体收进了魔戒之中。

　　如今他的魔戒中一共存放了四条黑焰巨龙的尸体，这些尸体虽然已经存在了上万年的时间，但它们每一条都保持着刚刚死去时的样子：魔法皇帝已经达到了可以自由超控时间元素的境界，将尸体保存在死亡的永恒一刻对他而言并不是什么难事。

　　黑龙的身体，几乎每一个部位都是宝贝，价值连城，如果拿出去拍卖那绝对将会是一笔无法想象的财富，不过叶垂可并没有准备将它们拍卖，因为它们的价值绝对不是可以用金币来衡量的。

　　“这次的黄金就只有三四顿的样子。”黛比正在查看旁边的那堆黄金。

　　“……黛比，我觉得你既然用吨这个量词来形容黄金了，就不要露出一幅这么不高兴的样子了，会遭天谴的。”艾菲娅忍不住在旁边提醒道。

　　三四顿黄金，大约就是六七十万金币的样子，这已经是一笔很了不起的财富了好吧，如果再加上前几次得到的那些黄金，光是刷黑焰巨龙他们就得到了四百多万金币的财富。

　　黛比应该知足了——跟他们的丰厚收入相比，其他的试炼者现在几乎都是倾家荡产的状态好吧……

　　“人类的勇士啊，我们十分感谢你帮我们解脱，现在我们可以帮你实现一个愿望！”冰霜巨龙这个时候如此对叶垂说道，当然是用精神力，因为这一次黛比没有兴奋的直接变身小金人，所以也就没有发生喜闻乐见的巨龙忍不住狂舔小姑娘的一幕……

　　“你可以带我们去巨龙之巢吗？”叶垂回应道，他知道这就是离开这个秘境地图到下一个地图的方式。

　　两条巨龙有些犹豫，面面相觑，但最后它们答应了叶垂的要求。

　　而接着叶垂就又用精神力说道：“在带我们到巨龙之巢之前，你可以先带我们到黑山森林边缘的地方吗，我想要跟我的朋友告别。”

　　“好的，没有问题。”巨龙的回答道。

　　……

　　黑山森林之中，人类的征讨队正在面对恐怖的兽潮，两三百人的队伍如今就只剩下了四五十人，塞尔提如今正在其中——需要指出的是，如果按照上一次的情节发展，叶垂是刚好在塞尔提生死危机即将被一只独角魔蜥袭击的时刻赶来的，而这一次叶垂在黑龙巢穴中耽误的时间要长许多，按照上一次的剧情，此刻塞尔提应该是已经死了的。

　　但她没有死，她虽然受到了一些伤，可依然还活着。

　　也许是因为之前她跟叶垂的那次谈话有关，让她坚定了一些心中的信念，而信念在这样的生死战斗中往往都可以起到决定性的作用。

　　看到正被魔兽围攻的塞尔提，叶垂心中松了口气，接着他直接从巨龙的后背上一跃而下，准备来一个英雄的酷炫登场——

　　轰隆！

　　这一次叶垂没有用魔法车当板砖，而是直接用肉体轰击到了地面，他的拳头带着浓浓的大地魔法元素砸在地面之上，魔法元素纵横，一条条恐怖的沟壑在他的脚下形成，在叶垂精巧的力量控制下弥漫向四面八方，在被围困的人族战士四周形成了一个包围圈，坚实的地面就仿佛水面一般，一圈圈的波纹向着四面八方荡漾而去，令那一只只的魔兽口中发出阵阵惊惧的吼叫声。

　　而后两条冰霜巨龙所发出的龙吼声，让这些魔兽彻底被吓呆了，纷纷转头就向着四面八方逃窜而去。

　　叶垂缓缓的从地上站起身来，一幅很淡然的样子，不过他的手正在快速的汇集着风元素魔法，以便让自己的头发还有衣服都变得飘逸起来，接着他微笑的对塞尔提说道：“抱歉，我来晚了。”

　　塞尔提看着叶垂，头盔后的面孔露出无比震惊的表情，已经完全呆滞住了，暴风城主等人也都是一幅无比震惊的样子，觉得叶垂刚才从天而降简直帅的没边了，这要是现实世界真实发生的事件的话，那以后就没有魔法皇帝什么事情了。

　　两条冰霜巨龙从高空缓缓落下，人族战士们有些惊慌，叶垂简单的解释了几句安抚他们。

　　接着他继续对塞尔提说道：“我是来向你告别的。”

　　塞尔提身体微微颤抖了一下，然后低下了头：“你要去什么地方？”

　　“去一个可以学习到强大力量的地方。”叶垂解释道，伸手指了指那两条冰霜巨龙，“我杀死了黑焰巨龙，它们答应带我去巨龙之巢，在那里我可以学习到掌控自然之力的方法……”顿了顿，叶垂突然说道，“塞尔提，不如你跟我一起去吧。”

　　“咦？”塞尔提猛地抬起了头来。

　　正从冰霜巨龙上下来的黛比、艾菲娅等人也都同时一惊。

　　让塞尔提跟他们一起离开？

　　叶垂之前可没有说过要这样做！

　　……

　　神秘宫殿铁王座上的未知存在，看到镜幕上的画面后突然忍不住用力的拍了拍额头：“这小子挑战我的忍受极限是上瘾了么？魔皇试炼都快要被他给玩坏了！”

　　……

　　黑山森林中，叶垂笑着继续对塞尔提说道：“我会带你去见识更加强大的世界，所以，塞尔提，跟我走吧。”他凑近塞尔提，在他的耳边说道，“之前听你说了那些关于你的过往你的血仇，我当时没有直接答复你，但是我现在想要告诉你，如果有一天我真的可以遇到你的仇人，只要有任何机会那我一定会替你报仇，手刃血狮城主，我发誓，所以跟我走吧。”

　　塞尔提透过头盔的眼睛看着叶垂，叶垂看不到她的表情，但知道在自己这堪称专业级的演技渲染下她现在一定是满脸感动的模样。

　　然后塞尔提用力的点了点头，答应了叶垂的请求。

　　暴风城主这时候走过来宣布给予叶垂屠龙者的封号，照本宣科的告诉叶垂他已经获得了游历人族城镇的机会，叶垂照例拒绝，准备重新爬上冰霜巨龙离开。

　　黛比则是找机会低声跟叶垂说道：“你真的准备带塞尔提一起离开？这……会不会有什么问题。”

　　“我也是刚才突然想到这一点的。”叶垂低声解释道，“按照正常的事件发展，魔皇屠龙后是带着塞尔提离开的，所以我们应该也可以带她离开……她好歹也是一个巨大的战力，多少试一试总没有坏处的。”

　　黛比鼓着小脸看着叶垂：“你真的是因为她的战力而不是因为她的漂亮才想要带她离开的？”

　　“当然不是！”叶垂一脸浮夸地说道。

　　黛比有些不爽的瞪了叶垂一眼，不过也就没有再多说什么了，实际上她心里也对于是否可以带塞尔提一起离开很感兴趣。

　　于是就这么愉快的约定了。

　　叶垂一行人还有加入了队伍的塞尔提跳上了冰霜巨龙的后背，巨龙双翅用力的扇动了一下，一跃而起，载着他们一行人向着远处的蓝天飞翔而去。

　　暴风城试炼终于结束了。

　　接下来，叶垂将会迎接下一场未知的秘境挑战！

　　乘坐在冰霜巨龙上驰骋蓝天的滋味真是不言而喻，叶垂忍不住在心里想啥时候自己家的龙宝宝也有这份儿能耐就好了……秘境内的空间十分浩瀚，就仿佛是一片真实的世界一般，但这里毕竟是虚拟的，它是有边界的，而它的边界就是一片灰蒙蒙的白雾——就跟当初离开山村是的那种白雾一样。

　　当巨龙飞入这种灰蒙蒙的白雾时，叶垂灵敏的察觉到了阵阵魔法元素的波动，这是两个秘境地图的交接点。

　　而就在这个时候，跟叶垂同坐在一只冰霜巨龙后背上的塞尔提，身体突然开始快速颤抖了起来，她的身影正在以肉眼可见的速度消散成一片片的魔法元素！

　　“锤头先生，我……”塞尔提声音充满了震惊。

　　叶垂也露出了一幅震惊的表情，他明白到看来塞尔提果然是没办法跟他们一起离开的，她是完全虚拟的，或许魔皇赋予了她单独的人格，但她依然是原本不存在的由各种魔法元素凝聚而成的人偶，而且她的设定就是只存在于暴风城这片秘境之中。

　　如果要离开这里，组成她的魔法元素就会消散。

　　塞尔提摘掉了头上的头盔，露出那副绝美的容颜来，她带着几分凄楚的看着叶垂，这一刻也许她已经明白了自己到底是什么样的“存在”。

　　“……”叶垂有片刻的沉默。

　　可沉默不是叶垂的风格。

　　塞尔提是魔法元素组成的特殊存在，她的人格她的精神都是魔法元素凝结而成的，那么……他也许可以将这些都以数据库的形势保存下来呢？

　　魔杖瞬间出现在了叶垂的手中，他将之对准了塞尔提的头部。

　　……

　　巨龙突然凭空消失，当叶垂意识到这件事情的时候，他们一行人正身在半空开始快速向着下方坠落。

　　他们来到了新的秘境地图之内！

　　只是……竟然将他们放在半空中让他们自由落体？

　　“尼马坑爹啊！”


第399章 姑娘你已经贪财绝症晚期了

　　进入了新的秘境之后，冰霜巨龙突然消失无踪，它们会消失这没什么，但关键是叶垂一行人正骑坐在它们的身上……于是叶垂一行人就身处半空开始以自由落体向下坠落，此刻空中似乎还刮着阵阵狂风，头顶的乌云中闪烁着丝丝闪电，这是很糟糕的天气情况。

　　就这样落到地下，受到了一整份龙血洗礼的叶垂或许不会有问题，但其他人可就不好说了。

　　龙宝宝立刻伸展双翼，四肢紧紧的抱住了丽尔，它现在的体型虽然距离出生时增长了数倍，但最多就只可以承载丽尔这个小孩，换成体型娇小的黛比或者丽尔它恐怕都没办法载起。

　　而黛比立刻变身成小金人的状态，背后深展出一双黄金龙翅，她一把拉住了站在身旁的薇薇安，然后伸手去拉远处的芙蕾雅——黛比反应很迅速，明白这个时候最需要帮助的就是她们之中最弱的薇薇安和芙蕾雅。

　　芙蕾雅已经变身成为了精灵状态，精灵族的灵巧身形在这样的情形下会更有帮助，但她距离黛比有些距离，并且她的身形还在被狂风吹动着向远处飘去，这位半精灵妹子双手双腿不断摆动着就跟游泳一样，但没有毛用她还是距离黛比越来越远。

　　“过来！”叶垂立刻挥舞魔杖对着芙蕾雅大喊，他使用了风元素魔咒形成一股风力瞬间将芙蕾雅逆风拉扯到了黛比的身边，让黛比得以拉住芙蕾雅的手臂。

　　受到黛比飞行能力的帮助，三人下坠的身形立刻一顿，开始保持匀速下降，但叶垂、艾菲娅还有达金丝依然还在快速的下坠着。

　　“圣言法杖！”叶垂背对大地，大声对着距离越来越远的薇薇安喊道。

　　薇薇安会意，急忙将圣言法杖向下扔向了叶垂。

　　细长的法杖下坠的速度十分快速，叶垂伸出一只手去一把将圣言法杖接在了手中。

　　【圣言：神马都是浮云】

　　叶垂握着圣言法杖急忙释放了一个圣言法杖上集成的圣言，这是神马教的教条，也是因此，这个圣言的威力也是十分强大的。

　　其实叶垂这个时候有很多的选择，比如使用风元素魔咒减缓他们三个下降的速度，或者用大地魔法直接将下方的地面变为一片沙土，甚至他可以在下方凝聚出一片的水潭来，也或者他可以使用如今还并不熟悉的重力魔法来消减下坠的力道，他还可以召唤出钢铁剑士盔甲来装备在身上获得飞行能力。

　　但这些方法都有风险，在狂风之中恐怕无法照顾到所有人，相对而言最安全的方式还数圣言了。

　　随着【神马都是浮云】这个圣言使用出来，信仰之力从圣言法杖上面弥漫而出，席卷四周，缠绕到了叶垂、艾菲娅、达金丝的身上，在这种奇妙力量的作用下三人的身体顿时就犹如浮云一般变得轻飘飘的，他们就好像落叶一般缓缓的飘落了接下来的十几米距离，落到了地面上。

　　黛比带着薇薇安、芙蕾雅，龙宝宝抱着丽尔也随之落在了叶垂身边。

　　随后叶垂将圣言法杖还给薇薇安，开始警惕的打量四周——按说他们应该会被冰霜巨龙带到所谓的巨龙之巢中才对，可是这里……就是巨龙之巢？

　　他们正处于一片有些荒凉的空地上，天空十分阴沉，仿佛有雷雨即将降下，土地是那种了无生机的黑褐色，四周长满了枯树，草丛枯黄，其中隐藏着一堆堆不知道来自什么动物的枯骨，带着一种奇异的末日质感。

　　“这里绝对不是巨龙之巢！”黛比已经恢复成了正常状态，她手中拎着加特林巨剑警惕的打量着四周，然后一幅很有把握的样子判断道。

　　其他人都看向黛比，不知道黛比是如何做出这个判断的。

　　只听黛比继续认真的解释道：“巨龙之巢是巨龙的巢穴对吧？而巨龙最喜欢的是黄金是吧？”她耸耸肩膀，“那黄金呢？所以这肯定不是巨龙之巢！”

　　所有人：“……”

　　姑娘你已经贪财绝症晚期了……

　　不过……叶垂皱着眉头想了想：“黛比说的也不是没有道理，我们似乎并没有被带到所谓的巨龙之巢，而且好像也没有跟其他的试炼者在一起。”

　　“塞尔提呢？”艾菲娅这个时候突然问，先前她乘坐的是另外一条冰霜巨龙，所以并没有看到塞尔提失踪的画面。

　　“消失了。”叶垂沉声说道，“在进入这个试炼的时候她突然消散成了一片魔法元素，看来她被设定成了不能离开上一个秘境。”顿了顿，叶垂就继续说道，“不过……我记录了她的构成信息，也许可以用魔法将她重新凝聚出来也说不定……但以我现在的能力还没办法做到，至少也要达到了专精领域可以自由操控魔法元素的时候才能够做到。”

　　“那这里到底是什么地方？”黛比接着说道，“秘境管理者一定是记恨我们，所以把我们送到了这么一个鬼地方来惩罚我们！”

　　所有人：“……”

　　秘境管理者有没有记恨他们是不知道，但他们可以确定的是小姑娘现在肯定在记恨秘境管理者：多给几顿黄金都不肯，真是小气……

　　“秘境管理者应该不会故意刁难我们，我们被传送到这个地方来应该是有特殊的原因。”叶垂分析道，“大家小心一点，附近说不定会有什么危险……”

　　叶垂的话刚刚说完，一阵惊天动地的颤抖声突然就从脚下传了过来，四面八方突然涌上来了一群身体高大健壮并且丑陋的怪物——巨魔！

　　曾经围困了山村的巨魔竟然出现在这里，将他们一行人团团围在了中间！

　　看数量绝对不会少于上百只。

　　最重要的……他们跟山村秘境中那些只知道穿兽皮或者简陋衣物的巨魔不同，它们的身上竟然披着粗糙简陋的盔甲，手中的武器看起来也更加精致，这是一群武装后的巨魔，战斗力绝对要远超山村内的巨魔！

　　“卧槽，秘境管理者肯定是在记恨我们，绝对错不了了！”黛比立刻重新变身成为了小金人状态，并且这一次她变成了【黄金巨龙状态】，这个状态已经趋近完美，剑气弥漫下她仿佛完全变成了一只黄金巨龙，当然是袖珍版本的。

　　“……”叶垂这个时候也有些想不通了，难道真的是秘境管理者在捣乱？卧槽，不就是不小心把奖励刷光了么？至于这么小心眼吗！！他瞬间将钢铁剑士的手臂和胸甲装备在身上，嗡的一声，激光剑激活，他一首魔杖一手激光剑，“大家小心点，战斗要开始了！”

　　巨魔将叶垂一行人团团围住，一个个露出凶残的表情，站在巨魔群后方的一只巨魔看起来年纪十分苍老，脸上甚至还长满了灰白色的胡子，他身上穿的衣服也不是盔甲，而是一种类似长袍的东西，手中还握着一根木杖，肥胖的身躯有些佝偻着，他浑浊的眼睛看着叶垂一行人，散发着恶臭的嘴巴中用嘶哑难听的巨魔语说了几句话，似乎是发布了什么命令，于是那一群巨魔就口中嘶吼冲了上来。

　　显然这只巨魔是巨魔头领，另外几只更加强壮的巨魔守护在他的四周。

　　这场突如其来的战斗就此拉开了序幕。

　　“那只巨魔是头领，先把它给解决了再说！”叶垂第一时间就将目标锁定在了那只肥胖而苍老的巨魔身上，“黛比，龙宝宝，你们从空中掩护，芙蕾雅你开车带着丽尔往巨魔头领冲过去，让丽尔准备好魔法大狙，把握时机狙杀巨魔头领，我和达金丝会在车顶掩护你们，艾菲娅你骑着魔托车在后面掩护。”

　　“明白了！”其他人同时应道。

　　叶垂在遭到了巨魔围攻的瞬间就已经判断好了当前的形势，并且做好了最佳的攻击方案。

　　那只巨魔头领身体更加矮小，几乎完全隐藏在其他巨魔之中，从这里狙杀并不容易，而且叶垂也注意到这群巨魔中有着一些简单的类似投石器的装备，让丽尔乘坐龙宝宝高空狙击也会有危险，所以叶垂才会设定出以魔法车接近巨魔头领的作战方式。

　　龙宝宝和芙蕾雅嗖的一声飞向了天空。

　　轰的一声，叶垂从魔戒中拿出了魔法车，女司机杀手芙蕾雅活动了一下手腕手指就钻进了魔法车的驾驶座上，丽尔则是坐在副驾驶座上一边将一根棒棒糖塞进嘴巴一边拥抱着跟她体型完全不相称的魔法大狙。

　　叶垂一跃而起跳上魔法车顶，达金丝紧跟着也跳上了车顶站在叶垂旁边，她开启了自己的【战争堡垒】，开始轰杀四方，嗡嗡的声音中魔法车就犹如一头强悍的魔兽直冲向了巨魔群之中。

　　艾菲娅召唤出魔托车，化身魔托骑士盘旋在魔法车身后。

　　嘶喊声战斗声顿时传递向了四面八方。

　　巨魔身高足足达到了四五米，但是在魔法车强大的动力之下他们依然会被冲杀的七倒八歪，叶垂挥舞激光剑，迅速的收割着巨魔的人头，不时的释放魔咒将巨魔推向四周，换成是刚刚进入试炼时的他们，恐怕无法做到像现在这样的事情，但经过了接连战斗以及龙血洗礼加强体魄，叶垂一行人的整体战斗力明显增强了数个级数……

　　魔法车化身成为移动基地，快速的向着巨魔头领移动而去。

　　巨魔是标准的身体强壮但头脑简单的种族，但它们头领显然要更加聪明，跟完全蠢笨的普通巨魔有些区别，它很快就发现了叶垂一行人的企图，惊恐的大声吼叫，让其他的巨魔阻止叶垂一行人的靠近，同时它还拖动着自己肥胖的身躯快速向着后方跑去。

　　而此刻在更远的地方，一个光秃秃的小山头上面突然出现了一群旁观者，他们的坐骑是一种类似于后世狼牙兽的恐怖魔兽，但比狼牙兽更加强壮，更加高大，也更加的凶残，而能够驾驭这群狼牙兽的人显然十分的不凡——这群旁观者的皮肤是墨绿色的，嘴中向外延伸出两根森白的尖牙，这样的形象叶垂绝对不会陌生，这是兽人！

　　曾经艾根达斯大陆上面的霸主种族，在人类因为魔法皇帝而成为大陆霸主之前，兽人族曾一度是整个大陆上面最繁荣的种族！

　　“巨魔真是蠢笨的种族！”这群兽人中，身份明显比其他人更加高贵的一个兽人冷声说道，“七族联盟跟人族之间的战争即将结束，和平条约正在缔结，但这群蠢货竟然主动招惹人族！”

　　说话的这名兽人看起来十分老迈，身上布满了伤疤，灰白色的头发梳理成了兽人特有的发辫，背后背着一柄巨大的战斧，显然他是这群兽人的头领，他坐下的狼牙兽也更加的强壮，站在队伍的前列。

　　“布洛克斯。”一名兽人呼喊着这名兽人头领的名字，“是那些人族先出现在了我们的地盘上，所以瓦戈才会对他们发起攻击，过错在那些人类。”

　　这名兽人给人的感觉很强壮但同时也带着几分莫名的邪恶。

　　“这场战争中人族是站在上风的，他们理应有些特权……”布洛克斯冷声说道，看了一眼说话的兽人，“耐奥祖，注意你的言行，兽人是天生的战士，但我们的荣誉是在战场上，你以为我不知道是你第一时间通知了瓦戈来攻击这些人族旅人的？”

　　叫做耐奥祖的兽人微微震惊了一下，露出一幅恼怒的表情便没有再说话了。

　　布洛克斯继续注视着前方的战场，他看着正站在魔法车车顶挥舞激光剑的叶垂，表情突然震动了一下：“这个男人，我听说过他的传闻，他是一名屠龙者！人族已经有了那个恐怖的屠龙者难道还不够吗，竟然又是一个屠龙者！”


第400章 你再往前走一步试试？要是你的兽人脑袋突然炸开了花可别怪我没提醒你

　　巨魔头领瓦戈口中大声嘶吼着，让所有的巨魔去困住那辆冲自己冲过来的魔法车，而它自己则是喘着粗气快速向着外面跑去。

　　它的身躯远比其他的巨魔矮，但重量却绝对比其他巨魔都要更加大，那是因为他肥胖的体型，平日里他很少走动，都是由那几个强壮的巨魔抬着它的身躯，此时意识到那些被它们围剿的人类并非是易与之辈，它的内心就只剩下了一个逃命的念头，或许还在想着等这次事情之后一定要好好的减减肥？

　　它突然看到了正站在旁边山丘上的那几名骑在狼牙兽上面的兽人，于是它仿佛看到了希望，口中大声用巨魔语求救着，并不断喊出了“布洛克斯”这个名字，费力的向着那边跑去。

　　巨魔很少能够学会其他种族的语言，对他们而言数数都嫌麻烦，更不用说去学一门外语了，即便是这个最聪明的巨魔头领，他也只能勉强说出布洛克斯这个名字而已。

　　兽人们一脸冷漠。

　　魔法车被巨魔们疯狂的围攻在一起，这让魔法车短时间内无法再前行一步，叶垂一脚将一只巨魔从车旁踹开，打开了副驾驶门从里面迅速抱出了丽尔。

　　丽尔正抱着魔法大狙，子弹已经上膛。

　　黛比跟叶垂配合默契化身而成的黄金巨龙迅速飞来，一把抱住了丽尔飞向空中。

　　丽尔全神贯注，将魔法大狙对准了正在逃走的巨魔头领的头部。

　　砰！

　　胖的跟一个球似得的巨魔头领正在费力的想要爬上那个山丘，但突然什么东西呼啸而来，并在它做出有效反应的瞬间就一把穿透了它那丑陋恶心的脑袋，它的脑袋随之变成了一摊血花。

　　布洛克斯、耐奥祖等兽人们都纷纷露出了惊讶的表情，有些警惕的看向了远处的叶垂一行人。

　　巨魔们很快就发现它们的头领已经死了，其中一只巨魔口中发出一声惊叫，然后亡命般向着远处跑了过去，接着第二只，第三只……

　　巨魔的智慧底下，凶残贪婪，但它们至少还有本能，头领已经死了，那它们的本能就立刻告诉他们应该要逃命了，几乎在转眼间，一只只巨魔亡命四散，消失的无影无踪。

　　先前的战斗场面大约持续了五分钟，有十几头巨魔惨死在他们的手下，叶垂站在魔法车的车顶上，看向了正站在远处小山丘上的那几名兽人。

　　黛比从空中落下，恢复成平常状态，她怀里还抱着丽尔同样看着那边的兽人：“兽人……不过他们好像跟卡拉还有阿索尔他们不太一样啊？”

　　“这是远古兽人，这个时期的兽人是十分强大的，并且他们跟人类为敌将人类视为种族敌人，我们最好小心一点，他们可能会主动攻击我们的。”同样站在魔法车上的达金丝继续说道，她收起了自己的【战斗堡垒】，但依然紧紧的握着手中的魔杖。

　　“我听阿索尔说起过，远古兽人是十分强大的，但上万年前魔法皇帝建立了先民王朝后，远古血脉的兽人就越来越少了，它们的许多血脉遗传都逐渐遗失了，比如各种天赋技能、还有强大的那些图腾术法。”艾菲娅同样爬上了魔法车的车顶口中如此介绍道。

　　她是斯坦城的城主女儿，在斯坦城的城主护卫中就有一些兽人战士，其中的阿索尔更是从小看着她长大的，跟叶垂也并肩战斗了许多次。

　　叶垂看着站在自己身边的妹子们，转头的时候发现薇薇安也在嘿咻嘿咻的往车顶上爬，顿时他就不淡定了：这么多人站在车顶上能不感觉挤么，这个地方应该是主角专属用来摆酷耍帅的地方好吧……

　　突然，叶垂看到那些正在山丘上的兽人们行动了起来，它们驾驭着身下的狼骑向着叶垂这边行进了过来。

　　叶垂的表情顿时凝重起来：“做好战斗准备，等会说不定还要有一场恶战。”

　　一行兽人狼骑一共三十多人，但它们似乎并没有敌意，在距离叶垂这边十几米远的地方便停了下来，其中一个苍老兽人从狼牙兽上跳下来，走了出来。

　　这就是布洛克斯，他的体型超过了两米五，虽然十分苍老，但却给人一种充满了力量和威力的感觉，背后的战斧似乎散发着森森冷光。

　　“冈山部落首领布洛克斯带着善意而来，不知道尊贵的屠龙者来这里要做什么？”老兽人口中发出洪亮的声音说道，他的声音就跟暴风城内的那些城民一样属于远古的人族语言，听起来很生硬很生疏，但至少可以听得懂。

　　“布洛克斯？”原本坐在魔法车驾驶座上的芙蕾雅，一脸震惊的从汽车中探出身子来，她继续发挥着自己人形百科全书的功效，“老板，他是一个十分著名的兽人，远古兽人部落的著名首领之一，是少数的曾伤到了魔皇的人之一！”

　　“嗯？”听到芙蕾雅的简单介绍，叶垂顿时一愣，这个老兽人竟然这么有来头，而且他竟然伤到过魔皇？他惊讶道，“这个老兽人难道那么厉害？”

　　“厉害倒不一定，但一定是很勇敢的。”芙蕾雅已经钻出了汽车，她一边关上车门一边继续说道，“魔皇在掌握了魔法之后在这个世界的强大是独一无二的，没有人是他的对手，布洛克斯虽然伤害到了魔皇，但也只是用战斧砍中了魔皇的身体，但接着他就被魔皇用魔法变成了灰烬。”

　　叶垂：“……”

　　注意到叶垂的神态，芙蕾雅紧跟着又补充道：“这已经是十分了不起的战绩了，是魔皇存在的三千年时间里他少有的曾受伤的记录！”

　　“好吧，也许他的确挺厉害的。”叶垂点了点头表示了赞同。

　　如今这位老兽人站在他们的面前不知道是敌是友，但就冲着他伤到过魔皇叶垂就对他得保持足够的尊敬，想到这里叶垂一跃而起落到了布洛克斯的面前——叶垂的身高如今也有一米八左右，在人族中算是挺拔了，但站在这位老兽人的面前却就跟小孩子一样，说话的时候还不得不仰起头来，这种感觉很微妙。

　　他口中高声说道：“布洛克斯先生，我和我的同伴是无意中来到这里的旅人，如果对你们有什么冒犯请见谅。”

　　“旅人？”另外一名给人阴霾感觉的兽人从后方走了出来，站到了布洛克斯的身旁，他冷冷的看着叶垂，“前不久战火还弥漫在这片土地上，你们突然出现在我们的领地中，说是无意来到？这个说法无法让我们信服！”

　　“战火？”叶垂奇怪的看了一眼那个阴冷兽人，有些不好意思的笑了笑，“什么战火？哦，抱歉，我跟我的同伴是从很遥远的地方而来，对这里的情况并不清楚。”

　　“你在装什么蒜！？很遥远的地方？这场战争已经遍布了整个艾根达斯大陆，没有地方也没有一个人可以幸免，人类，你在故意装糊涂吗？”那个阴冷兽人口中怒吼道，他手中握着一根类似法杖的东西，暴怒之下，那根法杖上面突然出现了一幅幅怪异的图案漂浮在四周。

　　这是兽人专属的图腾术法，他竟然一言不合就准备攻击叶垂！？

　　只听他的口中接连不断的吟唱着某些艰涩难懂的咒文，高举起了手中的法杖，强大的力量正在上面弥漫。

　　然后……

　　高级攻击魔咒【火元素之黛比之怒】

　　叶垂迅速挥舞魔杖，一只火焰凝聚的巨龙从他的魔杖顶端冲杀而出一把扑在了这名阴冷兽人的身上，打断了他的术法，同时也让它强大的身躯直接向后跌飞了数米远，重重的摔在地面上之后还滑行了半米的距离。

　　这个魔咒的威力十分强大，普通的人族战士正面直刚绝对非死即伤。

　　然而，这名兽人战士却跟没事人一样很快就怒吼一声又从地上爬了起来——当然，他不是用肉身硬抗的叶垂魔咒，在先前受到叶垂魔咒攻击的时候，似乎是他的身上激活了某种防护性质的咒文，阻挡了大部分的魔咒伤害，他拍灭了身上燃起的火苗，眼神愤怒的瞪着叶垂。

　　然后他口中咆哮道：“你干什么！？我只是要给你演示一下艾根达斯大陆的地图，你竟然突然袭击我？果然人族都是卑鄙的家伙！”

　　这么咆哮着他还指了指自己的法杖，一幅艾根达斯大陆的地图画面正漂浮在法杖之上……

　　叶垂：“……额？”

　　黛比等人：“……”

　　“屠龙者，这是你逼我的！”那名兽人愤怒的嘶吼道，露出一幅准备跟叶垂死磕的样子来。

　　其他的兽人们也都纷纷亮出了各自的兵器：狼牙棒、斩首大刀、各种型号的战斧，尽显兽人粗旷的风范。

　　黛比等人也都一个个的急忙做好了战斗的准备。

　　一场大战仿佛即将要开始。

　　“你再往前面走一步试试。”叶垂这个时候突然对那名他先前攻击的兽人说道。

　　对于自己刚才的无意攻击他很抱歉，同时也因为自己的魔咒竟然无法伤害到这个兽人而有些吃惊，但他还不至于乱了阵脚，他用魔杖指了指这名兽人口中继续说道：“要是你的兽人脑袋突然炸开了花可别怪我没提醒你。”

　　所有的兽人顿时就都想到了先前巨魔头领瓦戈惨死的那一幕，他们下意识的看向了正站在叶垂后方的黛比等人，其中黛比正将丽尔高高的据在头顶，而丽尔的手中抱着那种神奇的武器已经对准了那名兽人的脑袋。

　　“耐奥祖，够了！”布洛克斯冷声冲耐奥祖说道，他又看向了叶垂，“屠龙者，你的力量很强大，我替我的手下向你道歉，就让这场争执到此结束吧。”

　　耐奥祖顿时一脸不愿，但被布洛克斯瞪了一眼后他只好恼怒的哼了一声没有再说什么，但眼神却充满愤怒的看着叶垂，大有一种要将叶垂碎尸万段的感觉。

　　“好吧。”叶垂收起魔杖，他也不想跟这群兽人起冲突，刚才的攻击已经证明这些兽人的强大，他们跟后世卡拉、阿索尔那种在人类城镇中生活的兽人是截然不同的，真的战斗起来，叶垂没有信心可以战胜他们，他笑着继续对布洛克斯说道，“我跟我的同伴之前迷失在了一片奇怪的地方，刚刚才从其中脱困，对这个世界的形势并不清楚，不知道你是否可以将现在艾根达斯大陆上发生的事情告诉我？”

　　布洛克斯俯视着叶垂，眼睛中充满了兽人少有的智慧，片刻后他说道：“我认为一个屠龙者不会说谎，如今战争已经停下，没有人希望再起争端，如果你不介意的话我邀请你到我的营帐内做客，我会帮你讲解一下最近所发生的事情。”

　　到兽人的营帐内做客？

　　这似乎并不是一个明智的选择。

　　叶垂看了一眼依然正愤怒的看着自己的耐奥祖，觉得这将会是一个十分危险的事情，但叶垂打量了一眼四周，这个世界初来乍到，他并不知道接下来该做什么，先前他抱怨秘境管理员小气其实也只是说说，他心里明白，魔法皇帝还有秘境的管理者应该不会无缘无故的将他们送上死路。

　　现在他们所经历的也许正是其他试炼者所没有的支线任务？

　　跟布洛克斯的交谈也许将会获得某些重要信息。

　　而这大约就是获得屠龙者封号的某种奖励。

　　屠龙者这个封号在兽人之中似乎还挺有震慑作用的，而且布洛克斯以及耐奥祖两个人的反应模式给人的感觉也跟正常人相差不多。

　　想到这里，叶垂便点了点头：“好，我很乐意到布洛克斯您的营帐内做客，不过……”叶垂决定给自己一个保险，他看向正怒视着自己的耐奥祖说道，“兽人是天生的战士，任何的恩怨都喜欢在兵刃和拳头上解决，我不希望带着怨恨前去做客，所以……耐奥祖，我们可不可以先将先前的那点不愉快给解决了？”

　　叶垂所谓的保险，就是先把这个兽人给教训一顿。


第401章 应对正从地下爬出来的丧尸时的正确方法：把他们给重新怼回去……

　　“兽人是天生的战士，任何恩怨都喜欢在兵刃和拳头解决，我不希望带着怨恨去做客，所以……耐奥祖，我们可不可以先将先前的那点不愉快给解决了？”叶垂对着耐奥祖说道，他这么说基本上就是在对耐奥祖发出挑战了。

　　叶垂心里相信布洛克斯对自己是没有恶意的，以兽人耿直的特性，如果他们对叶垂一行人有什么敌意的话，绝对不会假惺惺的把他们诱骗到自己的地盘再进行围攻，这根本就不是兽人特别是远古兽人的性格——后世的某些兽人也许学会了人类的狡诈和聪明，比如帮叶垂照料商店的卡拉，但远古时代的兽人绝大多数都是十分耿直的，而布洛克斯作为一名传奇兽人，更不会做那种阴谋诡计的事情了。

　　但叶垂有点担心这个耐奥祖，这个兽人给叶垂十分阴险的感觉，而且还对叶垂有点怨念——换成是谁本来只是想要展示一下大陆地图顺便秀一下图腾术法但突然就被魔咒糊了一脸肯定都会有怨念的，也许他即便不会偷袭叶垂，恐怕也会故意找叶垂的麻烦，那还不如干脆直接的先解决这些纷争，叶垂相信布洛克斯对这场挑战是不会介怀的。

　　而果然，听到了叶垂的话之后，布洛克斯微微愣了愣，接着他就点了点头，表示了赞同。

　　耐奥祖看到布洛克斯的态度，更是不用说了直接高呼了一声，战役澎湃的冲叶垂说道：“屠龙者，我接受你的挑战！”

　　于是，这场挑战就正是确定了下来。

　　黛比等人收起了魔法车，急匆匆的赶到了叶垂的身边，当黛比将魔法车交给给叶垂让叶垂放到容量更大的魔戒中的时候，芙蕾雅有些担心的低声对叶垂解释道：“老板，这个耐奥祖可是很厉害的，他是一名萨满祭司，在整个兽人历史中都是十分传奇的存在，精通兽人的图腾术法，并且，并且……”

　　“并且什么？”叶垂发觉薇薇安似乎有些难言之隐，于是追问道，“这个耐奥祖难道很了不起吗？”

　　如果是刚刚进入试炼时期的叶垂，他肯定不会贸然就决定要去跟这名看起来就很厉害的兽人战士战斗，远古时代不管是人族还有其他种族都是十分强大的，不是现代的人类可以比拟的。

　　可经过了几次龙血洗礼还有接连进行的战斗，最重要的是硬抗【龙威】所磨练出来的强大精神力，让叶垂对自己现在的能力已经无比自信。

　　刚进入暴风城的时候叶垂看到暴风城主，从感觉上就知道自己绝对不是他的对手，可现在他可以感觉到自己的实力已经远超暴风城主，就算是在远古时代他的力量也该是达到了顶尖水平的。

　　屠龙者的称号可以说是名副其实。

　　七系全能九阶巅峰魔法师的境界他已经融会贯通，甚至如果他想的话他随时都可以突破境界进入专精魔法领域，但他不确定可以让七系魔法全部进阶，所以一直都在压抑自己的境界——想要成为全能魔法师，势必要让七系魔法全部进入那个境界中去，如果有一种境界先进入了其中，那么其他系的魔法还想要进入将会难上加难。

　　他必须做好完全的准备。

　　此时此刻，即便这个耐奥祖是传奇兽人战士，叶垂也不觉得自己会输——他的战斗力也不仅仅只有自己的魔法力量，还可以动用激光剑，实在不行了魔磁导弹炮随时待命，反正这都属于他的攻击手段不高兴你咬我啊？

　　“耐奥祖的确很了不起。”芙蕾雅回答先前叶垂的问题，她眼睛小心翼翼的扫了正在做着战斗准备的耐奥祖一眼，“他是最了不起的萨满祭司之一，但在艾根达斯大陆历史上他最著名的事迹是跟无头骑士紧密联系在一起的。”

　　“无头骑士？”叶垂顿时一惊，“他跟无头骑士……塞尔提有什么关系？”

　　“传闻中无头骑士塞尔提来自魔神会，而魔神会据说是兽人萨满祭司建立的，几乎所有的传说都指明，创造了魔神会并且一手创造了无头骑士的那名兽人萨满就正是耐奥祖。”芙蕾雅解释道，“对了，刚刚布洛克斯提到了现在战争已经停下，如果我没有猜错的话这个时期正是人族和其他种族联盟大战的第十七个年头，因为人族占据了上风，所以其他种族联盟请求结束战争跟人族缔结和平条约，无头骑士就是在这个时期出现开始活动的，她暗杀了人族的七大巨头，让原本应该结束到大战重新爆发……还有，耐奥祖在人类七大巨头死后不久，就被魔法皇帝直接斩杀了。”

　　“原来是这样，我明白了。”叶垂点了点头。

　　在加入魔皇试炼的时候实际上叶垂花费了一些时间以学霸的姿态研读了许多关于魔法皇帝的书，但那些东西显然没有芙蕾雅更加有用。

　　“喂，人族的屠龙者，你难道在畏惧跟我的战斗吗？我已经迫不及待的要品尝你的鲜血了。”耐奥祖的叫嚣声从旁边传了过来，随着他的话其他的兽人们除了布洛克斯外纷纷发出了阵阵嘲笑声。

　　“我来教训一下这个兽人。”叶垂立刻就对黛比等人说道。

　　“小心一点。”黛比连忙说道，其他几个女孩也都同时露出了担心的表情，虽然叶垂最近提升速度堪称开挂，但对方可是传奇兽人，战斗力绝对不是盖的。

　　“嗯，我知道了。”叶垂点了点头，向着耐奥祖走了过去。

　　实际上叶垂心里也很想借用这次战斗来看一看自己现如今的战斗力已经达到了什么境界。

　　他站到了距离耐奥祖五六米远的地方。

　　嗡——

　　右手的激光剑激活，同时左手的魔杖顶端也迸发出了几朵火花，他已经完全进入到了战斗的状态。

　　兽人的图腾术法看起来很强大，从先前跟耐奥祖的交手中叶垂可以判断出，图腾术法应该也属于一种操控自然之力的方式，从本质上来说跟魔法没什么区别，并且图腾术法的释放显然要更加漫长，还需要吟唱，这将是叶垂的一大优势。

　　“以兽神之名！”

　　耐奥祖口中突然狂暴的大喊一声，一把将自己手中的法杖插在了地下。

　　哗啦啦——

　　原本干枯的地面上突然出现了一道道恐怖的裂纹，大地仿佛也开始颤抖了起来，同时叶垂还感觉到有什么黑暗的东西正在下方蠢蠢欲动。

　　叶垂当即就卧槽一声，说好的吟唱呢？这尼玛不科学！

　　他迅速向自己的身上施展了一个【疾风巡行】魔咒冲杀向耐奥祖，这名兽人一出手显然就是个大招啊，必须在这个大招释放完毕前将之打断。

　　但突然呲啦一声，一个邪恶的身影突然从地下钻了出来，瞬间出现在了叶垂的面前，在阵阵嘶吼声中，锋利的爪牙撕扯向叶垂的喉咙。

　　“妈蛋，啥玩意！”叶垂心里一惊，手中魔法剑横扫，直接将那个身影拦腰斩断，同时他的身影快速向后褪去。

　　当在数米远的地方站定之后，他才有机会看到那个身影是什么——

　　那是……僵尸？

　　浑身都由腐烂的肉还有外露的骨骼所组成，仿佛是一具腐烂的尸体，那身材十分高大，看样子也不像是人族的尸体，从盔甲样式来判断应该是兽人族战士的尸体，看起来很恶心，但同时也有某种很特殊的质感，给人的感觉就仿佛那并非是真的，而是由某种特殊的力量凝结而成的。

　　“召唤英灵战士！”站在后方观战的芙蕾雅口中立刻就担当起了解说的指责，“这是兽人萨满特殊的战斗方式，兽人战士在死后会贡献他们的英灵给他们的散漫，他们的战斗之魂将会永不熄灭，在萨满的图腾术法下重回战场，泥土重新凝聚自己的战士之姿！”

　　“听起来好厉害……”黛比在旁边吐槽道，“不过既然是英灵的话，那他们不会给自己换一个造型么？这腐烂的样子看起来就没什么威力啊。”

　　“不是的……”芙蕾雅却有些紧张的摇了摇头，“英灵战士的能力并不能通过外形来进行判断，我以前提到过邪恶图腾术法可以让人在死亡之后继续为之作战，召唤英灵战士就是这种术法之一，只要萨满的术法不停止，那英灵战士将会永远战斗下去！”

　　就在芙蕾雅的话刚刚说完的时候，那个被叶垂直接砍成了两截的英灵战士，腐肉和枯骨在地面上轻微的震动了几下，接着竟然神奇的重新凝聚在了一起，他们的身影跟叶垂上一世电影中的外国丧尸几乎一模一样，但却有着完全不相称的灵敏，口中发出干枯的嘶喊声，再次冲杀向了叶垂。

　　叶垂在【疾风巡行】的作用下快速的躲闪着，同时对着那名英灵战士又释放了一个【火元素之黛比之怒】

　　火焰凝聚而成的巨龙扑杀向英灵战士，将对方扑倒在地，骨头碎肉什么散落一地，但片刻后它再次爬了起来，浑身燃烧着火焰继续冲向叶垂。

　　见状叶垂继续释放其他的魔咒——

　　【水元素之黛比之怒】

　　【雷元素之黛比之怒】

　　【风元素之黛比之怒】

　　【土元素之黛比之怒】

　　……

　　于是黛比怒了……

　　“我是不是跟她收个姓名权使用费啊？”小姑娘一脸不爽的嘀咕道。

　　将七系元素都试了一遍后，叶垂发现依然无法破坏到这只英灵，于是他就明白到这只丧尸果然是近乎不死不灭的，恐怕普通的魔法伤害对它们根本无效。

　　既然无法直接杀死，那就封印它好了。

　　受到七系魔法轮番轰炸后的英灵战士再次冲杀向叶垂，叶垂身体却一跃而起，向着下方挥舞魔杖，土元素在他的号召下快速凝聚，干枯的大地上突然出现了一条裂缝，直接将这只英灵战士吞入其中，接着那个裂缝就再次闭合了——这并不是一个完整的魔咒，而是叶垂即时用应用魔法元素创造出来的。

　　魔咒可以理解为程序，当程序员对编程语言无比熟悉的时候，他可以所心所欲的创造任何功能的软件工具来供应自己使用，在叶垂的理解中魔法师跟程序员类似，他对各种魔法元素还有魔法字符的理解已经达到了随心所欲的境界，所以他可以随意的创造各种类型的魔咒，而因为魔法师特殊的精神力，编程魔咒的过程可以在瞬间完成。

　　当然，如果是大型的魔咒就要多花些时间了，还要进行必要的测试之类的，但让大地上裂开一条缝隙再闭合上，这充其量就是一个中级魔咒，叶垂很随意的就可以完成。

　　看到叶垂竟然可以做到这种事情，所有的兽人们都露出了震惊的表情，耐奥祖更是有些瞠目结舌，但他紧接着就冷笑了一声：他可以操控成千上万的英灵战士，刚刚那一个只是他用来测试叶垂能力的而已，封印一直英灵战士？他还有更多的英灵战士！

　　他继续发动图腾术法。

　　于是，大地震动着，地面上突然就伸出了一只只枯骨手掌，一只只的英灵战士恐怖的从地下开始往上面钻了出来，大约是因为召唤的英灵战士数量比较多，所以它们从地下钻出来的时间就远比第一只慢了许多，那种画面简直就跟丧尸电影一模一样啊有没有？

　　而看到这种令人发毛的画面，叶垂那是冷冷一笑。

　　他嗖的一声就召唤出了魔法车来，对准一个正在艰苦的从地下爬出来的英灵战士脑门就砸了下去，直接将这个好不容易爬出了一半的英灵战士给重新怼了回去。

　　接着是下一个，下下个……

　　魔法车化身的大型板砖那是跟砸地鼠一样接连不断的将一个个爬出地面的英灵战士重新给砸回了地下。

　　所有人：“……”

　　“本来挺紧张的，但看到叶垂这么玩……那真是一点也让人紧张不起来了啊。”达金丝更是一脸暴汗的就捂住了自己的脸。

　　叶垂用自己的实际行动展示了应对正从地下爬出来的丧尸时的正确方法：把他们给重新怼回去……


第402章 卧槽，没看出来这个老兽人还有高级黑的潜质啊

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　叶垂那就跟打地基一样挥舞着魔法车接连不断的轰击着地面，接连不断的将那些正从地下爬出来的英灵战士给重新怼回到地面中去。

　　这一刻耐奥祖、布洛克斯还有其他的兽人战士们，脸上的表情是崩溃的，他们从没有见识过这种新颖别致让人一口老血都要喷出来的战斗方式……

　　英灵战士是由兽人战士在死亡之后贡献自己的英灵给兽人萨满，让兽人萨满在战斗的时候可以将它们召唤回现世继续帮自己作战，它们的外形并非是真的腐肉和枯骨，实际上只是由土壤和岩石凝聚而成的，所以它们在被召唤的时候就必须从地面下面钻出来。

　　这种独特的转斗方式已经在兽人部落中流传了上千年，但他们从没有想到这种强大的图腾术法竟然还有他们一直没有发现的致命缺陷……

　　耐奥祖的脸庞忍不住抽了抽，接着他口中再次冷笑了一声：“狡猾的人类屠龙者，我看你能不能忙得过来！”

　　这么说着，耐奥祖再次高高举起了自己的法杖，重新一把插在了地上，以法杖为中心，一道道的裂纹再次向着四面八方弥漫而去，比先前的范围更广，而大地的震动似乎也变得更加剧烈了起来，他准备加大召唤英灵战士的数量，让叶垂无法用魔法车一一应对！

　　黛比一行人都纷纷担心起来，召唤英灵作战是兽人萨满的特技，这个技能通常是用来对抗敌方军队的，英灵的数量根据萨满的实力而定，而耐奥祖作为传奇兽人，他可以召唤出来的英灵绝对不只是眼前这样，恐怕那是一整支英灵军队！

　　从某种方面来说叶垂绝对不可能是耐奥祖的对手。

　　然而……

　　正在耐奥祖脸上露出一幅有些狰狞的微笑，认为叶垂把自己逼怒了他这是找死的时候，他直觉中突然感受到了一丝不妥——背后有人攻击他！

　　叶垂的身影突然瞬间出现在了他的身后，他是突然出现的，就在他出现的时候耐奥祖视野中那个叶垂依然还在轮着魔法车轰击地面，当耐奥祖意识到另外一个叶垂出现在自己身边的时候，他已经完全来不及做出有效的防御了。

　　他将原本插在地下的法杖拔了出来准备攻击，可啵的一声，法杖从它手中飞出，滚到了远处。

　　“先前攻击你的时候，你身上的某样东西抵挡下了我的攻击，没猜错的话就是挂在你脖子上的吊坠吧？”叶垂冰冷的声音说道，用力的一挥魔杖，哗啦一声，强大的风元素魔法作用下，耐奥祖脖子上的狼牙吊坠突然被直接撕扯了下来，一颗颗灰白色的狼牙四处散落。

　　而后叶垂再次挥舞了一下魔杖，耐奥祖脚下的地面突然出现一根根尖锐的石刺，密密麻麻的长满了耐奥祖的四面八方，叶垂冷声提醒耐奥祖：“别乱动，否则小心这些东西直接将你的身体穿刺成为刺猬！”

　　耐奥祖一脸震惊的看着叶垂，眼睛下意识的瞟了瞟一旁——另外一个叶垂依然还在挥舞着魔法车砸地下正爬出的丧尸，可这时候耐奥祖已经明白了什么。

　　正在砸英灵战士的这个叶垂是假的！

　　耐奥祖的图腾术法已经中断，英灵战士原本应该已经无以为续，可他眼前的画面中，一个个英灵战士依然还在不断的爬出地面，然后再被叶垂砸回地面，仔细看的话那些画面好像还是在不断重复着……眼前所见都是假的！

　　“你是怎么做到的？这好像是我们兽人族特有的图腾幻法！”耐奥祖看着远比自己低了好几个头的叶垂，声音震惊的问道。

　　“跟图腾术法没有关系，这是人类才能学习的特殊力量。”叶垂简单的介绍道，他挥了挥魔杖，让那边的幻化画面消失——在耐奥祖第三次召唤英灵战士的瞬间，叶垂就利用【水波月影】魔咒营造了一层虚幻画面，这层画面一直都在重复之前十几秒钟叶垂砸丧尸的画面，连砸地音效都被叶垂记录了下来，从刚才开始就一直借用魔音在重复。

　　而他本人则在右手臂上的隐身功能掩护下来到了耐奥祖的身边，对他发动了攻击。

　　叶垂承认，兽人的召唤英灵战士图腾术法的确很强大，其实耐奥祖从战斗到现在一直都没有用全力，他如果真的想要跟叶垂死磕，直接召唤成百上千的英灵来，那时候叶垂绝对无计可施，但也许是兽人的某种荣誉感作祟，让耐奥祖并没有那么做。

　　这让叶垂一开始对耐奥祖的恶劣感官好了不少。

　　“你的召唤亡灵有一个巨大的弱点，那就是你没有办法跟召唤出来的英灵战士联系，否则我幻化出来的画面一定无法迷惑你。”叶垂接着说道。

　　“英灵战士是依靠兽人战士的战斗之魂来行动的，它们不需要我的控制也不需要我跟它们有任何的联系，我只是负责作为介质让它们重回战场，接下来它们的行动都是依靠它们自己的意愿的。”耐奥祖冷声说道，接着它似乎有些恼怒的哼了一声，“屠龙者，这场挑战你胜利了！”

　　其他的那些兽人战士们对这个结果似乎有些难以接受，他们认为叶垂这根本不是光明正大的在跟耐奥祖战斗，而是利用卑鄙的伎俩才的赢得了胜利的，但兽人耿直的天性还是让他们接受了这个结果，败了就败了，其他的都不重要。

　　黛比那边看到叶垂的战斗有了结果，急忙跑了过来，很关切叶垂是否受伤。

　　叶垂再次挥了挥魔掌，地面上的那些石刺自动缩回了地下，先前被他扯掉的那些狼牙吊坠从地面上飘荡了起来，叶垂接在手中，从其中他感受到了某种力量，每一个狼牙之上都雕刻着粗糙的图画，但那些粗糙的线条中却又携带着某种特殊的能量波动，跟人类的剑气或者魔法都截然不同。

　　“抱歉弄坏了你的东西。”叶垂想要将散落的狼牙交还给耐奥祖。

　　“这件图腾法器即便是人类也可以使用，你战胜了我，这件东西就当作是战利品交给你吧，它至少还可以帮你阻挡三次攻击！”耐奥祖口中说道，声音倒是没有什么不高兴，有种豪爽的感觉，这跟先前给叶垂的那种阴沉印象仿佛截然不同。

　　听到他的话，叶垂自然不会拒绝了，打量着手心中的那几枚狼牙，先前自己用高级魔咒攻击耐奥祖，就是这狼牙吊坠帮耐奥祖阻挡了攻击，叶垂的魔咒威力绝对是很强大的，也因此可以看出这狼牙吊坠多么强悍，抵挡三次攻击的机会将会十分珍贵。

　　接着他将手中的狼牙交给了薇薇安，让她重新将这几枚狼牙穿起来，几枚狼牙上就仿佛是一个个的魔法矩阵，只有他们串在一起的时候才会发挥防御的功效。

　　耐奥祖将自己的法杖重新捡了回来，再看向叶垂的时候脸上已经露出了充满豪气的微笑：“屠龙者，我耐奥祖承认你的强大，我会用客人的礼仪来迎接到兽人营帐内做客！”

　　苍老的兽人首领布洛克斯这时候走了过来，他对叶垂说道：“屠龙者，你跟人类中的另外一名屠龙者都是强大的战士，我很高兴跟你在战场之外相遇。”

　　“另外一名屠龙者？”叶垂疑惑的问道，“你是说……阿拉贡？”

　　“没错。”布洛克斯的眼中仿佛燃烧起了熊熊的战意，“阿拉贡……如果没有他，人族无法阻挡我们的七大种族联盟，可惜我还没有来得及跟他在战场相遇，这场战争便要结束了。”

　　这名老兽人仿佛很遗憾没有跟魔法皇帝在战场上面相遇，这让叶垂突然有些疑惑起来——他先前说很高兴跟叶垂在战场之外相遇，但接着又表示遗憾没有跟魔法皇帝在战场拼个你死我活，这难道是隐约在说叶垂还不够资格让他产生战斗冲动？

　　卧槽，没看出来这个老兽人还有高级黑的潜质啊……

　　叶垂想到了正事就对布洛克斯说道：“你可以将这场大战现在的形势跟我说说吗？我对于如今大陆上发生的事情并不了解。”

　　“当然没问题。”布洛克斯笑着说道，“不过还是让我们一边回去营帐一边说吧，巴扎，你去帮这几位客人带几只狼牙兽来。”

　　一名脸上纹满了怪异纹身的兽人立刻就回答道：“是。”

　　叶垂连忙拒绝：“不用，我们自己有坐骑。”

　　几名兽人一脸好奇的看向叶垂。

　　叶垂啪啪的拍了拍身旁的魔法车：“就是这个。”

　　耐奥祖一脸惊奇地问道：“从先前我就感觉到奇怪了，牛头人的图腾之柱就已经是大型武器了，而你的这件武器似乎要更加庞大，可是这东西要怎么骑？”

　　几分钟后。

　　黛比一行人都已经坐进了魔法车内，由芙蕾雅开着车跟着兽人狼骑并肩前行，而叶垂则是坐在魔法车的车顶上……

　　卧槽，这样骑魔法车的方式简直没办法更高端大气了好吧。


第403章 远古种族动物园半日游

　　充满荒凉之感的黑褐色大地上，一队兽人狼骑正在快速行进着，凶猛的狼牙兽体型健壮而凶猛，承载着兽人健步如飞，在远古时代的坐骑中，狼牙兽是专属兽人的坐骑，也是所有的坐骑中最迅速最耐劳的一类，而这队狼骑兵所乘坐的狼骑更是精良品种，足够显示出这些兽人骑手们超凡的身份。

　　然而……当那辆充满现代感的魔法汽车混在其中的时候，顿时就让这队狼骑兵的整体氛围变得有点古怪了起来。

　　叶垂坐在魔法车的车顶上，有些崎岖的地面上魔法车可以迅猛如飞，但不断震动的车身坐在车顶上是十分不舒服的，他更觉得自己坐在这个地方简直就跟傻逼一样，但没办法，布洛克斯似乎着急回去自己的营地，他答应帮叶垂介绍一下现在的形势，但却要一边往回赶路一边说，兽人们高达两米五的体型不适合钻进车内，叶垂又想要在进入兽人大营之前先弄明白这个时代大陆上的形势，所以为了可以跟布洛克斯能够正常交谈，叶垂只好选择这种奇葩的乘坐汽车方式了……

　　好在的作为这个时代唯一的有车一族，叶垂不用担心被人诽谤是土鳖……

　　不但如此，一个个兽人都纷纷露出了一幅亮瞎眼睛的表情，虽然他们未必就觉得叶垂的魔法车比得上自己的狼骑了，可依然难以抑制的对这两魔法车产生了浓厚的兴趣，甚至他们还有心跟叶垂比拼速度，刻意加快了狼骑的速度，只是……

　　“我们能够再快点吗？好像要下雨了。”当兽人们感觉自己的坐骑已经开始变得疲惫不堪，速度不由自主的开始减弱的时候，芙蕾雅突然伸出车窗对外面这么来了一句。

　　于是，如果先前他们还对于叶垂用某种很阴险的方式战胜了耐奥祖而耿耿于怀的话，现在他们已经完全心服口服了，果然不愧是屠龙者，坐骑都显得那么与众不同。

　　也是在这样的快速的行进中，叶垂从布洛克斯的口中大致知道了这个时代所发生的一些事情——正如芙蕾雅所猜测的一样，此时一场连绵了十七年的大战即将进入尾声。

　　这场战争的起源也正如后世的历史书籍所记载的那样，因为最近数十年人类种族的快速繁殖，令其他种族心中产生了恐慌，于是其中的七大种族联合起来准备将人族彻底消灭。

　　这七大种族分别为兽人、血精灵、牛头人、娜迦、巨人、矮人、石像魔。

　　人族也因为这场入侵迅速的团结了起来，三十二座人族城镇组织成了一支空前强大的人族联军，在长久的战斗中，其中有七个人成为了人族统帅，也就是后世所说的人类七巨头，这七个人原本都属于各大城镇的城主，而在这场战争中他们拥有了王的封号。

　　七人分别是：暴风之王、战锤之王、血狮之王、烈火之王、奥丁之王、雷神之王、万兽之王。

　　身处远古时代的这七个人，似乎都已经产生了某种历史荣誉感，他们将自己正在进行的战争看的十分荣耀，认为这是人族称霸整个大陆的至关重要一战，所他们将自己的名号起的要多响亮就又多么响亮，希望战后可以荣耀加身，流传万古。

　　而实际上他们的这些名号的确流传了万古，任何一本书籍上提到他们的时候都是这样记载的：七巨头在战斗的末期惨遭无头骑士暗杀，魔法皇帝因此成为人族统帅，建立了不休王朝……

　　——但凡提到魔法皇帝在大陆崛起建立威信的时候，都会提到他们还没荣耀加身就被一夜之间全体暗杀的事情。

　　他们的名号也因此都被记录了下来，著书者总会在后面加上一句：要是没有他们作为垫脚石，魔法皇帝就算再强大也不可能令所有的人族军队都对他臣服的。

　　对于人族七巨头，布洛克斯并没有多少敬佩，只是说他们是不错的战士和出色的权谋者，但当提到了人族的屠龙者阿拉贡时，布洛克斯却总是难掩自己的激动之色，称呼他为天生的勇士大陆最强的战士自己平生如果能够跟他一战将会再无遗憾之类的……说话的神情都让人觉得他也许跟魔皇有什么基情了。

　　从这些对话中可以看出来，现在的魔皇就已经在人族甚至其他的种族中都建立了强大的威信。

　　只是人族头领这个位置可并不仅仅只是靠威信就能够获得的，大陆旷阔无边，人族各种势力林立，现在只是为了对抗外族才会联合，如果把这档子事摆平了，他们恐怕转眼就会开始玩内战。

　　把魔皇当成人族英雄这没有人反对，可是让他成为自己的王，不说那些基层的战士士兵，那些当权者们是一定不会答应的。

　　现如今的局面是，因为魔皇个人的强大，而令七族联盟对他闻风丧胆，决定结束这场他们已经处于下风的战争，人族那边也因为十七年的大战都元气大伤决定了和谈，而现在这场战争正是处于和谈的阶段。

　　兽人族是七族联盟中最强大的种族，其中布洛克斯又是五大兽人部落中最强大的冈山部落首领，从某种意义上来说布洛克斯就是整个七族联盟的统帅。

　　看来叶垂一行人会被冰霜巨龙带到这里，果然是有特殊深意的，只是叶垂暂时还不明白这样的安排用意何在。

　　另外，通过跟布洛克斯的交谈叶垂大致弄明白了这个秘境的年代大约是上一个秘境的五十年后——

　　“屠龙者阿拉贡，在五十年前斩杀了黑焰巨龙……”布洛克斯是这么说的。

　　而在刚刚见面的时候布洛克斯就将叶垂称呼为屠龙者，但他自己本身并没有意识到自己为什么会这样称呼叶垂，这应该是系统的设定了，叶垂通过上一个秘境获得了战绩和封号，在这一个秘境中这个封号就自动成为了他的身份认证。

　　同时，在这一群兽人之中，布洛克斯以及耐奥祖都拥有不下于真人的智慧，跟暴风城内的法拉墨还有塞尔提类似，至于其他的兽人则都更像是呆板的NPC角色。

　　……

　　因为加入了一辆魔法车而显得古怪无比的狼骑小队快速的行走着，一路上叶垂听着布洛克斯的讲解一边打量着四周的环境，逐渐的他们已经可以看到一些残酷战争的遗留痕迹，比如散发着恶臭无人理会的尸体，烧焦的房舍，被损坏的森林……等等。

　　如果这是一款真的游戏，就这环境渲染绝对值得打个十分。

　　同时叶垂逐渐也看到了一些零星的营帐，一些后世早已经消失无踪的种族在营帐四周活动着。

　　这场战争虽然说是人族大战七族联盟，但实际上七族联盟这边并非只有七个种族，还有一些实力弱小的其他智慧种族，比如食人魔。

　　食人魔是一种恶劣的喜欢生食人肉的种族，食人魔这个称呼就是人族给予的，它们最显著的特种就是头颅，刚刚出生的食人魔只有一个头颅，但随着他们成长，他们会慢慢的再长出另外的两个头颅，只是多余的头颅并没有给予他们成倍的智慧，甚至他们的头颅之间还会经常陷入争吵，总而言之这是一群即便多了两个脑袋也依然属于弱智行列的种族，比巨魔好不到那里去，而巨魔因为数量上的优势得以成为其大联盟的一员。

　　当然，不管是巨魔还是食人魔在这场大战中都只能担当炮灰的角色。

　　此外除了食人魔还有其他只在书籍甚至传说中记载的怪异种族，比如沼泽魔，这是一种拥有沼泽魔法天赋的怪异种族，体型瘦小，但却十分的难缠，还有古翼龙，这是一种长有龙翅的魔兽，却拥有人的外形，据说他们是巨龙跟人族的后裔。

　　魔法车中的芙蕾雅一边开着魔法车一边担当解说的职责，那些千奇百怪的远古种族让这位半精灵妹子惊呼不断，甚至有一些连她都不认识。

　　几个女孩子还有坐在车顶上的叶垂那都是带着参观远古种族动物园的心态打量着四面八方……

　　到了此时叶垂也意识到，冰霜巨龙实际上是将他们送到了七族联盟大军的后方，因为战争即将结束一些不太喜欢受到约束的种族正试图从战场上撤离，叶垂一开始所遇到的那群巨魔就是正准备战场的一个巨魔部落。

　　在大约多半个小时后，兽人狼骑外加魔法车组成的怪异组合已经来到了七族联盟的大军阵营内，属于七大种族的战士聚集在这里，狼骑和魔法车都有些寸步难行，于是叶垂一行人只好将魔法车收入魔戒。

　　在这里叶垂看到了身高两米长着牛头肩膀上还扛着一根怪异石柱的牛头人，还有身高达到了十米体型恐怖的巨人，以及远古时代凶煞残暴用豪猪作为坐骑的矮人、人首蛇身令人不寒而栗的娜迦蛇族。

　　当龙宝宝感觉内急准备找个地方撒泡尿的时候，它来到一座怪异石像的面前正准备畅快淋漓结果那个石像突然就动了——这是石像魔，据说是一种由石像转化而成的生物，可以变化成为石像，战斗力十分超凡，他认为龙宝宝的行为是对自己的侮辱，要不是布洛克斯插手就差点要跟叶垂决战了。

　　叶垂一行人来到联盟军营的时候，已经到了晚上，天色阴沉，一场大雨即将倾盆而下。

　　布洛克斯在自己的大营内接待了叶垂一行人，甚至他还准备为叶垂举办一场最高规模的宴会——这展现出了叶垂屠龙者这个名号的力量，同样也展现出了兽人族的豪爽本性，虽然之前他们还在跟人族拼个你死我活，但这不耽误他们在战争结束后跟你把酒言欢。

　　相对于兽人们，其他的种族对叶垂一行人则是充满了敌视。

　　“爸爸，精灵……”被叶垂抱在怀里的丽尔突然拍了拍叶垂的肩膀，指了指旁边，小精灵的样子似乎有些恐惧，并没有看到同胞的喜悦。

　　转头看去的时候，叶垂发现那里果然站着一群精灵族，但他们的头发是红色的，鲜红如血，皮肤也更加的苍白，相貌虽然俊美却给人一种恐怖而病态的感觉。

　　“是血精灵。”芙蕾雅立刻小声对叶垂解释道，“他们是最初的十二个精灵族群之一，据说他们的森林被人类过度砍伐，让森林中染上了某种瘟疫，他们因此发生了变异，靠人血来维持自己的力量。”

　　“我靠，吸血鬼？”叶垂顿时一惊，认真打量的话，这群红发精灵的确跟吸血鬼很相似，外表俊美的一塌糊涂的，还一幅很高贵的样子。

　　“他们对其他的精灵族也充满了敌意。”芙蕾雅继续说道，似乎在那些血精灵的注视下有些不太舒服，下意识的往叶垂的身边靠了靠，“精灵族没有参与这场大战，但在大战结束后他们立刻就对血精灵发动了攻击，让血精灵在随后的五十年内彻底灭亡。”

　　叶垂点了点头，抱紧了丽尔。

　　在进入试炼以后叶垂为了让人认出小精灵的身份来特意给她戴上了一顶遮挡精灵耳朵的帽子，从外表上看她就只是一个有着淡绿色头发的小孩，淡绿色的头发虽然是精灵特有的，但上万年来人族中因为精灵血脉的参入，一些正常人类也会有淡绿色的头发，叶垂身边既然有一个半精灵妹子，所以喊他爸爸的小孩就算是淡绿色头发也不就不出奇了。

　　当然，这样的论点前提是这孩子是叶垂跟芙蕾雅的，于是大部分人就会又忍不住在心里诽谤：这么小的妹子都下的去手，简直是人渣的典范啊……

　　只是其他人也许无法分辨丽尔是彻彻底底的精灵，但那些血精灵一定已经有所察觉了。

　　“留意那些吸血鬼，他们可能会对我们不利。”叶垂压低声音提醒黛比等人。

　　在叶垂一行人受到布洛克斯的邀请进入他的营帐时，酝酿了半天的大雨终于倾盆而下，雷电交加。

　　七族联盟营帐旁边的一座山丘上，突然传出了阵阵马鸣的声音，一个黑色的影子出现在了那里，那是一个穿着一身盔甲骑着黑马的人类战士，大雨倾盆，她却置若罔闻，她的怀里抱着自己的头盔，而在她的脖子之上，却空空如也。

　　无头骑士出现了。


第404章 当正在对所谓的表演满怀兴趣的时候，两名光膀子的兽人汉子就那么猝不及防的走了进来……

　　巨龙一族，不管是在远古时代还是上万年之后，它们都是艾根达斯大陆上面生存过的最强大生物，对于巨龙一族来说，其他任何种族都是蝼蚁都是食物。

　　屠杀巨龙？就算是身高达到了十米的巨人都不会去考虑那种事情，因为这在他们看来根本就是不可能的，也是因此，当人族中出现了一个屠龙者阿拉贡时，顿时就震惊了整个大陆的所有的智慧种族，而现在，一场完全针对人族的战争虽然还没有结束，但叶垂以屠龙者的身份出现在兽人战士们的面前时，兽人们依然对叶垂展露出了最高的敬意，甚至布洛克斯还将叶垂带到了自己的营帐内，为他举办了一场宴会。

　　当然，这场所谓的最高规格宴会在叶垂看来……也就那么回事吧。

　　热闹倒是挺热闹的，兽人族各大部落的战士还有首领纷纷出现在了这个营帐之内，他们对叶垂这名屠龙者似乎都十分的尊敬，这让整个宴会都显得十分和谐，但七大种族联盟的其他种族却没有兽人这么好客，虽然布洛克斯亲自邀请了其他种族的头领来参加这场宴会，但最终却只有几名矮人出现了，而且——

　　“我们只是来喝酒的。”这几名矮人很直接的就这样对布洛克斯表示。

　　矮人族的性格是很直的，但不是兽人族的那种耿直，而是在一根筋的那种直，他们没办法向兽人一样对叶垂产生足够大的敬意，但对于兽人族手中的美酒他们却十分的期待，于是就直言了是过来喝酒的。

　　兽人的宴会至少从食物上就让人没办法产生什么期待的——从卡拉那豪放不羁的吃饭模式就可以看出许多了，而卡拉还是经过了上万年的发展后兽人中的另类，她的吃相据说是兽人之中最优雅的……再加上远古时代的兽人食物大多都缺少精致的烹制手法，做法粗糙，血腥味很重，有一些只是单纯的放在火上烧烤甚至任何多余的调味品都没有，简直不像是人吃的……好吧，这的确不是给人吃的。

　　原本对宴会美食还保持了一点点期待的叶垂一行人，很快就完全失望了。

　　大块的烤肉一口下去呲一嘴血你敢信？

　　而且就算这些食物的味道是美味的，但看着其他兽人那一个个远比卡拉豪放不羁数倍的吃相，那估计也会一点吃东西的欲望都没有了，叶垂甚至都忍不住在心里讪讪的想，每一个兽人都是人才啊，跟他们在一起何愁减肥困难，一顿饭的功夫就能让人对食物产生绝望啊，减肥效果杠杠的……

　　就算是叶垂一行人中的小吃货丽尔都直接表示自己一点也没有了吃东西的兴趣了。

　　兽人族的酒也需要着重说一说——作为一个狂放不羁的种族，喝酒自然是十分重要的事情，兽人部落们在自酿的兽酒那也算是闻名遐迩的，虽然没有精灵美酒那么出色珍贵，但也是千金难求的佳酿，所以在对各种兽人食物产生绝望之后，叶垂对宴会唯一还有点期待的就是那用牛角杯所盛的大杯大杯的兽酒了，不远处坐着那几名摆明了就是混酒喝的矮人们，正咕咚咕咚的不断的往嘴巴内灌酒，叶垂也终于明白了多夫对喝酒的钟爱果然是骨子里的基因决定的，于是叶垂也带着期待的往嘴巴内灌了那么一口。

　　然后他就直接喷了——

　　这尼玛简直就是酒精啊有没有？这度数简直能把人的喉咙给完全烧掉啊有没有？

　　“也没有什么了不起嘛……”坐在叶垂旁边的黛比这个时候也摇头晃脑的灌了一口兽酒，小姑娘表示喝这种高度数的酒一点压力也没有，但坐在她旁边的叶垂一行人却表示压力很大——因为就在黛比说这句话的时候她的小脸就以肉眼可见的速度变得通红了起来，并且迅速的醉眼迷离起来。

　　看着她意犹未尽的准备再灌一口的时候，薇薇安急忙把她给拉住了，虽然龙血洗礼后大家的体质都大幅度增强，对酒精的抵抗力也大大增强，但小姑娘原本那一口倒的酒量，现在最多也就是达到了三口倒的境界，而兽酒基本上一口就相当于普通人族酿酒的十口……

　　就在小姑娘就要开始耍酒疯的时候，耐奥祖端着一杯酒笑呵呵坐在了叶垂的一旁。

　　这名一开始给叶垂十分阴险感觉的兽人萨满祭司，在叶垂跟他大战了一场得到了他的承认之后，叶垂就发现其实这同样是一个很豪爽的兽人战士，跟后世对于他的记载有截然不同的感觉——这个传说一手创造了魔神会，创造了无头骑士的兽人，当跟他混熟了之后在他身上完全看不出会做出那种邪恶事情的气质，看来关于无头骑士起源的事情也许是误传？

　　耐奥祖盘腿坐在叶垂的身边非要跟叶垂拼酒，简直热情难却，一幅你不跟我喝酒就是不给我面子的样子，于是叶垂不得不耐着性子将一大杯兽酒全部灌进了口中。

　　只感觉胃里面就跟着了火一样的难受，不过当那股火辣辣的劲头过去之后，叶垂发现自己倒是没有预想之中的眩晕感，看来再经过了暴风城的龙血洗礼后他现在已经完全可以硬抗兽酒的威力了，而且喝酒这种事情，一开始或许会觉得很难受，但当熟悉了喝酒后头脑那种放空感后自会从其中找到某种乐趣。

　　于是接下来叶垂也就完全放开了。

　　当他正要跟耐奥祖喝第三杯酒的时候，营帐之外突然传出一丝若有若无的吵闹声，然后耐奥祖突然用胳膊肘碰了碰叶垂的肩膀，一脸猥琐的就跟叶垂说：“精彩节目要开始了，嘿嘿嘿，宴会怎么能缺少表演助兴呢？”

　　我勒个擦，还有表演？

　　叶垂看着正嘿嘿嘿的耐奥祖那是直接跟着兴奋了，当然，联想到卡拉那火爆的到了极点让人忍不住浑身燥热但看了她獠牙外露的模样后立刻就仿佛被泼了冷水一般浑身冰冷的造型，对于所谓的表演叶垂是持保留态度的，但是……说不定也会有种另类的狂野美感呢？

　　卡拉那火辣辣的身材如果不看脸的话其实还是很有看头的……

　　然而！

　　正在叶垂开始对所谓的表演开始产生期待的时候，两个光着膀子的健壮兽人大汉就那么猝不及防的从营帐外走了进来……

　　叶垂：“……”

　　他有些呆滞的看向耐奥祖。

　　耐奥祖：“嘿嘿嘿……”

　　于是叶垂下意识的就往旁边错了错，拉开跟对方的距离。

　　不过接下来的当兽人的表演开始后就证明叶垂心中的邪恶思想是完全错误的：那两个光着膀子的兽人大汉在对布洛克斯行了兽人礼仪又对叶垂行了一个敬客礼仪后，就摆开架势开始对殴了起来。

　　拳拳到肉，那是怎么一个野蛮凶残，但却另有一种令人热血澎湃的狂放气息。

　　这就是兽人的表演！

　　歌舞？那种软绵绵的东西怎么会在兽人文化中出现，他们的确有所谓的战舞，不过那是在战场上进行的杀敌舞蹈，而举行宴会的最佳表演就是这种赤膊对殴，用拳头和鲜血来呈现一场完全属于战士的表演。

　　当刚刚看到两个光膀子的兽人大汉走近了营帐内的时候，艾菲娅、达金丝等一行女孩子一开始还都有些小羞涩，但当他们开始对殴了之后，几个女孩子的兴趣和热情都被勾了起来，开始跟其他的兽人一样大声欢呼，就算是芙蕾雅还有薇薇安两个平日里性格温顺安静的女孩子都不例外。

　　这让叶垂忍不住在心里感叹：原来自己身边的女孩子都是这么暴力的啊……

　　营帐之外，大雨倾盆，雷电交加，七族联盟的营地因为这场风雨而显得有些冷清，兽人、矮人、牛头人组成的巡逻队伍依然坚持在风雨中巡视着营地四周，只是兽人营帐内传出的吵闹欢笑声显然让某些人开始心中不高兴了起来，于是，原本完全不想参加这场宴会的某些人一脸冷漠的出现在了营帐的入口处。

　　这是三名牛头人两名血精灵还有一名娜迦蛇族。

　　布洛克斯第一时间就发现了他们的到来，这名苍老但雄风犹在的老兽人端着酒杯站起了身来，高声喊道：“凯恩·血蹄，我的宴会欢迎任何人的到来，巴扎，快给这几位客人准备座位！”

　　“不用了，布洛克斯。”一名牛头人大声喊道，他的声音干硬无比，似乎并不太熟悉人族的语言，这是一名比其他的牛头人似乎还要更加高大的牛头人，他正是牛头人的首领凯恩·血蹄，凯恩·血蹄头上的两根牛角断了一根，他的身高将近三米，赤裸着的上身满是澎湃的肌肉还有伤痕，口中说着话他便直直的走向了场上。

　　在这群宴会的不速之客出现的时候，那两名正在对殴的兽人已经停下了动作，而牛头人凯恩走到两名兽人面前，突然仿佛发怒了一般直接出手，一拳一个就将两名兽人战士给轰倒在了地上。

　　那两名兽人刚才对殴了对方不知道多少拳，而且拳拳都是全力一扑，可即便如此他们也没有任何事情，但这一刻却被这名叫做凯恩的牛头人一拳就撂倒在了地上，足够显示出凯恩的力量如何凶猛。

　　这让营帐内所有的兽人都愤怒的站了起来，一个个脸色变得很不好起来。

　　牛头人种族的数量并不多，但他们却拥有完全不下于兽人的体魄和战斗力，在这次七族联盟中他们的力量至关重要，而牛头人酋长凯恩·血蹄也在联盟中占有至关重要的地位。

　　“凯恩，你在做什么？”布洛克斯声音冰冷的质问道，这名老兽人显然怒了。

　　“我们跟人族的战斗还没有结束，你竟然为了这些低劣的人族召开宴会！”凯恩愤怒的咆哮道，口中喷出阵阵白色的雾气，他冷冷的扫视了叶垂一行人一眼，“人类，只配被我们践踏被我们奴役！”

　　“凯恩·血蹄！我不允许你在我的宴会上撒野！”布洛克斯愤怒道。

　　“怎么？你难道想要对我出手吗？”凯恩却丝毫不惧布洛克斯的质问，气势凶狠的看着布洛克斯。

　　这让布洛克斯一时无言，七族联盟的本意就是为了对付人族，如今战争刚刚进入尾声，布洛克斯就要为了人族跟牛头人头领动手……这怎么也有些说不过去。

　　凯恩冷冷一笑，转头看向了叶垂：“屠龙者，听说你先前打败了耐奥祖？什么时候最强大的兽人萨满变得这么骚包了，我想要领教一下你到底是不是真的那么厉害！”

　　“凯恩，你这是在挑衅我！”耐奥祖冷声喊道。

　　凯恩冷冷一笑，并不答话，而是充满了冷意的看着叶垂。

　　叶垂皱了皱眉头，他心里这个时候也有些愤怒了起来，这个凯恩看来也是一个秘境中拥有极强智慧的存在，他会来挑衅难道也是魔皇的特意安排？于是他决定要教训一下这个狂妄的牛头人。

　　然而，还不等叶垂说什么，坐在他旁边的黛比突然就摇摇晃晃的站了出来。

　　小姑娘身高一米五多点，站在强壮的牛头人面前完完全全就是一个小不点，她的体型就跟牛头人的一根腿差不多大小……这种强烈的对比，直接就让整个营帐内的兽人们都变得鸦雀无声了起来。

　　这个小姑娘要干什么？她这个时候站出来难道是要迎接牛头人的挑战？

　　但这体型的对比……

　　在人族剑气还没有完善，魔法还没有流传的年代，战士的战斗力几乎是完全跟身体的强壮以及体型的健壮联系在一起的，在兽人以及矮人、牛头人等看来，黛比这样的小不点在战场上完全是来卖萌的吧？可是她现在却站在了牛头人酋长的面前！

　　这是对牛头人酋长的侮辱！

　　凯恩的口鼻中再次喷出了一阵白色的雾气，口中发出一声怒吼，恐怖的巨大拳头就一把迎头轰向了黛比。

　　一场惨剧仿佛要发生了。

　　一些兽人甚至下意识的闭上了眼睛，他们仿佛已经预感到那个人族小姑娘接下来将会变成一摊肉泥的画面。

　　叶垂一行人也都纷纷露出了担心的表情，但他们却都没有动，这是出于对黛比的信任。

　　轰！

　　牛头人的一拳已经轰下。

　　然后营帐内仿佛一瞬间变得鸦雀无声了起来。

　　黛比没有变成肉泥，她好好的站在那里，只是她的双腿已经深深的陷入了脚下的地面中。

　　牛头人还保持着出拳的动作，但动作已经僵硬，牛脸上满是震惊。

　　黛比的两只小手正抱着牛头人那大的不像话的拳头，她的手甚至只能堪堪的抓住牛头人拳头上的骨节突起，但这已经够了，她竟然直接挡下下了牛头人的愤怒一拳！

　　这可是足够让一名健壮的兽人汉子昏厥过去的一拳！

　　然而这还没有结束。

　　因为跟着黛比就抓着牛头人的拳头嗡的一声一把就将他抡圆了一圈重重的摔了出去，轰隆一声，牛头人重达五百斤的身体直接在地面上砸出来了一个大坑。

　　营帐内继续一片安静。

　　接着黛比愤怒的声音响了起来。

　　只见她伸手指着那两个被揍晕在地的兽人冲牛头人喊道：“人家打的好好的还没分出胜负你来捣什么乱啊！？”

　　好吧，黛比其实现在还在醉酒中，她只是因为牛头人酋长打断了那两名兽人战士的比拼表演而在生气……


第406章 见过跟自己的主子掐架的盔甲么

　　既然黛比表示自己刚刚“就跟被蚊子叮了一下一样”，所以叶垂就完全没有想到刚刚是有个血精灵准备凑到黛比的后边吸食黛比的血液来着，这里是一片原始森林，军营里还净是一些稀奇古怪的远古生物，有什么超大型的蚊子也是很合理的推测……

　　而叶垂一行人没有发现刚刚血精灵借助雨夜靠近的魅影，但不代表其他的种族没有看到，其中的牛头人酋长就清清楚楚的在后面看到了刚才发生的那一幕：血精灵一口下去，黛比立刻金光大放，紧跟着几颗牙齿当场就从那个血精灵的嘴巴中蹦了出来，老娘舅的牛蹄子啊（牛头人特殊的感叹语，别问来历……），那可是血精灵！

　　血精灵因为自己的森林受到瘟疫感染而发誓要让人类付出代价，因此坠入黑暗变异成了血精灵，他们的牙齿据说连石头都可以咬碎，任何生物或者魔兽的皮肤都无法阻挡他们的利齿，但现在一个血精灵不但没有咬破黛比的皮肤，还崩碎了自己的一口牙齿！

　　自己先前战斗的这个小姑娘到底是什么人！？

　　牛头人酋长心里已经不由自主的产生了一丝颤意。

　　叶垂这边确定黛比并没有事情之后，扭头看了一眼无头骑士离开的方向，他皱着眉头想了想，身体一动，只听嗖嗖嗖几声，一个个钢铁剑士的部件就被他从魔戒中拿了出来，快速的飞向了空中，就算是叶垂原本装备在身上的胸甲以及手臂护甲还有激光剑也都一起飞走了。

　　当然，激光剑本身是没有飞行能力的，但手臂盔甲脱离叶垂的时候是握着激光剑的。

　　那一件件的钢铁剑士部件迅速在空中组合在了一起，闪电撕裂了天空，钢铁剑士盔甲漂浮在半空中，摆出了一个帅呆了的姿态，在闪电和雷雨的衬托下是怎么一个炫酷了得——那画面要是放在机战动漫里绝对是主角登场时的高潮桥段！

　　这一幕让四周所有的种族都震惊的睁大了眼睛。

　　他们看的很清楚，空中那副盔甲压根没有任何人装备，是一幅完全中空的盔甲，可是……空的盔甲竟然还可以自己行动？他们看着正停留在半空中狂摆造型的钢铁剑士震惊无语，足足十几秒钟都没有任何反应。

　　然后十几秒钟后叶垂也无语了，用意念联系某智能生命道：“贾维斯你干什么呢？快点给我出发去追击无头骑士！”

　　“先生，我都好久没出场了，真有点担心读者已经忘记我的存在了，先等我摆几个造型再说。”贾维斯回复道，然后继续换了个造型接受四周一片亮瞎眼睛的目光。

　　叶垂：“……快点给我去追无头骑士！”

　　“……好吧，先生。”

　　贾维斯有点无奈的回答道，身影嗖的一声就瞬间消失在了众人的视线中，冲着无头骑士离开的方向迅速飞了过去。

　　叶垂看着贾维斯离开的身影一头暴汗，看来这段时间为了不让其他人发现贾维斯的存在一直把他放在魔戒中，都把他给闷坏了啊。

　　“屠龙者，刚才那个没有头的骑士到底是什么？”耐奥祖声音惊颤的走到叶垂身边问道，“还有你的盔甲……我在他身上感受不到任何生命的气息，但他却能够活动，这……这到底是怎么回事？”

　　“抱歉，我也不清楚那个无头骑士到底是怎么回事。”叶垂回答道，他注意到布洛克斯等其他异族生物们都在疑惑的看着自己——虽然在叶垂自己看来，贾维斯跟无头骑士完全没有一丁点的联系，但对于其他这些异族生物来说恐怕不是这样的，刚刚的无头骑士如果也是贾维斯这样可以自己行动的盔甲的话，那也就完全解释得通他为什么没有头也可以行动了。

　　贸然召唤出贾维斯让他去追击无头骑士似乎有点不妥啊……叶垂想了想，就突然询问耐奥祖道：“你刚刚说你在我的盔甲身上感受不到生命的气息，那你可以在那个无头骑士的身上感受到生命气息？”

　　叶垂的精神力很灵敏，他也感受到了无头骑士特殊的地方——虽然她没有头也可以自由行动，但那的确是一具活着的生命，叶垂可以感知到她所散发出来的精神波动，只是那种波动是完全冰冷和黑暗的，给叶垂的感觉就像是有什么东西正被束缚在那里面，同时也完全没有一丁点塞尔提的气息。

　　如果耐奥祖也可以做到这样的感知，那至少说明像他这样的兽人萨满也是拥有精神力感知的，而他的话可以证明贾维斯跟无头骑士不是一回事。

　　耐奥祖没有让叶垂失望，他点了点头：“没错，兽人萨满的图腾术法是跟灵魂有关的术法，所以我对于灵魂的感知能力十分强大，我可以感受到那个无头骑士的灵魂正燃烧在那具无头的身体中，只是……那种灵魂之火仿佛是被什么东西禁锢着，在其中我感觉到了十分邪恶的气息。”

　　这跟叶垂所感知到的情况很类似。

　　“屠龙者的盔甲呢？”一名脸上纹满了怪异纹路的兽人沉声问道，叶垂记得他的名字叫做巴扎。

　　“那副盔甲仿佛完全是死的。”耐奥祖知道其他人都已经对叶垂产生了怀疑，于是认真解释道，“我可以确定那副盔甲跟无头骑士是完全不相同的。”

　　耐奥祖作为兽人萨满，并且还是最强大的兽人萨满，他的话显然很有力量，听到他为叶垂这么说，那些原本对叶垂一行人充满怀疑的眼神顿时减弱了许多。

　　“刚刚你的盔甲去做什么了？”布洛克斯紧接着询问叶垂道。

　　“我让他去追击无头骑士了，我想看看无头骑士到底是从什么地方来的。”叶垂如实回答道，接着他抬头看了一眼漆黑的正在飘落风雨的天空，就继续怼布洛克斯说道，“尊敬的兽人首领，看来宴会应该要结束了，你可否为我还有我的同伴安排一个睡觉的地方？”

　　“当然没问题。”布洛克斯很痛快地说道，转头看了看那个满脸纹身的兽人，“巴扎，给屠龙者安排住的地方。”

　　“我知道了。”巴扎立刻就点了点头。

　　“等一下……”看到巴扎立刻就要带叶垂去下榻的营帐，黛比突然开口说道，依然保持在小金人状态的黛比突然将自己的加特林巨剑对准了半兽人酋长凯恩·血蹄，“咱们的战斗可是还没有结束呢，我们继续吧。”

　　小姑娘表示刚刚还没有过瘾呢。

　　所有人都看向牛头人酋长。

　　牛头人酋长：“……”

　　其实他也还有一些压箱底的底牌没有用，但那种招式对他自身的消耗也是十分之大的，需要大量时间来恢复，是他在面对绝对危险的情况下才会动用的战斗方式，现在这样的情况实在不太适合使用，而且他也不确定自己压箱底的能力使用出来能不能打得过黛比……跟屠龙者的同伴战斗绝对不能用常理来思考啊。

　　七族联盟现在跟人族的战斗还没有完全结束，现在贸然跟黛比动手消耗底牌可不是明智的举动。

　　于是牛头人酋长就摆了摆手口中喷出两团白雾，装作一幅很淡然的模样说道：“我看今天还是算了吧，刚才那个无头骑士突然到联盟军营捣乱，今天军营的巡逻队伍是我负责的，我要去看看到底发生了什么……”

　　他的话还没有说完，旁边一个牛头人就突然凑过来说道：“头儿，今天负责营地巡逻的不是石像魔那伙人么？”

　　砰！

　　牛头人酋长一拳头就轰到了这个给他拆台的牛头人脑门上：“我不放心那群石头，所以准备亲自去巡视一番不行吗？走了，我们出发，那个无头骑士简直太太可恶了！”

　　这么碎碎念着，这名牛头人酋长带着自己的两名手下转身就走。

　　“那我们改天约个时间再战。”黛比在后面扯着嗓子喊道。

　　牛头人酋长差点一个趔趄摔地上，然后匆匆加快了脚步带着自己的两个手下离开了。

　　叶垂：“……”

　　这个先前过来找茬的牛头人酋长实际上还是挺有趣的啊……

　　“我还么有打够呢……”黛比一脸不高兴的鼓着小脸说道收起了自己的小金人状态。

　　达金丝拉着她的手哭笑不得地说道：“接下来有你大显身手的时候。”

　　接下来叶垂一行人就在那个巴扎的带领下来到了一个空旷的营帐内，营帐位于其他几个营帐的中央，那都是兽人族的营帐，叶垂明白这是布洛克斯的安排，刻意让其他的兽人来监视他们的，毕竟刚刚发生了无头骑士袭击的事件，叶垂一行人作为人族没理由不被防备的。

　　营帐内设置很简单，只摆放着一些简单的东西：地上脏兮兮的地铺是兽人用来休息的地方，遍地都是各种吃剩下的兽骨以及其他的乱七八糟的垃圾，营帐的中央燃着一个火堆，这里整个地方看起来环境十分恶劣，简直不像是人住的……好吧，这的确不是人住的地方。

　　不过不要紧。

　　叶垂的魔戒中可是各种居家旅行的东西都一应俱全，只花费了半个小时，原本肮脏的兽人营帐内就变得焕然一新，地面上铺上了的精致的地毯，各种精美家具摆满了各个角落，甚至还有两张柔软的大床以及用布帘围起来的洗澡的地方，空气中更是弥漫着鲜花的清香，那来自西夏尔的香料。

　　这些东西都是来自弗罗多交给叶垂的那枚魔戒，其中所有的东西一应俱全，出门旅行带着这枚魔戒简直随时随地都可以享受到至尊别墅的待遇啊……

　　在叶垂和几个女孩子挨个儿洗了个热水澡换了一身舒服的家居衣服后，叶垂一行人便坐在精致的餐桌旁享受魔戒中存储的食物，刚才的宴会上他们基本上一点东西都没吃。

　　这个时候耐奥祖突然抱着几张兽皮来到了这个营帐，那些兽皮是拿来给叶垂一行人晚上用的，这个让叶垂第一印象很恶劣的兽人萨满倒是挺细心的，只是来到营帐门口的时候，他看着正坐在精美餐桌旁享受食物和热茶的叶垂一行人，那是直接就惊呆了，下意识的怀疑自己是不是来错地方了。

　　当来来回回的在营帐门口出入了半天后，他终于确定这地方没错。

　　但这里……

　　他啪的一声就将手里的几张兽皮给扔到了外面的泥地里，然后装作一幅若无其事的样子走进来，努力让自己的语气变得平静一些：“兽神在上，你们对这里做了什么！？”

　　“只是稍微装饰了一下而已。”叶垂一脸淡然的说道——装逼的精髓就在于让对方震惊的无以复加的时候再露出一幅很淡然的样子来……

　　这个逼装的很成功。

　　耐奥祖：“只是稍微装饰了一下……”

　　片刻后耐奥祖一脸敬佩地说道：“屠龙者的手段果然强大，看来人族在这片大陆上的崛起是势在必行的了。”

　　“耐奥祖，你来这里到底是为了什么？”叶垂平淡的问道。

　　“刚才无头骑士来这里一通大闹一共死去了七个兽人还有三个矮人、两个牛头人，一名巨人还受了重创，不过联盟军队中的重要人物倒是没有人受伤，我们派人去追赶无头骑士，发现他消失在了雨夜中。”说到正事，耐奥祖表情正色道，“所以我想知道屠龙者你的盔甲是否追踪到了什么，如果……如果无头骑士下次再来这里，他的目标如果是联盟的几个首领的话，我担心我们恐怕根本无法阻挡他！”

　　“无头骑士的确很让人头疼。”叶垂附和地说道，不过耐奥祖的担忧并不会成真，因为在历史上无头骑士暗杀的可不是七族联盟的头领，而是人族的七巨头，他接着说道，“盔甲还没有回来，我不知道他查探到了什么……”

　　就在说话的时候叶垂突然一愣，笑了笑指了指营帐门口的地方说道：“你来的还真是巧，他已经回来了。”

　　说话间贾维斯的身影快速的传入了营帐，他浑身沾满了雨水，用力的甩了甩身上的雨水后他落在了地毯之上，接着他还抱着胳膊一幅正在打冷颤的样子说道：“见鬼的天气，外面真是冷死了。”

　　“别闹了，贾维斯你铁疙瘩一块知道什么叫做冷么？”旁边黛比正喝一碗薇薇安给她熬煮的醒酒汤，听到贾维斯的话就笑着打趣道——小姑娘的酒现在还没有完全醒呢。

　　“我靠想象的不行吗？”贾维斯立刻不高兴的反驳道，“智能生命就不能说自己冷了吗？”

　　“好了贾维斯你快点说正事，回头我给你安装自动感知冷热的程序。”叶垂连忙在旁边催促道，现在的贾维斯简直越来越像人了，而且他也开始越来越喜欢学习人类的某些习惯，“贾维斯你追到无头骑士了吗？”

　　“我在后面撵了他三十多里地，最后他突然就消失不见了。”贾维斯讲解道，“他突然变成了一阵黑色的烟雾就那样消失了，我的感知系统现在可以感知到方圆一百米的任何动静，但我在他消失的地方没有感知到任何气息，他就仿佛是不存在的一样。”

　　叶垂皱着眉头说道：“无头骑士是在什么地方消失的？”

　　“在人族的营地内。”贾维斯回答道，“我一直尾随在他的后面，他消失后我到他消失的地方四处查探，结果什么也没有发现，反倒是冲出来一群人族战士二话不说就攻击我，要不是我会飞他们就要直接群殴我了，那场面……真是吓死我了。”

　　黛比噗嗤一声就笑了出来，她在旁边说道：“贾维斯，你铁疙瘩一块知道什么叫做害怕么？”

　　“我靠想象的不行吗？”贾维斯立刻不高兴的反驳黛比道，“智能生命就不能说自己害怕吗？”

　　叶垂有些汗的跟贾维斯说：“好了好了，回头我再给你安装一个感知恐惧的魔法程序哈，不过今晚还得靠你在营地四周巡视。”

　　伸出异族营地安全防范是必须的，相信耐奥祖也不会介意叶垂的安全措施。

　　“让我守夜一晚上！？”耐奥祖的确没意见，但贾维斯却有意见了，他有些抗拒地说道，“那简直要累死了。”

　　“贾维斯，你铁疙瘩一块知道什么叫累……”黛比这一刻完全是吐糟之神附身，立刻就在旁边笑着说道，结果她话还没有说完就被艾菲娅直接捂住了嘴巴。

　　艾菲娅还抱歉的跟贾维斯说：“黛比先前喝的酒还没有完全醒过来，贾维斯你别在意哈。”

　　“我才不会跟一个连胸都没有小姑娘一般见识呢。”贾维斯冷笑道。

　　那是一语说中要害啊，黛比噌的一声就从座位上站了起来，用力的挺了挺胸：“你个铁疙瘩说谁没胸呢，你还没有JJ呢。”

　　“哼，少女你知道JJ是什么东西吗？”贾维斯继续冷笑。

　　黛比那是一脸骄傲：“我家锤头小时后内裤都是我帮忙换的！”

　　叶垂：“……黛比，你够了。”

　　贾维斯嘿嘿冷笑一声：“少女，拔剑吧，我要跟你决战！”

　　“谁怕谁啊，刚刚跟那个牛脑袋我还没有打够呢！”黛比的战意立刻燃烧了起来。

　　此刻站在旁边的耐奥祖表情是这样的：(⊙＿⊙)

　　叶垂的盔甲不但能飞能战斗竟然跟人吵架都不落下风……


第405章 那小姑娘是怎么长的，尼马一口咬下去直接崩碎了一嘴的牙啊

　　“人家打的好好的还没有分出胜负你来捣什么乱啊！？”

　　听到黛比愤怒的指责，所有人下意识的感觉就是……无语，她出手直接将牛头人酋长跟玩一样摔了一个大跟头，结果就是因为对方打断了两个兽人的对殴表演所以心中不满？

　　叶垂这边原本还对黛比的愤怒出手感觉很受鼓舞，可听到她的这些话他们都有些不忍直视了，这个时候就应该冲牛头人酋长叫嚣一声“你以为你长了一个牛头就牛逼了吗”才对吧？

　　当然，对于黛比一把就将牛头人酋长摔了一个狗吃屎叶垂倒是完全没有意外，黛比受到了龙血洗礼之后可不仅仅是变得有胸了，她的身体素质已经过了大幅度的改进，如今她就算不动用巨剑士剑气也可以随便的把三四百斤重的加特林巨剑耍的飞起了。

　　要是动用剑气……原本她的极限力量就已经超过了数吨，现在加上龙血洗礼的效果以及完全【黄金巨龙状态】的加成，力量极限至少也要再增加个几倍。

　　牛头人酋长再厉害又有什么用，肉体凡胎下那里会是巨剑士黛比的对手？

　　“吼——”

　　牛头人酋长那是直接就怒了，它嗖的一声从地上那个大坑中跳了出来，这位牛头人的身体素质也是够强，被摔成这样竟然还可以爬起来，只见他此时的眼睛已经红了，口中不断的咆哮着冲远处自己的同伴招了招手，顿时另外一名兽人就将自己后背所背的怪异石柱扔向了牛头人酋长——那根柱子直径大约有半米，长两米，上面雕刻了怪异的图腾，还缠绕着一些不知道是用来装饰还是用来释放技能的锁链。

　　这就是图腾之柱，是半兽人特殊的战斗工具。

　　至于牛头人为什么会选择使用这样的怪异战斗武器那就跟他们的外貌一样让人完全猜不透了，但事实可以证明的是，图腾之柱在牛头人的手中的确可以发挥出巨大的力量。

　　牛头人酋长凯恩·血蹄接过了同伴扔扔过来的图腾之柱，直接将这根石柱双手抱起，一跃而起，凶猛无比的就砸向了黛比。

　　砰——

　　火光四溅。

　　图腾之柱再次停顿在了半空。

　　黛比双手握着加特林巨剑抵挡住了石柱的轰击！

　　整个营帐顿时再次变得鸦雀无声。

　　在过往无数次的战斗中，即便是一万年后巨剑士多不胜数的时代，任何人看到黛比那小身板操控加特林巨剑的画面都要忍不住被震惊，更不用说在这个时代了，营帐内的大部分人都是没有多少智慧的NPC人物，可他们依然被完全震惊了，就跟之前曾被震惊的那无数人一样。

　　牛头人酋长更是睁圆了自己的一双牛眼，自己刚才的那一下攻击爆发力至少也是成吨计的，在过往的无数战斗中无数人族战士都曾惨死在他的这一击之下，可这是他第一次看到有人能够抵挡下这一击，而且还是用一把跟自己的图腾之柱看起来量级完全不相上下的巨剑！

　　这个人族小姑娘……很厉害！

　　“打了人还耍什么横啊！”黛比很愤怒，她依然还在纠结先前半兽人酋长无缘无故的打晕了那两个兽人战士的事情，于是她决定好好的教训一下这个长着牛脑袋的怪异生物。

　　砰！

　　轰！

　　啪！

　　图腾之柱跟加特林巨剑转眼间就碰撞了无数次，火光四溅，这种用重型武器的比拼完全就是拼的力气，可体型娇小的黛比竟然完全跟一身牛腱肉的牛头人酋长拼了个不相上下！

　　这简直比先前两名兽人战士的对殴好看了不知道多少倍好吧！

　　布洛克斯这位兽人首领也睁大了眼睛，他对于叶垂一行人很尊敬，这种尊敬一方面来自叶垂屠龙者的名号，另外一方面也是因为叶垂跟耐奥祖的那场战斗所展示出来的力量，但是他却没想到叶垂一行人中看起来一个瘦瘦弱弱恐怕就算是拿到人类族群中都算是瘦小的小姑娘，竟然也这么的强大！

　　他的三观仿佛有点碎掉了。

　　当然，在他的三观开始碎掉之前营帐内其他兽人、矮人、牛头人的三观早就碎一地了。

　　叶垂一行人简直就是专业的碎三观专家啊，官方认证的！

　　这个时候站在营帐门口位置的两名血精灵突然压低声音交谈了起来。

　　“屠龙者一行人很奇怪，他们之中不但有一只精灵，而且他们中的人也有着非凡的力量……我从这个人族小姑娘的体内感觉到了巨龙的气息！”说话的是两名血精灵中的男精灵，他说话使用的是精灵语，还刻意压低了声音。

　　“他们是屠龙者，我听说巨龙的龙血可以让人族的体质发生大幅改变，屠龙者阿拉贡就是因为受到了龙血洗礼才会变得那么强大！”另外一个精灵是女精灵，她舔了舔鲜红的嘴唇低声继续说道，“精灵族天生对龙血无效，不过我们血精灵已经发生了进化，如果吸食了很糟糕小姑娘的血也许我们也可以获得这种巨龙的强大力量……”

　　说到这里，两名精灵相互看了一眼，眼神中流露出一丝嗜血的欲望……

　　三名牛头人两名血精灵还有一名娜迦蛇族来到这个营帐原本是为了找茬的，但现在看着那个人族小姑娘跟牛头人酋长拼了一个旗鼓相当，剩余的五个人的心情都变得十分微妙起来，两名牛头人担心的看着他们的酋长，那名娜迦蛇族开始后悔自己为什么要来找茬了，而那两名血精灵则是惦记上了黛比身上的血……

　　叶垂这边，艾菲娅、达金丝、薇薇安都露出了有些担心的表情，一刻不停的盯着场上的那种力与力的碰撞，但叶垂只是在最初露出了几分担心，随后表情就平和了下来。

　　“锤头，我们要不要去叫停啊？黛比这样下去会不会吃亏……她现在脑袋可不清醒，不行的话让我代替黛比吧。”艾菲娅有些担心的低头询问叶垂。

　　“放心吧，现在的黛比还是有分寸的。”叶垂摇头拒绝道。

　　“有分寸？”艾菲娅一愣。

　　“黛比从开始到现在一直都是普通状态，她还没有使用出【黄金巨龙状态】，说明她只是把这场比试当成是了一种表演，就跟先前那两名兽人的对殴一样。”叶垂解释道，“而且跟牛头人这种力量型对手对战，咱们之中还真没有水比黛比更适合了，经过了龙血洗礼后黛比的力量极限成倍增加，她也需要一场畅快淋漓的战斗来适应自己的力量。”

　　“原来如此……”听叶垂这么一解释，艾菲娅还有达金丝等女孩都纷纷平静了一些。

　　的确啊，黛比这还没有用全力呢，小金人状态都没有使用出来他们有什么担心的……只是，她们虽然平静了可坐在叶垂另一边的耐奥祖听到她们的对话却完全无法平静了。

　　牛头人酋长的战斗力在七族联盟中并不算顶尖的，但他无穷无尽的力量就算是耐奥祖都感觉有些棘手，现在这个人族小姑娘跟对方战了个旗鼓相当竟然还没有用尽全力——刚开始牛头人酋长被黛比直接摔在地上或许是因为轻敌，但耐奥祖很确信，现在的牛头人酋长绝对是已经全力以赴了！

　　黛比VS牛头人酋长的战斗如火如荼，力量与力量的碰撞令人感觉热血澎湃。

　　然而突然之间一声响亮的马匹嘶吼声传入了营帐之内。

　　那声音带着强大的穿透力，令人感觉到说不出的刺耳，让人下意识的就想要紧紧的捂住耳朵。

　　一名正端起酒杯准备喝酒的矮人更是受到了惊吓一般失手将手中的酒杯打翻在了地上。

　　握着加特林巨剑激战正酣的黛比，以及已经不由自主开始呼呼喘气的牛头人酋长都同时停下了手中的动作。

　　布洛克斯嚯的一声从座位上站了起来，惊声问道：“这是怎么回事？”

　　“布洛克斯，人族来袭……人族的骑士出现在了联盟营地内！”一名兽人战士慌慌张张的重进了营帐。

　　所有人的兽人、矮人、牛头人都纷纷警惕了起来，那一瞬间至少有数十双冰冷的眼睛看向了叶垂一行人。

　　“到底是怎么回事？”布洛克斯也疑惑的看了叶垂一行人一眼，他一把就将放在一旁的战斧拎了起来，一边往外走一边继续询问那名兽人，“你说来袭的就只是一名人族骑士？”

　　骑士在这个时代还没有成为特殊的职业称谓，所谓的骑士就只是那种骑着马匹作战的人类战士。

　　“是，是的……就只有一名。”兽人战士急忙解释道，“她突然出现在营地内，速度十分迅速，骑着一匹黑马，瞬间就重伤了数名兽人还有两名矮人。”

　　听到这名兽人的解释，叶垂迅速跟艾菲娅、达金丝交换了一下眼神：无头骑士！？

　　他们跟那些躁动起来的兽人战士、矮人战士急忙一起离开了营帐。

　　营帐外，雷电交加，风雨如注，伴随着那种刺耳嘹亮的马鸣声，一匹黑马承载着一名盔甲骑士在快速奔驰着，阴暗的夜色中一名巨人正在发怒的追击那名盔甲骑士。

　　这名巨人手中挥舞着一把用参天巨树打造成的巨棒，不断的锤击着地面，发出阵阵轰向，而黑色骑士却灵巧的四处挪移，躲避着骑士的追杀，甚至他还游刃有余的用一把黑色的长剑攻击其他围拢而来的联盟战士。

　　囤积了数十万联盟大军的营地内，这名骑士仿佛可以来去自如，犹如一阵黑色的旋风。

　　“轰！”

　　巨人手中的巨棒一把轰击在了地下。

　　黑色骑士再次灵巧的躲开，然后她竟然操控黑马直接一跃而上了木棒，顺着木棒转瞬间就爬上了巨人的胳膊，接着继续向上奔驰直到站在了巨人的肩膀上面，黑马嘶鸣一声，前蹄高高跃起，一把踢在了巨人的头颅之上。

　　黑马踢踏带着强悍的力道！

　　巨人口中痛呼一声，庞大的犹如小山一般的身躯失去了平衡摇晃了记下就此倒了下来，直接将一群没有来得及逃走的联盟战士压成了肉泥！

　　“这是什么？人族的骑士从没有这样的战斗方式！”耐奥祖有些震惊地说道，眼神看向了叶垂。

　　叶垂一行人身为人族是因为屠龙者封号受到联盟大军的欢迎，但现在却突然有一名人族骑士来这里肆虐，兽人战士们耿直好客，但不代表他们都是蠢货，他们看向叶垂一行人不由自主的充满了怀疑。

　　而叶垂心里明白，自己要想保证立场就必须做点什么了，而且他对于这个黑色骑士也十分的好奇……

　　“我来解决他！”

　　叶垂迅速的开口说道，人已经迅速的在自己的身上施展了【疾风巡行】魔咒向着黑色骑士冲了过去。

　　耐奥祖已经握住了自己的那根法杖，他立刻就要也跟着出手，但站在旁边的布洛克斯却突然拉住了他的肩膀，冲他摇了摇头，然后眼神凝重的看向叶垂的身影。

　　此时一团团的雷电光球在叶垂的身体四周弥漫而出。

　　高级攻击魔咒【雷电星辰之雷电风暴】

　　这是达金丝原创的魔咒，后来交给了叶垂，不过达金丝在使用的时候会凝聚出七个雷电光球来，而现在叶垂可以凝聚出九个雷电球来。

　　“呲啦呲啦”的闪电在距离数十米远的时候就接连不断的开始往黑色骑士的身上劈打而去。

　　黑色骑士也第一时间注意到了叶垂存在，一边灵巧的躲避着闪电一边调转黑马向着叶垂冲来。

　　叶垂挥舞魔杖，九个雷电光球迅速的凝聚成了一团巨大的雷球，他人跟着一跃而起一把怼到了黑马骑士的身上。

　　“咦？我的雷电星辰还可以这样用？”站在旁边观战的达金丝顿时一愣。

　　只见“噼里啪啦”的闪电顿时传遍了整个黑马骑士的身体，旁边有两名兽人战士站的比较近，受到四散电力的冲击顿时浑身酥麻的倒在了地上。

　　可是黑马骑士却仿佛没事人一样。

　　那匹黑马人力而起，大声嘶鸣几声，前蹄带着万匀之势砸向叶垂。

　　叶垂在【疾风巡行】的作用下动作迅速，一把躲向一侧，嗡的一声，右手的激光剑已经激射而出，雨水碰触到激光剑直接被烧成一阵水雾，这直接就给激光剑带上了一层雾气特效，只听哗啦一声，激光剑直接斩向了马头，下一刻那匹黑马的那头便跟马身分离了开去。

　　只是……

　　马匹并没有倒下。

　　一层怪异的黑色雾气从马身的脖颈断口处弥漫而出，连接到了断掉的马头上，在那种黑色雾气的作用下，马头迅速又回到了马身上面，它就跟没有受到任何伤害一样再次人力而起，踩向了叶垂。

　　“果然是无头骑士……连马都是无头马！”

　　叶垂心中暗想，急忙再次躲开了黑马的践踏。

　　坐在马匹上的黑暗骑士手中挥舞黑剑，在黑马践踏的瞬间紧跟着就迎头劈下。

　　嗡——

　　激光剑急扫，挡开了黑暗骑士的这一剑，紧接着叶垂左手的魔杖再次出击——高级攻击魔咒【风元素之黛比之怒】

　　一头狂风凝聚而成的巨龙嘶吼着冲出，强大的风力直接便让黑暗骑士连人带马向后跌飞了数米远，同时啪的一声，黑色骑士头上的头盔掉落地上。

　　四周的联盟战士们原本警惕的注视着叶垂跟黑色骑士的战斗，但看到黑色骑士头盔掉落的一幕后，都纷纷震惊失色：头盔下竟然什么都没有！

　　“果然是无头骑士啊……”在不远处观战的艾菲娅低声说道，“我们要不要上去帮一下锤头？在这里如果把无头骑士拿下的话，不知道对试炼会有什么样的影响？”

　　“锤头一个人可以应付，我们帮他压阵就好，还是不要上去打搅他了。”达金丝则是如此说道，她握紧了自己手中的魔杖，雷电和火焰在他的身体四周燃烧着。

　　雨水浇灌到黛比的身上让黛比的酒顿时醒了一半，她也紧紧的握着手中的加特林准备随时上场助战。

　　而这时候，那两个怼黛比的血产生了浓厚兴趣的血精灵突然接着雨夜的掩盖悄无声息的潜伏到了黛比的身后……

　　他们似乎完全不在意现在的场面，只想要趁着黛比对身边环境不注意的时候，来达成他们的吸血愿望，他们露出了最终的尖牙，眼中散发着嗜血的冷光……

　　看到黑色骑士果然就是无头骑士，头盔掉落后他脖子上面空空如也，叶垂暂时停下了攻击，而黑色骑士也没有再对叶垂进行攻击。

　　“塞尔提？”叶垂口中喊道，他想要从这名骑士的盔甲外形上判断他是否是一个女人，但可惜的是从盔甲上压根看不出任何一点端详。

　　而对于塞尔提这个名字，无头骑士似乎也没有任何反应。

　　实际上叶垂现在更加怀疑她是否还有听觉，不过她现在的样子倒的确像是在“看着”叶垂。

　　她的脖颈冲再次弥漫出了一层黑雾，将掉落在地的头盔连接起来，重新落到了脖子上面。

　　突然，他用力一拉马匹的缰绳，黑马反转身形，嘶鸣一声就准备离开这里了！

　　“先别走！”叶垂立刻就准备追击无头骑士。

　　但正在这时候黛比的惊叫声突然从身后传了过来。

　　不管什么事情都比不上黛比重要！

　　叶垂的心里迅速做出这个权衡，然后就迅速转过身去冲向了黛比一行人，他一手激光剑一手魔杖，心中有些恼怒，难道联盟战士对黛比他们动手了？

　　黛比等几个人的位置十分容易辨认，因为现在的黛比正处于小金人状态，浑身散发着金灿灿的光芒，在黑色的雨夜中是如此的醒目，叶垂几个起落便跳到了他们的面前：“黛比，你怎么了？”

　　金灿灿的黛比正一脸疑惑的用手握着自己的脖子，金色小脸上有些奇怪：“刚刚好像有什么东西咬了我一下……”

　　“那你没事吧？”达金丝一边警惕的看着四周一边询问黛比。

　　“没事，我感受到有人接近就变成了金身状态。”黛比摇头说道，还让其他人看了看自己的脖子——那里有两个金色的小牙印，浅浅的，看来完全无害，黛比还呵呵的笑了笑，“就跟被蚊子叮了一下一样。”

　　不管是什么东西刚才咬了黛比，显然他们没想到黛比可以变成这种金身不坏的状态……

　　而在旁边一丛树林所形成的黑暗角落里。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　那名刚刚袭击黛比的女精灵正在不断的往嘴巴外吐着牙齿，这名血精灵表示自己受到了巨大的伤害——那小姑娘是怎么长的，尼马一口咬下去直接崩碎了一嘴的牙啊……


第407章 你喝酒后画风都变了知道么？

　　黛比跟贾维斯最终没有真的打起来，现在小姑娘的状态基本上可以定义为耍酒疯。

　　而贾维斯则属于想要强烈得到自己身为人的认同感。

　　因为自我所产生的人格，让他正将人类行为定位为自己的本能，在古墓中的上千年他的人格就已经发展起来了，而离开古墓后随着叶垂见识了大千世界，特别是在叶垂开小号让他跟无面人去刷杀手等级的一段时间里，他的行动几乎完全是自由的，这就更让他对自己的定位有了清晰的认识，建立了明确的价值观。

　　跟黛比的争吵也是这种价值观的体现。

　　这其中涉及到伦理方面的道德约束以及高深的哲学自我深思……反正就是那么回事吧。

　　当然，不管如何他还是会完全听命与叶垂的命令，这是他构建自我的基础。

　　耐奥祖在再一次尝到了叶垂一行人碎三观的专业级能力后，摇摇晃晃的离开了营帐。

　　“这个兽人我感觉挺不错的啊。”艾菲娅一边将黛比按在餐桌旁让她好好把那碗醒酒汤喝下去，一边看着耐奥祖离开的身影有些疑惑地说道，“他真的会是那个创造了无头骑士暗杀了人类七巨头的兽人萨满？”

　　“我觉得不是，耐奥祖的图腾术法的确可以复活英灵为自己作战，但那种术法更像是那些英灵甘愿在死后接受耐奥祖的奴役，而且受到的限制极大，他的图腾术法没有办法创造无头骑士那样的存在。”叶垂沉思道，“并且看样子这个兽人也不像是一个会做出那种邪恶事情的人。”

　　“锤头，你不可以用主观去判断他们，也许我们受到布洛克斯的邀请实际上就是布洛克斯和耐奥祖的诡计呢？”达金丝开口说道，她习惯性的用手指顶了顶自己鼻梁上的黑框眼镜，“他们让我们见识到无头骑士在他们的营地内出现，杀死他们的族人，就是让我们认为他们跟无头骑士是无关的，锤头你是屠龙者，你在敌对阵营都可以得到尊重，那想必在人类阵营中你的身份也很有话语权，如果你声称无头骑士跟七族联盟没有关系，那就可以为他们接下来要做的事情开脱了。”

　　达金丝的话很有道理，只是——

　　“达金丝，你的思维有问题。”叶垂轻轻的笑了出来，“我们不要以亲身经历者来看待这件事情，而应该以一个旁观者来看待这个事情，我们现在所经历的一切都是通过真实事件改造而来的，虽然我们的到来让七族联盟的营地内发生了一些事情，但某些事情即便是没有我们也会发生的，比如……无头骑士的出现。”

　　达金丝愣了愣，接着她笑着摇了摇头：“好吧，的确是我想多了——这一次的秘境跟山村还有暴风城的时候都要更加真实。”

　　“魔皇在这个秘境中下的功夫的确很大。”叶垂承认道，这里几乎每一个人物仿佛都拥有完善的自我意识，就算是那些身份无足轻重的兽人战士，也完全不像山村或者暴风城的居民那样只拥有简单的应对程序，他们的行动虽然依然古板，但更像是真人了，如果不是明白自己正身处秘境试炼，贸然来到这里叶垂恐怕会怀疑自己是不是穿越了。

　　“那这么说……”艾菲娅想明白了什么，“无头骑士，其实是人族的产物？”

　　“从贾维斯传回来的信息看来，无头骑士在这里大闹了一场，接着就向着人族阵营狂奔而去，这让七族联盟的人认为无头骑士是人族的东西，但同样的，人族也会将无头骑士看作是七族联盟派遣出来的。”叶垂皱着眉说道，“如今人族跟七族联盟的战争即将结束，而无头骑士的出现其目的显然就只有一个，那就是带来无边的混乱，她是混乱之源，我们被传送到七族联盟阵营的唯一意义就是见证混乱的诞生以及明白它的祸源。”

　　营帐内安静了片刻。

　　“锤头，你说话的文风干嘛突然改变这么大，干脆直接说无头骑士就是故意挑事的不就行了。”黛比口中吐槽道。

　　“……这样说显得有内涵，可以提升逼格，你不懂。”叶垂端起那碗醒酒汤直接按着黛比的小脑袋，“赶紧把这碗汤给我喝下去，你喝了酒之后整个人的画风都变了知道么？吐槽本来是我的设定好吧？”

　　……

　　已经到了清晨时分。

　　昨夜的一场大雨让这个远古时代的清晨显然出奇的清新美妙，至少对于那些试炼者来说，这样仿佛让人整个身心都要放松下来的雨后晨光是十分享受的……当然，他们现在并没有多少享受的时间和心情。

　　通过了暴风城试炼的试炼者如果不算叶垂一行七人的话，一共还有十六人。

　　他们分别是来自多恩岛国的四个少女（哈拉温等人）、来自洛汗帝国的三个守夜人（琼恩等三人）、一个守日人曼斯、摩多帝国的教皇候选人格温以及他变成了神经病的同伴狂舞杀手杰克、艾西泽魔法帝国的崔斯顿以及多卡亚、东夏尔帝国的史麦格还有马坦帝国第二试炼队伍的奥利安娜和贝里席、还有刚铎帝国威格斯家族的列贝。

　　这十六个人离开暴风城试炼的时间是不同的，但他们在神秘的时之魔法作用下同时出现在了下一个秘境，也就是如今的战争秘境，并且他们是直接出现在了人族军队的阵营之中。

　　因为他们斩杀魔兽所得到的功绩，他们得以顺利加入到人族阵营内，获得了不大不小的职位——他们可以在大型营帐内获得一席之地，但同时他们也没有多少话语权，如今一晚过去，实际上他们并没有得到什么有用的信息。

　　不过，有一件事情让他们很在意，或许还会让某些人感觉很高兴——

　　“锤头并没有跟我们一起出现在这里！”奥利安娜在说这番话的时候脸上是扭曲的微笑，“他没有通过暴风城的试炼，他肯定是退出或者被杀死了！”

　　对于奥利安娜的这番话，没有人应和——上一次从山村秘境中出来的时候奥利安娜也说了类似的一番话，但几分钟后就被重度打脸。

　　当然，其他人嘴上不说但实际上心里也是这样认为或者期待的，叶垂没有跟他们出现在一起也许真的是发生什么意外了呢？

　　哼，这小子明明可以在第一次兽潮时就能够顺利离开的，但却愚蠢的要重新来过，现在玩过火了吧，活该，让你开挂！

　　如今一晚上过去，叶垂依然没有出现，就算是跟叶垂关系密切的多恩少女以及守夜人们，心里也不由的开始怀疑了起来，难道叶垂他们真的出现了什么意外？

　　“你们，跟我来！”这个时候一个冷漠的声音突然在试炼者的一侧响了起来。

　　看到说话的人，不少人都激动了起来。

　　那是一个身材挺拔的男子，穿着一身用黑龙鳞甲打造的盔甲，给人冷血残暴的气息，偏偏他的相貌却温雅漂亮的一塌糊涂，就跟一个女孩子一样，最重要的还是他的那一头红色的长发。

　　魔法皇帝阿拉贡！

　　此刻的阿拉贡已经跟暴风城中那个阳光男孩法拉墨有着翻天覆地的不同，更加成熟更加冷漠，屠龙事件发生在五十年前，他现在的岁数该是已经七十岁了，可实际上他看起来就跟一位三十岁的青年男子一般无二，龙血美容养颜的功效绝对不是盖的啊。

　　因为试炼者们是从暴风城的试炼者离开的，所以他们现在是归属在了人族大军七巨头之一的暴风之王的手下，暴风之王正是暴风城的城主，当然，现在的暴风之王并非是他们在暴风城是见到的那个大胡子，据说是那个大胡子的儿子，魔皇老相好城主女儿丽娜的弟弟。

　　而魔法皇帝阿拉贡现在正是暴风之王手下的第一大将。

　　从某种方面来说，试炼者实际上是直接要被魔皇统领的。

　　这让每一名试炼者都感觉心情十分激动。

　　他们正在跟着魔皇打仗唉，虽然知道这个魔皇是假的，可是这种荣耀感依然让他们心跳都开始加速了。

　　而现在魔皇说要让他们跟着他离开，离开去干什么？难道是什么秘密行动？卧槽，想一想就激动啊，一帮试炼者们也顾不上早饭没吃肚子正饿的发慌，纷纷热情澎湃的就跟着魔皇离开了人族的大营。

　　他们一路向着七族联盟所在的地方而去，如今两军之间只有三四十里的距离，魔皇没有乘坐坐骑，但在泥泞而荒凉的大地上健步如飞，试炼者们只能拼了老命的跟在他的身后。

　　其中的七神教会教皇候选人、银发少年格温因为只是一个普通人的缘故，只跑了两三里路就完全跑不动了，被神经病的杰克直接拎着腰带赶路。

　　跟着魔皇的脚步，虽然累的大家跟条狗一样，但依然感觉很荣耀。

　　那可是魔皇，谁有资格跟在魔皇的屁股后面？

　　他们并不知道魔皇这是要去做什么，也没有人敢出口询问，因为那些都不重要！

　　一路前行。

　　大约十几分钟后魔皇停了下来，他们此刻大约已经赶了二十里的路程，魔皇遥望着七族联盟的方向不知道在想些什么，其他人也都一幅瑟瑟的样子不敢打扰，用力的压抑着口中急促的呼吸。

　　然后，一个巨人的身影出现在了远方，那个巨人正在走向这里，高达十米的身影如此令人震撼，他的身影也是如此的快速，几乎转眼间就来到了众人的面前。

　　巨人！

　　一万年后巨人一族依然存在于世界上，但他们却因为某些未知原因而隐藏了起来，世间再无他们的踪迹，而现在一个活生生的巨人就出现在了他们的面前。

　　这是怎么样的一种震撼啊！

　　巨人更接近了，接近了，然后，有些人突然发现到在巨人那宽厚的肩膀上似乎正坐着几个人，那几个人是……

　　当看清楚了那些人的样子后，试炼者们纷纷震惊了。

　　这尼玛……见鬼了！

　　“哎呦，阿拉贡你现在的造型挺酷的啊。”在巨人还有十几米的距离时，叶垂在巨人肩膀上一跃而下，跳到了魔皇的面前，他还笑呵呵的用手指弹了弹阿拉贡身上的黑龙盔甲，“这盔甲真不错哈。”

　　“我那边还有几套，如果你感兴趣的话我可以送给你一套。”一直都是一幅冰山脸的阿拉贡，脸上这一刻竟然浮现出了微笑，“毕竟你也是屠龙者，理应穿着用龙鳞打造的盔甲。”

　　“那谢谢了哈。”叶垂自来熟的拍了拍阿拉贡的肩膀，接着转头看向其他的试炼者，他笑着挥了挥胳膊，“各位，好久不见哈。”

　　所有的试炼者：“……”

　　尼马这不公平！

　　他们为自己受到魔皇统帅能够站在魔皇身后而激动不安，但叶垂竟然站在魔皇身边一幅把魔皇当成是了好哥们的样子，最重要的是魔皇也是一幅把叶垂当成是了好哥们的样子……

　　开挂的家伙最可恶了，赶快去死！


第408章 魔皇是我好基友

　　一名强大的屠龙者出现在了七族联盟后方的事情，早在昨晚就已经传到了人类联盟这里，毕竟战争还没有真正的结束，双方应该都有一定的手段探测对方的虚实，而且对于屠龙者的到来在七族联盟阵营也并非是机密，即便是在四周巡逻的小兵都知道“又一个屠龙者出现了”的事情。

　　在叶垂一行人安稳的睡了一夜之后，第二天清晨布洛克斯对待叶垂依然友好，并且让一名巨人送叶垂一行人回到人族阵营中去，而魔皇也是受到了暴风之王的托付前来迎接叶垂的。

　　于是便发生了先前的这一幕。

　　叶垂跟魔皇就好像俩好哥们一样相互打招呼，顺便将其他试炼者先前的荣耀感一脚踩成了碎末，这让试炼者们心理严重不平衡了起来，大家都是试炼者，凭什么啊……

　　那名巨人矮下身体将手臂放在地面上，让黛比等人得以从巨人的身上跳落下来，当叶垂身边的人包括保姆小孩依然一应俱全没有一个损伤者之后，试炼者们的心理就更加不平衡了：其他的试炼队伍大部分都遭受到了巨大的损失，除了退出的和直接团灭的之外，大部分也都只剩下了一两个成员。

　　可是叶垂一行人到现在依然全员俱在！

　　最重要的他们那一个个容光焕发就好做了什么特效护理的样子是怎么回事！？还有那几个女孩子身材都好像变得更好了……你们老实说，暴风城里的时候到底发生了什么不可告人的事情！

　　在片刻的寒暄……好吧，不是寒暄，是叶垂一行人对试炼者们赤裸裸的鄙视之后，他们开始出发往人族联盟的营地走去。

　　一路上叶垂都跟魔法皇帝简直没办法更亲密了，就差直接勾肩搭背了，两人不断的低声交谈，叶垂主要是询问魔皇一些关于人族联盟的秘密，阿拉贡看在两人同为屠龙者的份儿上对叶垂也是知无不言，同时他也对叶垂的屠龙经历很感兴趣，于是叶垂一一详细的告知：叶垂屠龙记可是他昨晚花费一夜时间编出来的，就是为了这应付这样的场面，保证精彩纷呈高潮频现，而魔皇果然也被叶垂的引人入胜的故事听得一愣一愣的，看那样子估计心里都开始琢磨为毛他自己屠龙的时候没有那么多的转折和高潮了……

　　跟魔皇的交谈让叶垂了解了大量的信息，再加上昨天跟布洛克斯、耐奥祖的交流，叶垂现在所掌握的信息简直比其他试炼者加起来再乘个几十倍还要多了——好吧，实际上其他试炼者掌握的信息几乎是为零的……

　　叶垂跟魔皇阿拉贡一边交谈，一开始他们的速度只是匀步前行，但随着叶垂口中的“叶垂屠龙记”剧情发展到高潮，他们的速度便随着紧张的剧情开始不由自主的加快，慢慢的甚至比魔皇先前出发迎接叶垂时的速度都要快了，于是试炼者们再次气喘吁吁累的跟条狗一样了……

　　可让他们震惊的是叶垂一行人中的其他人竟然完全可以跟得上叶垂和魔皇的步伐，其中黛比怀里还抱着丽尔……

　　黛比、艾菲娅还有达金丝能有这么强的体魄就不用说了，她们可以说是叶垂一行人中的战斗专员，可就算是薇薇安、还有芙蕾雅竟然都一点不差，这就让他们完全想不明白了。

　　这两个让其他试炼者严重怀疑叶垂是作为厨娘和保姆带进来的女孩是怎么做到这一点的？

　　不说薇薇安，芙蕾雅可是马坦帝国出了名的废人，她到底是吃了什么金坷垃变得这么强大的！

　　——芙蕾雅速度飞快的原因是她已经悄然变成了精灵形态，精灵族特殊的轻身天赋让她可以轻而易举的拥有极快的速度，当然，她此刻身上带着一件兜帽斗篷，遮挡了自己已经变成了浅绿色的头发。

　　原本试炼者大多人都以为叶垂一行人已经离开了试炼或者死掉了，可现在他们却突然再次出现，那是怒刷存在感啊，除了个别的人比如哈拉温以及琼恩等人外，其他人那是纷纷都变得很不好了起来……

　　当然，更不好的还在后面——

　　因为叶垂是屠龙者的原因，当他们重新回到了营地之后，七位人类巨头竟然全体出动了站在营地外迎接叶垂的到来，尼马这是赤裸裸的人权歧视啊！

　　他们昨天来到这里的时候暴风之王连正眼都瞧他们就挥手打发了！

　　而现在，甚至人类七巨头还因为叶垂的归属问题差点争吵起来。

　　“锤头是从我暴风城内走出来的人，他理应加入我暴风之王的手下！”暴风城主如此说。

　　“你的手下已经有一名屠龙者了，这一位屠龙者应该加入其他人的麾下！”盔甲上有一幅骨锤造型的骨锤之王立刻就反驳道。

　　一幅纵欲过度模样的雷神之王紧跟着说：“没错，锤头你加入我雷神之王的手下我可以赏赐给你十个绝世美女！”

　　“真是笑话，雷神你难道以为所有人都跟你一样好女色吗？锤头你如果加入我奥丁之王的统帅之下，我赏赐给你十个精壮的汉子！”反驳雷神之王的是看起来搞基过度的奥丁之王。

　　“你们都住口！我烈火之王是七巨头中最强大的，锤头你加入我烈火之王的阵营，我可以将我的剑术完全传授给你，我当今大陆最强之人的称号可以由你继承！”烈火之王是一个苍老但是十分高大的男子，头上秃了一圈，但气势十分强悍，不愧是名义上的人族最强者，历史上第一个达到了剑圣境界的人类。

　　“烈火你的最强名号早就应该易名了，不服输的话你倒是跟阿拉贡打一场啊，看看谁才是大陆最强！”骨锤之王挑衅道。

　　“战锤之王，我烈火之王的名誉不容你侵犯，等战争结束我会向阿拉贡挑战的。”烈火之王暴怒。

　　“嘿嘿，有本事你倒是现在就挑战阿拉贡啊。”

　　“你……”

　　“好了，你们别吵了，我觉得锤头应该加入我血狮之王的手下，他在我的手下才能发挥出最强的作用！”最后发言的是长着一头白头发以及一把红胡子的血狮之王。

　　人类七巨头争论不休，叶垂这俨然就已经成为了香饽饽，受到了人类七巨头的热烈争夺，而在他们的对话中叶垂也察觉到了他们的性格特点：暴风之王性格温和，雷神之王是个老色鬼，奥丁之王貌似是个老玻璃，烈火之王很自恋高傲、战锤之王很狡诈、而血狮之王很阴险。

　　同时叶垂也多留意了几眼这个血狮之王，他看起来十分苍老，至少也应该有将近百岁的样子了，但身体依然十分硬朗，从他的名号可以看出他应该是血狮城的城主，而从年龄判断，他大约正是当初杀死了塞尔提父亲的那个人……

　　这个人恐怕将会是一个重要线索。

　　“够了！”

　　正在七大巨头吵得不可开交的时候，一直都冷冰冰的站在旁边的魔皇突然大喝道。

　　阿拉贡在人族阵营内只是暴风之王的手下大将，但他的功绩却让即便是巨头也对他不敢小窥，听到他这近乎无礼的大吼声，七巨头虽然每一个都露出一抹怒色，但却都没有多说什么，那隐忍的模样可以充分让人感受到魔皇此刻的地位已经变得十分超然，功高盖主说的大概就是现在的魔法皇帝。

　　只见阿拉贡慢慢恢复平静，看向叶垂：“加入哪个阵营是你自己的选择。”

　　“锤头，你是屠龙者不过依然是人类，我相信你会做出正确选择的。”血狮之王带着一丝冷笑的对叶垂说道，他的话里隐约还带着几分威胁：你就算是屠龙者你也依然算是人类，不加入我你会后悔的。

　　“呵呵。”

　　叶垂笑着看着血狮之王：“听说血狮之王你手下的军队人数虽然不是最多的但却来自北方极寒之地，骁勇善战，强大无匹，在过往的战争中是立下战功最多的……”

　　听着叶垂这番话血狮之王脸色一喜，其他的巨头都露出黯然表情。

　　“所以……”叶垂口中对血狮之王一通夸奖之后，然后突然就指了指暴风之王，“我决定加入暴风之王的麾下。”

　　尼马，你以为你威胁几句我就怕你了吗？知道你厉害但我就是不鸟你，你咬我啊！

　　血狮之王：“……”

　　他的眼神瞬间变得冰冷了起来，挑衅狮子的尊严将会得到鲜血的下场！

　　其他的巨头们除了暴风之王也都对叶垂的选择表示了强烈的不满。

　　但叶垂主意已定——这种时候当然要加入到魔皇的阵营才是主线任务好吧！

　　“锤头，我希望你解释一下你的选择！”烈火之王有些遗憾的询问叶垂。

　　“很简单啊。”叶垂啪啪的拍了拍魔皇的肩膀，一幅好基友的模样说道：“我跟阿拉贡一见如故，各位抱歉了。”

　　所有人：“……”

　　有着老玻璃嫌疑的奥丁之王有些不泄气的继续问了一句：“你真的不考虑我的阵营了？我觉得……你挺适合我那里的。”

　　“……”老玻璃你给我把话说清楚，什么叫做挺适合你那里的，你这么说让他身后站着的几个女孩子情何以堪啊！

　　总之，叶垂就这样加入到了暴风之王的麾下。

　　暴风之王统领的人族战士大约只五万左右，这个数量在人族大军中排在第五位，不过他的威望却是遥遥领先的，就是因为他的手下有人族第一战士阿拉贡——虽然现在公认的人族最强者就是烈火之王，但实际上大家私底下都明白，屠龙者阿拉贡才是那个真正的最强之人，只是他似乎对于争夺这个名号并没有什么兴趣。

　　现在暴风之王再得到一名屠龙者，高兴之情溢于言表，他仿佛已经看到了等战争结束自己荣耀加身成为人皇的画面，于是迎接叶垂的宴会自然是不能缺少的。

　　“你们几个也都来参加宴会吧。”在确定要举办宴会了之后，暴风之王还笑呵呵的对其他的试炼者说道。

　　这让试炼者都纷纷一喜。

　　然后他们就听到暴风之王继续说：“正好你们可以负责给锤头还有他的同伴倒酒。”

　　其他的试炼者：“……”

　　……

　　叶垂屠龙者的身份给他在人族联军中带来了至高的荣耀，他还拥有了一座独立的营帐，甚至暴风之王还将一支人数达到了八千人的军队交给了他统帅——角色扮演这是要变成了策略游戏的节奏？

　　在中午的宴会结束后，暴风之王让阿拉贡带着叶垂参观了整个人族营地，向叶垂解释现如今的战况。

　　现在虽然已经到了战争的和谈阶段，但谁也不知道和谈会不会突然出现什么变故，然后战事再开，也因此每一个人族战士的神经几乎都是绷紧的。

　　这样转眼间到了晚上。

　　暴风之王似乎对于宴会情有独钟，他再一次为了欢迎叶垂的加入而举办了一场宴会。

　　而此刻在人族营地之外的一座小森林中，一阵冷风吹过，神秘的无头骑士再次显露出了她诡异的身影，她抱着自己的头盔，没有头的脖颈看向了人族的几座营帐，那里似乎有她的目标。

　　无头骑士暗杀人族七巨头的事件即将发生！


第409章 七系全能神圣魔法师

　　夜晚，人族大军暴风之王的军营内。

　　“……就这样我凑齐了七神兵，这些远古兵器都是由上古之神亲手锻造而成，拥有强大的威力，但同样也会对操控者造成强烈的压力，不过为了人类苍生的和平安稳，屠杀黑焰巨龙我只好抗下了这危险而艰巨的任务，正所谓我不入地狱谁入地狱——你们别管这句话是什么意思——当我将七神兵全部装备到了身上的时候，那是天地变色，风起云涌，强大的力量震惊了整片远古森林，我立刻就凌空而起，飞向黑龙的巢穴……”

　　营帐内宴会的气氛十分热烈，化身韦小宝的叶垂坐在众人的中间绘声绘色的讲述着《叶垂屠龙记》的精彩情节。

　　“等一下……”一个人族统领突然打断道，“你怎么会飞的，难道装备了七神兵之后你就长出了翅膀吗？”

　　“知道什么叫神兵吗？所谓的神兵就是神之兵刃，每一柄都带有上古异能，其中有一把叫做……叫做飞机，你们别管什么叫做飞机了，总之就是很厉害，驾驭它之后我就获得了飞行的能力。”叶垂一脸不高兴的跟那个打断了他话的人族将领说道，“总之我就这样杀向了黑龙巢穴，誓要斩杀这条曾屠杀了数十万人族同胞的邪恶巨龙。”

　　先前打断叶垂的那个人族将领忍不住又打断道：“等一下……你刚刚不是说那条黑龙屠杀了数万同胞的吗？”

　　“我收集七神兵的时候这条黑龙就又杀死了十几万的村民，加到一起不就是几十万了吗？”叶垂一脸看傻逼的表情看着那个人族将领，露出一幅韦小宝讲评书时的鄙视模样，“你会不会算数啊？”

　　于是整个营帐内哄堂大笑，那个人族将领也不好意思的呵呵傻笑了一下。

　　——这场景顿时就让人觉得更傻逼了。

　　“我以前怎么没发现锤头的脸皮竟然这么厚……”坐在旁边的黛比一脸羞耻的低声跟身边的女孩说道，她立刻就要去抓酒杯，“赶紧喝杯酒压压惊。”

　　其他女孩连忙把黛比手里的酒给夺了过来，见识到小姑娘耍酒疯的画面，谁还敢再让她碰酒杯了啊。

　　《叶垂屠龙记》从先前跟魔皇一起回来人族营地就开始说了，一直说到现在，那是一波三折，光是集齐七神兵的情节就花费了至少两三斤的口水，这简直就是故意在水字数的好吧！

　　“看来硬抗龙威的磨练不但增强了他的意志还顺便加厚了他的脸皮。”达金丝用同样羞耻的表情说道。

　　艾菲娅紧跟着补刀加了一句：“关键是貌似他们都还相信了……”

　　在场的所有人除了黛比一行人以及个别人之外，那是都被叶垂的精彩故事情节给吸引了注意力，远古时代的人们娱乐生活匮乏，叶垂的屠龙故事简直让人流连忘返啊。

　　就算是站在黛比等人身后负责倒酒端茶的其他试炼者们，那也是听得一愣一愣的……

　　此刻剧情已经发展到了精彩之处，叶垂神情严肃地说道：“且说我来到黑龙巢穴，却发现这里静悄悄的，于是我不由侧耳倾听，只听……”

　　他停顿了一下，准备酝酿个惊吓，结果惊吓突然就来了——

　　“咴咴——”无头骑士那尖锐的马鸣声突然就从营帐外传了进来。

　　叶垂浑身一震：“卧槽！”

　　“卧槽是什么？”旁边那个人族将领顿时惊奇的问道。

　　叶垂：“……”

　　他顾不上理会这个傻逼，人嗖的一声就冲向了营帐外，而跟叶垂一起冲出去的还有另外一个人：魔法皇帝阿拉贡。

　　同样作为屠龙者，他当然不会相信所谓的七神兵什么了，不过听着叶垂的故事他还是表示很受用就是了，估计是把主角带入到了自己的身上……

　　当无头骑士的马鸣声响起来的时候，其他人都还没有弄明白是怎么回事，魔法皇帝就跟叶垂在第一时间意识到出事了。

　　两人冲出了营帐的时候，星空下的军营已经乱作一团，一名骑着黑马的盔甲骑士正在人族军队之中横冲直撞，他的马蹄每一次落下都会直接将一名人族战士踩成肉泥，她的每一次挥剑都会直接将一个人类战士斩成两半，她所过之处一片血海，人族战士在这单人匹马的盔甲骑士面前脆弱不堪，黑色骑士简直犹入无人之地！

　　“无头骑士……”叶垂瞬间将胸甲还有手臂护甲装备在了身上，嗡的一声，激光剑激射而出，他摆了一个酷炫的姿势就准备上去继续会一会这个神秘的骑士。

　　结果他还没有动呢，旁边的魔皇就直接变化为一团犹如鲜血般的红光冲向了那个盔甲骑士。

　　叶垂的动作跟着就僵硬了。

　　当营帐内的其他人都纷纷冲了出来的时候，他们看到的是魔皇正在跟无头骑士PK的画面。

　　魔法皇帝的身体仿佛可以转变为任何一种形态，雷电、火焰、狂风、沙尘……各种各样的魔法元素在他的身体四周弥漫，化为攻击的力量，然而就像昨天叶垂曾用高级魔咒【雷电星辰之雷电风暴】轰击无头骑士一样，这些魔法伤害对无头骑士根本就是无效的，她的身体被闪电撕裂成碎片，可是转眼间她又会恢复成原本的模样，她被火焰焚烧，被狂风撕扯，但她的身体不管受到多么重的伤害，她都可以瞬间复原！

　　在某次攻击下，黑色骑士的头盔掉落在地，头盔下没有头颅的样子让不少人惊呼出声。

　　激烈的战斗还在继续。

　　这种战斗的场面超乎了所有人族战士的想象。

　　那个神秘的无头骑士十分强大，但阿拉贡所展现的实力要更加令人震惊。

　　他们知道阿拉贡很强，但却从没有看到阿拉贡展现过完全的实力！

　　不但是他们，就算是试炼者们也被这样的战斗场面所惊呆了。

　　“魔法皇帝这个时期的实力应该已经达到了神圣境界。”叶垂低声对赶到了他身边的黛比等女孩说道，他们曾在格林之森面对过一个神圣境界的强者，阿贝纳，所以叶垂知道神圣境界的魔法师是什么样的，但是……

　　“阿贝纳只是水土双系魔法师，而且我们跟他战斗的时候他的境界还没有恢复到全盛时期，但现在的魔皇是七系全能神圣魔法师，恐怕就算是十个阿贝纳也不是阿贝纳的对手，魔法皇帝果然名副其实啊。”

　　顿了顿，叶垂突然又苦笑了一声：“而这个时期的魔皇还远没有达到力量的顶峰……”

　　“锤头，有朝一日你一定可以超越他的。”黛比拍了拍叶垂的肩膀，小脸很坚定地说道，达金丝艾菲娅等女孩也都冲叶垂露出了一幅我们相信你的表情。

　　超越魔皇？

　　在人族上万年的时间里，就算是最狂妄的人都不会有这样的念头，谁这样说都是要被鄙视的，但叶垂却在以这个目标而奋斗，并且他身边的人都相信他可以达到这个目标！

　　叶垂悄然握紧了拳头，他这一刻深刻感受到了自己跟魔皇的差距，而最让他感觉到无力的一个事实是，他们现在都还是在魔皇创造的遗迹秘境之中，这一切都是魔皇用自己的力量凝结的，那真正的魔法皇帝该已经达到了多么变态的境界？

　　魔皇和无头骑士的战斗引来了其他巨头，他们都充满震惊的看着这场战斗，在战斗持续了大约十分钟后，那匹黑马突然发出一阵嘹亮的嘶叫声，四蹄如飞，迅速的载着塞尔提飞奔向了远方。

　　无头骑士似乎发现无法战胜魔法皇帝阿拉贡，所以准备撤离了。

　　“追！”

　　骨锤之王口中大声喊道，一堆人族战士立刻追向无头骑士。

　　但魔皇却没有动。

　　他恢复成人的形态看着无头骑士离开的方向陷入了沉思。

　　“这是七族联盟的阴谋！”烈火之王声音暴躁的大喊道，“那个神秘的骑士是从七族联盟的阵营而来的，昨夜我的人曾看到它从七族联盟出现，但随之它就化为黑烟消失无踪，这是那帮兽人对我们的挑衅！”

　　“我听说兽人萨满可以操控亡者战斗，这个骑士……似乎就是那种存在！”奥丁之王冷声道，“他们不顾我们的停战合约，抢先向我们发起了袭击！”

　　“我们应该立刻就联合人族军队大举进攻那群不懂礼仪的畜生！”雷神之王口中大喝道，浑身缠绕着阵阵闪电特效——这不是魔法，而是在他年轻是曾受到巨雷轰击，但却劫难不死，之后他就获得了操控雷电的力量，放美国漫画里妥妥的闪电侠起源啊。

　　人族战士们也都低声争论着，恨不得立刻就去进行这场战争。

　　但也有几名巨头低头不语，他们实在是厌倦了战斗，眼看和平就要到来，他们不希望在这个时节上再生异端。

　　而试炼者们包括叶垂都充满了疑惑：无头骑士竟然被魔皇打跑了，不是说他会暗杀了人类七巨头的吗？

　　这个时候一直沉默的魔皇突然开口道：“刚才的那个骑士不是兽人的杰作。”

　　“阿拉贡，你说什么？”烈火之王脾气最为暴躁，冷声说道。

　　“我说，刚才的骑士并非是兽人的杰作。”阿拉贡重复了一遍。

　　“你知道它是什么？”烈火之王逼问道。

　　“我知道，但是我不能说。”魔皇摇头道，那是一脸的任性。

　　“说！”

　　烈火之王大声喊道。

　　魔皇没有说话，这是要将任性进行到底啊，他眼神毫无畏惧的看着烈火之王，坚持自己的观点。

　　场面一时寂静无声。

　　唰的一声，烈火之王突然拔出了自己的长剑，强大的气息顿时开始在他的身旁弥漫开来：“阿拉贡，无数人都认为你才是人类最强之人，今日我倒是要看看到底是你的自然之力强大还是我的剑术更厉害！”

　　自从魔法皇帝加入人类大军后，他展现的实力让人类战士无比倾佩，烈火之王那人类最强者的称号突然就变得名副其实了，许多人都私底下认为阿拉贡才是最适合那个称号的，烈火之王表面上一直很洒脱，但实际上心里却很介怀，他想要向阿拉贡挑战，但却又担心最终被打败，一直犹豫不决……而现在他忍不住了。

　　他要好好教训要一下这个不知天高地厚的家伙！

　　看到烈火之王要挑战阿拉贡，无数人都兴奋起来。

　　“烈火，这个时候我们怎么可以内斗，这……”暴风之王连忙做和事佬道。

　　“好。”

　　魔皇却打断了暴风之王的话，他看着烈火：“如果我胜了你，那就暂时先听我的不要贸然打破停战合约，我会想办法解决刚才的那个骑士。”

　　“阿拉贡，你！”暴风之王有些愤怒的看向阿拉贡。

　　但魔皇阿拉贡显然完全忽视了暴风之王的存在，他径直走向了烈火之王的面前。

　　烈火之王冷笑一声，浑身的气息再次迸裂催发。

　　那瞬时间甚至有种天地为之变色的气概，他高高举起手中的长剑，强横无匹的剑气在他的长剑上面弥漫着，四周无数人迅速向后褪去，离开战圈以免伤及了自己，原本想要平息这场战斗的暴风之王也不得不急忙离开了两人身边。

　　“他果然是一名剑圣，但剑圣的境界并不完善，不过……在远古时代这已经很强大了。”黛比一边跟叶垂后退，口中一边说道。

　　剑士的修炼分为剑士境界、剑师境界、剑圣境界三大重境界，而魔法师的境界划分为普通领域、专精领域、神圣领域以及奥义领域——魔法师的境界比剑士境界要多一重，而从境界实力上来说剑圣是跟神圣领域是实力相等的境界，但魔法师的每一重境界都隐约要比剑士更加强大。

　　烈火之王只是不完善的剑圣，可魔皇却是七系全能神圣境界，这场比赛的结果已经不用去想了……

　　虽然所有试炼者都已经有了这样的想法，但当真正的结果出现时，所有人还是震惊了。

　　轰！

　　烈火之王强大无匹的一剑劈向魔皇！

　　这一剑仿佛蕴含了开天辟地的力量，天地为之变色，激荡的灰色剑气扫向魔皇，叶垂幻想了一下，如果这个时候站在烈火之王面前的是自己的话自己应该怎么办，然后他发现自己现在的所有手段都无法抵挡烈火之王的攻击。

　　然而……

　　攻击到来，魔皇轻轻的伸出了一根手指。

　　只是一根手指。

　　啵——

　　暗灰色的剑气在他的面前时顿时化为涟漪四处散去，弥散的剑气在他们两人的四面八方留在一道道恐怖的裂痕，而魔皇的手指继续慢慢的向前推去。

　　火焰、雷电、狂风、沙尘、水流、空间、光明……七种元素力量结合在他那一指之中，在神圣境界的力量下那些元素仿佛拥有了自己的生命，化为了一个个的元素生命，于是剑气彻底溃散，烈火之王手中的长剑崩碎成碎片，烈火之王的脸庞上露出了惊骇至极的表情，随之狂喷一口鲜血，身体重重的跌向了后方。

　　这争夺远古时代最强者的一战结束。

　　魔皇只用了一个手指，就打败了曾经的大陆最强者！

　　这就是实力碾压！

　　力量的悬殊让所有人的瞠目结舌。

　　“七天时间。”魔皇接着说道，他转过了身去，“我会在这七天时间内想办法解决那个神秘骑士。”

　　寂静无声。

　　这种时候谁尼马敢吭声？魔皇这逼装的简直绝了！

　　叶垂看着魔法皇帝的身影，他脸上没有震惊只有坚毅。

　　接着魔皇走到试炼者一行人的面前，眼神从所有的试炼者身上扫过，最后他的视线停留在了叶垂的身上——他将叶垂当作是了所有试炼者的代表，只听他继续说道：“这段时间我需要一直留在这里，预防那个神秘骑士再次来袭，只有我可以抵挡她，而你们……我需要你们去帮我做一件事情。”

　　“做什么？”叶垂问道，他发现自己的声音有些干哑。

　　“帮我去找她的头。”魔皇看向神秘骑士离开的方向，“她……是我的一位故人，受到魔神会的影响才会变成这样，魔神会的无头僧侣知道她跟我之间的羁绊，所以利用无头僧侣的仪式夺取了她的头，赐予了她远古的不死力量，她是一把专门用来克制我的武器，想要彻底杀死她就只有毁掉她的头颅，我需要你们到魔神会帮我寻找她的头，将她的头带到我的面前！”

　　叶垂眼前一亮，他终于明白了见到塞尔提真正模样的意义所在！

　　——不知道她长什么模样怎么分得清那个是她的头？

　　他急忙继续问道：“那魔神会在什么地方？”

　　“巨龙之巢！”魔神如此回答道。

　　“巨龙之巢？”

　　叶垂睁大了眼睛，五十年前魔皇屠龙后，乘坐冰霜巨龙携带着重伤的塞尔提前往巨龙之巢学习自然之力……而魔神会竟然就在巨龙之巢？

　　这五十年里到底发生了什么，塞尔提到底是怎么变成无头骑士的？魔皇又跟魔神会有什么恩怨？


第410章 人形手电筒黛比

　　在真正的人族历史上，无头骑士的来历十分神秘，流传最广的说法就是她出自兽人的邪恶图腾术法，魔神会更是兽人的萨满祭司一手创造的，魔皇之后的一些行为也都隐约验证了这个说法，但是在这个试炼秘境中，魔皇却直接否认了无头骑士跟兽人有关，他看起来明确知道无头骑士的来历，还说无头骑士还是一把专门用来对付他的武器，魔神会的无头僧侣知晓魔法皇帝跟塞尔提之间的关系，所以将塞尔提变为无头骑士来对付魔皇……

　　而试炼者们现在的任务，就是找回无头骑士的头颅带回到魔法皇帝的面前。

　　破坏头颅，才能彻底杀死无头骑士。

　　魔法皇帝带领试炼者们来到他的营帐内，在进行了简单的准备后他打开了一道空间传送门。

　　“另一边就是魔神会的所在地：巨龙之巢，那里是这个大陆最神秘的地方，隐藏着这个大陆的奥秘，你们如果想要进入其中就必须要先接受考验。”魔法皇帝眼神再次扫过试炼者们，“我给你们留下七天时间，七天时间后人族大军就会对七族联盟展开攻击，这场大战必须被制止！你们一定要在七天时间内带着无头骑士的头来见我！”

　　“那……那你至少也要告诉我们无头骑士的头是什么样的啊……”试炼者中，列贝声音有些颤抖的开口询问道，只知道要寻找的是一个头颅，其他的信息什么都没有，这让他们从何找起？

　　“你们之中，有人知道无头骑士的真正身份。”魔皇如此说道眼神下意识的看了叶垂一眼，他似乎已经有些不耐烦了，“你们快点出发吧，记住，要进入巨龙之巢就要先分别经过七魔神的原罪考验，那是你们的噩梦也是你们的幸运，祝福你们可以顺利通过。”

　　这么说着他就挥了挥手，所有的试炼者便不由自主的被一蜂窝的推进了拿到传送门之内。

　　下一刻，所有的试炼者便发现自己出现在了一片远古森林之中，而在他们的面前，则是一座宏伟而巨大的金色宫殿，它直冲天际，庞大无比，四周的黄金墙壁上刻满了古老的怪异的图腾和花纹，一只只巨龙的身影正在这座金色宫殿上方徘徊着，那些巨大的生物们可以轻而易举的从金色宫殿上方的窗户中钻进去，将里面当作是自己栖息的地方。

　　“卧槽，好大的宫殿！”叶垂仰头感叹。

　　然后站在他身边的黛比就紧跟着来了一句：“我靠，好多的金子啊！”

　　其他人看着黛比：“……”

　　“这里就是巨龙之巢……我原本以为巨龙之巢会是一个什么山洞，可是没想到竟然是这种宫殿……这么大的宫殿，绝对不是现在的人族或者其他智慧种族可以建造的，它的建造风格也不属于任何艾根达斯大陆上的人族！”芙蕾雅打量着宫殿，神情惊讶道，“而且，如果是这种规模的宫殿的话，那应该在人族的历史上留下一些痕迹的才对，可为什么我从没有看到过关于这座宫殿的记载？”

　　“这里是魔皇在自己的秘境中创造的，真正的人族历史上并不存在？”叶垂皱眉道，看着眼前这座庞大宏伟的金殿，如果这座金殿曾真实存在于历史中，那无论如何也不可能不留下任何记载。

　　“这座金殿完全是由黄金组成的，但它们不想纯金那么容易破坏，上面附加了某些空间防护魔法。”黛比沉声说道，她特殊的状态技能让她对黄金有种灵敏的感应能力，而且她现在脸庞红扑扑的，盯着前方的黄金之殿大有一种分分钟就要直接晋级的模样——叶垂很肯定，这时候如果有人告诉黛比这整座黄金之殿都送给黛比，那黛比一路直接进阶到剑圣境界都说不定有可能……

　　在这座黄金宫殿的下方，正对着试炼者面前的是一闪巨大的大门，里面黑漆漆的仿佛光线会自动被排斥在外，令人有种未知的忐忑，所有的试炼者都在看着那个地方，心情惊疑不定。

　　“接下来的试炼会很危险。”叶垂想到了什么，接着说道，他从魔戒中拿出了一串狼牙吊坠，那是耐奥祖曾送给他的，可以阻挡三次攻击，叶垂对这件神秘的图腾法器进行了研究，发现这其实是也算是一种对魔法的特殊应用，并且效果很强大，至少也相当于专精领域魔法师的防御力。

　　他将这件防御法器绑到了正被薇薇安抱在怀里的丽尔的脖子上。

　　小精灵丽尔一脸好奇的打量着自己脖子上的吊坠：“爸爸，好丑哦……”

　　“……兽人出品，你还指望多漂亮？能做成这样已经很不错了，它可以保护你三次。”叶垂拍了拍小精灵的脑袋说道，接着他看着黛比一行人，“等会进入里面之后我们都要小心，魔皇说我们需要先经过七魔神的考验，可能会有危险。”

　　“放心吧锤头，咱们大大小小的战斗经历了那么多，肯定不会出事的。”黛比很自信地说道，她将自己的加特林巨剑抗在肩膀上，“我们出发吧！”

　　“再等一下。”叶垂又想到了什么，他快速将自己一开始的那枚空间戒指拿了出来，将之交到了黛比的手中，“黛比你的空间戒指容量是我们几个中最小的，我之前的空间戒指就先交给你了，另外，还有一些吃的用的……”这么说着叶垂就开始从魔戒内往外面鼓捣东西，然后将他们依次都分发给几个女孩子。

　　“锤头你害怕我们进入试炼之后会直接分散开？”达金丝明白了什么。

　　叶垂点了点头：“我感觉考验应该不只是一场战斗，可能是考验心性，而且魔皇说我们会受到七魔神的原罪，我们会分别接受原罪考验……进去之后我们说不定真的会被分开，至少每个人都要携带足够的东西才行。”

　　达金丝突然若有所思，不知道为什么，她心中突然产生了一丝丝的不安，她体内的某些东西……仿佛正在觉醒！

　　“我们经历了这么多，强大的不只是身体还有我们的意志。”叶垂笑着看了一眼大家，“我相信进入巨龙之巢后，我们都会安全通过考验的。”

　　就算是小精灵丽尔现在都有了强大的意志——棒棒糖说不吃就不吃了，原罪考验算个毛线啊。

　　在叶垂一行人开始做准备的时候，其他的试炼者也都正在进行着各自的准备，而且他们大多数人都在不断的留意着叶垂一行人的行为——试炼到了现在，叶垂以作弊者的姿态一路碾压着他们所有人的智商，他们现在就算是变成了神经病的杰克都不会对叶垂有任何的轻视和高傲了。

　　如果可以的话，他们每一个人都想要跟叶垂建立友谊。

　　这个时候看着叶垂不断的从魔戒中往外面掏东西，吃的，用的，还有不知道干什么用的……接连不断的分给其他几个女孩，一些试炼者意识到什么脸上都露出了震惊：叶垂的那枚魔戒……到底多大！？

　　“是那枚戒指！？”来自东夏尔的史麦格眼睛突然亮了起来，他早就知道西夏尔的弗罗多拥有一枚神奇的魔戒，拥有远超一般空间戒指的巨大存储空间，而现在这枚魔戒竟然出现在了叶垂的手中……

　　史麦格的眼中突然闪过一丝贪婪。

　　……

　　“贪婪……很好。”

　　秘境某处的神秘宫殿中，铁王座上的未知存在看着镜幕中映出的试炼者的身影，他看着其中的史麦格，口中淡淡的笑了一声：“你将接受贪婪的考验，哦，还有锤头……我在你的身上也看到了贪婪之心，你跟这个史麦格将会一起进入贪婪的考验秘境，哦，我还看到了一个拥有贪婪之心的人……”

　　魔神殿的七魔神代表了人类的七种原罪：贪婪、仇恨、愤怒、色欲、恐惧、傲慢、孤独。

　　坐在铁王座的未知存在手指轻点，他仿佛可以看透每一个人的内心，将此刻来到了巨龙之巢前的二十三名试炼者被未知存在通过他们身上最明确的原罪将他们分成了七组，他们将分别接受一种原罪的考验。

　　“哦，锤头身边的几个女孩子，我在她们的身上看到了色欲，她们将会得到色欲的考验……这两个来自艾西泽的魔法师，他们的原罪是傲慢，还有这群来自多恩的少女们，她们的原罪将会是孤独……”

　　……

　　“我们进去吧！”

　　在做好了准备之后，叶垂转头对几个女孩子说道，接着他就第一个走近了巨龙之巢那给人恐怖压抑感觉的大门，黛比等人紧跟在叶垂的身后。

　　里面是一条黑暗的甬道，叶垂挥舞魔杖施展了【光明降临】魔咒，可是这个可以带来光明的魔咒在黑暗的甬道内直接消失无踪，他们似乎只能在黑暗中前行？

　　“黛比。”叶垂转头看向黛比。

　　黛比会意，口中喝的一声变成小金人状态，金光灿灿的光亮至少可以照射到周围两三米的距离，于是叶垂一行人就在黛比牌人形手电筒的光明下套入了黑暗未知的甬道……

　　其他的试炼者纷纷大汗，叶垂一行人的技能总是那么的出人意料……他们也紧跟着走了进去。

　　一行试炼者一共二十三个人的身影，迅速消失在了黑暗中。

　　这是一段诡异的路途，让人的意识有种神秘的迷失感，当叶垂的意识突然惊醒的时候，他发现自己正站在……一片充满了鸟语花香的森林之中！

　　而他的身边，没有一个人！


第411章 你个鸟人没资格跟我们争男人

　　叶垂正身处于一片原始森林之中，但四周的每一种植物他都不认识，那仿佛是比一万年前还要远古的物种，空中飞过的小鸟，树叶上低鸣的虫子，对叶垂而言都是如此的陌生，他一脸疑惑的漫步在这片森林中，心中充满了震惊，不是说考验吗怎么把他送到这种地方来了？

　　其他人都去那里了？

　　他看了一眼天空，天空无云，晴空万里，叶垂想要让贾维斯帮他探索一下这里是什么地方，可是当他的精神力进入魔戒中的时候，却惊讶的发现魔戒内钢铁剑士盔甲已经不翼而飞！

　　而原本装备在他身上的胸甲以及盔甲护臂都依然还在他的身上！

　　“贾维斯到什么地方去了？难道这场原罪考验将贾维斯也当作是了考验的对象？”叶垂心中微惊，但是……贾维斯的魔力之源就是他现在胸甲上的超品魔能晶石，如果没有了这块超品魔能晶石那么贾维斯就跟一个半身不遂的病人没什么两样……

　　想到半身不遂的贾维斯不知道被送到了什么地方……希望它可以安全吧。

　　还有龙宝宝，这是跟他签订契约的魔宠，但现在也没有在他的身边，难道它也被认为是独立的考验对象了？

　　他开始检测魔戒中的其他东西——四条黑焰巨龙的尸体，各种杂七杂八的东西，甚至还有那瓶龙血，所有的一切都一应俱全除了钢铁剑士盔甲外没有任何缺失。

　　就在这时他突然听到旁边传来一阵骚动，看过去的时候发现那里的几根树枝正在轻轻颤动着。

　　“谁在那里！？”叶垂口中急忙询问。

　　没有任何回应。

　　但树枝依然在颤动着，于是叶垂握紧了自己的魔杖同时激活了激光剑，谨慎的靠近了过去，当他拨开了一根长满了茂密树叶的树枝后，他看到了那后面隐藏的东西……叶垂的嘴巴当即就长大了：“卧……槽，你好？”

　　隐藏在树叶之后的是一个穿着黑色长袍的神秘人影，黑色的头罩罩在他的头上，看不清他的模样，实际上从叶垂的目光看去就只能看到他露在外面的苍白双手，那双手正握在一起，骨节一节节的突起着，看起来就跟白骨差不多，他没有回答叶垂的友好问候，头罩下的黑暗中仿佛有一双阴暗的眼睛正在看着叶垂。

　　“请问这是什么地方？”叶垂警惕的看着这个怪异的神秘人影口中继续询问道。

　　神秘人影依然没有回答，但他的握在一起的手突然松开了，其中一只手颤抖着，慢慢的指向了叶垂的身旁……

　　叶垂眼睛一边盯着这个神秘怪异的人影，一片用眼神的余光看了一眼身侧。

　　阵阵的黑色雾气从那个地方弥漫而出，慢慢的凝聚成了人的形体，最后，另外一个几乎一模一样的神秘人影从那里出现了。

　　而第二个神秘人影继续伸手指了指旁边，于是那里再次出现了一个新的神秘人影。

　　就这样，二，三，四……

　　转瞬间密密麻麻的神秘人影出现在叶垂的四面八方，将叶垂完全包围在了其中。

　　嗖——

　　叶垂警惕的看着四周，不明白这到底是什么状况。

　　突然，破空之声出现，一支飞箭迅速飞来，一把就插在了第一个神秘人影的胸口上。

　　“嘶嘶——”那个神秘人影发出一阵嘶哑难听的声音，身体向后跌去，而这个时候他笼罩着头颅的头罩也被扫开了，在那头罩之下……竟然什么也没有！

　　这个神秘人没有头！

　　魔皇所说的无头僧侣？

　　其他的神秘人影纷纷伸出苍白犹如白骨的手，开始如僵尸一般的移动向叶垂，甚至被射中的那个无头人也继续从地上爬了起来，一把将自己胸口的箭拔了下来，就跟没事人一样——不死之身？

　　这里每一个无头僧侣除了动作缓慢外，都跟无头骑士一样是不死之身！

　　嗖——

　　又一支箭飞来，射中了距离叶垂最近的那个无头僧侣，将他射倒在了地上。

　　这一次叶垂看清楚了射箭的人，那个人正站在远处一棵大树的树梢上，似乎是一个女人的身影。

　　叶垂当即没有再犹豫，他用力的挥舞魔杖，熊熊的火焰从魔杖顶端喷发而出，犹如一条飞舞的火龙呼啸着飞向四面八方，那一个个恐怖无头的僧侣不由自主的跌跌撞撞的向后退去。

　　刚刚在树上射箭的那个人影身影灵巧的一个后空翻，从空中落了下来，轻巧的落在叶垂的面前，然后她缓缓的站起身来。

　　这的确是一个女人，只是脸上裹着一块黑布，这让叶垂无法看清她的模样。

　　但叶垂却可以看到从她脸庞垂下的头发。

　　那头发是淡绿色的。

　　跟塞尔提以及丽尔一样的淡绿色头发！

　　“你……是塞尔提？”叶垂惊声道。

　　……

　　神秘宫殿铁王座上的未知存在正看着面前的镜幕，原本的镜幕现在一分为七，分别显示出了被分成七组的二十三位试炼成员，每一组都代表着一种原罪考验。

　　而其中在展示色欲考验的镜幕中，黛比、艾菲娅、达金丝以及奥利安娜四个女孩正身处一片粉红色的宫殿中，四个女孩子对于突然来到这里都有些惊惧不安，黛比大声的呼喊了几声“锤头”“薇薇安”“丽尔”“芙蕾雅”但没有得到任何的回应。

　　“刚刚我们明明正身处在那个黑暗的走廊内的，但现在……为什么会突然来到这里？”艾菲娅一脸惊疑的打量着四周，她紧紧的握着自己的雷龙火剑。

　　“这里应该是接受考验的地方。”达金丝判断道，眼睛最后看向奥利安娜，“但是……这里是什么考验？”

　　奥利安娜有些紧张，她跟黛比曾经决斗，参加试炼之后更是接二连三的给叶垂一行人找茬，但现在她竟然跟叶垂队伍中的三个人被传送到了一起……

　　对方如果一起对自己发难，那她绝对将没有任何胜利的机会！

　　但显然暂时黛比等三个女孩没有心情去理会她。

　　正在四人都在为现在的处境而感觉到有些惊疑不定并且黛比艾菲娅还有达金丝准备探索一下这座怪异的粉红色宫殿的时候，她们突然听到了脚步声从这个粉红色的宫殿一侧的大门出传了过来。

　　转头看去的时候，她们看到了……叶垂！

　　只是此时的叶垂身上穿着一身帅爆了的衣服，浑身更仿佛散发着炫目的迷之光彩，那种光彩让这四个女孩每一个都有种目眩神迷了起来。

　　艾菲娅仿佛看到了叶垂犹如王子一般骑着白马来到他的面前微笑着冲她伸出了手，带着童话般的梦幻质感。

　　黛比仿佛看到自己家锤头向他曾保证的那样，将安东尼的魔法商店开成了世界上最大的商店，并且赚了她几辈子都花不完的金币——关键是他还将家里金库的钥匙交给了她保管，他们还生了几个大胖小子，跟他们学习剑术，学习魔法，当然最不能忘的是学习怎么赚金币……

　　达金丝却仿佛看到叶垂成为了这个世界上最强大的魔法师，吊打魔法皇帝的那种，他带着她站在了世界的顶峰。

　　而奥利安娜则看到叶垂成为了马坦帝国的国王，自己则成为了他王后，权倾天下……

　　四个女孩，每一个都在叶垂身上看到了最吸引自己的那些影子。

　　“我亲爱的女孩们，你们想要得到我的垂怜吗？”那个正散发着迷之神采的叶垂，摆了一个骚包的姿势，伸出了自己的双臂，“只要你们可以打败你们身边的其他女孩，那就可以得到我所有的宠爱。”

　　于是冷意开始在四个女孩之间弥漫。

　　骚包版本的叶垂挤了挤眼睛，伸出食指向前一指，露出一幅帅呆了的微笑：“所以你们还在等什么？”

　　他的牙齿都在闪光，真的。

　　于是四个来到了色欲考验秘境的女孩顿时眼神愤怒的看向了对方，妒火开始在她们之间燃烧。

　　她们要为了自己的正宫之名而战！

　　这就是色欲的考验……

　　除非她们可以消除对叶垂的色欲之念，否则将永远无法通过这个考验！

　　“什么也别说了，战吧，锤头是我的谁也别想枪！”黛比咬着牙看着艾菲娅还有达金丝，在骚包版叶垂的影响下，她的意识显然陷入了某种迷乱中。

　　而即便是在迷乱中，她似乎也没有将奥利安娜这个手下败将放在眼里……

　　“锤头是我的！我会成为他的王后！”奥利安娜怒了，她身上燃烧起火焰，直接进入了【火烈鸟状态】。

　　自从上一次被黛比的打败，还被黛比的技能【亮瞎你的狗眼】给亮瞎了眼睛之后她刻苦努力，终于让自己的实力再次提升，距离剑师领域更是只剩下一步之遥。

　　她确信自己现在已经强大无比，如果黛比不借助叶垂的那些魔法造物的帮助，自己现在绝对可以吊打黛比！

　　只见她化身成为火烈鸟，发出一声尖锐的鸣叫声，双翅拍动，噗噗的飞向了黛比。

　　她即将发动强悍的杀招！

　　然后……

　　“你个鸟人没资格跟我们争男人，给我滚一边去！”

　　黛比从始至终眼睛就没有看奥利安娜一眼，当奥利安娜化身而成的火烈鸟飞到了黛比身边的时候，黛比的加特林巨剑直接飞起，轰的一声就刚到了火烈鸟的身上。

　　只听轰隆一声，那只粉红色的大鸟撞击在了旁边的粉红色墙壁上，那是鲜血喷溅啊……

　　奥利安娜，亡。

　　龙血洗礼外加各种战斗以及【黄金巨龙状态】的加持，黛比现在的实力早已经远超了当初跟奥利安娜决斗是的水平——奥利安娜跟之前相比的确是进步了，但她的进步只有那么一丢丢，而黛比的进步，那可是要用一堆堆来形容的。

　　黛比甚至连小金人状态都没有使用。

　　她眼神还一直冷冷的盯着达金丝还有艾菲娅，战意燃烧。

　　艾菲娅还有达金丝也同样战意澎湃。

　　只见达金丝一脸冷傲的就将自己鼻梁上的眼睛取了下来，放进了自己的空间戒指中，准备要拿出全力战斗了。

　　“你竟然准备不戴眼镜就跟我们战斗？”艾菲娅冷声问道。

　　“哼，我的眼睛在龙血洗礼过后就已经完全恢复了！”达金丝同样冷笑道，“我一直带着眼镜是因为锤头喜欢我戴眼镜的样子，羡慕吧？”

　　“废话少说，锤头早在斯坦城的时候就把我当作是梦中女神了，她还在床下藏过我的画像！”艾菲娅怒喝一声，浑身散发出圣洁的光芒，那种光芒竟然轻而易举的就突破了高级骑士，让她进阶到了圣骑士的境界！

　　骑士使用的是誓言之力，誓言之力的强大与否得益于骑士对自己誓言主人的感觉是否足够忠贞，而现在艾菲娅在色欲考验的影响下，完全释放了自己对叶垂的爱恋，这轻而易举就让她突破了高级骑士的禁锢，进入到了圣骑士的领域。

　　她在三人中原本是实力最弱的，但现在成为圣骑士，倒有可能是三人中最强的了。

　　黛比小脸一脸坚定，喝的一声变身成为袖珍版的黄金巨龙。

　　“废话少说，我们战吧！”

　　叶垂的后宫之战正式拉开了序幕……


第412章 把未来教皇忽悠成叶垂的小弟

　　镜幕中黛比、艾菲娅、达金丝正在色欲原罪的影响下开始进行火并，坐在铁王座上的神秘存在津津有味的看着三人大战的画面——看来不管什么时代宫斗戏的都是很有收视率的好吧，不过让他很快就感觉到有些乏味的是，正在战斗的三个人竟然势均力敌。

　　原本实力最差的艾菲娅也在色欲原罪的影响下进入到了圣骑士的领域，力量大幅度增长，黛比的【黄金巨龙状态】越发完善，达金丝原本就是双系九阶巅峰的魔法师，距离进入专精领域只有半步之遥，三人之间相互拉锯，竟然拼了个旗鼓相当，一时之间竟然仿佛是谁也奈何不了谁。

　　“这还有个毛线的看透啊，她们这么打下去怎么可能打得出胜负来！到时候三人的境界再一起晋升恐怕倒是听可能的，不过嘛，如果她们无法暂时摆脱对叶垂的色欲之念，那她们就将永远在这里战斗下去了……”

　　神秘存在做出了这个判断后，接着他将视线投向了其他的镜幕中。

　　旁边的镜幕中，展示的是恐惧原罪的世界。

　　而进入到了这个世界的有三个人：薇薇安、格温还有那个精神病的狂舞杀手杰克。

　　三个人都有各自的恐惧原罪。

　　薇薇安的恐惧原罪，是她在叶垂一行人之中一直都自认为是最没用的一个——虽然叶垂经常阐述奶妈的重要性，可薇薇安的自卑心理一直都没有退却过。

　　更最重要的是，她是叶垂的教皇，一个教皇理应要做的事情就是传教是记录神的言行制作成圣经……可她发现自己在这方面的能力很有限。

　　记录叶垂的言行倒是没问题——先前叶垂精彩演绎的《叶垂屠龙记》她都完全通过魔音记录了下来，准备以后作为神马教的典籍流传：教会中就有许多关于七神在成神之前的各种故事，那些故事几乎都是传奇，身为信徒的时候薇薇安对那些故事深信不疑，但离开七神教会后，她才逐渐发现那些故事可能都是后人杜撰的，为的就是体现出七神的伟大。

　　教会中的典籍，适当的夸大一下或者说胡扯一下都是没问题的，只要你信神那怕神说自己一顿饭能吃一百斤面包都没问题，这种伟绩不但不会让信徒虚假，还会无形中增加信仰之力的浓度，黛比当然知道叶垂的屠龙记都是假的，可是她愿意去相信，并且努力去让其他人相信。

　　只是……她有那个忽悠的能力吗？

　　——叶垂如果知道薇薇安正在苦恼害怕什么的话，那他一定不会介意将金古黄一系列故事都告诉给薇薇安的……

　　至于格温，他的恐惧原罪就更加现实了：他现在真的很想离开这个见鬼的试炼，他只是一个普通人啊，虽然是教会的神选之人是教皇的候选人，但是他还没有开始修炼圣言，教养他的那位红衣大主教说他的心性还不够殷实，所以必须要先磨练好了心性才可以进行圣言的学习。

　　这个地方对他而言实在是太危险了！

　　他一直都以为自己的胆子是很大的，但现在他真的怕了——换成是谁跟精神病当同伴都会害怕的好吧！

　　杰克已经完全疯了。

　　他的圣言变成了扭曲的黑圣言，这让他前所未有的强大。

　　格温跟他是一个队伍的，如果想要离开试炼秘境，就必须要两人都同意才能离开，但杰克却很享受秘境内的世界，死活不肯同意，而且他似乎也并不想伤害格温，只是将杰克当成是了玩物来戏耍，这让杰克苦不堪言——在以前他曾偷偷流出七神教会的大教堂，结果被一个有着另类口味的富家大少给抓住，那真是差一点点就被那个什么了，但那时候他只是感觉羞耻而没有觉得恐惧。

　　在恐惧着的同时，他也从未有过的对力量产生了渴望。

　　如果……如果他现在就可以学习圣言该有多好？

　　三个人中，杰克的恐惧原罪则是从堕落中“清醒”。

　　在接连受到了打击后，原本宣誓用生命来保护格温安全的他，精神完全崩溃了，他对格温产生了从未有过的恨意，如果是一般的信徒这个时候将会因为信仰之力的反噬作用而直接惨死，可是杰克却用自己的信念曲解了七神教会的信条，成为了黑信徒，获得了黑圣言力量。

　　他从七神教会的束缚中解脱了出来，变得从未有过的自由和快乐，他喜欢这样的快乐和堕落的感觉，就跟磕了几十斤兴奋剂一样。

　　所以他害怕“清醒”过来。

　　他害怕自己从这种堕落中恢复。

　　二十三个试炼者中薇薇安、格温、杰克进入了恐惧原罪的考验，在这个恐惧秘境内，他们的恐惧将会被成倍放大！

　　“这里……是什么地方？”格温颤抖的打量着四周，眼睛最后看向薇薇安，此刻他跟薇薇安正站在一间阴暗的房间中，看样子像是远古时代人类贵族的装潢，旁边还有一个通向二楼的楼梯，头顶的吊灯上散发着昏黄的光芒，这让四周的环境变得阴森森的，给人一种恐怖至极犹如身在鬼屋的感觉。

　　薇薇安没有格温那么害怕，但还是下意识的握紧了手中的圣言法杖，她警惕的打量四周，最后她警惕的眼神看向了格温：“你……你怎么会跟我在一起，老板呢？还有黛比呢？”

　　“我也不知道现在是怎么回事……不过如果我没猜错的话，我们应该是落入到了某种原罪的试炼之中，我……我感觉我的恐惧被成倍的放大了。”格温虽然牙齿打着颤，但他还是很有条理的分析出了现在的状况。

　　不愧是整个试炼参与者中唯一让叶垂认作是了对手的人。

　　他有些惨白的脸旁看着薇薇安：“你叫做薇薇安对吧？薇薇安小姐，请问你是否跟我一样感受到自己的恐惧心理被成倍放大了？”

　　“我……我才没有感觉到害怕呢！”薇薇安有些倔强地说道，“但是，但是我感觉自己的心里有些慌张，我也不知道该怎么形容那种感觉……”

　　薇薇安撇了撇嘴，露出一幅有些委屈的样子来：她从未有过的希望叶垂待在自己的身边，自己的神待在身边，那一定是最安全的！

　　格温有些奇怪的看了薇薇安一眼，他下意识的往薇薇安的身边靠近了一步。

　　“你干什么？”薇薇安顿时更警惕了。

　　格温没有说话，只是眼神死死的盯着薇薇安，脸庞仿佛还在微微颤抖着，他仿佛正在进行某种思想斗争。

　　薇薇安全身戒备，准备随时释放草泥马圣言。

　　然后……

　　“请你保护可以吗？”格温突然“猛虎落地势”一把就跪倒在了地上，“我现在真的好害怕……”

　　薇薇安：“……”

　　喂喂，你好歹是七神教会的神选之人未来教皇啊，这个样子让七神他老人家情何以堪？这么没骨气她这个神马教皇都感觉到羞耻了！

　　接着薇薇安鼓了鼓嘴巴，那张带着婴儿肥的小脸上突然露出一抹冷意：从见到格温的时候她就难以抑制的感觉到了心中的厌恶，那种厌恶并非是因为格温这个人，而是因为他的身份——七神教会教皇的候选人，而自己是神马教诲的神选教皇，两个教会势必会站在对立的立场之上，身为两个教会的教皇，那薇薇安自然要本能的敌视格温了。

　　于是薇薇安语气很坚定：“不可以，我才不会管你呢！”

　　“……”格温一脸可怜兮兮的，“我叫你姐还不行吗？”

　　“我岁数比你还小呢！”格温气恼道。

　　“那你喊我哥？”格温试探道。

　　薇薇安怒了：“你占我便宜？”

　　格温快哭了：“那你要怎么样才肯保护我？给你钱行不行？你开个价，我好歹是教皇的神选之人，那帮老头倾家荡产都会保护我的周全的。”

　　“我才没有黛比那么财迷呢。”薇薇安握着圣言法杖将其中一端对准了格温，她现在在考虑是不是干脆直接的干掉格温免除后患。

　　不过对于薇薇安来说，杀人灭口这种事情显然是很不专业的，一时难以下定决心。

　　而正在她心里进行激烈的争论和思考，格温浑身打颤的都快要失禁的时候，“帮帮帮”的敲门声突然就响了起来。

　　与此同时仿佛是要渲染特效一样，轰隆一声，打雷声的也紧跟着响了起来。

　　格温浑身一颤一把从地上跳了起来，下意识的就想要赶紧躲到薇薇安的身后去，结果他还没动呢，就发现薇薇安已经麻溜的躲到了一个角落里双手抱着头浑身还在不停的颤抖着……

　　格温：“……”

　　帮帮帮……

　　敲门声继续响起来。

　　他们现在正站在阴暗房间的大厅内，房门就在旁边两三米的地方。

　　很快，在格温那副仿佛吃屎了的纠结表情注视下，薇薇安似乎终于意识到自己有点失态了，于是她咳嗽一声就装作什么也没有发生的一样，从角落里颤抖的站了起来努力保持自己声音的镇静询问道：“谁在外面？”

　　没有回应。

　　但敲门声还在继续。

　　薇薇安吞了一口唾沫，紧紧的握着圣言法杖慢慢的靠近门的方向，格温拎起旁边的一个凳子跟在她的身后，两人慢慢的接近房门。

　　然后，突如其来的房门一侧的窗户上一张扭曲的笑脸出现了——狂舞杀手杰克。

　　他眼睛仿佛在发光一般看向了正躲在薇薇安身后的格温。

　　“啊！！！！！”

　　薇薇安跟格温同时惊叫出声。

　　两人转身就往房间一侧的楼梯上跑去。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”杰克口中发出一阵令人毛骨悚然的笑声，一把就踢开了房门，他手中拎着自己的那把秀气小刀，身体迈动着轻快的舞步走进了房间来。

　　他对“清醒”的恐惧被无限放大，所以为了阻止自己“清醒”永远堕落下去，他准备……杀死格温。

　　之前他虽然厌恶格温，但格温毕竟是神选之人，他必须要保证格温活着，如果格温被他杀死了，那就算是他曲解的教条恐怕也会发生问题对他造成伤害，但现在他已经顾不了那么多了，只要杀死格温他就可以永远堕落！就算是受到教会教条的反噬他也在所不辞。

　　他是精神病他怕什么？

　　他要永远自由！

　　“格温，小格温，我亲爱的神选之人，我来啦，嘻嘻嘻，你不要害怕，我会干脆直接的将你杀死的，保证让你一点也不会痛苦……”杰克口中哼着小曲的对正在慌张的爬上楼梯的格温还有薇薇安说道，“哦，还有这位漂亮的小姐，你就没有那么幸运了，嘻嘻嘻，嘿嘿嘿，我……”

　　“草泥马！”

　　薇薇安已经站在了楼梯顶端，她握着圣言法杖口中用力地喊道，打断了杰克的话。

　　“啾啾～啾啾～”

　　一群羊驼凭空出现在了杰克面前的地面上，狂叫着冲向了杰克，那是直接就将格温顶了两个跟头。

　　但杰克很快就翻身从地上爬了起来：“嘿嘿嘿……这种圣言对我没有任何作用……”

　　“卧草泥马！”

　　一群羊驼再次出现，然后它们一个个突然卧倒在地，啾啾叫着滚向杰克。

　　杰克这一次有了防范，伸腿就去踹一头滚到了脚底下的羊驼，只听轰隆一声那只羊驼就爆炸了，但杰克反应十分迅速，他在爆炸的瞬间身影就灵巧的几个后空翻跳向了后方，身上裹着一层黑色的圣言。

　　他口中狂笑着挥舞手中的秀气小刀，黑色的圣言力量四处弥漫，轰隆轰隆的爆炸声接连响起，那是一头头滚动的羊驼随之便在接触到杰克之前便爆炸了。

　　于是杰克继续狂笑着走向楼梯。

　　“卧草泥马戈壁！”

　　一群羊驼再一次出现，这一次杰克的脚下同时还出现了一层类似戈壁沙滩的东西，但却带着某种粘性，让他的双腿无法离开地面，暂时禁锢了他的行动。

　　一只只羊驼再次滚动着冲向他。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　这一次爆炸接二连三的在杰克的身体四周响起，整个房间仿佛都在这恐怖的爆炸中晃动了起来，仿佛随时都有可能坍塌一般。

　　灰尘弥漫。

　　薇薇安握着圣言法杖，口中呼呼的喘了几口粗气。

　　慌张爬上楼梯的格温蹲在旁边，目瞪口呆——虽然很厉害的样子，但看着薇薇安施展这种连他都不认识的神奇圣言，为什么会有一种很羞耻的感觉？

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”杰克的笑声在灰尘中突然再次传了出来，他那有些嘶哑的声音回荡在空旷的大厅内，“我改变注意了，格温，我亲爱的未来教皇，我会用最残酷的方式来杀死你，嘿嘿嘿，还有你，漂亮的小姐，我会用我最有创意的方式来让你尝到痛苦的味道……”

　　薇薇安还有格温的脸色都不由苍白起来。

　　灰尘散去，露出一个黑色的球体，那是黑圣言的力量，在爆炸的瞬间完全包裹住了杰克。

　　当黑球消散，杰克扭曲的笑脸出现在薇薇安和格温的面前。

　　“卧槽！”

　　薇薇安继续大喊道，双手握着圣言法杖，一把插在了楼梯上面。

　　轰隆一声，整幅楼梯轰然倒塌。

　　薇薇安看了一眼下面杰克，只觉得精神病真是最可怕的，她感觉自己连战斗的勇气都没有了，匆匆的转身走到楼上的一个房间外，推门跑了进去。

　　而格温紧跟在后以狗刨的姿势钻了进去。

　　啪的一声，薇薇安紧紧的将房门给关了起来。

　　她知道楼梯无法阻挡杰克，他很快就会冲上来。

　　薇薇安口中继续呼呼的喘着粗气，将圣言法杖对准了房门的方向，神情紧张无比。

　　格温则是蜷缩在旁边角落里，紧紧的抱着脑袋。

　　半晌后外面都没有任何动静。

　　薇薇安微微松了口气，转头看了格温一眼，她不由的鄙视起了对方，真是胆小鬼——那是浑然忘记了现在格温的熊样几乎是在完美COSPLAY她先前的样子。

　　“薇薇安小姐……”格温颤抖的声音突然说道，“你……你可以教给我圣言吗？”

　　“啊？”薇薇安愣了一下，她立刻就要拒绝，可突然一道灵光在她的脑海中闪过。

　　她想到了一个大胆的想法。

　　教给格温圣言，让格温使用叶垂的信仰之力！

　　格温是神选之人，也就是说他是七神的意念所选定的人，在成为了教皇之后他的言行就代表了七神的意念，现在他虽然还只是教皇候选人，可按照七神教会的传统他一定会成为教皇，毕竟教皇候选人会在一定时期接任成为教皇已经是传统了。

　　如果薇薇安可以把格温发展成神马教的信徒，将叶垂的信仰根植在格温的内心深处，那么，当日后格温成为了七神教会的教皇后，他或许会因此而让整个七神教会的信仰变为叶垂的信仰！

　　通过格温，也许可以一举将整个七神教会都收拢到叶垂的手下！

　　这是一个疯狂的计划。

　　但是……薇薇安认为这个计划很可行。

　　最重要的是在此之前格温压根就没有学习过圣言，神选只是让他的身体更适合学习圣言，但不会让他对七神之外的信仰之力产生抗拒，他甚至在正式接触七神信仰之力之前都不会发觉自己现在所学的是叶垂的信仰之力。

　　这个想法给予了薇薇安鼓舞。

　　一瞬间她心中关于“我是否可以做一个合格的教皇”的恐惧变轻了许多，她走到格温的面前：“你真的想要学习我的圣言吗？”

　　“当然，我学起来很快的……”格温连忙说道，露出狂喜之色，在试炼中拥有自保之力简直再重要不过了。

　　“那我教你吧。”薇薇安也跟着笑了出来。

　　“太好了！”格温激动的站起身来，“只是……我一直都有些不明白，薇薇安小姐，为什么你所使用的圣言我从未见过？难道你所修炼的是什么失传了的典籍吗？”

　　——即便格温知道的叶垂已经被教会列为了异端，但他依然从未想过叶垂会自己建立一个教会，这种事情从未发生过，他一眼就认出了薇薇安所使用的是圣言之力，但他只是以为薇薇安所用的圣言是叶垂利用某种特殊方式借用了七神教会的信仰力量而已。

　　借用，跟盗用是完全不同的概念。

　　“是啊，就是某种失传的典籍，老板用帮我制作了一本专属于我的圣经，可以让我在离开七神教会的同时也能够学习圣言。”薇薇安解释道，她知道类似的事情在七神教会的历史上并非没有发生过。

　　格温对此果然深信不疑：“我知道了，如果有一天我成为了教皇，我一定会让薇薇安你的身份合法化的。”

　　“我才不稀罕重新回归七神教会呢。”薇薇安哼了一声说道，如果她的伟大计划真的可以成功的话，那七神教会就是神马教的小弟了，她这个神马教的教皇身份该多么金贵啊……

　　她将手中的圣言法杖拿给格温：“这把圣言法杖就是一件圣器，里面存储了大量的信仰之力，我现在传送一些信仰之力给你，你细细感受一下，然后我会教导你怎么使用圣言，你是候选教皇，拥有神选特性，应该很快就可以精通信仰之力的使用方式，我们时间有限，信仰之力也有限，所以你一定要努力哦。”

　　“好，我一定会珍惜这个机会的。”格温珍重的表示道。

　　“我相信你，对了……有件事情我还得先说明，因为这件圣言法杖是老板打造的，所以你必须怀着尊敬老板的心情去学习才最有效，你最好把自己幻想成是老板的小弟。”薇薇安又说道——这一点十分重要，如果格温学习叶垂的信仰之力圣言的时候心里想的是七神，那他能学会叶垂的圣言就是怪事了。

　　“我对锤头先生已经没办法更尊敬了，这一点绝对没问题。”格温浑然不觉自己已经入坑的表示道。

　　“那我们开始吧。”薇薇安立刻灿烂的笑了起来，她对自己身为教皇的能力突然产生了无比的自信——七神教会的神选之人都被自己忽悠了，那整个大陆之上还有她忽悠不了的信徒吗？

　　就这样，七神教会的神选之人，未来的教皇，在叶垂不知道的情况就被薇薇安忽悠成了叶垂的小弟。

　　而这层关系，在未来格温真正成为教皇的那一天，将发挥出巨大的作用来……


第413章 你愿不愿意做我的第一万名新酿

　　透过镜幕看着恐怖原罪秘境中所发生的一切，铁王座上的神秘存在露出了一脸惋惜的表情：“本来这个格温我还特别关注过，觉得他拥有不下那个锤头的聪明，如果他本身的实力再强大一点未尝不可以跟锤头比一比，但现在……唉，恐惧大大的降低了他的判断力，竟然被这个小姑娘忽悠成了锤头的小弟。”

　　这么自言自语着，神秘存在摇了摇头仿佛对恐惧原罪秘境中接下来会发生的事情已经意兴阑珊，他接着将自己关注的目光看向了下一个原罪秘境。

　　这一次他关注的是孤独原罪。

　　接受了孤独原罪考验的一共有五个人，她们分别是多恩少女试炼者队伍中仅存的四个人，以及半精灵妹子芙蕾雅。

　　进入巨龙之巢的时候，在那条黝黑的走廊中铁王座上的未知存在利用他看透人人心的能力，看到了每一个人心底最强烈的原罪。

　　多恩少女的四个人之所以都进入孤独原罪，那理由其实十分容易理解——她们的一生都是孤独的。

　　多恩岛国是艾根达斯大陆七个帝国中最独特的一个，它位于一座岛屿上，这个国家的国王是一个活了将近两千年的受到了诅咒的老人，整个国家的大部分子民都是他的女儿。

　　没有儿子，全部都是女儿。

　　因为那个邪恶诅咒的原因，大部分的岛国女孩都很短命，通常活不过二十五岁……实际上，因为国王所受到的长生诅咒，大部分的岛国女孩本身都是十分长寿的，有不少的岛国女人活过了三百岁，但是她们的生命却有十分致命的缺陷：女孩们不可以恋爱！

　　她们的血脉受到诅咒，如果她们跟异性发生关系立刻就会感染一种不治之症。

　　如果她们想要健康的活下去，就必须隔绝自己的七情六欲，在这个国家中每一个人都是姐妹，但每一个人却又必须忍受无时无刻不在的寂寞和孤独。

　　有许多的女孩即便知道恋爱会失去生命，但来自骨子里的天性依然能让她们宁肯在轰轰烈烈的爱情中死去，而不想孤独寂寞的活下去。

　　所有的这一切都是诅咒。

　　多恩国王曾得罪了一个强大的存在，那个存在利用传承自精灵族的邪恶魔法诅咒多恩国王永远生活在无尽的悲痛之中，他将永远不会有儿子，只会得到一个又一个美丽热情但却无法恋爱的女儿，而为了可以延续多恩血脉，让帝国永远生存下去，他不得不掠夺其他地方的女性来帮他繁衍更多的血脉……

　　这是一个畸形的甚至有些变态的国度，但没有人可以体会到这个表面上热情似火的岛屿上，无处不在的孤独。

　　相比于的多恩少女们，芙蕾雅的孤独原罪要更加的简单：多利亚家族的败亡了一千年，到了她这一代的时候整个家族就只有她一个人了，从她十几岁的时候她就一个人守着家族最后的那座商铺，孤独生活，她习惯了那样的生活。

　　可实际上她只是将无尽的孤独压抑在了自己的心底深处，长寿但孤单，那种寂寞的滋味没有人能够忍受……

　　而多恩少女和芙蕾雅所进入的考验秘境，正是位于艾根达斯大陆南方海域中的那座巨大的岛屿：多恩。

　　当芙蕾雅从黑暗迷失中清醒过来时，她发现自己正站在……一座灵堂之中。

　　是的，灵堂，但这种灵堂的风格他却从所未见。

　　灵堂所在的地方是一座露天的平台，中间摆放着一具水晶棺，芙蕾雅可以清楚的看到棺内是一个漂亮的充满了青春气息却已经完全失去了生机的赤裸女孩，天空正在下着倾盆大雨，一个个女人的身影站在水晶棺的四周。

　　没有一个人说话，每一个表情都十分的……冷漠、平淡或者说麻木。

　　这样的场景让芙蕾雅表示自己受到了惊吓，但她很快就意识到了自己在什么地方。

　　“这是多恩帝国独特的天水葬……让亡者通过雨水的洗礼，重新归于水元素……”芙蕾雅无比震惊，“我……我先前不是正在那个巨龙之巢中吗，怎么突然来到了这里来，这到底是怎么回事？”

　　那具水晶棺是一种特殊的魔法道具，可以让人的身体转化为水元素，每一个多恩国民在死后都会通过这种独特的水晶棺化为水元素重归大海，这就是多恩独特的天水葬。

　　很快，惊慌失措的芙蕾雅就在自己身边的女孩中看到了熟悉的人：哈拉温以及其他三个同样参加了试炼的女孩。

　　“哈拉温……”芙蕾雅急忙走到哈拉温的身边，神情惊讶。

　　而哈拉温等人的脸上也同样带着惊诧。

　　芙蕾雅询问道：“这是怎么回事，我们为什么会出现在这里？”

　　“我，我也不知道……”哈拉温看了芙蕾雅一眼，她接着又看向水晶棺中的女孩，“但是……那是温碧，她是我的一个姐姐，她从小就对我很好，是所有的姐姐中对我最亲密的一个，但是在我十岁的时候她喜欢上了一艘海盗船上的水手……跟那个水手陷入了热恋，后来，后来她就死了，我们为什么会来到她的丧礼上？这，这到底是怎么回事？”

　　“我们现在应该还在巨龙之巢中。”芙蕾雅毕竟也是跟着叶垂混的，她本身又是十分聪明的，虽然外表幼齿，但四十二岁的年纪可不是白长的，“我们现在也许正在某种原罪的考验中……但这是什么样的原罪？”

　　她打量着四周，心中突然升起一股难以抑制的孤独之感。

　　于是她突然明白了：“是孤独，这是孤独原罪的考验！”

　　她情不自禁的响起了自己一个人生活在那个破败的商铺中，孤零零的一个人，躲在宅院的角落里，寂寞悲凉，那时候她是如此的期待家族的温暖，期待自己可以得到朋友、家人的关切。

　　而现在这一切的感觉都在孤单原罪下被成倍的放大了。

　　就在这个时候，一个高大的身影走上了天水葬的台子上，这是一个高大的男人，脸上长满了长达一尺的浓密胡子，看起来大约四五十岁的，但芙蕾雅知道，他如今已经将近两千岁，他就是多恩帝国的国王！

　　那位受到了诅咒的国王。

　　他来到水晶棺之前，眼神落寞的看了一眼棺内的少女，两千年的岁月，他不知道已经看到过多少女儿的死亡，他以为随着无尽岁月他会逐渐变得麻木，可是他却从未麻木过，每当一位女儿死去，他都难掩心中的悲伤，留下伤心的泪水。

　　健壮但早已经苍老无比的国王，仰头看着天空，让雨水洗刷掉了自己脸庞上的泪痕。

　　接着他转过身去，准备离开。

　　但他的步伐突然在芙蕾雅的面前停了下来。

　　他疑惑的看着这个不属于他女儿行列的少女，眼神静静的盯了芙蕾雅片刻。

　　在他眼神的注视下芙蕾雅露出几分窘迫来，有些慌张的求助的看向哈拉温。

　　但哈拉温却一脸清冷。

　　“你……你好……”于是芙蕾雅只好鼓足勇气向国王打招呼道。

　　“你好，美丽的少女。”国王的脸上露出一抹淡淡的微笑，他突然冲芙蕾雅弯了弯腰，做了一个友好的礼仪，“请问，你愿不愿意做我的第一万名新娘？”

　　芙蕾雅露出一幅呆呆的表情，足足过了五秒钟她才意识到了国王所说的话是什么意思。

　　于是芙蕾雅的脸色大变：“啊！？”

　　……

　　神秘宫殿铁王座上的未知存在看着镜幕中，芙蕾雅受到惊吓立刻就想要转身逃走却被哈拉温首先发难直接变化为一条水蛇拿下直接就打包送往了宫殿的画面，他情不自禁的叹了口气：“外面的世界中竟然会产生这样的一个国家，真是悲哀啊，这个叫做芙蕾雅的小姑娘身上蕴含精灵的血脉，所以多恩国王还有哈拉温等试炼者希望借助她身上的精灵血脉改善多恩血脉中的诅咒，这是她们在原罪的影响下会做出来的选择……而这个叫做芙蕾雅的小姑娘，她的孤单原罪让她渴望加入大家族，那她是否会真的答应成为多恩国王的第一万名新娘呢？真让人拭目以待啊。”

　　铁王座上的未知存在这么自言自语了一番，就接着准备去查看其他的原罪考验。

　　他下一个关注的原罪考验是——仇恨原罪。

　　加入了仇恨原罪秘境的只有两个人，琼恩·雪诺，以及曼斯·雷德。

　　琼恩·雪诺是洛汗帝国的守夜人队伍的队长，曼斯·雷德则是洛汗帝国守日人队伍的队长，当他们从黑暗走廊的迷失中清醒时，他们发现自己正身处在连绵不知道多少的绝境长城之上。

　　长城之北是茫茫雪原，在那里只有曾被驱逐的先民血脉生活着，那些魔法皇帝的后裔如今被称为野人，绝境长城原本是魔皇为了抵御未知存在而建造，如今这座连绵城墙的唯一作用就是阻止流放的先民回归。

　　经过了数年前发展，洛汗帝国形成了自己独特的传统，守日人和守夜人，他们有着各自的荣誉，相互之间征战不休，在战争中磨练自己。

　　那是他们从出生开始就被灌输的仇恨，早已经完全浸入到了他们的骨子里。

　　实际上他们来参加这场魔皇试炼，为的就是在试炼中击败对方。

　　如今，在仇恨试炼中他们两人出现在了绝境长城上，没有多余的话语，两人拔剑相向。

　　不死不休。

　　看着镜幕中二话不说就开始对砍的两个人，铁王座上的未知存在很快就感觉有些乏味了起来，于是他用一只手支着头，另外一只手挥了挥，将另外一个镜幕调到了自己的面前。

　　这一次镜幕中所展示的是暴怒原罪秘境。

　　加入了这个镜幕中的试炼者，他们心中的暴怒原罪将会被无比放大，而加入这个原罪秘境的，是列贝、贝里席以及……龙宝宝。

　　列贝以及贝里席暴怒原因很简单：叶垂。

　　龙宝宝被放入暴怒原罪秘境中实际上代表的就是叶垂，它本身并没有被当作原罪考验者只是被未知存在当作是了某种道具，用来引发列贝以及贝里席暴怒原罪的道具。

　　这个秘境是一片荒原，而当列贝还有贝里席看到了叶垂的宠物出现在他们的眼前后，他们那是二话不说嗖的一声就拔出了长剑展开了对龙宝宝的追杀……

　　而龙宝宝……

　　“唔，这个小家伙看起来挺可怜的啊。”看着两人惨无人道的追杀龙宝宝，未知存在突然感觉有些于心不忍了，于是他啪的一声打了一个响指，“那么好吧，给这只小龙也加上暴怒的原罪！”


第414章 那家伙又开挂了吧！

　　暴怒原罪秘境中那连绵不知道多少万里荒原上面，来自刚铎帝国的列贝以及来自马坦帝国的贝里席正在追杀着前方的那只龙形魔兽。

　　他们都对叶垂有着刻骨的愤怒，而现在在原罪的牵引下他们的愤怒被无限放大，列贝想到自己被叶垂多番坑骗，如今甚至还有几十万金币的欠条在叶垂的手里，只觉得这个家伙简直太可恶了！

　　在山村秘境的时候他们明明是同一个联盟的，之后他带领的队伍虽然对叶垂置之不顾离开但那不是情有可原吗？到了暴风城试炼后又在教会队伍的蛊惑下参与了围攻叶垂的行动但那不是被叶垂的保镖直接给丢到了大街上吗？

　　但是，就因为这样叶垂竟然一点也不顾同盟的情谊了，坑起他来的时候那是一点也没有手软啊，他心里简直说不出的愤怒！

　　贝里席就更不用说了，同为马坦帝国的试炼队伍，虽然他一开始就准备按照帝国内某些大人物的指示在试炼中杀死叶垂，可是……他不是根本没有机会动手吗？

　　就算动手了哪一次不是被叶垂给反击的头破血流的？还一次次的被叶垂接二连三的打脸鄙视！

　　叶垂竟然一点也不顾及都是马坦帝国同胞的情谊，甚至坑起他们来那是一点都不手软，这让他简直不能更愤怒了。

　　叶垂很可恶，叶垂身边的同伴也很可恶，叶垂的宠物也一样可恶！

　　于是愤怒的两个人就对龙宝宝展开了惨无人道的追杀，他们一定要将这只可恶的龙形魔兽给杀掉！

　　而正在亡命而逃的龙宝宝，口中不断的发出一阵阵凄惨的吼叫声……这不公平啊，为什么本宝宝要被人追杀！这简直欺负龙啊！

　　荒原的高空之中盘旋着一只只恐怖的巨鹰，这些巨鹰会将任何进入它们领空的活物当作是猎物，这也让获得了飞行能力的龙宝宝无法高空飞行，只能在地面上狂奔或者擦着地面飞行，它感觉自己简直凄惨的不要不要的。

　　就这样持续了不知道多久后，原本惊慌失措恐怖无比的龙宝宝，突然感受到了自己内心的愤怒。

　　它心中的愤怒原罪被点亮了！

　　于是，龙宝宝狂奔的身影突然就停了下来，它慢慢的转过了头去，眼睛中仿佛正在迸发火焰一般死死的看着正在靠近两个人。

　　本宝宝愤怒了，本宝宝要大开杀戒！

　　“咕叽咕叽……”龙宝宝冲着那两个人发出一连串的大叫，但很快它的叫声变了，“吼——”

　　龙吼！

　　龙血洗礼让龙宝宝的身体发生了进化，让它的外形变得跟真正的巨龙一般无二，但实际上龙血对它的影响远不止那样，龙血的功效依然还隐藏在他的身体之中，那是一种巨大的潜力等待着它去挖掘。

　　而此刻，在暴怒原罪的影响下，它体内的潜能正开始在愤怒的引导下被释放出来！

　　“我今天跟你们不死不休！”龙宝宝看着列贝还有贝里席，心中下定了这个决心。

　　它自称的宝宝已经变成了我。

　　这代表它已经真正的愤怒了！

　　……

　　“原罪考验是噩梦也是机遇……”

　　铁王座上的未知存在看着奋起反击的龙宝宝，满意的点了点头：“不过看来这场原罪考验中真正收益的就只有那个锤头啊……这条小龙说不定会因为这场愤怒原罪的考验而实力大增，进化成真正的巨龙恐怕也指日可待了吧。”

　　这么说着，未知存在就又挥了挥手指开始关注下一场考验秘境。

　　这一次他关注的是傲慢原罪的秘境。

　　进入傲慢原罪考验的有四个人：来自艾西泽魔法帝国的多卡亚、崔斯顿以及来自洛汗帝国守夜人队伍中除了雪诺的另外那两名守夜人。

　　多卡亚的傲慢原罪，是他拥有超绝的魔法天分但出身贫寒，最后凭借自己的天分进入了时之塔，并且年纪轻轻就来到了三层时之塔上，他鄙视那些出身富贵却不懂得利用自己优势的人。

　　崔斯顿的傲慢原罪则恰恰跟多卡亚相反，他来自艾西泽帝国乃至整个艾根达斯大陆都数一数二的富豪家族，他锦衣玉食，即便有一些不错的天分，他也可以欢快度日而不用努力，他鄙视那些出身贫寒却奋力向上爬的人，即便在时之塔中走的更高又有什么用？当离开了时之塔，他们一样也要为他的家族效力，一样也要成为他这个未来家族之长的手下。

　　而两名守夜人的傲慢原罪，则是鄙视所有向多卡亚还有崔斯顿这样的人。

　　在他们看来这些人不管贫穷还是富贵，不管努力还是懒惰，都是养在温室中的花朵，没有经历过真正的战斗怎么可能成长为真正的战士？

　　傲慢原罪的秘境场景正是艾西泽帝国的时之塔。

　　一场时之塔的竞技比赛即将开始，多卡亚想要凭借自己的努力应得比赛的胜利，崔斯顿花钱买通了自己的对手直接来到了最后决赛上，而两名守夜人这个时候正以客人的身份坐在观赏席上，他们决定在比赛结束后挑战比赛的胜利者，好好的给这些花朵们上一课……

　　“真是一场高傲的游戏啊。”

　　未知存在看着参与这场考验的四个人都正沉浸在自己的高傲中，他笑着这样评价了一句，接着就仿佛失去了所有的兴趣，然后将目光看向了七场原罪考验中被他当作了重头戏的贪婪考验。

　　进入贪婪考验的是叶垂、史麦格还有……小精灵丽尔！

　　因为叶垂是所有的试炼者中表现最为出色的，所以叶垂的原罪考验也是所有的考验秘境中未知存在下了最大努力营造的，叶垂将要面对的贪婪诱惑也是最大的。

　　如果他可以战胜自己的贪婪欲望，那他可以满载而归，如果他无法战胜自己的贪婪，那么他将永远沉沦在那个秘境之中……

　　“那么，现在这个秘境中正在发生什么？”未知存在带着几分期待的将视线看向了最后一块镜幕。

　　重头戏要留到最后，所以未知存在在先前从未将视线瞥向这块镜幕一眼，他等着叶垂这里留给他的惊喜或者……失望？

　　他看向叶垂所属的那块镜幕。

　　然后……

　　未知存在震惊了。

　　“这是怎么回事！？”

　　那块应该展示叶垂行为的镜幕，此刻却是一边白雾茫茫，根本没有传来任何的画面。

　　镜幕发生了故障？

　　未知存在立刻就打了一个响指，他想要重启这块镜幕的魔法，镜幕中顿时变得一片漆黑，紧接着出现画面……白雾茫茫的画面。

　　重启之后它传来的依然是这样的！

　　“怎么会这样，出现了什么问题？”未知存在接连打了好几个响指，可镜幕中依然没办法显示出画面来。

　　接着未知存在用手揉着额头细细的思索着……

　　“贪婪原罪秘境中……发生了某种故障，我甚至无法直接感知到那个秘境的存在，它被某种东西遮蔽了，不，那是某种……时间魔法，贪婪秘境中的时间正在快速的流逝着……”

　　七块镜幕所展示的秘境画面都是同步的，它们之间的时间流速也许有快有慢，基本上都是以未知存在对时间的感知进行调整在运行的，未知存在也可以通过镜幕调整画面的进度，可是现在镜幕根本无法展现出贪婪秘境中的画面，那并非是因为镜幕魔法出现问题，而是……在刚才大约十几分钟的时间内，贪婪秘境内的时间已经流逝了不知道多少年！

　　这种强大的反差镜幕魔法已经无法解析！

　　简单来说，其他秘境中的一秒钟，在贪婪秘境中就有可能已经过去了几个月甚至几年时间！

　　“为什么会发生这种事情？”

　　未知存在对此无法理解，接着他突然愤怒了。

　　“锤头那个家伙又开挂了吧！！！”

　　……

　　叶垂实际上并没有开挂。

　　实际上他现在也有些弄不明白现在是什么样的状况：他从黑暗走廊进入这个一片原始森林的考验秘境，结果立刻就遭受到了一群无头僧侣的攻击，然后一个疑似塞尔提的妹子突然从天而降将她救了下来。

　　叶垂询问了她是否就是塞尔提，但这个妹子却一句话也不跟他说，带着他就往这个原始森林的某个方向而去。

　　她对这里应该十分熟悉，身影灵巧的在一棵棵大树上面跳动。

　　叶垂有样学样，如今他身体强悍，迅敏性那是完全不下精灵族的，只是……迅敏性不下精灵族不代表他的体型也完全不下精灵族的轻便，只听啪嚓一声，在叶垂错误的估计了一棵大树树枝的称重，跟那个妹子一样踩上去的时候树枝应声而断掉，紧接着他就嗖的一声一把摔在了地下的草丛中。

　　神秘妹子灵巧的一个后空翻，落在了他的面前，居高临下的眼神看着他，眼神中仿佛带着几分善意的嘲笑，虽然她一直蒙着脸，但叶垂觉得她现在一定正在微笑。

　　“我说你到底是什么人啊？”叶垂从地上爬起来，揉着微微有些疼的腰肢问道，从十几米的树上摔下来，得亏他进行了龙血洗礼，否则肯定得摔成内伤。

　　听到她的问话，妹子依然没有说话，漂亮的眼睛眯成了一条线看着他，她仿佛正在进行某种游戏，让叶垂猜测她到底是谁。

　　“你一定就是塞尔提吧？”叶垂紧接着问道，眼前的女孩有着一头跟塞尔提一样淡绿色的头发，只是体型认真看的话，似乎跟塞尔提有些不同……塞尔提的胸比较大，他亲自验证过的。

　　他看着眼前的妹子：“或者你只是塞尔提的头颅然后安到了一个陌生人的身体上，对不对？”

　　“……”妹子眼中似乎有些恼怒，她突然转过了身去，一幅傲娇的不理你了的样子。

　　叶垂有些头疼，于是就继续准备说些什么，可这个时候他突然听到了某种声音。

　　那像是某种轻语，缠绕在他的耳边，他并不能听清那些话语到底是什么意思，但他却可以感受到那些话语中所蕴含的某种具有引诱魔力的气息。

　　仿佛正在引领他前往某地……

　　“什么人在说话？那些无头僧侣该不会已经追上来了吧？”叶垂急忙打量四周。

　　神秘妹子也突然紧张起来，但是她没有跟叶垂一样看向四周，而是看向了叶垂戴在手指上的魔戒，她似乎知道那种声音是怎么来的。

　　叶垂随着塞尔提的视线也看向了自己手指上的魔戒，他满脸震惊：“那声音……是从戒指中传出来的？”


第415章 精分病人欢乐多

　　感受着戒指中不断传出的神秘声音，叶垂下意识的反应就是将这枚戒指从手指上给摘下来，然而当他另外一只手碰触到戒指的时候，他的动作却突然僵硬了——有一种近乎本能的冲动正在抗拒他的选择，让他不要将戒指脱下，那是一种很难形容的感觉。

　　他的额头上流出几滴酣睡，身体僵在那里一动也不动能……

　　对于叶垂的反应，那个神秘妹子仿佛早已经想到了，从叶垂见到她到现在，她终于第一次开口说话了：“不要努力了，你没办法脱下它的，那枚戒指中潜藏了一个强大的魔灵，因为你已经戴了它很长时间，魔灵早已经悄然影响了你的意念，让你无法凭借主观意念摆脱它。”

　　叶垂愕然的看向精灵妹子，这个妹子的声音很动听，很清丽，但叶垂仿佛在什么地方曾听到过那个声音，只是一时半会的无法想到，不过有一点他很确信，这不是塞尔提的声音——那很容易辨认，塞尔提的声音虽然也十分动听，但她说的是那种远古语言，声音在叶垂听来有些干硬，可这个妹子所说的却是一万年后的语言。

　　这个妹子也是试炼者的一员？

　　接着叶垂才将思虑转移到自己的戒指上：“你说这枚戒指上潜藏着一个魔灵？”

　　“没错，这枚戒指是那个魔灵寄存的黑暗圣物。”漂亮妹子解释道，“戒指中的魔灵会影响戒指的使用者，然后逐渐的将使用者变为它的傀儡。”

　　“我靠，弗罗多陷害我？”叶垂想到这个戒指是弗罗多借给他的。

　　“不，弗罗多大概并不知道这枚戒指中魔灵的存在，他，还有他的家族中的人都十分奇怪，天生就没有多少欲望，这样平和的天性是最不容易让魔灵趁虚而入的，因此弗罗多的家族拥有这枚戒指已经三代了但却从没有让魔灵趁虚而入。”漂亮妹子解释道，“还记得弗罗多跟你说过，这枚戒指总是会失而复得，无论将它丢弃到那里它都会自动回到弗罗多的手中吗？那就是因为魔灵在作祟，它对于弗罗多的血脉很感兴趣。”

　　“但是弗罗多可以随意的将它送给他人。”叶垂皱眉道，“他真的一点也没有受到魔灵的影响。”

　　“弗罗多家族的人的确与众不同，实际上你也很不同。”漂亮妹子看着叶垂说道，“魔灵戴在你的手上已经将近半个月，换成其他人恐怕早就已经迷失心智了，但你依然还保持清醒，这可能跟你接受了【龙威】的意志磨练有关。”

　　叶垂不好意思的笑了笑：“呵呵。”

　　“不过你还是没办法把戒指脱下来……”漂亮妹子紧接着说道。

　　叶垂：“……”

　　“你虽然凭借坚强的意志可以暂时杜绝魔灵的影响，但长时间下去你依然要被魔灵侵蚀的。”漂亮妹子突然正色道，“我们必须要想办法将你的戒指脱下来才行。”

　　叶垂的表情也认真起来：“你到底是谁？为什么你知道的这么多……我以前肯定见过你，你的声音让我很熟悉，可是我却一直想不起来到底是谁！”

　　神秘妹子笑了笑：“你慢慢想吧，至于我为什么会知道你的这么多事情，当你知道我是谁的时候你自然就明白了……”她顿了顿，“你先在这里等一下，我去拿一点东西，很快就回来。”

　　“喂，先把话说明白……”叶垂急忙喊道。

　　可是这个神秘妹子嗖的一声就窜上了旁边的大树，两三下之后她就消失的无影无踪了。

　　叶垂皱着眉头看着她离开的方向，越发感觉这个妹子说不出的可疑。

　　他左右打量，将精神力散射出去查探四周的动静，确定并没有异常，那些无头僧侣也没有追上来之后，然后他坐在地上开始思索起来，自己到底在什么地方听到过这个女孩的声音？

　　从魔戒中传出的低语声随着神秘妹子的离开慢慢的消失了，但叶垂似乎还可以感受到那个魔灵对自己的影响，他继续尝试将戒指脱下来，但每一次都被心中强烈涌起的欲望所阻止，戒指仿佛已经跟他融为一体，脱下戒指就仿佛硬生生的砍掉自己的器官……

　　还是JJ那种重要的器官。

　　他自问自己还没有那种挑战男人终极极限的勇气……

　　时间悄然流逝，夜色逐渐降临。

　　叶垂抬头仰望这片怪异的原始森林，他知道这一切都不是真的，但这里逼真的环境还是让人极容易产生混淆，天上的那轮正在逐渐落下的红日也是如此的真实，而就在这个时候叶垂突然感知到有什么东西正在向自己靠近。

　　那个身影正在一颗颗大树上面灵巧的跳跃着，身影迅敏无比，几乎转瞬间就来到了他身旁的树上面，叶垂转头看去：“你终于回来了，你……卧槽，你形象变得也尼马太彻底了吧！？”

　　一个怪异的生物正从那颗大树上爬下来。

　　它浑身裸露着苍白的布满皱纹的皮肤，腰间围着简单的布料，身体看起来十分瘦弱，但脑袋却出奇的大，一双眼睛放在那怪异的头颅上更是显得说不出的巨大，它基本保持着人的样子，但却又实在让人无法将它跟人联系在一起。它一边从树上慢慢拍下来，口中一边喃喃自语着——

　　“哦，是他，我们又看到了他。”“我的宝贝，我的宝贝……”“他的名字，他的名字叫做锤头·马坦，他就是那个人！”“我的宝贝，我的宝贝……”“他的样子一点也没变。”

　　这个怪异的生物口中这样低念着慢慢的从树上跳了下来，它的身体佝偻着，叶垂判断如果他直起了身体来应该会跟普通人一样的高，它的四肢细长，双臂近乎垂在地上，在叶垂警惕的眼神中围着叶垂转了一圈，接着他开始又蹦又跳，双手不断的拍击着，口中欢呼道：“是他，没错是他，我们很确定，我的宝贝，我的宝贝……咕噜，咕噜……”

　　叶垂：“……”

　　他早已经反应过来这个诡异生物不是先前的神秘妹子，并且他觉得这个生物似乎换上了精神分裂症，正是所谓的精分病人欢乐多啊……

　　“你到底是什么人……或者什么东西？”叶垂一手握着魔杖一手握着激光剑，冷冷的看着这个怪异的生物问道。

　　“我不是东西……”怪异生物正背对着叶垂舞动，听到叶垂的话它猛地转过了头来，大眼睛死死的盯着叶垂，“我叫咕噜……没错我们叫咕噜……不过我还有一个名字，一个已经许久都没有听到过的名字……”

　　他四肢着地的爬到叶垂的面前，抬起头来看着叶垂，那双大眼睛中叶垂可以看到自己的倒影。

　　然后叶垂听到它用那种尖锐的声音说道：“我以前的名字叫做史麦格，没错，我们叫史麦格。”

　　叶垂：“……卧槽？”

　　这玩意是史麦格？

　　那个来自东夏尔试炼队伍的史麦格？

　　“你……你怎么会变成这样？”叶垂失声惊呼。

　　“邪恶，这座森林潜藏着邪恶……那个绿头发的女人，她是恶魔，她会诅咒我们……咕噜，咕噜……我们，我们被迫隐藏在山洞里……”自称曾是史麦格现在叫做咕噜的怪异生物，向叶垂诉说道，“她会用邪恶的魔法迷惑你的心神，让你对她产生好感，然后她会趁虚而入完全掠夺你的心神，她控制了史麦格，她诅咒史麦格，她让史麦格变成了咕噜……咕噜，咕噜……”

　　咕噜口中发出一连串的“咕噜”声，那感觉就像是人吃撑了不由自主的打嗝一样，它看起来很痛苦，趴在地上一阵喘息。

　　叶垂皱着眉头站在旁边，他只觉得自从进入了这座森林之中一切都变得扑朔迷离了起来，的确，那个绿头发的女孩让叶垂有种似曾相似的熟悉感，并且他似乎下意识的就会相信她。

　　那种感觉很微妙，就仿佛她是一直都陪伴在身边的亲人、朋友、同伴一样……她所说的话叶垂总是会下意识的相信，现在想一想，难道自己真的是被某种迷惑魔法给诱惑了？

　　那……他手上的魔戒又是怎么回事？

　　这个魔戒中真的隐藏着一只魔灵？

　　在那个神秘妹子离开后，那神秘的低语的确从他的耳边也随之消失了……

　　“咕噜，咕噜……”咕噜突然一把窜到叶垂的身边，它指了指树林的一个方向，“跟我来，跟我们来，我带你去堪堪她的杰作，过往无数年里有无数试炼者来到这里，全部都被那个邪恶的女人给杀死了……我带你去看证据。”

　　它似乎明白自己的话并不能让叶垂完全信服，所以要带叶垂去看所谓的证据。

　　叶垂愣了愣，心中犹豫了片刻，他点了点头：“那，好吧……”

　　咕噜立刻蹦蹦跳跳的冲向了远方，叶垂也急忙紧跟在它的身后。

　　片刻后红日终于落下，取而代之的是一轮明亮的月亮。

　　咕噜的身影在林间快速的蹦跳，带着叶垂来到了一座山崖的旁边，在那里有一条狭窄的缝隙，咕噜趴在山崖一侧冲叶垂招了招手，身子就迅速的钻了进去。

　　叶垂站在外面犹豫了一会，最终他还是带着好奇的心情也跟着钻进了那个缝隙之中。

　　缝隙外面看起来很狭窄，可是里面的空间却出奇的巨大，仿佛是一个巨大的溶洞。

　　叶垂挥舞魔杖施展了【光明降临】魔咒，瞬间让整个溶洞内变得亮如白昼，而咕噜突然发出一声尖叫，它似乎很不习惯光亮，握着眼睛口中大喊：“灭掉它，灭掉它……”

　　“……”叶垂愣了愣，又挥舞了一下魔杖，让洞窟中的亮度瞬间减量了一半。

　　咕噜似乎这才舒服了一些，它口中嘀嘀咕咕的不知道说了些什么，继续四肢着地的向前爬行。

　　叶垂跟在它的身后，神情一直警惕着四周，然而片刻后他的表情骤然震惊了。

　　他看到了一具尸体……或者说那只是一具白骨。

　　叶垂低头看了一眼自己，又看看那具白骨，他发现那具白骨身上破旧的衣服似乎跟自己身上的衣服一模一样，最重要的是这具试图的胸甲以及护臂，也都跟叶垂身上的胸甲和护臂一模一样……这些都是他打造而成的东西，竟然怎么会出现在一具白骨的身上？

　　他看着那具白骨，一瞬间就仿佛看到了自己。

　　“这……这是怎么回事？”叶垂急忙去寻找咕噜，可突然之间咕噜的身影已经消失不见，四周没有它的身影，它就仿佛从未出现过一样！

　　这尼玛到底是怎么回事！？


第416章 这尼马是谁杀了我！？

　　叶垂用自己的精神力探查四周，整个洞穴静悄悄的没有丝毫的声响，就仿佛咕噜从一开始就是不存在的一般，叶垂皱着眉头个心中产生一丝惊慌：卧槽……该不会是自己精神分裂了吧？实际上这个精神分裂的咕噜压根就不存在，是因为自己精神分裂了才还幻想出一个精神分裂了的咕噜？

　　他重新看向那具尸体，开始上上下的查探。

　　最终他确认这个尸体身上的衣服跟自己一模一样，尼马内裤都是一样的！

　　胸甲和护臂也的确就是钢铁剑士盔甲上的配件，虽然它们都已经被腐蚀的不成样子了，可叶垂依然可以感觉到自己所刻下的附魔纹路，只不过没有激光剑还有胸甲上的超品魔能晶石。

　　尸体似乎已经死去多时，血肉腐烂，但白骨却依然坚硬如铁，这是龙血洗礼所遗留下的结果，这一点竟然也跟叶垂一样！

　　叶垂可以大致判断，这具白骨尸体已经死去了大约五百年的时间……如果看到这具尸体的不是叶垂本人，换成是谁都会将之当作是叶垂了！不过就算是的叶垂自己，这一刻也几乎要将这具白骨当成是自己了，他甚至一瞬间忍不住在心中产生了这样的想法：这尼玛是谁杀了我！？

　　不管怎么说，在一个昏暗的山涧洞穴中你看到一具尸体，然后发现那尸体极有可能就是自己……这是一件很让人毛骨悚然的事情！

　　叶垂足足过了十几秒钟才稍微平静了一下，他手中一挥将这具尸体放入了魔戒中，然后准备离开这里。

　　可就在这个时候他突然一愣：“咦，那边……”

　　洞穴中【光明降临】的功效已经暗了下来，叶垂再次挥舞魔杖释放了这个魔咒，让洞穴亮如白昼，他快走一步来到了一块钟乳石的后方，在那里……一具尸体静静的躺在阴影里。

　　这具尸体跟先前的尸体几乎一模一样，只不过脑袋上有一个大洞，似乎是被重物敲击头部致死的。

　　衣服，胸甲，护臂等等都跟现在叶垂身上所穿的完全一样，只是相比刚才发现的那具白骨尸体来说，要更加的破烂不堪。

　　叶垂感觉自己的汗毛都要竖起来来了。

　　这尼玛到底是要闹哪样，恐怖故事吗！？

　　他再次认真的查探这具白骨尸体，然后突然有了惊人的发现，这具白骨似乎跟上一具有些细微的不同，它的死亡时间大约是四百年前！

　　叶垂可以通过盔甲受到腐蚀的程度来推断它们死去的大致时间。

　　两具白骨几乎一模一样，但奇怪的是它们的死亡时间却截然不同……

　　叶垂感觉自己的心情都因为紧张而开始颤动了，他同样将这一具白骨尸体收入了魔戒内，原本他很想立刻就离开这个见鬼的地方，可是现在一种原始的好奇心开始驱使他继续探索这里，他真的很想知道那些白骨到底是怎么回事。

　　接下来他又发现了四具尸体。

　　这每一具尸体身上都穿的跟叶垂一模一样的衣服，只是他们死亡的时间却有些不同，其中一具叶垂判断大约已经死去了八九百年，因为叶垂接受龙血洗礼身体骨骼坚韧的原因，白骨依然存在着，只是衣服还有盔甲都已经快要烂没了，其中还有两具尸体死去的时间却是四百年跟五百年之间，跟最先发现的两具尸体死亡年代类似。

　　而最后一具尸体死去的时间似乎只有一百年左右，胸甲和护臂甚至还充满了亮泽，衣服也还没有破烂，这具尸体坐在山洞的角落里，似乎死的很安详。

　　叶垂接着将这具尸体也收进了魔戒中。

　　此刻他已经来到了这个山洞的深处，强烈的想要弄明白到底发生了什么事情的期待驱使着他的行动，他的脑海中回想着遇到那个神秘妹子时的画面，被咕噜带到这里来的画面，还有手上的魔戒……这一切都是谜团。

　　这里本来应该是原罪考验的，可是考验他的原罪到底是什么？

　　恐惧或者孤独？

　　进入了这个考验的只有自己吗？

　　那个神秘妹子，叶垂觉得她很熟悉，至少在某些地方听过她的声音，这是因为那是真的还是叶垂受到了她的迷惑？

　　山洞之内越来越冷，甚至在一侧的岩石上结着一层薄薄的但却十分坚硬的冰，即便是以叶垂龙血洗礼的身体，也感觉到情不自禁的想要打冷颤了。

　　【光明降临】魔咒骤然弱了下去，山洞一片漆黑，叶垂再一次挥舞魔杖释放【光明降临】，让整个山洞中亮如白昼，然后叶垂再一次发现了什么，他快走几步，在前方有一条散发着阴寒气息的小溪，溪水稀里哗啦的流动着，因为这里太过冷了的原因，小溪的两侧接着厚厚的冰，而在那里躺着一具尸体。

　　这具尸体还保持着完整，血肉甚至没有腐烂。

　　他正被寒冷的溪水冰冻着，这大约就是让他得以保持完整的原因，一样的衣服一样的胸甲和护臂，还有熟悉的体型……叶垂的步伐骤然停顿了片刻，他慢慢的走过去，然后看清楚了那具尸体的样子。

　　叶垂。

　　穿越到这个世界已经快两年时间了，这副样子叶垂早已经说不出的熟悉，这具尸体就是自己的。

　　一模一样。

　　叶垂感觉浑身冰冷无比，犹如正身处地狱深渊。

　　过了好一会他才感觉好了一些，他蹲在那具冰冷的尸体前，挥舞魔杖，保存尸体的冰顿时破碎，叶垂开始查看尸体——尼马做尸检这种事情需要多大的心理压力就不说了，关键这还是给自己做尸检，这话说出来就是一恐怖故事啊有没有？

　　而这一次让叶垂有些意外的是，尸体身上所穿的胸甲中那颗超品魔能晶石竟然还保存着，他将那颗魔能晶石取下来，确认里面依然蕴含着浩瀚的力量，同时，在这具尸体的手中还握着一把激光剑！

　　叶垂将那把激光剑拿到手中，触手无比冰冷，但激活后“嗡”的一声，明亮的激光剑刃迸射而出。

　　激光剑完好无缺。

　　叶垂又从魔戒中拿出了自己的那一把来，两把激光剑，一模一样！

　　他觉得自己的脑袋有些疼了。

　　查看着这具跟自己一模一样死亡时间应该只有几十年并意外被寒冰完全保存下来了的尸体，叶垂发现这具尸体的身上仿佛没有任何的外伤，但叶垂从其中察觉到了某种黑暗的气息，他……是死于黑暗魔法？

　　同时，叶垂终于也发现了这具尸体跟自己不同的地方。

　　他没有戴着魔戒。

　　不但是这具尸体，其他的几具尸体上也都没有魔戒的存在！

　　超品魔能晶石和激光剑叶垂发现了完全相同的第二把，但唯独魔戒，仿佛自己手指上的那一枚就是唯一的一枚。

　　正在叶垂百思不得其解的时候，他原本扩散出去查看四周的精神力也变的松懈了许多，然后，一个鬼祟的身影慢慢的从山洞一侧的岩石后绕了出来。

　　四肢细长，脑袋却出奇的大，正是之前带领叶垂来到这里的那个咕噜！

　　它慢慢的向叶垂靠近了过去。

　　而叶垂依然还在全神贯注的研究着自己的尸体——这么说真心没有任何错误，那具尸体不管从那里来看都跟自己完全一样。

　　突然，咕噜一跃而起，它细长的四肢一把就从从面抱住了叶垂的身体，手臂紧紧的抓着叶垂的右手臂。

　　这一幕让叶垂表示受到了惊吓，只感觉浑身的鸡皮疙瘩都起了一层，他立刻用尽全力试图将袭击自己的咕噜给甩开，不断用力的挣扎。

　　如果咕噜只是一个普通的生物，那怕是一个高阶剑士，叶垂也有信心可以凭借自己的体魄直接将对方甩开，可现在他却发现自己根本无能为力，咕噜的四肢虽然瘦小，却刚劲有力，并且不知道是不是错觉，叶垂感觉到自己身体中的力量正在咕噜的影响下迅速的降低着……

　　一层层的黑色雾气正从咕噜的身上冒出来，那种黑色雾气叶垂曾经看到过，在斯坦城的黑暗魔法师阿卡斯身上！

　　“我的宝贝，我的宝贝……”咕噜口中不断的念叨着这句话。

　　叶垂浑身说不出的难受，觉得强烈的倦意袭来，身体上的那种无力感开始越来越重，这让他有一种溺水的感觉，身体缓缓的开始蹲下来。

　　咕噜的手抓着叶垂的右手，它正在用自己细长犹如白骨的手指将那枚魔戒从叶垂的手指上拽下来。

　　叶垂无法凭借自己意志取下的魔戒，就这样被咕噜给取了下来。

　　咕噜之所以袭击叶垂，似乎为的就是这枚魔戒！

　　它将戒指捏在手指间仰头打量着，口中的声音甚至有些陶醉：“我的宝贝，我终于再次得到你了……”

　　这个时候原本感觉到浑身无力的叶垂，却突然感觉到自己的力气仿佛瞬间恢复了——他这才明白，自己的无力感并非是因为咕噜而是因为手指上的戒指，这戒指释放了虚弱光环。

　　如今戒指被咕噜取了下来，那他自然就瞬间恢复了过来。

　　“你……”叶垂口中喘着气，大声说道，“特么的够了没有！？”

　　火焰跟雷电骤然从叶垂的身上迸发出来，混合着狂风、沙尘、冰雨……强大的魔法气息波动瞬间让咕噜脱离叶垂的身体，让它砰的一声向后跌去，重重的撞击在了山洞的墙壁上摔在地下。

　　但很快，那个怪异的身影就突然再次爬了起来，他那双诡异的大眼睛看着叶垂，嘴角露出了一丝狞笑，他的手中，正慢慢的将那枚魔戒戴到自己的手指上面……


第417章 爸爸，你闹够了没有！？

　　叶垂口中呼呼的喘着粗气，身体四周弥漫着浓烈的魔法元素气息，如今他已经可以不借助魔杖而少量的操控魔法元素释放魔咒，不过刚刚情急之下他似乎做到了以前所不能做到的事情，那一瞬间各种魔法元素似乎完全受到了叶垂的驱使。

　　这是好事，再被咕噜突然袭击之下叶垂向着全能专精领域又前进了一步。

　　不过这个时候他顾不上高兴，而是一手魔法剑一手魔杖的看向远处的咕噜，他心中甚至有些欣慰，看来咕噜是真实存在的，它并非自己精分的产物，同时叶垂也对于咕噜抢走了自己的魔戒而有些愤怒，一种强烈的想要让魔戒重新回到自己身边的欲望似乎正在影响着他的意志。

　　甚至他的心中似乎忍不住的在咆哮着：“我的宝贝，将我的宝贝还给我……”

　　这时咕噜已经将魔戒完全戴到了自己的手指上，它的手指又细又长，跟魔戒完全不相等，但魔戒在穿入它的手指时自动缩小了，变得适合戴在咕噜那犹如白骨般的指头上面。

　　接着层层黑色的雾气开始在咕噜的身上弥漫，慢慢的凝聚成一个恐怖的形体，咕噜的身影隐藏在其中，仿佛跟那些黑色雾气完全融为了一体，变成了一个头上生有双角的邪恶形象，叶垂从那个形象之中感受到了一种强大的震慑，这是黑暗魔灵，叶垂曾在斯坦城时面对过这样的存在！

　　可是，当时叶垂所面对的那个黑暗魔灵根本没有这么可怕，那时候的魔灵跟眼前的这个魔灵相比，简直就犹如蚂蚁和大象的区别！

　　“凡人……”黑暗魔灵身高足足三米，它居高临下的俯视着叶垂，发出嘶哑刺耳的声音，“我已经杀死了你无数次，不过我不介意再杀死你一次！”

　　叶垂身体突然颤抖了一下：杀死了我无数次？他瞬间想到了自己所发现的那些尸体……

　　他看着眼前的魔灵：“到底是怎么回事？那些尸体……到底是怎么弄出来的！？”

　　“凡人，你不是很聪明的吗？那些尸体都是你的……而你现在也将成为那些尸体中的一员。”魔灵口中这么说着，迈动步伐走向叶垂，它的身体上开始燃烧起黑色的火焰。

　　叶垂从它的身上感受到了恐怖的震慑力，在叶垂所有接触过的强大人物中，恐怕就只有魔皇秒败烈火之王时的气势能够超越眼前的魔灵，甚至这一刻叶垂情不自禁的产生了某种感觉，自己根本不可能是眼前这玩意儿的对手，它轻而易举的就可以杀死自己，让自己变成冰冷的尸体……

　　恐惧、震撼、迷茫，这些情绪弥漫在叶垂心中，但很快叶垂就重新振作了起来，【龙威】磨练出的坚强意志这一刻起到了决定性的作用。

　　他握紧了激光剑和魔杖，准备进行这一场势必会很艰难，但叶垂将毫无畏惧的战斗。

　　只要心中存在意念，他就是所向披靡的！

　　大战即将拉开序幕！

　　可就在这个时候只听“轰隆”一声巨响，洞窟上方的一根巨大钟乳岩突然掉了下来，那是一点也没差的直接就怼到了魔灵的脑门上，尖锐的钟乳岩就仿佛是一把巨大的锥子直插地面，将魔灵从头顶到脚下的钉在了山洞地面上，刚刚凝聚形体的魔灵直接就涣散成了一团的四散的雾气，空中传出一阵阵邪恶的嘶吼惨叫声。

　　叶垂：“……”

　　卧槽，说好的大战呢……这什么情况？没看到在决战之前BOSS就被意外给弄死了的啊……

　　“别愣着了。”一个灵巧的身影在空中几下翻转落到了叶垂的身边，正是那个有着淡绿色头发的神秘女孩，她一把拉住了叶垂的胳膊，“赶快走吧，这种伤害伤不到它的，但至少可以短时间阻止它，必须把握时间离开！”

　　“……”

　　叶垂扭头看了神秘女孩一眼，一时有些犹豫，看向那边正在试图凝聚形体的魔灵：“不如趁机干掉他……”

　　“别傻了，现在的你还不时它的对手，我可不想看到你又一次送死。”神秘妹子口中娇喝一声，硬是拽着叶垂就往山洞外面跑去。

　　“我的戒指……”叶垂转头说道，无数东西可都被叶垂存放在那枚戒指中呢。

　　“别管你的戒指了！”神秘妹子没好气地说道，脚步不停的拉着叶垂往山洞外面狂奔，“你以为花了这么大的劲儿故意让你被咕噜带到这里来是为了什么？”

　　叶垂顿时一惊：“你是故意让咕噜带走我的？就是为了让他脱下我的戒指？”

　　“没错！”神秘妹子承认道，他们两人已经看到了山洞的出口，“魔戒中的魔灵已经影响了你的心智，你不可能凭借自己的意志将它脱下戒指，我也不可以，如果我碰触到戒指的话我就会立刻被它迷惑……所以能够帮你脱下戒指的就只有咕噜，或者说，史麦格。”

　　“那个玩意真的是史麦格？”叶垂惊声问道，“它到底是怎么会变成那个样子的？”

　　“是被魔灵腐蚀的，魔灵将史麦格当作是了自己的宿主，它用了成千上百年的时间慢慢的将史麦格腐蚀成了那种样子。”神秘妹子解释道，但她所说的话却给叶垂带来了更大的疑惑——

　　“成千上百年？到底发生了什么，我跟史麦格应该是一起进入秘境的吧？而且……从开始到现在魔戒一直都在我的手上，史麦格是怎么被魔灵腐蚀的，还有……山洞内那些尸体是怎么回事？”叶垂一边迅速的往山洞外跑去，一边询问那个神秘妹子，“最重要的是，你到底是谁？咕噜说你是恶魔，我之所以会下意识的相信你并感觉到你有些熟悉是因为你用某种力量迷惑了我……我不相信他的说法，但是你到底是谁？”

　　“你好好的猜一猜啊。”神秘妹子却继续卖着关子，她身影嗖的一声从那个山涧上的那条裂缝中冲了出去，紧跟着她的惊叫声突然就从传了出来，“卧槽！”

　　多么似曾相似的感叹用语啊……

　　叶垂紧随她离开山洞，然后他也忍不住“卧槽”了一声。

　　明亮的月夜里，这个山洞的外面已经围满了一圈的无头僧侣，而且他们还在相互用那种特殊的方式繁殖着——用手指指一指旁边，那个地方立刻就会多出来一个新的无头僧侣来。

　　“糟糕，没想到让他们包围了……”神秘妹子低声懊恼地说道，“一定是山洞内的动静把它们吸引来了。”

　　“我之前碰到了无头僧侣的时候曾用火焰逼退过它们，它们的弱点应该是火焰。”

　　这么说着叶垂就挥舞魔杖，一团巨大的火球开始在魔杖的顶端出现，他站到了神秘妹子的前方：“我来解决它们，你退远一点，我搓个厉害的魔咒让它们尝尝！”

　　“你还是退开让我来吧！”神秘妹子这么说。

　　“你的动作很灵敏，看得出来你也懂得魔法，不过说到破坏力还是我比较在行。”叶垂一幅很牛逼的样子说道，手底下继续不停的搓着火球。

　　“还是让我来吧！”神秘妹子却继续坚持道。

　　“我是主角好吧，你站在后面看我释放火球就行了……”叶垂一边说着一边转头去看神秘妹子，然后他的话就突然戛然而止了——因为他看到神秘妹子半蹲在地上，她秀气的肩膀上正扛着一把叶垂无比熟悉的武器：魔磁轨道炮，此刻魔磁轨道炮已经开始了预热状态，轻微的“嗡嗡”声正在不断的响荡着。

　　叶垂：“……”

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　一枚枚的导弹接连不断的被神秘妹子给释放了出去，“轰隆”“轰隆”的爆炸声那是连成了一片，直接无差别对前方进行一片轰杀……

　　那一刻叶垂直接就表示无言了，已经搓成篮球那么大的火球也自动消散了。

　　魔磁轨道炮绝对是他的技术专利，世界上仅有他一个人拥有这玩意，按说也只有他一个人懂得打造这东西——魔磁轨道炮所使用的附魔技术就算是城堡的矮人们也没办法进行，属于叶垂的技术专属，而叶垂的魔能导弹炮存放在魔戒中，刚刚已经被魔灵给夺取了，这妹子那里来的魔能导弹炮？

　　其实认真想一想，先前在山洞里他似乎也听到过魔磁轨道炮的声音，神秘妹子就是用这东西轰掉了山洞顶端的钟乳岩的……

　　“别愣着了，快走吧。”

　　神秘妹子在一番轰炸之后，手中一动就收起了魔磁轨道炮，看来她也拥有存储道具，那是一枚手环，叶垂看了一眼那个手环的样式，脸色骤然一惊……

　　而后神秘妹子拉起有些惊呆模样的叶垂，就从刚刚轰杀出来的那条道路上快速冲了出去。

　　那些无头僧侣们被炸成碎渣，干枯犹如枯骨的身体被撕裂成碎片，然后消散成黑色的雾气，但叶垂感觉到这种不能用常理来考量的存在依然还活着，或者它们本来就是死物，但在某种神秘力量的影响下依然没有消亡？

　　在向前狂奔了数十米的距离后叶垂回头看了一眼，硝烟弥漫中，一个无头僧侣的身影正站在浓烟之中，就跟叶垂第一次看到它时的样子一样。

　　“喂，那些无头僧侣到底是什么玩意？”叶垂一边询问一边跟神秘妹子快速向前逃走，他们的身影在一颗颗大树之间快速的移动着。

　　“它们原本应该是人，但被夺取了头颅所以获得了永生不死的力量，但同时也变成了傀儡和行尸走肉。”神秘妹子解释道，她对这片原始森林似乎十分的熟悉，带领着叶垂向着某个方向而去，“它们是魔神会的棋子，无头骑士塞尔提也是类似的存在，只不过塞尔提的身躯更加强大，拥有更强的战斗力。”

　　“你对它们很了解，而且你对这里也很了解，就好像你在这里已经生活了很长时间一样！”叶垂紧跟在神秘妹子后面口中继续说道，“所以……塞尔提，其实你就是塞尔提没错吧？你不要否认了，我绝对不会猜错的！”

　　“我不是塞尔提。”正在赶路的神秘妹子似乎有些沮丧，“无头骑士的头颅保存在巨龙之巢的深处，而现在你所处的只是进入巨龙之巢的原罪考验，她的头颅怎么可能会出现在这里？”

　　“那么……”叶垂的身影突然停了下来，嗡的一声，他启动了激光剑，然后一手激光剑一手魔杖警惕的看着神秘妹子，露出了战斗的模样。

　　神秘妹子也停了下来，有些奇怪的看向叶垂。

　　只听叶垂继续说道：“丽尔……”

　　神秘妹子身体一颤：“你终于……”

　　“……被你怎么了？”叶垂继续说道。

　　他要说的话是：丽尔被你怎么了？

　　“……”神秘妹子似乎有些受打击，声音有些汗的问，“你为什么会这么问。”

　　“你脖子上带着的是我从耐奥祖那里得到的狼牙吊坠，进入考验之前我交给了丽尔，还有你的存储手环，那个存储手环也是我在进入试炼之前买给丽尔的……”叶垂的声音突然愤怒了起来，他仿佛想到了自己可爱的精灵女儿惨遭毒手的画面，心中忍不住都一阵痛苦的抽搐，甚至叶垂的眼睛中都快要流出眼泪了，“你……到底把我的女儿怎么样了，为什么她的东西都在你的身上！？”

　　神秘妹子看着叶垂，一幅并不想回答的样子。

　　叶垂浑身散发着冷酷的气息，眼睛甚至都有些血红，他从未像现在这么愤怒过，他向着神秘妹子走近了一步：“我不管你刚才救我到底是有什么目的，但是，如果我的女儿出事了，我不管你是谁我都不会让你好受，告诉我，丽尔她到底怎么了？你说话啊，如果你不说的话信不信我有一百种方法让你说出来……”

　　听着叶垂的威胁还有他那副仿佛分分钟都要不管现在是什么情况而发动惨无人道攻击的样子，神秘妹子仿佛终于忍不住了。

　　她一把扯下自己脸上的黑布，露出了一幅漂亮精致并且跟曾经在格林之森中那个精灵公主盖拉德丽尔一模一样脸庞来，淡绿色的头发下两只尖尖的精灵耳朵也露了出来，她双手叉腰，瞪着眼睛看着叶垂——

　　“爸爸，你闹够了没有！？”


第418章 把丽尔养成吃货是谁的责任！

　　“爸爸，你闹够了没有！？”

　　丽尔双手叉腰，一幅凶巴巴的样子瞪着眼睛看着叶垂。

　　而叶垂……他保持着要进攻的姿态瞬间就已经石化了，那是足足半天都没有露出任何反应，即便他很聪明，即便他现在拥有七系全能九阶巅峰魔法师不下于四核驱动的精神力，可他还是瞬间就当机了，思维完全短路，无法弄明白眼前这到底是怎么回事：这个神秘的妹子就是丽尔？就是自己那个明明出生才几个月时间的吃货精灵女儿？

　　她……她怎么一下子长这么大了？

　　在叶垂的记忆中，跟还是小不点的丽尔分离不过是几个小时之前而已，突然之间就看到自己的女儿变得这么大了，这……这尼马是在做梦么？

　　这个原罪考验难道是要考验他身为人父的心理承受能力么？

　　不带这么玩的，他还是处男的好吧……

　　丽尔伸出手来在叶垂的眼前晃了晃：“喂，爸爸你怎么了？”

　　“那个……”叶垂思维终于开始了运行，他脸庞抽搐了一下，最后挤出一丝微笑来，“丽尔啊，一晃眼你都这么大了啊，当然了，爸爸心里感觉很欣慰，只是突然见面一时心理都有点接受不了了，唉，爸爸心里很惭愧啊，没有一直看着你长大，哪有这样的爸爸啊，爸爸真的感觉很抱歉，这都是爸爸的错，爸爸没资格当你的爸爸……”

　　“爸爸，你都快把我绕晕了你没事吧？”丽尔一脸担心的看着已经“精神错乱”了的叶垂。

　　“爸爸当然没事，就是爸爸突然看到你长这么大心里一时间有些没办法接受，唉，精灵族的生长周期一般都比较长，不过看样子你现在已经成年了吧，听说精灵族都流行在成年的时候由父亲送给女儿成年礼什么的，你看看爸爸这一次来的匆忙什么都没有准备……”叶垂瞬变老父亲的形象，甚至手上还带着几分颤抖的握住了丽尔的手，“丽尔啊，有对象了没？”

　　丽尔：“……”

　　“要谈对象的话一定先领回家里给爸爸瞧瞧，给你那几个妈妈也都参谋一下，这可是终身大事绝对不能含糊，唉，时间过得真快啊，转眼间女儿就这么大了，我还记得你小时候趴在我的怀里吃棒棒糖的样子，那就好像是几小时之前发生的事情……”

　　然后叶垂顿了顿，他终于从精神错乱中恢复了过来，脸色那是瞬间就由慈祥老父亲变回了震惊的叶垂：“卧槽，什么好像几个小时前的事情，那就是几个小时前的事情啊！丽尔，这到底是怎么回事，你怎么突然长这么大了！”

　　丽尔伸手揉了揉自己的额头，心想爸爸终于恢复正常了……她叹了口气说道：“解释起来很麻烦的，总之我现在已经一千二百岁了，对于精灵族来说我几百年前就已经成年了，而且爸爸你不用觉得亏心。”丽尔拍了拍手里的那把弓，“这把弓就是你送给我的成年礼。”

　　“等会，我送给你的成年礼？”叶垂满脸震惊，眼神扫过那把似乎散发着风元素波动的铁弓，“我什么时候送你成年礼了，我来到这儿不过才几个小时而已，丽尔你仔细跟我说这到底是怎么回事？”

　　“在你的主观感觉上来说，你的确来到这里才几个小时，不过实际上你跟我一样已经在这里待了一千多年……”丽尔皱着眉头组织语言道。

　　“这个考验秘境的时间是循环的！？”叶垂脱口而出，他快速在脑海中得出了最合理的解释，“在这里死了之后立刻就会重新来过，就跟山村试炼还有暴风城试炼一样，不同的是试炼者也会重新复活，所以那个山洞内才有的那么多我的尸体？”

　　“不，在这里死了之后就会直接死去了，不会复活重新来过的。”丽尔摇头说道。

　　“那到底是怎么回事？”叶垂急忙追问。

　　“具体的原因很复杂，我没办法直接跟你解释清楚。”丽尔似乎有些为难道，“你先跟我来吧，我带你去见一个人，他会跟你详细解释一切原因的。”

　　“谁？”叶垂连忙询问，“进入这个考验秘境的除了我跟你、史麦格，还有其他人吗？”

　　“当然，而且是你的老朋友，他是见证这一切的那个人。”丽尔神秘的笑了笑，这个成年版的丽尔显然很喜欢卖关子，她转头打量了一眼四周，“那些无头僧侣很快就会追过来了，爸爸，我们快点出发吧，我带你去见那个人。”

　　接下来的时间里丽尔一刻不停的带着叶垂继续赶路，期间叶垂又做出了几个猜测。

　　比如他们在进入这个考验的时候，时间魔法发挥了某种意外，让叶垂停滞在了进入考验之前的某一刻，而丽尔、史麦格还有另外那个人则进入了正常的时间流。

　　但丽尔直接否认了叶垂的这种猜测：她手中的弓还是叶垂亲手做的呢，而且看她的样子似乎也不像是缺乏父爱的，一千年的时光里，她是在叶垂的陪伴下成长的。

　　接着叶垂猜测难道是自己发生什么意外失忆了。

　　但丽尔依然否认了叶垂的猜测：就算最厉害的精神攻击魔咒也不可能让人一下子就精准的失去一千多年的记忆，并且……叶垂也没有那个寿命不是么？

　　那他为毛能在这一千年的时光里陪伴丽尔成长？

　　然后叶垂猜测难道这个考验就是让试炼者在成长到某一个阶段后就会自动被一键还原，人生重新来过，以此来承受无限轮回的孤单原罪？

　　这个猜测也被丽尔否认了，她告诉叶垂正考验秘境的原罪，是贪婪而非孤单。

　　最后叶垂放弃了猜测，只想等见到那个可以解释这一切的人可以知晓原因。

　　丽尔是长生精灵族，所以可以经历一千二百年的时光，史麦格受到了魔灵的腐蚀所以可以活这么长时间，只是形体已经发生了畸变。

　　那么，另外的那个人是怎么活下来的？

　　难道他是……

　　原始森林中树木林立，叶垂和丽尔两人的身影快速在一棵棵大树上面飞奔腾移，速度飞快，在这个过程中叶垂心中也想明白了一些事情，丽尔给她的感觉十分亲切，他之前刚刚见到她的时候之所以会觉得这个女孩子熟悉，觉得对她的声音似曾相似，因为那声音就是曾经的盖拉德丽尔的声音。

　　丽尔是盖拉德丽尔精灵转生后的新生精灵，虽然没有继承盖拉德丽尔的记忆，但当她重新成长后声音和相貌依然跟盖拉德丽尔一模一样，淡绿色的头发，灵巧的犹如精灵般的身手，这都暗示了她就是丽尔，只是……才分别了几个小时的小精灵转眼就变成了一个成年精灵妹子，这换成是谁都无法轻易接受的好吧！

　　其实早在见到见到成年丽尔的时候，叶垂的某些直觉就已经将她的身份跟小精灵丽尔联系在了一起，可他的理智还是在阻止他将神秘妹子看作是自己的女儿。

　　但她真的就是自己的女儿！

　　这个考验秘境中的谜团实在是太多了！

　　为什么自己会跟丽尔、咕噜发生这么大的时间流逝差距，时间在这个秘境中仿佛变得令人难以捉摸，还有洞穴中的那些尸体，那些尸体都是他的，他已经死了，而且死了还不是一次两次……

　　显然这些都不是叶垂可以简单就能够想出答案的。

　　月夜下叶垂和丽尔一路狂奔，就这样跑了一夜的时间，天色微明的时候丽尔停了下来，她有些微微喘气：“爸爸，我们休息一下吧。”

　　“嗯，好。”叶垂并没有感觉到累，龙血洗礼的强化效果可不是闹的，但丽尔经过了一夜狂奔，即便她是精灵也有些太累了，他们在森林中找了一个空旷的地方，暂时停歇。

　　叶垂揉了揉肚子，觉得肚子有些饿了，可惜魔戒被魔灵夺去，所有吃的东西都存储在那里面，他有些讪讪的看向丽尔。

　　丽尔这个时候正蹲在旁边，一脸认真的将两只小手叠放在一起对准了地面，叶垂正要开口接着就长大了嘴巴：一颗青色的树苗正从地下快速长出来，它越长越大，越长越大，很快就变得两三米那么高了，枝丫伸展出来，一片片绿色的叶子弥漫而出，接着一朵朵巨大的花朵从枝丫顶端盛开。

　　这是一种不知名的植物，但是充满了高贵漂亮的气息。

　　瞬间催化，让一株植物从无到有，生长长大。

　　这是精灵族专有的天赋能力，属于精灵魔法的一种应用方式，看来丽尔这些年里也成长了不少，而更让叶垂深感欣慰的是丽尔那高贵的气质：不过是在这里歇息一会儿，她都要先把四周的环境打扮的漂漂亮亮的，这是高贵精灵才会有的气质习惯啊。

　　作为一个高贵的精灵，那是不管是何时何地必须得有这种高贵的植物点缀生长在身边才行，简直高贵不可言……

　　然后叶垂就看到丽尔等那株高贵的植物生长完毕后她三两下就将那株植物上的花朵给拽了下来，递到了叶垂的面前，献宝一样说道：“爸爸，这个很好吃的，你之前最喜欢吃了，说带着一股汉堡的味道。”

　　一边这么说着她就一边自顾自的开始吃了起来……

　　叶垂：“……”

　　高贵个毛线球啊，她用精灵魔法催生出那株高贵植物原来是为了吃的！！！

　　她是为了当食物吃的！

　　她是为了吃才催生那棵植物的！

　　重要的事情必须要说三遍！

　　这是谁家养的精灵啊！太不像话了吧！一点高贵的气质都没有啊！完完全全就是冲着吃货模版养的吧！他这做家长的必须要好好的教育教育她……

　　不过，唔，这些花瓣的确充斥着一股香辣鸡翅堡的迷之香味，叶垂一口吐槽还没有吐出来就下意识的接过了丽尔递过来的花瓣开始吃了起来，嗯，果然是那个味……

　　然后叶垂的动作就突然停顿了下来，他突然明白把丽尔养成吃货是谁的责任了……

　　“爸爸，好吃吧？”丽尔一脸甜蜜的微笑着，“我现在已经能够用魔法催生出一百三十四种植物了哦，每一种都是十分可口好吃的。”

　　叶垂：“……”

　　尼马自称“绿之子”的精灵族用魔法催生植物竟然是为了当食物吃的，这让精灵族情何以堪啊，想一想都要流泪的好吧……

　　三两口把那些花瓣吃完，叶垂擦了擦嘴巴一脸满足地说道：“丽尔你的精灵魔法真厉害啊……话说我们还是赶紧赶路吧。”

　　接着叶垂就在丽尔的带领下继续向着某个未知的所在赶路。

　　这个秘境似乎十分巨大，一直等到了这一天的夜晚时分叶垂和丽尔才来到了目的地。

　　这是一座高山。

　　但是有一条台阶伸展向高山之上。

　　叶垂看着那条登天台阶不由感叹道：“好长的台阶，这里难道还有什么远古文明存在吗？”

　　“这个台阶可是爸爸你花了两三百年的时间开凿出来的。”丽尔听到叶垂的话于是就笑着解释道。

　　“我？”叶垂一惊。

　　“爸爸，别愣着了，我们快点上山吧，无头僧侣是没办法进入这座大山的。”丽尔拉了拉叶垂的胳膊就飞快的冲向了台阶。

　　叶垂站在原地愣了愣也急忙跟了上去。

　　数千阶的台阶，叶垂一脸懵懂的走过，这些台阶是他开凿的，可他却没有一丁点的记忆，这真是一种十分奇特的感觉，叶垂拾级而上，在山路的顶端是一个巨大的平台，就仿佛有什么人用剑将这座山的山顶给劈掉了一般，而在那些台阶的劲头，一个人影正在迎接着叶垂和丽尔。

　　这是一个看起来十分高大的身影，身上还披着一条破旧的毛毯，毛毯随风飘荡，酷劲十足，这个高大身影浑身都由锈迹斑斑的盔甲组成，给人一种苍老破败不知道存在了多少年的感觉，它站在那里，铁质的脸庞上仿佛正挂着一丝淡淡的微笑。

　　叶垂的身影不由站住了。

　　“先生，您来了。”贾维斯充满磁性的声音带着几分笑意地说道。


第419章 叶垂的贪婪考验竟然是……

　　那个丽尔口中的另外一个人就是贾维斯！

　　跟丽尔、史麦格一样在这个考验秘境中活了上千年的人，叶垂的老朋友……叶垂早就该想到那个人是贾维斯了，作为一个智能生命只要原件不出问题，贾维斯理论上甚至是永生的，而他身上的盔甲此时已经锈迹斑斑，那盔甲是用星辰陨铁打造而成的，但即便最坚固的东西也无法承载上千年的时间侵蚀，不过此时的贾维斯感觉要更加的成熟，也更加的像一个人了。

　　叶垂微微呆了片刻，就笑着走到了贾维斯的身旁：“看样子你发生了很多改变，现在你给我的样子已经不仅仅是一幅盔甲了。”

　　“没错，先生，我现在已经是一个真真切切的人了。”贾维斯声音充满笑意地说道，“在这个地方上千年的岁月让我明白了更多的事情。”

　　“上千年……这么长时间内到底发生了什么？贾维斯，告诉我为什么我会跟你们的时间流速不同。”叶垂接着追问道，这是他迫不及待想要知道的问题答案。

　　但贾维斯却依然笑着卖关子，说道：“先生，现在的这一切实际上都是在你的计划之中，是一个可以让我们离开这里的计划……请跟我来，我会慢慢的跟你解释一切的，不过在此之前，我必须先将这里的状况向先生你好好的介绍一下。”

　　“……”叶垂忍不住翻了翻白眼，怎么贾维斯也跟丽尔一样这么喜欢卖关子呢？不过他也没有拒绝，因为他明白自己恐怕将要得知的真相说不定带着粉碎三观的强烈冲击，所以这一切还是循环渐进的来比较好，他点了点头，“那好吧。”

　　贾维斯转过身去向着前方走了过去，丽尔则是蹦蹦跳跳的走到了贾维斯的身边，这个欢脱的精灵虽然已经一千两百岁，但看起来却仿佛正处于人类的青春期一样，带着几分古灵精怪的感觉，她首先指了指旁边一座看起来有些怪异的石质房舍说道：“爸爸，这里就是我们的家，是你直接用土元素魔法凝结而成的，里面各种生活用具也都一应俱全。”

　　那间石质屋舍占地范围看起来并不小，而且造型也类似于叶垂上一世常见的楼房，跟艾根达斯大陆上的建筑风格截然不同，这种风格的确该是叶垂的作品。

　　只是……叶垂可以用土元素凝结出这样的一座房子来？

　　他走到那间房舍的面前身手触摸墙壁，眉头忍不住皱了起来——直接用土元素魔法凝结出一座房子来，或许对斯坦帝国的第一高手巴卡哈兹来说并不算什么，但对于土元素魔法只达到了九阶巅峰的叶垂来说，却并非是容易的事情，至少叶垂知道以自己现在的能力是没办法做到这种事情的。

　　他苦笑一声：“别告诉我其实我已经是专精领域的魔法师了。”

　　“其实在上千年的时间里，先生你一共有七十多次突破到了专精领域。”贾维斯在一旁笑着说道，“甚至有一次你还接触到了神圣领域边缘，一步之遥就可以跨入神圣领域。”

　　“七十多次……”叶垂被这个数字吓呆了，“而且距离神圣领域一步之遥？”

　　“但爸爸你其实并不希望突破的。”丽尔在一旁笑着开口说道，“甚至无数次你都是在刻意压制着自己的境界。”

　　“为什么？”叶垂愣了愣，接着他明白过来，“我突破的只是单一系魔法的专精领域，而不是全能专精领域，对不对？”

　　“没错。”贾维斯笑着说道，“全能专精领域上万年来除了魔皇和七神从没有人达到过，这自然是因为有其特殊原因的，先生你最多的一次让四种魔法元素突破到了专精领域，但无法再做到更多了，所以先生你对自己做到的突破并不满足，甚至还找到了让自己的境界强行堕回普通领域的方法——我想，这是魔法纪元开始以来，第一次有人去想如何让自己的境界强行降下来，先生你开了先河，从某种方面来说先生你很了不起。”

　　“嗯，这个谁不知道，不过贾维斯你还是快告诉我这里到底是怎么回事吧。”叶垂声音很平淡地说道。

　　“爸爸你装逼的样子真可爱。”丽尔笑嘻嘻的在一旁说道。

　　叶垂：“……”

　　这孩子，瞎说什么大实话呢！

　　贾维斯也笑了：“先生你每次几乎都是这个样子的。”

　　“每次？”叶垂愣了愣。

　　贾维斯点了点头：“每一次给你解释情况的时候说到你强行降下自己的境界，你都是这幅云淡风轻但实际上心里高兴无比的样子，不过，我想这应该是我最后一次给你解释这些情况了。”

　　说到这里贾维斯的声音突然停顿了一下，这让叶垂的心中骤然升起了一种十分不好的预感，电影电视剧里一般某人在说出这种话之后，潜台词就是他已经不久于人世了……

　　叶垂看向贾维斯的眼神顿时露出了一抹关切。

　　而贾维斯却是毫无所觉，或者他直接忽略了叶垂神态的变化，而是继续指着其他的地方说道：“一千多年前我们第一次来到这里的时候，这里只是一片平地，什么东西也没有，不过现在我们已经有了房子有了一座花园，还有练武场，甚至还有一座用来养殖动物的小型饲养场，山下的原始森林中生活着一些远古的生物，似乎都是外面从未有过的，应该是已经完全灭绝了的远古珍惜动物，先生你的第一时间就发现了它们的珍贵之处……”

　　“什么珍贵之处？”叶垂一惊，难道这些远古动物是什么强大的魔兽？

　　然后……

　　“它们的肉很美味，跟鸡肉差不多，所以你花费了很长时间将那种珍惜动物给驯服了。”丽尔笑着解释道。

　　叶垂：“……”

　　好吧，他就知道是这样……

　　这样介绍着，贾维斯就指了指一个用石墙围起来的巨大饲养圈，在里面是一只只正在追逐嬉闹着的，有两米多高的凶猛动物。

　　而看到这种充满了另类冷感的动物，叶垂睁大了眼睛。

　　卧槽，在这里竟然还有这玩意？那为毛之前在原始森林中的时候他没有遇到这种东西？

　　“嘿嘿，这种原始生物只生存在大山北边的地域里，所以先前我们没有遇到它们。”丽尔似乎猜到了叶垂在想什么，就笑着解释道，“爸爸你给这种生物起了一个很独特的名字，叫做恐龙，他们并非属于魔兽，智力有限，更容易驯服，但在攻击力上面却完全不比高阶魔兽差，打起架来连同伴都不放过，有时候被逼急了连自己都揍，它们繁育起来还十分容易。”

　　叶垂：“……”

　　这尼马秒变侏罗纪公园啊，而且恐龙还能当家禽养？吃起来还跟鸡肉一个味？

　　他的三观果然是保不住了吧，果然是吧！

　　丽尔笑着抱住叶垂的胳膊继续说道：“你还说我们捕获驯化的这种是恐龙中最强大最凶残的霸王龙，上千年来我们一直都在收集霸王龙的恐龙蛋，你准备想办法带出去然后在外面的世界中孵化出来，那样的话我们就可以制造霸王龙骑士了。”

　　叶垂：“……”

　　自己的想法从来都是这么精奇，他深感欣慰。

　　叶垂凑到恐龙圈前面认真打量里面那些成群结队的远古生物们，而当这些霸王龙发现叶垂靠近后也一个个兴奋的争先恐后的凑了过来，其中一个更是卖力的将自己的大头伸出了石墙拱向叶垂这里，就像是一只正在卖萌的宠物猫一样，叶垂那一刻感觉自己的心里都要融化了，情不自禁的就伸出手拍了拍这只恐龙的脑袋。

　　他转头冲丽尔还有贾维斯说道：“这些可爱的家伙有名字吗？”

　　“爸爸……”丽尔脸上突然露出了几分担心，“你最好离它们远一点。”

　　“什么？”叶垂一愣。

　　下一刻那头正在叶垂眼前卖萌的霸王龙就一把张开了自己的血盆大口嘎吱一声咬到了叶垂的胳膊上……

　　好吧，卖萌什么的只是叶垂的主观意识，这玩意从一开始就是准备啃叶垂一口的。

　　不过紧跟着只听咔吧咔吧几声这只霸王龙的一嘴牙齿就直接碎裂成渣了……叶垂的龙血洗礼可不是盖的，而且紧急时刻他也瞬间将一层空间魔法元素覆盖在了自己的手臂上。

　　不过……叶垂表示自己受到了欺骗。

　　“轰隆！”

　　他那是一拳就把这只霸王龙给轰倒在了地上，接着挽了挽袖子就准备上去给它来一个爱的拥抱，这边丽尔还有贾维斯就急忙把叶垂给拉开了——

　　“爸爸，我们还是赶紧说正事吧，再耽搁下去读者都要开始说你水字数了……”

　　随后，叶垂就在贾维斯还有丽尔的带领下来到了一面石碑前。

　　这面石碑位于平整山顶上面的最中央，上面密密麻麻的刻满了玄妙的字符，阵阵奇异的元素波动正在不断的弥漫向四面八方，叶垂在接近这面石碑的瞬间就突然感觉到自己的心神一切都被石碑上面的奇异字符给吸引了过去，他的声音因为激动、兴奋而震惊和颤抖着：“这，这是……”

　　“这面石碑就是魔法之源。”贾维斯轻声说出了一个令人震惊的秘密，“我想，魔法皇帝阿拉贡就是从这面石碑中学习到了魔法的奥秘，这石碑上的每一个图画都带着玄妙的信息，都代表了一种魔法的根源奥秘，任何人在面对它们时都将不由自主的被那浩瀚的玄妙信息所吸引，特别是对一个立志成为最强大魔法师的人来说，石碑的信息将会具有致命的诱惑力，但没有人可以轻易的就参悟这上面所有的信息，即便是魔法皇帝恐怕也花费了将近千年的时间才能完全领悟。”

　　贾维斯的声音突然变得郑重无比。

　　“而先生，这就是贪婪秘境对你的考验。”


第420章 用贪无可贪来通过贪婪考验

　　石碑上刻满了怪异的字符，那每一种字符看起来都是十分简单的，但落入了眼中却仿佛一瞬间就发生了无数种变化，扭曲着改变着，然后它们仿佛凝聚成了世间的一切，这是这个魔幻世界的根源，是魔法的源头，一切的玄妙都是从这面石碑而来。

　　这面看起来平淡无奇的石碑上蕴藏着魔法的一切奥秘！

　　这些奥秘就是贪婪秘境对叶垂的考验，这些浩瀚的魔法知识将会对叶垂产生无比强大的吸引力，让叶垂倾尽一切放弃一切的想要去领悟，去参详，贪婪之心将在石碑之下永不熄灭。

　　让人感觉到有些讽刺的是，叶垂曾借助【龙威】来磨练自己的意志，他的意志已经变得十分坚强，但他的坚强就是为了变得强大，现在这面石碑就仿佛是一条通往强大的捷径，叶垂又如何可以反抗他心中的对强大的追求？他的贪婪就是对强大的追求和信念。

　　在所有的试炼者中叶垂所面对的考验无疑是最巨大的。

　　如果他从贪婪考验中离开，那其实就是代表了他对自己至强之路的否认，而正如铁王座上那个未知存在所说的一样，叶垂的贪婪考验也是所有的考验中下本钱最多的一个：巨龙之巢的原罪考验是遵循某种规律在运行的，它会根据试炼者的强大与否来创造相应难度的原罪考验，毫无疑问，在过往无数年中叶垂是所有接受原罪考验的人之中最强大的一个，也因此他的原罪考验最为艰难，甚至在他的考验中出现了魔法之源。

　　魔法之源的诱惑，就是对他的贪婪考验！

　　叶垂的魔法天分并不高，但他对于魔法的独特理解力却是举世无双，这让他可以更快更好的理解和参悟魔法，但尽管这样，他如果想要全部参悟透整面石碑，也需要花费将近千年的时间。

　　第一个参悟这面石碑的人应该就是魔法皇帝了，只不过魔法皇帝并没有受到贪婪的引诱，这让他可以阶段性的来参悟石碑的奥秘，让他在某一个阶段后就停下参悟然后完善自己的境界，进而获得更长的寿命。

　　可是叶垂没有那个时间。

　　贪婪的引诱下他几乎在看到这面石碑的瞬间，注意力就被完全吸引了过去，仿佛一生一世都不想再从石碑的面前走开：就像他此时一般，他睁大了眼睛死死的盯着魔法之源，甚至连眼皮都不想再眨一下了。

　　贾维斯和丽尔相互看了一眼，两人似乎都有些无奈，但却并没有其他多余的情绪：似乎叶垂在接触到魔法之源后的样子他们已经看到了无数次。

　　“先生，你要面对的贪婪无疑是最大的，而且不管如何你都不可能战胜贪婪的考验，因为放弃代表的就是对你过往奋斗的否定。”贾维斯在一旁继续说道。

　　叶垂一边顶着石碑上的信息，一边无比艰难的分出一部分思绪来分析贾维斯的话，他已经明白了眼前的考验对自己有多么的艰难：“这……这对我来说的确是无法战胜的……这无关意志，而在于我存在的根本……”

　　“所以……”贾维斯的声音中带着几分有些坏坏的笑意，“既然无法征服贪婪的欲望，那么，就干脆让贪婪的信念一贪到底，贪污可贪，你要将石碑上的信息全部都参悟透——这是你曾说过的话，于是你制定了一个庞大的持续了上千年的计划。”

　　“什……什么样的计划……”叶垂艰难的询问道。

　　“在最初进入考验秘境的时候，先生你明白自己无法战胜自己对魔法奥秘的贪婪之心，那时候你的心中一度是充满绝望的，在最初的几年里你甚至无法从石碑前移动分毫，最后你做了一个决定……”

　　贾维斯轻声解释道，将过往一千年叶垂曾经历过的但他却没有留下任何记忆的画面描述了出来——

　　在那条黑暗的走廊中，叶垂和史麦格还有丽尔被传送来到了贪婪的考验秘境，也就是叶垂先前出现的那座原始森林中。

　　最开始叶垂并没有感觉到任何的异样，他们在这片原始森林中不断的游荡，期间遭遇了几次无头僧侣，但也都平安度过了危机。

　　虽然叶垂并不喜欢史麦格，但他还是暂时允许了让史麦格作为同伴待在身边。

　　而叶垂不知道的是，史麦格的贪婪考验正是叶垂的魔戒。

　　那枚魔戒来自弗罗多，早在进入魔皇试炼之前史麦格就知道了这枚神奇戒指的存在，而他对魔戒的贪婪之心被铁王座上的神秘存在发觉将之作为了对他的考验。

　　很显然史麦格没有战胜自己的贪婪。

　　他偷窃了叶垂的魔戒。

　　那时候他们为了躲避无头僧侣的追杀，来到了这座高山之上，这座高山似乎有什么禁忌，让无头僧侣无法踏步这里，然后叶垂看到了魔法之源，他接连数日都沉浸在魔法奥秘之中，史麦格就是趁着那个时间将魔戒偷走的。

　　幸好的是，在此之前叶垂为了照顾丽尔放出了贾维斯，也从魔戒中取出了许多的日常用品。

　　对于魔戒被盗叶垂甚至无动于衷，那时候他的内心已经全部都被浩瀚的魔法知识所占据了。

　　史麦格在离开了这座大山之后，发现了那座山崖中的洞穴，他栖息在里面，在贪婪的影响下，魔灵迅速占据了他的身体将他作为了宿主，然后开始一点一滴的改造史麦格的身体……

　　在最初的几年里，叶垂完全沉浸在魔法之源的奥秘中。

　　丽尔孤单的守护在叶垂的身边，作为一个精灵，丽尔虽然有着吃货的欲望，但她并不真的需要进食，只是那段经历对小精灵来说依然是痛苦的回忆。

　　她在叶垂的身边呼唤叶垂的名字，哭红了眼睛，但却无法让叶垂的眼睛从石碑上转移分毫。

　　贾维斯曾无数次试图让叶垂从那种沉迷中清醒过来，可是他却没有成功，叶垂日渐消瘦，即便拥有龙血洗礼他的身体也越来越弱……

　　就这样几年的时间过去，某一天叶垂终于醒了过来。

　　他并没有战胜贪婪，只是因为对魔法的感悟已经来到了某一个阶段，这让石碑对他的吸引暂时变得松懈了一些，他看着自己瘦弱虚弱的身体，看着正蹲在他的身边一身破破烂烂就跟小乞丐一般的丽尔，那一刻叶垂心如刀绞，痛苦万分。

　　叶垂不想让丽尔再继续跟着自己受苦，但同时他也无法放弃对魔法之源的参悟，于是在那一刻他做了一个艰难的选择。

　　他想要将丽尔送出贪婪秘境。

　　那段时间叶垂的境界虽然依然停留在九阶巅峰，但他对魔法矩阵的了解却已经达到了极高的境界，对魔法的感悟也变得更加的透彻，于是他创造了一个魔法矩阵，那个魔法矩阵可以将丽尔送出这个考验秘境，但要让这个魔法矩阵发挥功效，必须需要借助一种东西的帮助——传送令。

　　传送令是用来进入整个魔皇试炼的传送道具，它所蕴含的魔法矩阵十分强大，就仿佛是一把秘境传送的钥匙，叶垂如果想要送丽尔离开这个世界，除了他自己创造的魔法矩阵，还需要传送令的帮助。

　　但是传送令一直存放在魔戒中，而魔戒已经被史麦格偷去。

　　叶垂尝试着去找过史麦格，却发现史麦格早已经变成了怪物，他对魔戒的贪婪之心在魔灵的蛊惑下无比强大，让他根本不可能放弃戒指，而他本身更是跟魔灵结合，成为了一种强大的存在，那是叶垂根本不可能战胜的存在。

　　在这种尝试失败后叶垂又想到了另外一个办法……

　　“还记得传送令的设定吗？”魔法之源前，贾维斯对叶垂讲述道，“在一个队伍中，如果拥有传送令的队长死去，那么传送令就会选定队伍中的下一个队员成为新的队长，虽然并不是很确信，但先前的历练中先生你大致已经判断出，传送令选择下一任队长的判别方式，将会根据队长死亡时距离他最近的那个队员作为新一任队长，选定新队长后，传送令将会自动出现在那个新队长的身边，而在贪婪考验秘境中距离先生你最近的无疑就是丽尔了。”

　　叶垂依然沉浸在魔法之源中，但他依然明白了贾维斯的意思，明白了自己在无数次之前所做的那个的选择：“所以……为了让丽尔可以离开这里我……杀死了我自己。”

　　“没错。”贾维斯确认道，“先生你杀死了自己，你无法拒绝贪婪的诱惑，但同时你无法忍受丽尔跟着你受苦，所以你杀去了自己来为丽尔创造离开这里的机会。”

　　“那……那为什么我们还会出现在这里……”叶垂的大部分思维都集中在魔法之源上，只能分出一小部分的思想来思考这些问题，他现在就像是一部超载运行的电脑一样。

　　“先生，你的贪婪是对魔法的追求，而你却忽视了丽尔的贪婪考验是什么。”贾维斯笑着说，站在他身边的丽尔情不自禁的低下了头，这个欢脱的精灵这一刻眼睛有些湿润了，贾维斯继续说道，“丽尔那时候只是一个小孩子，她的贪婪很简单，那就是可以永远陪在你的身边……”

　　叶垂的身体忍不住轻轻的颤抖了一下。

　　“正如先生你所猜测的一样，当你死了之后传送令自动从魔戒中出现在了丽尔的身边，在你所设计的魔法矩阵下，传送令的确可以送丽尔离开这片试炼秘境，可是……”贾维斯顿了顿，“丽尔不想离开，她哭了三天三夜，守着你的尸体一刻也不想要离开这里。”

　　“那……那你们怎么做的？”叶垂已经隐约猜到了一些事情，他的声音也开始颤抖起来……

　　“先生，还记得我们在山村中的时候记录下的那些魔法波动吗？那些魔法波动的作用就是让时间重置，还原一切，我最初很想带着丽尔离开，但最后我改变了注意，我想要让你重新回到世界上，而那个时候记录下的魔法矩阵就是唯一的方法。”

　　贾维斯的声音变得轻快了起来：“所以我告诉了丽尔我的想法，我们一起埋毙了你的第一具尸体，然后开始钻研让时间重置的方式，幸好在此之前先生你就对那个魔法波动所蕴含的信息进行过详细的研究，一些感悟理解也都记录在我的魔晶内，但想要做出时间重置的矩阵来依然很不容易，我根本无法使用魔法，而丽尔是精灵，她天生就拥有学习精灵魔法的血脉，但对于其他系的魔法却还比不上的最本的人类魔法师，不过我们最终还是成功了，那足足花费我们一百年的时间，不知道经历了多少次努力和失败的尝试，时间重置终于成功了，你以最初来到贪婪秘境时的姿态重新出现在了这个世界，你的记忆保持在离开黑暗走廊的那一刻，甚至那枚魔戒也会自动重新出现在你的身上，不过这个秘境似乎判断我已经是一个人，所以原本应该存在于魔戒中的我，没有跟着你一起进行重置。”

　　叶垂的神情震惊了，他仿佛瞬间明白了一切，那甚至不需要花费他太多的思考——

　　“我无法战胜对魔法之源的贪婪，并且我的寿命也是有限的，有生之年无法完全参悟魔法之源，所以我需要不断的进行时间重置，以此来度过漫长的一千年……这就是我的计划！”

　　他声音因为激动而不断的颤抖着：“我无法对抗贪婪之心，所以就干脆让我完全将魔法之源的奥秘全部都领悟通透，让我再贪无可贪，到了那个时候我的贪婪考验自然就通过了。”

　　“没错，就是这样的……”贾维斯带着笑意说，显然这种叶垂带着明显开挂风格的做法，让他很兴奋。

　　“不过……”叶垂很快就明白了一个巨大的问题，“每一次重生我都会被时间重置，那先前的参悟岂不是白费了吗？上千年的时光又有什么用？”

　　“不，当然不会。”贾维斯笑了出来，那种笑里甚至还带着几分淫荡的感觉，他拿出了一颗橙黄色的魔晶，“先生，这是从黑焰巨龙的尸体中找出来的龙晶，拥有最大的存储空间，你上千年来每一次都会将自己的感悟不断的存储到这枚魔晶中，当你时间重置复活后，只需要接触龙晶内存储的信息你就可以恢复上一次轮回中的所以记忆还有对魔法的感悟，你就这样一点一点的积攒着对石碑的感悟，而如今一千年的时间过去……先生，在上一次时间重置前，你已经将石碑中所有的魔法奥秘都参悟透彻了，只是当时你已经年老体迈，你说一个成功的历练者当然要以最完美的身姿离开，所以你再一次也是最后一次杀死了自己，而这一次，我们将要离开这个贪婪秘境！”

　　贾维斯先前说最后一次向叶垂解释这些事情，就是因为这个原因。

　　叶垂这一次时间重置，将会是最后一次，他将会完全参透魔法之源，用贪无可贪的姿态通过贪婪考验！

　　“只是……”叶垂突然产生了某种忧虑，“原来是这么回事，我已经死了无数次，但是……这样我每一次死亡时间重置后诞生的我，是否还是原来的我……”

　　“先生，你曾经考虑过这个问题，答案是肯定的。”贾维斯笑着解释道，“你的某一世一直都在研究这个问题，你发现你的每一次时间重置实际上都是一种肉体进行重组，灵魂却完全不变的，只是失去了一定的记忆，但从本质上来说你还是你。”

　　“原来如此……”叶垂彻底放下了新来，他身手接过了贾维斯递过来的那枚龙晶。

　　而叶垂和贾维斯、丽尔都不知道的是，就是因为接连不断的时间重置矩阵干扰影响，让这个贪婪秘境内的时间流出现了某种程度上的混乱和交叉，所以铁王座上的未知存在才无法窥视到这个秘境内发生的一切……


第421章 这头碳烤霸王龙很快就好了

　　叶垂接过贾维斯递过来的那颗黄色魔晶。

　　魔晶是魔兽体内带给它们智慧的那个部分，是它们之所以不是野兽而是魔兽的本质原因，不管多小的魔兽哪怕是魔虫，体内也都蕴含有魔晶，区别只在于魔晶的容量大小。

　　九阶巅峰魔兽的魔晶容量按照叶垂的判断方式大约就已经达到了几个G，但龙晶显然还在那之上，它的存储容量是用T来称量的，这已经不是U盘而是移动硬盘的级别了。

　　那种庞大的容量，足够容纳上千年来叶垂所有的记忆还有对魔法之源的感悟。

　　他的精神力参透到龙晶之内，那一瞬间他仿佛看到了浩瀚的知识正在冲着他招手，就好比一个超级书呆子来到了大型图书馆，一个极度好色的人看到几个T的珍藏无码资源，受到贪婪之心影响的叶垂，甚至精神力都因为兴奋而变得不稳定了起来。

　　他开始情不自禁的全身心游荡在魔法知识的海洋中，龙晶的信息都是他自己的感悟，以记忆的形式存储在龙晶之内，那是比影像、图画、文字更加直白的方式，而更因为是他自己的感悟，所以他可以更加迅速的将那些感悟重新刻录在自己的心中。

　　叶垂捧着龙晶，站在魔法之源石碑的前方，紧闭着眼睛陷入了对浩瀚魔法知识的感悟中，他的贪婪他的期望在这里得到了彻底的满足……

　　这个过程足足持续了三天时间。

　　叶垂在头痛欲裂中醒来，那些浩瀚的知识还有记忆对任何一个人来说都是沉重的负担，换成是普通人恐怕在接触到那些海量信息的瞬间就要直接血管迸裂半身不遂了，可叶垂经过龙血洗礼的身躯让他挺了过来，但即便如此，在他从龙晶中收回自己的精神力的瞬间还是疲惫的晕厥了过去。

　　这一次他花费了四天四夜才从昏睡中醒了过来。

　　睁开眼睛，他发现自己正躺在一间简陋的石屋内，石床上面铺了一层柔软的植物叶子，让他得以躺的舒舒服服，阳光从窗户中投射进来，在房间内渲染上了一层金黄色的光辉，几样简单的石质家具摆放在屋子各处，将这里变作是了一间寻常但却温馨的住房。

　　这里是他的房间，虽然他这具身体是第一次来到这里，但他继承的记忆却告诉他他已经在这里住了将近千年。

　　他揉了揉脑袋，脑袋依然还有些疼，但他却可以清晰的感知到记忆中多出来的那些东西：一次次时间重置后以往的记忆，还有海量的或者说全套的魔法知识。

　　但这并没有改变他什么。

　　那些记忆虽然让他有很大的认同感和代入感，但对他而言那些东西就更像是一种记录，他虽然有着极强的代入感，但他对于那些知识更像是观察者而非亲历者。

　　而那些知识足够比得上艾根达斯大陆上任何一座图书馆，所有魔法学者加起来还要强个好几倍——毕竟，从某种程度上来说，他花费千年时间感悟的知识就是魔法的全部！

　　那些东西暂时还并不是完全属于叶垂的，叶垂还需要再进行详细的感悟才能彻底将这些知识变为己用，那可能会花费很长很长的一段时间，不过这都并不是问题，这些知识足够比得上任何宝藏。

　　他拖着有些酸痛的身体从床铺上爬起身来，强烈的饥饿感袭来让他差点又一头昏死过去，恰好此刻有阵阵浓香传到了他的鼻子中。

　　顺着香味他离开石屋，重新回到了山顶平台上，只见房屋外摆放着一张石桌，一样样看起来可口无比的美味正摆放在那上面，丽尔还在忙碌着准备大餐：这个成年精灵在山顶的一处土地上正在满头大汗的用精灵魔法催发各种看起来就很好吃的植物，然后将它们的花朵还有果实摘下来。

　　另一边生着一堆火，贾维斯正坐在旁边烧烤着什么——嗯，那貌似是一整只的霸王龙……

　　“先生你醒啦，我就琢磨着你就快要醒过来了。”看到叶垂走出石屋，贾维斯笑着打招呼道，“稍等一会吧，这头碳烤霸王龙很快就完成了，跟你说，上千年我别的没学会，烤恐龙绝对已经炉火纯青了。”

　　叶垂：“……好吧，我很期待。”

　　丽尔这边也抱着一大堆的花朵果实树叶什么的堆到了餐桌上，笑着招呼道：“爸爸，这些可都是你最喜欢吃的。”

　　“……谢谢。”看着丽尔堂堂一个精灵皇族用魔法帮自己弄这些吃的东西，叶垂心里都感觉有些不忍心了，不过，嗯，这些看起来高贵漂亮的植物口味还真不是盖的啊，那叫一个美味，叶垂很快就忘乎所以的吃了起来……

　　好吧，丽尔会变成吃货精灵他负全责。

　　那边贾维斯的烤全龙也已经完成，切块后摆满了一整张石桌，丽尔还一幅很专业的样子跟叶垂讲解：用这种花瓣包裹恐龙肉味道最佳，吃恐龙大腿骨的时候最好撒点那种植物的树叶香味将会更加浓郁……

　　这一顿大餐足足吃了三四个小时。

　　一整头恐龙几乎全部就只剩下骨头了，不过就算骨头也不用扔掉——

　　“等晚上用恐龙骨熬汤，那也是喷香喷香的。”丽尔笑嘻嘻的将餐桌上的骨头都收了起来。

　　如何料理一条恐龙丽尔显然已经是个行家了。

　　“这种被先生你称为恐龙的生物的肉看起来真的很美味。”贾维斯这个时候有些遗憾地说道，先前吃饭的时候他只能干巴巴的在旁边看着，顺便帮忙切肉什么的，“可惜我没办法品尝到恐龙肉的到底如何美味了。”

　　叶垂肚子滚圆的坐在石椅上，一边挫折牙花子一边说道：“等出去了我帮你设计个食物品尝系统，十分制的话恐龙肉至少也能打个七八分。”

　　“先生，这番话已经听你说过无数次了，你一共重生了一百八十九次，几乎每一次都会这么说。”贾维斯笑着说。

　　叶垂用手指敲了敲脑袋：“唔，没错，这对话的确似曾相似，唔……我以前还专门研究过恐龙，这种存在……”叶垂突然愣了一下，他的某一世曾对恐龙得出过某个结论，“巨龙有可能就是恐龙受到了魔法之源的影响而产生的！？”

　　而伴随着这个结论，叶垂似乎还得出了另外一个吓死人的结论——

　　艾根达斯大陆会不会跟自己上一辈子所生存的地球有什么关系？

　　恐龙这种东西跟鸡鸭羊之类的动物不同，它出现在这里……总感觉十分奇怪。

　　这个猜测叶垂肯定是暂时没有办法得出结论的。

　　他摇了摇头，揉着肚子站起了身来：“贾维斯，带我去看一看库房吧。”

　　仓库，这是叶垂从记忆中得知的一个十分重要的存在！

　　“好的，先生。”贾维斯从餐桌旁站了起来。

　　在他的带领下叶垂来到了那间所谓的库房。

　　库房位于地下，是叶垂在某一次突破到了土元素专精领域的时候开垦出来的地方，这里设定了冰寒魔法矩阵，所以温度极低，在贾维斯打开了一盏类似魔法灯的设置后，偌大的空间内全部被照亮了。

　　里面摆放着一个个的石架，每一个石架的上面都摆放着一颗颗的恐龙蛋！

　　这是叶垂贾维斯还有丽尔花费了上千年时光培育出来的恐龙蛋，作为一种顽强的物种，恐龙蛋的生命力极强，只要将它们放在极低的温度下，它们几乎可以一直保持活力，至少一千年前保存下的恐龙蛋现在依然还可以孵化出恐龙来。

　　而上千年的时光，这里一共储存了一万多枚霸王龙的蛋。

　　——恐龙骑士你以为是随便说说的？

　　当然，这间仓库中保存的重要东西并非只有恐龙蛋。

　　在阴冷的库房中一路前行，库房的尽头的空地上，是一具具布满了冰霜的……黑龙尸体！

　　一共三十九条！

　　同时，在最里面的一幅石架上还摆放着一颗颗蓝色的超品魔能晶石，数量足足有上百颗！

　　叶垂通过时间重置重生后，魔戒将会伴随着他一起重生，在经过了最初的几次重生后叶垂就发现了一个秘密：每一次重生他原本所携带的东西除了个别的之外，都将一起被重置。

　　某些东西大约是因为存在的独一性，它们将会直接从原地消失回到叶垂的身边，比如魔戒以及魔戒中的魔灵，还有传送令。

　　当叶垂时间重置重生，魔戒以及魔灵将会强制性从咕噜那里回到叶垂的手中，传送令也会回到叶垂的手里，甚至某一次叶垂不小心将传送令损坏，可当他时间重置后传送令依然恢复如初。

　　而某些东西则不用遵从这个规律，它们会无中生有在秘境强大的规则限制下重新出现，比如叶垂的胸甲、护臂、激光剑以及锲在叶垂胸甲上的超品魔能晶石。

　　如果叶垂将那颗超品魔能晶石损耗一空或者拆下来交给贾维斯，然后再时间重置重生的话，一颗新的超品魔能晶石就会伴随着胸甲护臂重新出现在他的身上！

　　简而言之，这类东西在叶垂死去时，他身上跟进入秘境时所缺少的部分，都将会在时间重置后被重新刷出一份儿来，除了超品魔能晶石、护甲、激光剑、护臂之外，还有各种食物、生活用品等等。

　　贾维斯虽然在叶垂进入秘境的时候是被放在魔戒中的，但他不会受到叶垂时间重置的任何影响，似乎是秘境的规则已经将他认作是了人，是跟叶垂一样的试炼者，相比之下同样拥有自我智慧的魔灵虽然无法被复制，但随着叶垂重生它会直接被消去记忆重新回到叶垂的魔戒中。

　　这一度是让贾维斯十分自豪的事情。

　　而魔戒内所有的物品中，最最特殊的大约就要数黑龙的尸体了，它介于可以被复制与不可复制之间，叶垂死的时候如果将魔戒内的黑龙尸体已经取出来，那么当他重生后黑龙尸体将会出现存在或者不存在两种情况，简而言之能不能刷出新的黑龙尸体全靠运气——这一次重生叶垂就属于运气比较好的，四具黑龙尸体就被完全刷出来了。

　　不算这一次，上千年的时间里叶垂已经刷出来了上百具黑龙尸体，不过最终被叶垂保存在仓库内的就只有眼前的三十九具黑龙尸体！

　　另外值得一说的是，叶垂手中还保存有一份儿龙血，如果龙血被叶垂使用或者浪费掉，那重生时龙血就会被刷出来，而如果龙血被好好的保存在仓库内，那就不会刷出龙血——因为这个原因，到现在叶垂手中依然只有一份龙血。

　　叶垂看着仓库内的东西，这一刻他心中产生了强大的满足感，玩游戏就要懂得怎么刷珍贵道具啊。


第422章 有时候你死实在是太远了……

　　“有几次你是死在其他地方的，我想你已经在咕噜的洞穴中看到那几具尸体了吧？”当叶垂开始查看仓库内的各种东西时，贾维斯在一旁说道，“你一共重生了一百八十九次，也就是说在这个秘境中一共存在有一百八十九具尸体，不过我们没办法每次都回收你的尸体，有时候你死实在是太远了，简直是有多远死多远，就比如是咕噜的洞穴，每一次潜入那里我们都要冒极大的危险，所以当你死在那里的时候我们就只能尽可能的将尸体身上最珍贵的超品魔能晶石给取走。”

　　“……”叶垂有些汗的点了点头，这解释了他在洞穴中为什么会遇到自己的尸体，但却没有超品魔能晶石，但他有些不明白——其他几世的记忆虽然存在于他的脑海中，但那些东西就仿佛是一些影像资料，他还没有来得及挨个的查看，只看到了其中比较重要的部分，所以他紧接着又问贾维斯道：“我为什么要主动去找咕噜，每一次要进行时间重置我直接死在这里不是更好么？”

　　“先生，你难道还不了解你自己吗？”贾维斯又笑了，“自杀从来都不是你的风格，每一次当你能够勉强摆脱魔法之源的影响后，你都想要试着去挑战那个控制咕噜的魔灵，你还想要弄明白无头僧侣到底是什么东西——当然，到现在我们依然没有弄明白无头僧侣到底是怎么产生的，平日里整个森林中就只有一只无头僧侣，但当我们遇上了它们时，它们可以瞬间变化出无数个同伴来，最多的一次它们足足变出了上万只，幸好当时你及时逃回了这座山才没有被它们杀死，不过有几世你还是死在无头僧侣手下的，幸好那种情况下你依然可以通过时间重置而重生。”

　　“无头僧侣的作用……应该就是驱赶我们来到这座高山吧？”叶垂通过查询头脑内的记忆得出这个结论，他继续说道，“魔戒中的那个魔灵也不是个好对付的角色啊。”

　　“没错，每次重生我们都必须借助咕噜来帮你脱下魔戒，按照平时的方法，我们会先带你来到这里向你说明所有的情况，让你将魔戒内的东西取出来，再主动去找咕噜，或者咕噜会主动找到我们这里，只是这一次倒是例外了，反正是最后一次，所以丽尔不想耽误时间就先带你去找了咕噜，其实之前的重生中，有很多次在咕噜得到了魔戒后你还没有来得及逃走就那样被魔灵所杀了，魔戒内刷出来的东西也因此丢失了，不过你死在魔灵手上大部分情况都是主动过去挑战魔灵不敌而死的，那个魔灵属于中位魔灵，不是那么容易就可以解决的。”

　　“中位魔灵？”叶垂对这个词语有些疑惑，但很快他就通过脑海中的记忆明白是怎么回事了，“魔灵也分为上位、中位、下位三种，我们之前在斯坦城遇到的那个大约就只是下位魔灵了，每一个位数差距都会产生巨大的实力差，中位魔灵举手间就可以将下位魔灵给灭掉，实力大约在专精巅峰……而上位魔灵的战斗力更是相当于是达到了神圣境界的魔法师！”

　　这些信息叶垂是通过跟那只中位魔灵交谈逐渐得知的，实际上那只中位魔灵虽然严格来说实力在专精巅峰，而叶垂的某一世虽然也已经达到了专精领域的巅峰，距离神圣领域境界只有一步之遥，可还是被这只中位魔灵给打败了。

　　“魔灵的强大与否，还要看他跟宿主之间的联系。”贾维斯接着说道，“咕噜已经被那个魔灵腐蚀了足足上千年，对那个魔灵来说咕噜就是最好的宿主，这可以极大的增幅它的力量，每一次时间重置，那只魔灵的记忆都会被清空，但它跟咕噜之间的联系却不会减弱，所以有许多次你重生后，咕噜远比我们更先找到你，而魔灵只需要跟咕噜接触就会立刻恢复上千年的记忆，当他彻底跟咕噜融合后，那它就几乎是不可战胜的了。”

　　“这个融合的时间要花费多久？”叶垂突然明白了贾维斯的意思，他迫不及待的询问道。

　　“我们做过许多次试验，大致判断出至少也要一个月。”贾维斯笑着说，“融合的这段时间内它是最虚弱的——丽尔可以冒险进入洞穴将你带出来，就是看准了魔灵这个时候是最虚弱的，如果是在平时她可不敢我也不会让她随便进入那个地方的。”

　　“原来如此，就是要趁他虚弱要他命啊。”叶垂立刻就做出了决定，“我们现在随时都可以离开这个秘境，但仓库里的东西实在太多必须借助那枚魔戒才能离开，所以魔戒一定要抢回来，而且，我既然死在了那只魔灵手上那么多次，这笔账无论如何都不能算了，我得为我自己报了这血海深仇。”

　　唔，这说法是不是有点奇怪？

　　“先生，你准备什么时候出发？”贾维斯立刻就振奋地说道，他嗖的一声把围在身上的那个毛巾给撤了下来，摆出一个强大的姿势，“我这把锈迹斑斑的身体可是早已经迫不及待的要借用战斗来洗礼了！”

　　咣当——

　　结果贾维斯那一个姿势还没有摆好，身上就开始往下掉零件了……老了嘛，免不了的。

　　叶垂：“……至少先让我给你做一个保养再说吧。”

　　在叶垂这里开始准备进行最后的突围的时候，原罪考验秘境之外，那神秘宫殿之中，铁王座上的未知存在正在一幅焦灼模样的继续调整着眼前的镜幕。

　　他的声音充满了愤怒的情绪：“这尼玛到底是怎么回事，我换了七八种魔法依然无法窥测到贪婪原罪考验世界中的画面……似乎有一层絮乱的时间元素将那个秘境给包围了起来，可恶！锤头到底在里面搞什么……这个作弊的家伙，等他从里面出来我绝对不会绕过他的！”

　　未知存在口中呼呼的喘着粗气，他猜测一定是叶垂利用某种方法操控了试炼的魔法矩阵，这才让秘境内出现了时间乱流，不过，他不知道的是贪婪秘境中现在的情况可远比他设想中的更加麻烦，那可不仅仅是外面几分钟里面就几个月的时间流差距。

　　那情况要更加混乱复杂。

　　做了多番努力依然没有任何结果后，未知存在只好暂时放弃了继续关注的打算，他揉着头挥挥手开始去查看下一个秘境——他接下来查看的是色欲原罪考验秘境。

　　这个秘境中，那个粉红色的宫殿内黛比、艾菲娅、达金丝三个人正在激战正酣，而一身骚包打扮的叶垂幻影，则是卖力的在旁边鼓劲加油——

　　“黛比，我跟你是青梅竹马，你心里清楚其实我最喜欢的就是你，但总是有其他女人出来捣乱，她们都是绊脚石，真是太可恶了……艾菲娅，你是城主之女，你拥有高贵的修养还有智慧，如果我以后要从政有所建树的话只有你才能做他最好的贤内助，你对我来说是不可或缺的……达金丝，你是一个火辣热情的女孩，没有男生能够拒绝你的热情，我最爱的眼镜娘就是你了，将另外那两个女人打败我们一起去玩制服PALY好么？”

　　这些带有某种魔力的声音，显然让三个正在火并的女孩的怒火燃烧的更加旺盛了，她们已经完全迷失在了自己的色欲和执念之中，每一个都有着不死不休的觉悟，正宫之战必须要战出个结果来才行！

　　不过么……

　　“先等一下！”变身小金人的黛比突然大喊着恢复了正常形态，“先暂停，我肚子饿了。”

　　艾菲娅还有达金丝也都微微愣了愣，然后她们也都停下了手上的动作：“我肚子也有些饿了……”“等填报肚子再继续。”

　　“你们还没有打出个所以然来，怎么可以吃东西呢？先决出个胜负在填报肚子也不迟啊，你们说对不对？”骚包版叶垂打着转儿的晃到三个女孩的面前，鼓动三人继续开干。

　　“你不是叶垂！”

　　黛比冷冷的看着骚包叶垂说道：“我知道我们现在应该正在接受某种考验，虽然我们无法抑制内心的原罪，但我们都明白叶垂才不会是你这种恶心的样子，你给我乖乖的滚到一边去，否则别怪我对你不客气！”

　　“黛比，我就喜欢你这种呆萌的性格。”骚包叶垂哈哈的大笑了几声，“你对我不客气？哈哈，你怎么对我不客气，我是你们内心对叶垂的爱慕情感所凝结而成的，就算你们意识到我是假的，但你们依然不可能对我动手，你们会在我的引导下战到最后，不死不休。”

　　黛比、艾菲娅、达金丝都同时愣了一下，她们明白骚包叶垂说的话的确是真的，其实在最初的交手不过几分钟后她们就意识到了情况不对，明白了这是一种考验，但色欲之念不息，那她们就没办法罢手！

　　“先填饱肚子再说……”黛比黑着一张小脸开始从空间戒指内往外面掏东西，达金丝、艾菲娅也都急忙站的远远的快速补充着身体所需的能量。

　　然后……

　　“这是什么？”黛比突然从空间戒指内摸出了一块魔晶——黛比所用的空间戒指是先前叶垂交给她的，是叶垂之前所用的戒指，所以这戒指内存放着许多原本叶垂的东西，其中就包括这个空间戒指。

　　“让我看看。”达金丝冲黛比招了招手，三人中只有她是魔法师，拥有旺盛的精神力可以解析魔晶内存储的东西。

　　黛比想了想就将魔晶扔给了达金丝。

　　达金丝精神力探索进去，然后她的脸色瞬间就变了……变得通红通红的，还记得巴卡哈兹那个老无赖帮叶垂建造城堡的时候设置了一条密道么，在叶垂的房间内可以直接连通到其他几个女孩的房间一侧进行无耻的偷窥么……

　　魔晶内所记录的正是从密道窥视几个女孩房间的画面——为什么这些画面会记录到魔晶内，唔，大家都懂的。

　　达金丝：“……”

　　她被色欲之念严重影响的精神那是突然就恢复了。

　　“喂，里面是什么东西？”黛比正在啃一块面包，口中则是问道。

　　“好东西啊，黛比，还有艾菲娅，我觉得你们两个都应该好好看一看。”达金丝那是一脸冷笑地说道，这么说着，她就挥动魔杖，用精神力将魔晶内存储的东西复制了两份来分别送入到了黛比还有艾菲娅的脑袋中……


第423章 叶垂的无耻刚好拯救了她们

　　随着达金丝用精神力将魔晶内的画面传送到黛比还有艾菲娅的脑海中，她们立刻看到了一幕幕不堪入目的让她们简直愤怒到了极点的也羞耻到了极点画面的——

　　首先是黛比，她在自己的房间内，看起来刚刚洗了一个热水澡，浑身还蒸腾着一股热气……为什么说浑身呢？因为她现在正浑身赤裸的站在穿衣镜前面，她正在打量自己的平板身材，还露出一幅很恼火的样子，这明显是正在为自己的身材在发愁。

　　然后是艾菲娅的房间，平日里英气逼人穿衣打扮也习惯走中型路线的艾菲娅，正换上了一身充满魅惑的清凉女装，还做出了一些比较羞耻的动作，嗯，看样子正在练习怎么迷惑吸引男生的视线，那个样子简直不能更羞耻了好吧！

　　至于达金丝房间的画面那就更加耻度惊人了，这姐姐练习魔法的时候从来都是赤裸裸的样子的……

　　黛比跟艾菲娅的脸庞紧跟着就跟达金丝一样变得同样通红通红的了。

　　三人的心中再一次充满了暴怒的怒火，恨不得直接找到叶垂狠狠的把叶垂给暴走一顿，真是无耻，竟然，竟然偷拍这样的画面，还把这些记忆画面存储在魔晶内，难道他闲着没事就拿出来重温一百遍啊一百遍的吗？

　　然后……

　　骚包版叶垂的身影就突然出现在了三人的面前，这位可怜的色欲之相骚包的扭动着身体：“黛比，艾菲娅，达金丝，我唯一真爱的女孩啊，你们还在等什么？快点为了我而战斗吧，获胜的人将会得到我最忠贞不移的真爱，你们要为了我不死不休的战斗下去哦，你们……卧槽，你们为毛这么看着我！”

　　三个女孩那是愤怒到颤抖的正在死死的顶着骚包叶垂。

　　叶垂的无耻将正迷茫在色欲原罪中的她们给彻底拉了出来……

　　她们现在满心愤怒，她们现在只想找到叶垂狠狠的揍这个家伙一顿，而现在，一个假的叶垂正站在她们面前。

　　呵呵……

　　于是三个女孩都冷笑了出来。

　　黛比瞬间变身【黄金巨龙状态】，整个人犹如一条袖珍黄金巨龙，口中发出阵阵龙吼凶猛的扑杀向了前方的叶垂，这一刻她的【黄金巨龙状态】已然全部成型，她更是达到了九阶剑士巅峰，距离剑师境界只有一步之遥！

　　艾菲娅浑身散发着圣洁的气息，圣骑士的那磅礴强大的誓言之力激发而出，她挥舞手中的雷龙火剑，原本是黑色的但此刻却变成全白色的魔托车犹如一头远古凶兽咆哮着冲杀向骚包叶垂，圣洁的誓言荣光下，她的圣骑士境界完全稳定下来，让她战力比之前大幅度的提升了！

　　达金丝浑身火焰和雷电缠绕在一起，九团雷电光球在她身体四周弥漫，然后那雷电球之上又缠绕上了一层火焰，火焰和雷电凝聚在一起，变成了一种犹如太阳般光彩夺目的光球，一道道炽热的光线咻咻咻的轰杀向骚包叶垂，她将自己的雷电星辰之雷电风暴与火元素结合，终于通过自己的努力释放出了激光元素攻击！

　　轰隆隆！

　　几乎顷刻之间，骚包叶垂所站立的地方就被这强悍无差别的轰击粉碎成了碎渣……

　　骚包版的叶垂更是瞬间无影无踪。

　　三个女孩口中呼呼的喘着粗气，她们可以感觉到色欲之念的影响正在快速褪去，这让她们迅速就恢复到了平常的状态，只是心中那团怒火却依然没有熄灭——叶垂竟然敢做这种无耻的事情！

　　这事情没完！

　　而这个时候她们所处的粉红色宫殿，那种粉红的色泽开始迅速的暗淡下去，下一刻她们就发现自己似乎重新出现在了那条黑暗的走廊中，前方有一点亮光，仿佛是黑夜中的一扇门，那是出口！

　　三个女孩下意识的靠近在了一起，小心翼翼摸索着向那个白色的出口走去，几分钟后，她们发现自己正站在一座金碧辉煌的宫殿内。

　　当然，在金碧辉煌的同时这里也有种让人不寒而栗的感觉：在这个宫殿的四周正摆放着一个个的架子，而那些架子上则是一个个头颅！

　　黛比三人的脚步声惊醒了它们，于是那一个个头颅突然都睁开了眼睛，张开了嘴巴，远古的语言接连不断的从他们的口中发出来——

　　“我的身体，我的身体在什么地方？”

　　“将我的身体还给我……”

　　“谁帮我换个姿势，我隔壁的这个脑袋有口臭！”

　　“我已经很长时间没吃东西了，谁给我带点东西来吃。”

　　“我肚子好饿啊……虽然我根本没有肚子。”

　　“漂亮的小姐，你们可以将你们的身体交给我吗？”

　　三个女孩心惊胆战的站在了一起，看着四面八方那一个个保存完好正在不断说话的头颅，震惊无比。

　　四周至少保存了数千颗的头颅！

　　作为第一组通过了原罪考验的试炼者，她们此刻被这种惊悚的景象吓的忍不住颤抖起来。

　　“魔皇难道有头颅收集癖么……”

　　半晌后，黛比忍不住颤声道。

　　……

　　“她们竟然通过了色欲之念的原罪考验……”铁王座上的未知存在看着镜幕中的画面，足足过了半晌都没有说话，他其实原本是认为这三个女孩根本没办法通过色欲原罪考验的，她们将会在自己的原罪影响下PK致死，但是……

　　“那个魔晶内到底存储什么东西？”铁王座上的未知存在虽然可以一定程度上看到试炼者的精神状态，却却无法直接参透保存在魔晶内的东西，他表示自己对那里面的东西无比的好奇，只是片刻后他突然想到了什么，“那个东西是锤头放到戒指中的，不管那是什么，总之都是锤头让三个女士通过了试炼的……这个作弊者！只要跟他有关系就肯定不能用常理来出牌！”

　　未知存在口中又呼呼的喘了几口粗气，他觉得自己说不定会因为叶垂而直接被气死。

　　接着他冷笑了一声：“我倒是要看看叶垂的其他同伴能否还顺利通过原罪考验！”

　　这么说着，他就挥了挥手将另外一面镜幕调到了自己的面前。

　　那是恐惧原罪的考验，场景是雷雨夜的一座屋舍。

　　而当这面镜幕刚刚出现在未知存在面前的时候，他看到的画面是——

　　“草泥马！”

　　格温手中握着圣言法杖，中气十足的大喊道。

　　但什么都没有出现。

　　薇薇安站在他的身旁一脸无奈的摇了摇头，讲解道：“格温你这样不对，你在喊出圣言的时候要饱含情绪，要带着愤怒才能发挥出功效来，你不能光有气势而没有感情的喊出这句圣言，把圣言法杖交给我，我来给你演练一遍。”

　　“麻烦你了……”格温连忙将手里的圣言法杖交给薇薇安。

　　薇薇安这么说着接过了魔杖，声音听起来很平淡但果然饱含感情的用圣言法杖指着旁边：“草泥马。”

　　“啾啾——”

　　几只羊驼的虚影顿时就从那里浮现了出来。

　　“在使用这个圣言的时候你要幻想你的敌人就在前方，而你要将你的仇恨全部都释放出来，同时你在释放这个圣言的时候心里还要幻想着老板的样子，你要将老板当作神一样来崇拜，这样这个圣言才能完整的释放出来。”薇薇安继续讲解道，“来，你再试一试看，这一次可一定要成功，我们可没有多少信仰之力让你不断的练习。”

　　“嗯，我一定会尽快学会这个草泥马圣言的。”格温连忙表示道，接过了圣言法杖，他酝酿了一下情绪，幻想着叶垂在进入试炼之后的表现，他的每一个行为都让他完全想不到，让自诩为天才的他无时无刻都品尝到失败和被碾压的滋味，叶垂真的是一个值得尊敬的人，并且他有心的尊敬甚至敬佩着对方……

　　带着这样的尊敬，他挥舞魔杖：“草泥马！”

　　一头羊驼的虚影逐渐浮现在了前方，虽然只是一闪而逝，但这依然让格温说不出的高兴：“成功了，我成功的召唤出了微微安你所说的这种神兽！”

　　薇薇安怔了怔，接着也笑了出来：她要教给格温叶垂的圣言很大一部分是为了让格温改变自己的所属信仰成为叶垂的超级小弟，但格温对于学习圣言的天分还是让她震惊了。

　　从开始到现在不过半个小时的时间，他竟然真的初步掌握了这个圣言的使用方式……

　　要知道，当初作为叶垂教皇的薇薇安，足足花费了几天时间才能初步召唤出羊驼来，格温的天分她不得不佩服啊，这让她的心里甚至有些沮丧了起来。

　　不过，沮丧的感觉只是一闪而过，格温再厉害又怎么样？现在还不是在他自己都不知情下被她忽悠的加入了神马教了吗？自己也是棒棒哒。

　　薇薇安接着就满意的点了点头，继续对格温说道：“看来你掌握的很迅速，那我再继续教给你其他几个厉害的圣言吧。”

　　“薇薇安，你先前一把将楼梯毁掉的那个圣言似乎很厉害，接下来你交给我那个圣言吧。”格温有些期待地说道。

　　“你是说卧槽这个圣言么？”薇薇安想了想，就点了点头，“卧槽圣言是所有的圣言中攻击力最强大的一种，它可是比草泥马圣言学习起来更加困难的，使用这个圣言气势、时机等等都是十分重要。”

　　“使用这个圣言还要讲究时机？什么样的时机是最好的？”格温连忙一脸求知欲的问道，他知道某些圣言要在一定情况下使用才会发挥最佳功效。

　　“时机么，比如说……”薇薇安解释道，可就在这个时候有人突然拍了拍她的肩膀。

　　薇薇安晃了晃身子，转身冲拍她肩膀的人说道：“别闹，没看我正讲课呢吧。”转过头来，“这个圣言需要强烈的情感辅助才能完美释放，最佳的使用时机就是……”薇薇安突然想到了什么——这房间内就她还有格温两个人，格温正站在自己的对面，谁拍了自己的肩膀？于是她脸色惨白一片颤抖的转过头去。

　　狂舞杀手杰克不知道什么时候竟然钻进了这个房间，他正一脸扭曲诡笑的站在薇薇安的身后。

　　薇薇安：“……卧槽！”

　　嗯，这就是最佳时机……

　　而这薇薇安口中的一声卧槽，一股强大的冲击从薇薇安的魔杖之上冲了出来，轰的一声就全部都轰击到了杰克的身上，让杰克的身体直接撞击到了身后的墙壁上，但这没有毛用，啪嚓一声，杰克的身体就仿佛是黑色的液体一般完全涣散开来，完全贴在了墙壁之上，并且他顺着墙壁迅速就包裹住了整个房间，这让房间内顿时陷入了彻底的黑暗。

　　“他……他竟然让圣言力量跟自己的身体融合了……”格温声音颤抖地喊道，“这是只有大主教才能使用的手段！”

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……”杰克恐怖的笑声回荡在整个房间的四面八方里。


第424章 终极盛宴：我去年买了个表

　　教徒作为艾根达斯大陆上的四种职业之一，它跟剑师已经魔法师截然不同，跟骑士倒是类似只有两个大的境界，也就是普通教徒还有主教，不过主教却又拥有四个等阶，分别是：见习主教、正式主教、大主教、红衣大主教。

　　此外，教皇属于受到了神之赐福的职称而非境界了。

　　薇薇安在被赶出七神教会的时候拥有的是见习主教的境界，在加入叶垂的神马教并且成为了叶垂的教皇后，她需要从头开始修炼圣言，但她的境界提升十分之快，毕竟多少也算是个神选之人，到现在她已经是正式主教巅峰境界了，但杰克学习了黑圣言之后，现在在恐怖原罪的牵引下竟然直接就进入了大主教的境界。

　　之前他没有立刻就重进房间来攻击薇薇安和格温，让薇薇安有时间来忽悠格温不知不觉中加入神马教，就是因为他需要时间来稳定自己的境界。

　　大主教以上的境界可以更加自由的操控圣言，甚至可以做到让自己和圣言凝聚在一起，将自己转化为圣言的一部分——当初的奥斯佛理红衣大主教可以远在千里之外跟斯坦城进行通讯，甚至传送圣灵到斯坦城，就是利用的这种手段，当然，这种手段是十分耗费信仰之力的，无法作为正常的通信手段来使用，只有在传达重要命令或者物品的时候才会用。

　　此时此刻，杰克跟黑圣言融为一体，化为一片阴影彻底笼罩了整个房间，这是一种叫做圣言之躯的主教技能，他的身体变化为水态贴在房间的四壁上，将薇薇安以及格温完全包裹在了自己的身体内，恐怖的笑声四处弥漫，这状况令人心惊胆战。

　　“薇薇安，现在我们怎么办，我觉得自己都快吓尿了……”格温颤抖着询问薇薇安。

　　“先给我憋住！”薇薇安皱了皱眉冷声道，这一刻她发现自己心中并没有多少恐惧，反而十分的平静，进入恐惧原罪之后心中的恐惧将会被无限放大，可薇薇安的恐惧是什么呢？她害怕自己无法担任神马教教皇这个职责，让叶垂失望，但随着忽悠格温加入神马教，她的恐惧早已经无形中消失无踪，让她对自己的教皇之路充满了自信。

　　她手中握紧了圣言法杖，脸上布满了凝重还有坚毅。

　　“我们从这里突围出去……”薇薇安沉声说道。

　　“怎么突围？”格温颤声问道。

　　薇薇安没有回答他，而是突然挥舞圣言法杖对准了房间的门，口中喊道：“DUANG！”

　　【圣言：DUANG】

　　轰隆！

　　那个地方立刻就发生了爆炸。

　　“你试图轰开房间的门？没用的……嘿嘿嘿，在我的圣言之躯下你门将无所遁形！”杰克恐怖嘶哑的声音叫嚣着。

　　薇薇安却笑了出来：“谁说我的目标是门了？”

　　她将魔杖突然往地下一顿，口中继续特效配音道：“DUANG！”

　　薇薇安的目标从一开始就并非是房门，而是地面，她趁着攻击房门让杰克将防御中心转移到门上的时间，立刻轰击脚下的地板，借用【DUANG】圣言的威力直接就将地板上开了一个大洞，杰克的黑圣言包裹住了四面八方，但唯独脚下还没有来得及包围。

　　“轰隆”的声响中，薇薇安和格温立刻就从破洞中跌落了下来。

　　因为受到了龙血洗礼的原因，薇薇安的身躯足够强壮，她双脚落地，稳稳的站住了身体，格温则口中惨叫一声直接摔成了一个狗吃屎。

　　狂笑声从上方不断传来，黑色的阴影不断的从头顶的大洞中喷射而下。

　　薇薇安的脸上却再一次笑了出来。

　　跟在叶垂的身边她学到了很多东西，不单单是圣言的力量，还有战斗的意识，在面对比自己强大的对手时并非就一定就占据下风，战斗更多的时候靠的就是智慧。

　　就比如她现在做的这样——

　　轰碎地板并非只是为了逃走，她知道接下来杰克的攻击将会从那个洞口开始，这将会让她接下来的目标将会更加容易轰中对方！

　　薇薇安口中呼出了几口气，双手握着圣言法杖：“这是圣言是老板在圣言法杖上面集成的最强大圣言，是终极圣言攻击，因为会耗费大量的信仰之力，所以只有在危机关头才能够使用，我现在要解封这个圣言力量了……”

　　格温跌坐在地上，惊讶的看着薇薇安：“终极圣言攻击……”

　　好牛逼的说法啊……

　　只见薇薇安在酝酿好了情绪之后，高举圣言法杖对准了正从天花板上疯狂用下的黑色阴影，口中大喊——

　　“我去年买了个表！”

　　轰隆隆——

　　亮眼的白光从圣言法杖上面迸发而出，那种白光仿佛能够直接将人的眼睛给迷瞎一般，格温下意识的用手捂住了眼睛，但他的眼神依然还是透过指缝看着前方，白光犹如一条白色的巨龙冲杀向了楼顶的破洞，黑色圣言在接触到这种圣洁的白色圣言瞬间便直接消散无形，杰克那种诡异的笑声变成了惨叫，黑色圣言瞬间便穿透了他的圣言之躯，同时穿透的还有房屋，如果这个时候从远处观看这栋楼房，就会发现那一瞬间这栋房子之中白光不断闪烁，一道白色的光柱瞬间穿透了整个房屋，直插天际。

　　即便是神秘宫殿铁王座上的未知存在，这一刻也情不自禁的迷上了眼睛，整面镜幕都被强烈的白光所占据，简直要迷瞎他的眼睛了！

　　“好强大的力量……”未知存在用手遮挡了一下眼睛，声音中满是震惊，“这个小姑娘竟然还可以驾驭这种力量……看来果然不能用常理来考虑那个锤头身边的人啊。”

　　当白光消散，一切恢复平静，格温却足足过了半天才恢复了视线，然后他看到薇薇安正喘着气的站在自己的面前，眼睛则是紧张的顶着头顶的那个破洞。

　　原本正化为黑色液体从那个破洞中流下来的杰克已经消失无踪，他已经被这个带有强大的驱逐作用的圣言直接轰杀成渣了。

　　格温震惊无比：“圣言……竟然还有这么厉害的圣言！看来锤头所得到的远古典籍真的很强大，薇薇安只是正式主教，以正式主教的境界使用这个圣言竟然就可以爆发出这么强大的力量，如果是大主教，红衣大主教使用这个圣言，那将会产生多么恐怖的攻击力？”

　　使用出这个终极圣言后，薇薇安露出一幅很虚弱的样子，身体仿佛摇摇欲坠，圣言攻击显然也会带来极大的消耗，不过她露出微笑，对自己刚刚的攻击很满意。

　　她振奋精神看向格温：“你没事吧，我来帮你疗伤……”

　　然而，她的话还没有说完，破损的房间内突然挂来了一阵黑风，这个房间一侧的吊灯上，正在燃烧的拉住突然开始晃动了起来，烛光让薇薇安和格温的影子不断的颤动起来，地面上发出“呲啦呲啦”的声响，薇薇安脸色骤变，急忙转过头去，她看到一条条黑色的阴影就犹如黑蛇一般顺着地板弥漫了过来。

　　杰克并没有在刚才的攻击中被轰杀！

　　薇薇安立刻就要进行攻击，可时间已然来不及了，那种犹如黑蛇的东西已经瞬间来到了她的脚下，并且迅速的扑到了她的身上，将她整个人都吞噬殆尽，包裹成了一个黑色的圆球！

　　而薇薇安当机立断，在自己被完全吞噬之前迅速的丢出了手中的圣言法杖。

　　咣当一声，圣言法杖掉落在了格温的面前。

　　黑色圆球诡异的漂浮在半空中，那上面凝聚出杰克那张恐惧而扭曲的脸庞来，接着他整个身体慢慢的凝聚出来，他从那种黑色的液体圣言状态凝聚变态成了实体，只是此时的他浑身都是黑色的，完全没有任何其他的色彩，而那个黑色的圣言球依然还在紧紧的禁锢着薇薇安，隐约仿佛可以看到薇薇安在里面挣扎的身影。

　　杰克令人恐怖的声音响了起来：“小格温，我们又见面了……嘿嘿嘿……刚才的攻击的确大出我意料之外，不过你们以为只是那样就可以杀死我了吗……我现在前所未有的强大，哈哈哈……在我的包裹下没有任何空气，你觉得这个小姑娘能够坚持多长时间呢，小格温？”

　　格温瞬间抄起圣言法杖，支撑着墙壁站起了身体，他浑身颤抖着看着眼前的画面，他知道薇薇安在最后关头将圣言法杖交给他，是想要让他释放圣言解救自己，但是……他行吗？

　　他接触圣言才不过半个小时而已……

　　格温看着手中的圣言法杖，紧紧的握着它，跟叶垂一行人认识到现在，他深深的被叶垂给震撼了，他那让他怎么都想不到的行为每一次都带给他惊奇，如果这是发生在那些吟游诗人口中的传奇故事，那叶垂的身上简直就是带着主角光环的传奇主角啊有没有？

　　而自己现在跟着薇薇安学习了圣言，那按照传奇故事的套路自己现在怎么也该沾上了一点主角光环才对吧？

　　所以，他只要带着主角的觉悟就一定可以战胜眼前的黑杰克的！

　　这一刻格温仿佛听到了背景音乐正在响起，他蹒跚着直起身体，眼神冷峻的看向黑杰克，将圣言法杖对准了杰克，口中气势十足的大喊一声：“卧槽！”

　　然后……

　　什么也没有发生……

　　“草泥马！”

　　依然什么也没有发生……

　　“我去年买买了个表？”

　　还是什么也没有发生……

　　“唉，这情节发展不对啊……”格温一脸懵逼了的查看圣言法杖，说好的主角光环呢？按照正常套路自己现在应该要开始大杀四方了才对吧，他啪啪的拍了拍圣言法杖，“这东西不会是坏了吧？”

　　“哈哈哈！”

　　不等他研究通透，黑杰克已经一把冲了过来，直接将他踹到了地上，手中挥舞着那把秀气的小刀大笑着对格温那就是一通好踹……

　　可很快他察觉到了什么，脸色惊讶的扭头看向那个黑色圣言球，蒙蒙的光亮正从里面散发出来，就仿佛是在电灯上蒙了一块黑布一般，而那种光亮越来越亮越来越亮，黑圣言正在那种光亮下快速的消融着……

　　原本掉落在地的圣言法杖突然开始颤抖，并最终弹跳了起来，嗖的一声，它自动的飞向了那团正在冲破黑色束缚的白光中，落在了薇薇安的手中。

　　接着薇薇安清脆而愤怒的声音紧跟着就响了起来——

　　“草泥马！”


第425章 这帮人的画风什么时候才能正常

　　伴随着黑圣言球内的薇薇安释放出【草泥马圣言】，在“啾啾”声中一只浑身正散发着圣洁之光的羊驼冲了出来，彻底破坏了圣言球对薇薇安的束缚，它并没有就此停下，而是继续狂奔着冲向了黑杰克。

　　黑杰克口中大叫一声，挥舞那把秀气小刀准备抵挡这只圣洁羊驼，可惜他的小刀刚刚举起轰的一声，羊驼就已经狂顶到了它的身上，紧跟着轰隆一声，黑杰克的身体直接被撞击到了旁边的墙壁上，一圈裂纹布满了墙壁，强大的力量下黑杰克的身体几乎有一半被锲在了墙壁之上。

　　格温浑身剧痛，一脸惊呆的从地上爬起来，他看了一眼黑杰克，视线随后就转向了薇薇安，眼珠瞪的几乎有鸡蛋那么大！

　　此时的薇薇安正在发光，那种光柔和、圣洁，并且可以让人感觉到其中的强大。

　　手中握着圣言法杖的薇薇安，低头看了一眼自己的小手，她的脸上露出了一抹很奇怪的表情。

　　被破坏的黑色圣言球掉落在地，一块块的黑色液体仿佛拥有生命一般快速的爬向了墙壁上的杰克，并且一块一块的重新融入到了杰克的身上，如果叶垂在这里的话，他肯定会立刻惊叹一声：“卧槽，液体终结者啊！”

　　“呼呼……不可原谅，不可原谅，你不可原谅……”原本浑身漆黑一片的黑杰克随着其他的黑圣言碎片融合，重新恢复了色彩，他口中尖叫着，身体突然一跃而起，再次冲杀向了薇薇安，他的身上弥漫着黑光，扭曲的身体变得无比可恐，他握着小刀的右手突然变得无比巨大，这仿佛极大的增强了他攻击的力量，强大的圣言力量散发向四面八方，刀刃斩向了薇薇安的身体。

　　好不容易从地上爬起来的格温，不由自主的重新跌坐在了地上，他一脸担心的看向薇薇安，杰克已经彻底怒了，情况无比危险，然而……格温却看到薇薇安的脸上没有任何恐惧。

　　当杰克冲到了薇薇安的面前时，薇薇安左手握着圣言法杖，右手抱拳，她口中喝的一声，将小拳头轰了出去，然后那一瞬间她的拳头仿佛瞬间变大了数十倍，带着雷霆一般的力量直接轰杀到了杰克的脑门上，杰克紧跟着就再次轰隆一声，受到强大力量的冲击整个人摔倒在了地上，甚至直接在地面上砸出了一个大坑。

　　“咦？”薇薇安有些奇怪的看着自己的手掌，刚才是怎么了？自己原来还可以做到那种事情啊……

　　格温这时瞠目结舌，完全一句话也说不出来了：这是大主教的圣言之躯啊！

　　刚刚薇薇安被困在圣言球内的时候竟然成功的让自己的圣言力量跟身体融合了起来，这可以让她在一定程度上变化为水形态，并且随心所意的改变身体构造，就像先前杰克攻击时做到的那样！

　　从一个正式主教成为大主教，看似一步之遥的距离但不知道有多少信徒要奋斗多少时间，甚至是以年记的，可薇薇安竟然就这么轻易的晋级了，好像一点也不惊心动魄，完全水到渠成……

　　这尼玛才叫主角光环啊！

　　“啊啊啊——”杰克再一次化为一坨从地上爬起来冲了过来。

　　“DUANG！”

　　薇薇安急忙握紧魔杖，一把就轰击到了杰克的身上，然后接下来——

　　“DUANG！”

　　“DUANG！”

　　“DUANG！”

　　伴随着薇薇安口中自带的清脆特效配音，圣言法杖接连不断的轰击杰克，每一次攻击都能够直接对杰克造成巨大的伤害，杰克的身体仿佛已经无法再维持原型，伴随着薇薇安的每一次攻击都不断的变得更加的扭曲，一直到最后薇薇安感觉自己已经累的气喘吁吁了，她才停下了手中的动作。

　　这个时候杰克已经变成了黑乎乎的一坨。

　　“赶快杀死他！”格温这个时候仿佛才回过了神来，口中大声喊道，“黑圣言拥有强大的力量，普通的攻击对他无效，你赶快使用之前那个终极圣言，只有那个圣言可以彻底解决他！”

　　“终极圣言？”薇薇安愣了愣，接着她皱了皱眉头，“终极圣言需要使用的信仰之力太庞大了，现在圣言法杖内剩余的信仰之力恐怕只足够再使用一次……对不起，我不想将它们浪费，接下来老板可能还用得上这种力量！”

　　魔皇试炼中还隐藏着许多未知的危险，接下来谁知道还会遇到什么东西，薇薇安很想可以继续帮助叶垂，她不想将终极圣言的机会浪费在这里……

　　想到这里，她遗憾的摇了摇头，对格温说：“我会想其他的办法彻底将杰克杀死……”

　　这么说着薇薇安突然握着圣言法杖“DUANG”的一声往地上一顿：她攻击的是杰克的那把秀气小刀，那把小刀是圣器，是杰克的信仰之力之源，即便是堕入了黑圣言，杰克想要发挥力量也需要信仰之力的帮助，没有了这把圣器，那杰克就只是一个普通的精神病了……

　　等他体内的信仰之力消耗一空，他就会重新变为一个普通人，到了那个时候就可以轻易的杀死他了。

　　伴随着摧毁那把秀气小刀，阵阵激荡的信仰之力四散而去。

　　格温知道薇薇安的想法，但他心中依然有些惊惧，不过他可不敢忤逆薇薇安，于是他点了点头：“那……那我们现在做什么？”

　　“现在……”

　　薇薇安想了想，眼睛突然打量了一眼四周乱糟糟的屋子：“哎呀，不知不觉中将这里弄得这么乱了，房间的主人要是看到了一定会生气的！”

　　格温：“？”

　　然后……

　　让格温碎了一地三观的事情发生了：薇薇安开始嘿咻嘿咻的打扫起了房间……

　　在城堡内这基本上都是薇薇安的工作，她做的那是轻车熟路，简直让格温目瞪口呆，他从没想过一个这么强大的主教竟然还会主动打扫卫生的……

　　“喂喂，你别傻站着了，快点来帮忙！”薇薇安看到格温傻愣在原地就从自己的空间戒指内拿出了一把拖把递了过去，大声招呼道，“你去把那边倒下的家具都给我摆正了，顺便把外面的大厅给我清扫干净了。”

　　“那个……薇薇安小姐，我觉得我们不用做这些的，我肯定这里只是一个虚拟的世界，一切都不是真的，根本没人在乎在这里是否乱糟糟的……”格温有些讪笑着说道。

　　薇薇安又愣了愣，接着就摇着小脑袋：“不行，我最见不得屋子乱糟糟脏兮兮了，老板说我这是不打扫就不舒服强迫症，总之你别愣着了，快点来帮忙！”

　　“我也想啊……可是我现在还一身是伤来着……”格温惨兮兮道。

　　“啊？”薇薇安有些愕然，“我忘了你还受了伤了来着，对不起哈。”

　　这么说着薇薇安就拿着圣言法杖对准了格温：“信锤哥，得永生！”

　　白光闪过，强大的治愈圣言之下格温顿时恢复了活力——信仰之力剩余的不多，只够薇薇安使用一次终极圣言，但除了那一次终极圣言的机会外，还可以使用许多次其他的圣言。

　　当白光散尽，格温看着自己恢复如初的身体，脸上充满了震惊的神情：“这种治愈圣言太强大了！薇薇安小姐，你所学的圣言跟我以前见到的圣言真的是一种东西吗？你的圣言简直太厉害了！”

　　“嗯，格温等你出去了之后，每天都要默念‘神马都是浮云’这句话，把它当当作祈祷用最诚挚的感情来念叨，你很快也会学会这种强大的圣言力量的。”薇薇安笑着说道，不忘再继续忽悠一把，“这句话其实就是七神祈祷词，不过老板通过远古典籍找到了其他的祈祷词语。”

　　教会的祈祷是收集信仰之力的主要方式，信徒也需要靠祈祷来稳固境界，祈祷词其实就是教会的信条，比如七神教会的祈祷词就是“七神的荣光照耀世人”这句话，但格温知道世界上还有其他的祈祷词也能发挥功效，数量还不少，他口中默念了一遍“神马都是浮云”只觉得这句话高深莫测，有种莫名的力量，可能是用什么上古语言说出来的——这句话是用这个世界不存在的华夏语说的，外人听起来就是一连串无意义的音符，格温只觉得玄妙异常却也没有多想其他的什么……

　　他点了点头表示自己已经完全记下来了。

　　“那么……”薇薇安冲格温笑了笑，“开始打扫卫生吧。”

　　格温：“……”

　　他严重怀疑薇薇安将自己治愈就是为了让他打扫卫生的……

　　等十几分钟后，在薇薇安和格温就已经将这个房间打扫一新。

　　而到了现在杰克依然还是一坨的状态，没有从圣言之躯中解放出来，他体内的信仰之力还没有消耗完毕，这让薇薇安顿时感觉有些急切了起来，而就在这个时候她突然看到了什么——

　　“窗户外面好像有亮光？”这栋房子的外面是黑夜，彻彻底底的黑色的，但不知道什么时候开始那里出现了一点小小的亮光。

　　薇薇安和格温凑在窗户前看了半天，但始终无法看清楚那是什么，于是薇薇安下定了决心：“格温，我们去看看那是什么吧。”

　　“这……这不好吧？”格温有些恐惧，他的恐惧原罪已经伴随着打扫卫生所带来的羞耻感而消耗了许多，但离开房间前往未知的亮光处依然让他有些紧张。

　　“怕什么，专业的冒险者就不能畏惧任何未知的危险。”薇薇安却已经下定了注意，“这可是老板说的。”

　　“……那好吧。”既然是叶垂的话，那肯定也是有道理的，于是格温就只好点了点头，他又想到了什么，“不过微微安小姐，外面那么黑，你懂不懂可以带来光亮的圣言？”

　　“不懂啊，不过没关系。”

　　薇薇安痛快的从空间戒指内拿出了一个长条状的东西，打开某个开关后一端突然发出了明亮的亮光，薇薇安得意的晃了晃那个东西，“我身上还有老板特制的高效魔法手电筒，冒险必备装备哦。”

　　格温：“……”

　　真是想不到啊想不到……

　　于是，在薇薇安的坚持下，格温就和薇薇安一起在魔法手电筒的光亮下走向了外面的那个亮光，他们离开房屋，走到外面的原野上冲着亮光走去，当距离亮光越来越近之后，薇薇安意识到自己脚下原本崎岖的地面已经变得一片平坦，而前方的亮光也越来越显眼：那是一扇门。

　　她带着忐忑的心情慢慢的走了过去，然后，让她带着格温穿过了那扇门之后，她发现自己来到了那座陈放着无数头颅看起来格外惊悚和猎奇的宫殿内……

　　当然，猎奇惊悚什么的只是直观印象，因为当薇薇安看到了黛比、艾菲娅达金丝三人以及看到三个人现在正在干什么后，所有的恐惧什么的顿时就一扫而空了。

　　大殿中央摆放着一张桌子，三个女孩坐在桌子边上，她们正在……玩牌。

　　“三带一，管上！”黛比脸上贴满了纸条，小脸满是得意，但紧跟着她就变成了苦逼——

　　“炸蛋！”下首的达金丝悠悠然的扔出去了四张牌。

　　“……”

　　黛比顿时一幅火大的样子，但她很快就看到了从门口走进来的薇薇安，于是小姑娘一把就将手里叶垂特制的扑克牌扔到了桌子上，顺便将所有的牌扫乱成一团：“不玩了不玩了，正好薇薇安也已经从原罪考验中出来了，先前三缺一只能斗地主，现在薇薇安既然已经来了那就开一桌麻将得了，看我把你们大杀四方！”

　　先前即将胜利在望的达金丝自然一脸不乐意了：“黛比你又耍诈，不过麻将你一样一手烂牌！”

　　“哼，谁怕谁啊，我可是锤头亲封的金牌十三幺麻将小能手！”黛比满是得意，手中一动就从空间戒指内拿出了一幅叶垂特制的麻将牌来——出门冒险，这种娱乐道具怎么等缺少呢，小姑娘热情的招呼薇薇安，“薇薇安快点来，我们三缺一就差你了。”

　　艾菲娅也有些丧气的丢掉扑克牌，招呼薇薇安：“薇薇安你快点过来坐，我们一起好好的教训一下黛比。”

　　薇薇安稍微愣了愣就立刻融入了这怪异的画风：“哦，好。”

　　站在旁边的格温：“……”

　　这帮人的画风什么时候才能正常啊！


第426章 半精灵少女逃婚记

　　噼里啪啦的搓麻将声很快就响荡在了空荡荡的大殿内，格温呆站在旁边足足半分钟都没回过神来，好像黛比等三个女孩压根就没有发现他的存在？

　　喂喂，他好歹也算是一个花费了大量笔墨来描写的反派人物，这么无视他真的好么？

　　格温的视线很快就又被陈列在大殿四面八方的那些头颅所吸引了，他露出一幅惊讶的表情，走到了一个架子前凑近一个头颅认真打量，只感觉说不出的惊奇，猜测这些头颅被摆放在这里的用处，然后更加惊奇的事情发生了：那个原本安详的头颅突然就睁开了眼睛：“喂，小子你长得帅了不起吗？”

　　其他的头颅也纷纷开口说话了——

　　“我好饿啊……”

　　“谁来帮我换个姿势，我已经一万年没动一下了。”

　　“好无聊啊……”

　　所有的头颅仿佛都同时躁动了起来，发出一连串的嘈杂声。

　　格温直接惨叫一声一屁股就摔倒在了地上，满心惊颤：“这……这……”

　　“都给我安静点！”听到那些头颅们嘈杂的说话声，黛比没好气的扯着嗓子喊了一声，那些头颅竟然纷纷都安静了下来，已经码好了牌的黛比接着就转过头看了格温一眼，她仿佛这才发现了格温的存在一般，“薇薇安，这只是怎么回事啊？你怎么跟他一起从考验中出来了？”

　　“在里面多亏了他帮忙我才能战胜自己的恐惧……我已经帮老板收他当小弟了。”薇薇安眼睛认真的打量自己面前的麻将牌，口中随意地说道。

　　黛比、艾菲娅、达金丝微微愣了愣，接着就明白了这话是什么意思，三人同时哦的感叹了一声，当然，眼睛一直没有离开面前的麻将：当务之急一手好牌才是最重要的好吧！

　　“哦，对了。”薇薇安想到了什么，就又随意地说道，“刚刚我已经晋级成大主教了。”

　　“大主教？”黛比整理着自己的麻将牌随口问道，“话说薇薇安一直没问你，你原来是什么境界啊？”

　　“我原来是正式主教啊。”薇薇安解释道，“别说你了，都好久没提我的境界了，估计读者都没几个记得的了。”

　　“嗯嗯，恭喜恭喜。”旁边的艾菲娅同样随意地说道，“我刚好也已经进入圣骑士的境界了。”

　　“哦哦，同喜同喜。”薇薇安口中附和道。

　　站在旁边的格温：“……”

　　喂喂，你们是把晋级当成了多么随意的事情才能这么随意的随口说出来啊，不管是圣骑士还是大主教都是许多人努力一生也不一定可以进入的境界好吧，你们这么随意让那些一点也不随意的人情何以堪啊！！！

　　在吐槽之魂滚滚而过之后，格温还是迅速的冷静了下来，他扭头看了一眼来时的那扇门，这个时候心里已经明白，刚刚他跟薇薇安竟然阴错阳差之下离开了恐惧原罪的考验……

　　但离开之前竟然没有杀死了杰克，将杰克留在了里面。

　　只要杰克不死，那他就无法凭借自主意识离开这个见鬼的试炼，不过现在他倒是也没有多少后悔就是了，自己姑且……算是已经加入到了叶垂的阵营中吧？

　　想必在之后多多少少也会沾上一点主角光环才对。

　　这样一想顿时就安心了好多啊。

　　接着格温又看向黛比等四个女孩，四个女孩已经开始激烈的麻将激战，不过格温心里明白，说她们对还没有出来的同伴一点也不担心那是不可能的，她们大约在还是在用这种方式来派遣心中的担忧吧？

　　同样的，这也证明她们虽然担心，但心里依然可以确信，她们的所有同伴都可以顺利的从原罪考验中离开！

　　不但是叶垂，其实就算是叶垂的这些同伴，也都带着一些让格温完全看不懂的气质啊……

　　……

　　“这群家伙，她们把危险丛生的试炼到底当成什么了，竟然玩牌！！！还是这种古怪的叫做麻将的麻将牌，这是那个锤头发明的东西吗？”神秘宫殿内铁王座上的未知存在看着镜幕中正在搓麻将的四个女孩简直要暴跳如雷了——因为薇薇安通过了考验，所以展示黛比三人以及薇薇安的镜幕这个时候已经自动合为了一块，未知存在用力的挥了挥拳头：这帮人就不能按常理出牌吗？竟然玩麻将牌……

　　不过貌似这种叫做麻将的东西有点意思啊……

　　不对不对，现在不是考虑这种事情的时候！

　　未知存在揉了揉有些酸疼的额头，有些汗的自语道：“看得出其实她们对同伴也是很担心的，她们顺利从考验中走了出来，但其他的同伴可未必也会一样平安脱险，就比如这个半精灵……”未知存在将展现芙蕾雅的镜幕调到了自己的面前，“她就正处于危险之中啊，嘿嘿，说不定这个半精灵小姑娘就要永远留在孤独原罪考验之中了。”

　　……

　　孤独考验秘境内。

　　这里展现的场景是多恩岛国，在这片海岛的最中央屹立着一座宏伟的建筑，这是一栋巨大的城堡，其中居住着多恩帝国的国王以及他的那些还再生的新娘们……

　　在城堡上方的某一个房间内，作为第一万名新娘，芙蕾雅正有些紧张的透过窗户看着下方的一切，她怀里抱着魔磁大狙，用魔磁大狙的瞄准镜查看着下方的景象，考虑着从这里逃走的可能性——因为平日里丽尔都是跟在她身边的，所以一向都是她来帮丽尔拿着大狙，进入考验的时候大狙也被她带了进来。

　　之前她跟哈拉温等人来到这个考验秘境时，是出现在一场丧礼上面的，那是哈拉温的一位姐姐的丧礼，因为血脉中的诅咒，岛国少女们无法恋爱，恋爱的代价就是她们生命的早逝，这让她们品尝到了永久的孤独和寂寞。

　　孤独原罪在她们的身上体验的淋漓尽致。

　　当多恩国王询问芙蕾雅是否愿意做他的第一万名新娘时，芙蕾雅在浑身巨震已经茫然无措中竟然就那样的答应了下来，她为什么会答应呢？答案也许很简单：她从小也是保守孤独之苦，希望可以有一个相互关爱的大家族待在自己的身边，在这个秘境中这种孤独的折磨被无限放大，她无限渴望可以加入到多恩皇室这个怪异的大家族中。

　　但当她被国王迎接到了专属多恩新娘的宫殿房间等待着晚上的婚礼时，她却突然从那种孤独迷失中清醒了过来：自己在做什么！？自己怎么会莫名其妙的就答应做人家的新娘！？

　　孤独……她已经找到了自己的家族自己的幸福不是吗？

　　认识叶垂以来，调皮可爱的小吃货小精灵丽尔、经常性逗比以及贪财的黛比、英气逼人略带傲娇的艾菲娅、冷艳高贵偶尔不乏娇羞的达金丝、善良可爱温馨可人的薇薇安……城堡内每一个人都是她的家人，她早已经得到了自己以前所期待的幸福！

　　她为什么还会孤独呢？所以必须要逃走！

　　谁要去做那个老头子的新娘！

　　可是……她要怎么逃走呢？

　　从这里到下方至少也有上百丈的距离，下方虽然长满了柔软的岛国树木，但直接跳下去说不定依然会被摔成肉泥，不如用床单什么的拧成一条绳子？

　　唔……就算把这屋子里的一切东西都拧成绳子恐怕也不过弄出一条几丈长的绳子而已？

　　芙蕾雅将魔磁大狙收进自己的空间戒指内，双手扒着窗户，站在窗台上往下面张望——好高哦。

　　要是老板在身边的话他一定会想到一堆的鬼主意，带她从这里跳下去的。

　　就在这个时候房门突然被推开了。

　　出现在门口的时哈拉温。

　　这个身体性感指数比薇薇安还要让黛比火大的女孩看到正站在窗户上露出一幅“宁肯跳楼也不嫁”模样的芙蕾雅，顿时惊呆了，她下意识的想法就是——

　　“请不要跳楼自杀！”

　　多恩国王第一眼就看上了芙蕾雅，并且想要迎娶芙蕾雅作为自己的第一万名新娘，是因为他看中了芙蕾雅身上的精灵血脉，精灵之血可以永生，半精灵也拥有长寿的特性，多恩岛国如今获得长生还有孤独的诅咒也是因为精灵的原因，如果想要解开自己身上的诅咒，那或许……精灵血脉可以帮的上忙？

　　也许他跟芙蕾雅的后代可以解开这个束缚了多恩岛国两千年的悲惨命运？

　　哈拉温还有另外三名多恩岛国的试炼者在多恩国王询问芙蕾雅是否愿意做自己新娘的时候就明白了他的打算，那一刻她们也都被这个摆脱孤独的想法所感染，沉浸在了其中，这就是她们的孤独原罪，甚至在重新来找芙蕾雅之前哈拉温也都一直在帮姐妹们准备这场盛大的精灵婚礼！

　　可是……哈拉温凭借自己的强大意志从孤独原罪考验中清醒了过来。

　　在所有参加原罪考验的人之中，大约只有哈拉温一个人是真正的凭借自己的意志战胜了考验的，她试图唤醒她的三个同伴，但她们却没有哈拉温这么强大，她们完全沉浸在解脱孤独宿命的狂喜之中，任由哈拉温说什么她们都不听，最后哈拉温无奈之下只好决定先来寻找芙蕾雅。

　　可是来到芙蕾雅的房间她看到的却是芙蕾雅准备跳楼轻生！

　　在口中提醒芙蕾雅的同时，哈拉温就已经快速的冲到了窗前，一把抓住了芙蕾雅的胳膊，口中大喊：“你要做什么？从这里跳下去你一定会死的！”

　　“不要，不要……”芙蕾雅吓的脸色都苍白了，尼马突然冲过来抓她的胳膊吓人一跳的好吧！

　　“不要？”哈拉温愣了起来，芙蕾雅的意思是不要管她？她应该是准备这么说的吧……看来她宁死也不要做多恩国王的新娘啊，真是一个坚定忠烈的女孩，哈拉温柔声说道，“请你不要放弃和害怕，我一定会带你离开这里的……”

　　“松手，松手……”芙蕾雅口中继续大喊着。

　　“……”哈拉温神情震动，她竟然让自己松手！她果然是不想活了……其实自己说要带她离开，但那怎么可能？她知道芙蕾雅虽然是半精灵，但却没有任何作战能力，自己没有任何信心带她离开这里的……

　　或许，放弃自己的生命在这个时候才是最好的选择吧？

　　“我明白了，我会永远记着你的名字的，我会想办法将你的尸体带出这里教给锤头先生，你……走好。”哈拉温脸上露出凄惨的微笑，然后松开了手。

　　“啊——”芙蕾雅顿时就从窗户中跌落了下来，那是惨叫一路啊。

　　但紧接着——

　　“等等……”哈拉温想到了什么，“她刚刚说的话连起来好像就是：不要松手？”


第428章 我咻的一声就变成精灵了

　　在哈拉温意识到芙蕾雅说的不是“不要”也不是“松手”而是“不要松手”之后，她的反应也是无比迅速的，立刻就化成一团水流直接从窗户上钻了出去。

　　多恩岛国少女的天赋能力就是水魔法的亲和性，这种亲和性让她们在成为高级魔法师的时候就可以自由在实体和水流之间进行转换——换成一般的人族魔法师，那至少也要等到成为了水元素专精领域魔法师的时候才可以做到。

　　哈拉温直接化为一条细长的水箭向下方冲去，期望可以在芙蕾雅落地之前抓到她，可惜的时候伴随着芙蕾雅那一长串的“啊啊啊啊”她的身影很快就一坠到低，摔进了下方茂密的岛国特产樱灵树之中。

　　片刻后哈拉温变成的水团摔落在地面，同样从空中飘落的还有几件衣服……凝聚成人的形态后哈拉温浑身是赤裸的，这种高阔坠落对她而言不会致命，但依然不会好过，让她有些头晕，她摇摇晃晃的将自己的衣服捡起来穿在身上，同时也在打量着地面，心想自己即将要看到的画面大约就是芙蕾雅完全摔成了肉泥的样子吧……

　　那一定是惨不忍睹的。

　　然而……

　　“咦？”哈拉温睁大了眼睛看着正完完好好的站在自己面前的芙蕾雅，惊讶的半天都说不出来了，当她终于清醒了一点之后脱口而出，“你，你怎么一点事情也没有？”

　　“哈，我也被吓了一跳啊。”芙蕾雅一脸不好意思的伸手挠了挠自己的脑袋，“原来精灵从那么高的地方跳下来都可以安然无恙啊，让你担心了，不好意思。”

　　“……精灵？”哈拉温这才发现，原本拥有一头跟格温类似的苍白色头发的芙蕾雅，此刻头发却已经转变成了精灵特有的淡绿色，并且哈拉温还从她的身上感受到了浓郁的精灵魔法波动——而之前芙蕾雅的身上就跟普通人一样完全感受不到魔法波动，哈拉温脸色忍不住震惊万分，“你……你怎么变成完全的精灵了？”

　　“那个……刚才受到了惊吓下意识的就咻的一下变了过来……”芙蕾雅知道龙血洗礼的秘密十分机密，所以就随便的胡扯道——刚刚坠下的时候，她只觉得万念俱灰，不过身体还是本能的变成了更轻便的精灵形态，在下落的时候她遇到了那些樱灵树的树枝，借着树枝的反弹力消去了下坠力她就这样平安的落到了地面上。

　　哈拉温依然还在惊叹。

　　半精灵在受到惊吓的时候可以咻的一声变成精灵族？

　　不过她没有担心多长时间，一片嘈杂的声音突然就惊醒了她——先前芙蕾雅从高楼跳下引起了巨大的动静，现在其他人都正在聚集过来。

　　哈拉温脸色微变一把拉起了芙蕾雅的胳膊：“事不宜迟，赶紧离开这里。”

　　这么说着她就带着芙蕾雅准备逃走，可刚刚走了没几步，一群岛国少女组成的巡逻队就已经一把将她们围了起来——嗯，这是一群穿着清爽堪比比基尼装扮的少女魔法师……这算是岛国特色吧。

　　“哈拉温！你怎么在这里？”

　　“父亲的新娘刚刚不见了，你看到她了吗？”

　　“那个半精灵不知道跑到什么地方去了，可恶，一定要将她追回来！”

　　这群比基尼少女魔法师立刻就询问道。

　　一脸紧张的哈拉温听到她们的话，却不由一愣：奇怪，她们难道看不到自己身后的芙蕾雅？

　　想到这里哈拉温立刻就转头去看自己身后的芙蕾雅，接着她就再次震惊了：原本变成淡绿色头发完全精灵形态的芙蕾雅，这个时候头发是黑色的，精灵尖耳也完全消失了！

　　从外表上判断她就只是一个普通的人类女孩。

　　哈拉温：“……”

　　芙蕾雅大约知道哈拉温的疑惑，于是连忙压低声音解释道：“刚才我吓了一跳一不小心就咻的一声完全变成了人类……”

　　哈拉温：“……”

　　半精灵血脉还真是神奇啊……

　　这些岛国的少女魔法师们显然并没有媲美真人的智慧，只有简单的应对程序，她们得知半精灵新娘消失所以想要追捕芙蕾雅，但她们只见过芙蕾雅是半精灵的形态，却完全不认识芙蕾雅的其他两个形态，因此就算看到了芙蕾雅站在哈拉温的身后，她们也都视而不见。

　　哈拉温也明白了这一点，于是她将这群比基尼魔法少女打发走了之后，又转头满是惊叹的看了芙蕾雅一眼，就带着芙蕾雅往一个方向走去：“我们现在正在多恩的皇都之中，我不知道要怎么才能离开这里，姑且就试一试先离开这个皇都吧……你变成这样的人类模样，可以持续多久？”

　　“现在的话十几分钟应该没问题。”芙蕾雅想了想说道，刚刚龙血洗礼的时候他只能转变五分钟，不过经过了这些天的练习，她转变的时间已经达到了十分钟。

　　“那好吧，我们可以走一段路然后找地方让你休息。”哈拉温点头道，她原本认为带着芙蕾雅离开很不现实，但发现芙蕾雅可以改变形态后，她就觉得那种担忧是没有必要的了，“幸好这里并非真的是多恩皇都，姐妹们都不是真人，只要你改变半精灵的样子她们就不会认出你来。”

　　这么说着，哈拉温带着芙蕾雅立刻往皇都的城门走去，一路上她们遇到了一些巡逻的比基尼魔法少女还有一些其他的多恩居民，但她们果然都没有办法辨认出芙蕾雅来，就这样芙蕾雅在哈拉温的带领下一路来到了城门处。

　　这一路上芙蕾雅尽情的领略了一番岛国的风光，顺便躁的脸红心跳——把澡堂子设在大街中央还是露天式的这种奇观恐怕就只有在这个神奇的国家才会出现了。

　　当然，反正这里基本上没有男人就是了……

　　“估计老板会很喜欢这里……”芙蕾雅在看到了城门的时候，想到自己之前的所见所感，她心里忍不住这样想道，唔，自己为什么会有这样的想法？

　　芙蕾雅和哈拉温一路来到了城门处，哈拉温在跟两个穿着清爽的魔法少女进行了一番交涉后，她们果然很轻松的就被放行了。

　　然而，就在芙蕾雅心中松了一口气的时候，三个少女突然出现在了她们面前——多恩少女试炼队伍中，除了哈拉温的另外那三个少女。

　　她们脸色冷笑的看着芙蕾雅还有哈拉温，其他人或许认不出芙蕾雅来，但拥有正常人类智慧的三个试炼者肯定是认识的。

　　“你们……你们干什么？”哈拉温下意识的护在了芙蕾雅的身前。

　　“哈拉温，没想到你会偷偷带她离开，我们必须将那个半精灵但回去给父亲，她的血一定可以解开多恩岛国的血脉诅咒！”一个穿着蓝色短裙的试炼者少女开口说道，满脸怒色。

　　“你不要再执迷下去，父亲会发怒的。”另外一个黄色短裙的试炼者少女继续恼怒道。

　　哈拉温看着自己的三个同伴，脸上露出一抹无奈：“你们快点清醒过来吧，这里根本不是多恩，只是一场考验磨练而已，你们要坚定自己的意志一定可以清醒过来的，我相信你们……”

　　“哈拉温，糊涂的是你，我们从未想现在这么清醒也没有想现在这么高兴。”一个留着短头发皮肤略有些黝黑的少女冷笑道，“快点让开，让我们带着她回去继续进行婚礼，否则我们会用野蛮的方式把她带走的！”

　　芙蕾雅有些害怕，下意识的就拿出了魔磁大狙来，将之紧紧的搂在怀里，紧张的看了哈拉温一眼。

　　但哈拉温的意志依然十分坚定，她摇了摇头说道：“你们太令我失望了……在出发之前父亲对我寄予众望，希望我可以在这里有所收获，所以……你们让开！否则我不会再对你们客气的！”

　　“哈拉温！”蓝色短裙的少女似乎愤怒了，“父亲对你很宠爱，我心里早就已经有些不服了，他认为你是所有姐妹中最特殊的那一个，我不相信！今天我倒是要看看你到底有多么厉害！”

　　另外的两名少女也都同时露出了即将要动手的模样。

　　哈拉温叹了口气，她伸出双手，手中凝聚出两把水构造的长剑来，扭头对芙蕾雅说道：“你先躲到旁边的巷子里去，等我解决了她们再说！”

　　“哦，好。”芙蕾雅也知道自己留在这里没办法帮上哈拉温的忙，于是急忙转身就往旁边的巷子内跑去。

　　“你想要留下来对付我们三个？”那个穿着黄色短裙的少女立刻就一脸不屑的嘲讽道，“哈拉温，你以为自己有多么了不起……我们两个人就可以解决你了！”

　　哈拉温：“……”

　　这么算下来她依然还是挺了不起的啊……

　　嗖的一声，那个短头发的少女突然变成一团水流，迅速贴着墙壁就滑了过去，看样子竟然是追向了芙蕾雅的。

　　哈拉温心中大叫不好立刻就要阻拦，可另外两名试炼少女已经同时发难，向着她冲了过来，迅速就跟她纠缠在了一起，让哈拉温短时间内根本无法脱身。

　　她扭头看了那个小巷子一眼，短头发少女已经冲进了巷字内。

　　紧跟着“砰！”“砰！”“砰！”的枪声就响了起来，足足响了七八声，哈拉温骤然想到了芙蕾雅手里的魔磁大狙，多恩少女虽然拥有水元素天赋可以变成水形态，但这个能力不是完全物理免疫的，如果受伤过重这个紧呢个就不合适了，很显然，叶垂的魔磁大狙就有着超强的伤害力……

　　芙蕾雅手中的魔磁大狙威力她是见识过的，也许用那把魔磁大狙芙蕾雅可以压制短发少女？

　　这个时候在巷子内——

　　那个短头发少女正有些惊颤的紧靠在墙壁上，因为刚刚从水形态转变为人的形态，她身上是赤裸的，脸上还露出一幅惊恐的表情。

　　芙蕾雅抱着魔磁大狙站在她面前三米远的地方，大狙的枪口上还在往外面冒着烟。

　　刚刚短头发少女刚刚重进小巷子就遭到了芙蕾雅的一通狂轰滥炸。

　　芙蕾雅脸上满是紧张。

　　然后……

　　“咦？没一枪打中？”半精灵妹子直接傻眼了。

　　那个自以为自己即将挂掉的短头发少女也愣了愣，看看自己的身体，安然无恙，而她身后的墙壁上围着自己是一圈魔磁大狙爆裂出的大洞，至少有四个大洞是紧贴着她身体轰出来的……但偏偏她一点事情也没有。

　　“……”

　　从某种意义上来说，这么近的距离连开七八枪结果一枪都没打中，这也算得上是神枪手了吧？


第429章 这条龙特么的是神经病吗？

　　叶垂当初打造出魔磁大狙之后，他第一时间就拿给了芙蕾雅让芙蕾雅试试，当时叶垂心想芙蕾雅身上怎么着也有精灵血统，虽然是个不能修炼的废人，但射击能力属于精灵的本能天赋，芙蕾雅说不定能够玩得转魔磁大狙？以后打架的时候她就躲在魔法车里站远了阴人，想一想都不要太得瑟啊。

　　可结果呢？

　　这姑娘一枪打出去偏差几百米都算近的了，在射击方面的天赋简直比普通人类还不如……

　　而现在她射击不足的天赋更是鬼斧神工：三米距离一连开了七八枪，愣是没打中人，炎爆子弹那是紧贴着目标的身体在后方的墙壁上轰出了一个个大洞，放马戏团内这手段绝对足够博得满堂喝彩了。

　　错失了直接轰杀那个短头发少女的先机，芙蕾雅稍微愣了愣立刻就要继续进行狙杀，但短头发少女那会继续等下去，脸上冷笑着就冲了过来，那是完全不害怕芙蕾雅再继续射中自己，她表示对芙蕾雅鬼斧神工的射击技能很有自信……

　　砰！

　　又一枪枪响，短头发少女人几乎已经来到了芙蕾雅面前一米远的地方，这么近的距离再打不中那就天理不容了，伴随着啪的一声声响，就仿佛丢了一块大石头进入水波平静的湖面，短头发少女的身体骤然炸开，变成一团团的水球四处散去。

　　水化，岛国少女的天赋能力。

　　魔磁大狙可以杀死岛国少女，但只是靠一枪是不足够的，那一团团分裂的水球四处飘荡，在空中微微停顿便凝聚成了一只只的尖嘴鸟，这是岛国这边特有的一种低阶魔兽，不算强大，但一双利嘴却犹如钢铁打造，锋利无双，石头都能啄出豁口来。

　　嗖嗖——

　　转瞬间，芙蕾雅的右边胳膊还有左边大腿上就多出来了两条血痕，半精灵妹子口中痛呼一声，却是下意识的就从人类形态变为了精灵形态，她想着借助精灵形态的灵敏性或许可以躲避这些四处飞舞的飞鸟。

　　所幸的是短头发少女也并没有真的想要伤害芙蕾雅——这是还等着回头把让芙蕾雅做新娘子呢吗？

　　芙蕾雅身体一跃而起，双脚在旁边墙壁上连踏几下，在某种她自己都不清楚的奇异力量下，她就那样灵巧的跃上了旁边的房舍，尖嘴鸟们呼啦啦的立刻就又围了上来，芙蕾雅越过岛国特有的尖顶屋舍，开始快速在一栋栋的房子上方飞奔。

　　那姿态，放国产武侠电视剧里绝对是一流的绝世轻功高手正在飞檐走壁。

　　“别跑了，你跑不远的……”短发少女的声音不断的从后方传来，还伴随着扑棱扑棱的翅膀拍动声。

　　芙蕾雅也明白这不是个办法，所以她的视线很快就集中在了自己手里的魔磁大狙上——这一刻她不知道怎么回事，突然感觉自己突然有了驾驭这把大狙的能力……

　　理由其实也十分简单，她现在是精灵了嘛。

　　虽然她这个精灵大约还只能保持几分钟的时间，但这个时候她身上的人族血脉被龙血完全压制，她不管从那里来说都是一个真真切切的精灵族！

　　精灵族的一切天赋她都拥有！

　　咔——

　　子弹上膛，芙蕾雅人在半空中，骤然转身。

　　啪，啪，啪——

　　她给子弹上膛的动作十分利索，平日里丽尔打黑枪的时候她几乎都是在旁边守着的，丽尔力气小，有很多时候帮丽尔上子弹都的都是她，所以这速度也算是极快的了。

　　三枪连发，正在空中四处乱飞扑杀过来的那些尖嘴鸟中立刻就有三只应声变成四溅的水花。

　　芙蕾雅脸色一喜，原来如此，射击的时候她得变成精灵形态！她双脚在房檐上轻轻一踩，身体再次轻巧的跃起，侧身开枪，动作怎么一个潇洒了得。

　　带着轻松心情追杀芙蕾雅的短头发少女这一刻心情简直就是崩溃的，这妹子怎么秒变神枪手了？

　　先前三米距离静站不懂她都射不中，现在自己变成一只只飞鸟她竟然射的飞起，百发百中？

　　这不科学！

　　一朵朵的水花接连不断的在空中迸发，炸裂。

　　芙蕾雅那小身板愣是玩出了绝世高手的架势。

　　这个时候要是叶垂黛比等人在旁边看到了，肯定都会瞠目结舌到说不出话来的……

　　皇都城门这里，哈拉温对付另外的两位试炼少女。

　　当初哈拉温等七人被选为试炼者加入魔皇遗迹，自然是因为她们都是多恩岛国数一数二的少女魔法高手，哈拉温被选为队长，也是因为她的天赋远比另外几人都要更高，深得多恩国王的器重，虽然其他几名试炼者虽然也都是岛国中的天才行列，但跟哈拉温想必多少差了一些。

　　此刻哈拉温以一对二，虽然惊险万分，但在芙蕾雅狙杀了最后一只尖嘴鸟，从旁边的城墙上飘落下来的时候，哈拉温也已经将她的两个姐妹解决在地。

　　哈拉温起身将自己的衣服捡起来，一件件穿在身上，看了一眼地下正在蠕动想要凝聚但却无法如愿的两团水轻轻的叹了口气，转头看向芙蕾雅，眼神露出一抹异色。

　　芙蕾雅脸色有些苍白，气喘吁吁，她的精灵形态已经到了极限，但却不敢转变成半精灵形态，四周可是正有几名岛国少女魔法师正在观望这里，只好努力忍着走向哈拉温，看了一眼地上的两摊水后她有些担心地说道：“她们，不会有事吧？”

　　这么说着芙蕾雅又指了指身后：“我把那个女孩给轰成了一片水花，她……她不会死了吧？”

　　“没有那么容易，这样的伤势会慢慢恢复过来的。”哈拉温看了一眼远处被芙蕾雅用大狙狙杀涣散成水花的那些水珠，这些水珠现在还在慢慢的蠕动着，似乎是想要尽快跟其他的部分凝聚。

　　岛国少女的水化天赋的确是十分奇妙的，是一种类似人族只有在成为了水元素专精魔法师才能具有的能力，但岛国少女在高级魔法师的境界时就可以使用的十分熟练。

　　“我们走吧。”哈拉温似乎看出了芙蕾雅已经快到极限，于是急忙说道。

　　“那她们呢？”芙蕾雅却有些担心道，丢下同伴这种事情她心中总觉得有些不好。

　　“要离开这里只有凭借自己的意志……她们既然沉迷在原罪中我们也无法帮她们什么。”哈拉温脸色有些黯然的摇了摇头，“所以我们走吧，她们能不能从这个原罪考验中离开，就看她们自己的造化了。”

　　“那……那好吧。”芙蕾雅心想既然哈拉温都这么说了，自己自然也没有理由继续多说什么，于是点了点头。

　　接着芙蕾雅就跟哈拉温一起离开了皇都的城门，两人的身影刚刚离开车门，外面的天地突然就变得一片漆黑，仿佛有一场遮天蔽日的暴雨即将倾盆而下，不过芙蕾雅很快就意识到那并非是暴雨来袭的景象，而是四周的世界仿佛突然陷入到了某种黑暗之中。

　　她回头看了一眼，那座岛国皇都的影像已经看不到了。

　　“这里似乎是我们进来之前的黑暗走廊。”芙蕾雅在自己的身旁摸到了冰凉的墙壁，口中说道。

　　“前面有亮光！”

　　哈拉温也有了意外的发现，指了指前方：“那里似乎是出口！”

　　于是接下来两人就一刻不停的往那个地方赶了过去，很快，她们就发现那果然是走廊的尽头，那里似乎是一个大殿，而走的近了一些后两人已经可以听到一些声音了，芙蕾雅更是准确的听到了黛比充满了喜悦的声音，黛比的声音是这样的——

　　“自摸清一色，糊了！”

　　芙蕾雅：“……”

　　……

　　“竟然就这样通过了考验？”

　　神秘宫殿内的铁王座上的未知存在看着镜幕中芙蕾雅和哈拉温离开黑暗走廊进入那个摆放了无数头颅的大殿，顿时有些遗憾的叹了口气，这一点也不精彩啊，虽然先前芙蕾雅狙杀短头发少女的那段动作戏挺精彩的，但总共也就几分钟的时间，一点都不过瘾。

　　他本来以为芙蕾雅这个半精灵是怎么也不可能通过考验的，可结果……她竟然也通过了。

　　到现在叶垂一行人中就只有叶垂、丽尔，哦还有那只小龙还没有通过了吧？

　　想到这里，未知存在立刻就挥了挥手，将展现了暴怒原罪考验的那个镜幕调到了自己的面前，他想要看看龙宝宝的考验怎么样了。

　　“不知道那只小龙有没有被另外两个愤怒的男人给撕成碎片呢？”未知存在还带着恶趣味的想，叶垂的那些同伴们怎么也得挂掉一个才能让他解气啊……

　　然后——

　　愤怒原罪秘境内，那片仿佛一望无际的荒原中，正处于暴走状态的龙宝宝正在张牙舞爪的追杀贝里席还有列贝两个人，此刻的龙宝宝在愤怒原罪的引导下，竟然至少有了真正巨龙五六分的神威，龙威，龙吼，龙怒……几种最能体现巨龙威严的技能竟然用的炉火纯青。

　　列贝跟贝里席两人一身凄惨，浑身还冒着烟，那是狼狈逃窜。

　　就在未知存在看向镜幕后不过一分钟的时间里，龙宝宝两只看起来并不大但却绝对凶猛够力的龙爪已经牢牢的将两个试炼者给压在了身下，它扬天一声龙啸，口中喷发着龙焰眼神阴霾的看向两名试炼者，接着它用精神力对两个试炼者说道：“我已经捉到你们了，接下来……”

　　——贝里席和列贝都是魔法师，所以可以感知到龙宝宝要表达的意思，他们惊惧的看着龙宝宝的身影。

　　而未知存在顿时来了兴趣，接下来要做什么？

　　龙宝宝要直接吃掉两个试炼者？

　　呵呵，没想到这条小龙竟然这么有潜力，在愤怒原罪的作用下，竟然会爆发出这么强大的实力，看样子这条小龙接下来就要直接将那两个试炼者给吞噬殆尽了吧？

　　虽然这条小龙没有按照未知存在设想的那样直接被另外两位试炼者给杀掉，可巨龙这种生物未知存在最了解不过了，在原罪的吸引下如果它开了杀戒，那暴怒残虐的种子埋在它的心中，那它以后绝对会成长为一条凶龙，叶垂可要头疼。

　　然而可惜的是——

　　“……轮到你们追我了。”

　　龙宝宝继续用精神力对那两个被它抓在爪下的凄惨试炼者说完了自己接下来的话，丢下了这么一句话后它的身影就嗖的一声飞走了。

　　贝里席：“……”

　　列贝：“……”

　　未知存在：“……”

　　这是让你来玩追捕游戏的吗？

　　这条龙特么的是神经病啊！


第430章 你们是来试炼还是来游山玩水的！

　　未知存在可以感知到龙宝宝用精神力对贝里席以及列贝说的是什么意思，他原本怀着某种恶趣味想要看到龙宝宝残暴的吞噬掉两个人类，以此在它心中埋藏下暴怒的种子，日后就算它可以成长为真正的巨龙，也绝对可以变成邪恶的凶龙给叶垂带来许多麻烦，那一定会让他感觉十分解气。

　　可是……可是这玩意费了半天劲儿把贝里席给列贝抓住竟然是要跟他们两个人玩追捕游戏？“接下来轮到你们来追我了”——这什么跟什么啊！？哪有巨龙是这个样子的！？这龙是神经病吧！？

　　看着龙宝宝转眼间就在贝里席列贝的眼前消失无踪，而贝里席以及列贝两人也都露出了一幅傻逼了的表情，未知存在只感觉自己的脑袋都开始疼了。

　　他顿时做了一个决定：你这条神经龙给我滚出考验去！

　　这么说着他就挥了挥手，暴怒考验秘境中龙宝宝的前方顿时出现了一个黑洞，不由分说就一把包裹住了龙宝宝，然后下一刻龙宝宝就被直接甩飞到了那个存放着无数头颅的大殿之中。

　　而在大殿内——

　　“今天的手气真是好的没话说啊，我又糊了！”搓麻将手感出奇好的黛比，那是一脸嚣张的就啪的一声将手里的一张牌给扣到了桌面上，然后就要去推倒其他的牌，结果还不等她的什么高兴多等几秒钟，龙宝宝的身影就突然出现在了牌桌的上方，那是哗啦一声就直接将牌桌给压成了碎渣。

　　黛比双手还保持着要去推牌的动作，那是直接就呆住了，双手都僵硬了起来，她好不容易搓出来的万年好牌……

　　达金丝、艾菲娅、薇薇安，以及正站在薇薇安身后帮忙出谋划策的芙蕾雅，还有站在旁边围观不知所以的哈拉温跟格温这一刻也全部都呆住了。

　　龙宝宝蹲在碎渣中，脑门上还贴着张八万，仰头看看四周：“咕叽？”

　　黛比那是刷的一声就变成了小金人状态：“我的十三幺……龙宝宝，来决斗吧！”

　　于是……

　　龙宝宝刚才玩的好不尽兴的追捕游戏就继续开始了……

　　……

　　神秘宫殿铁王座上的未知存在，看着镜幕中龙宝宝正鸡飞狗跳的被小金人黛比追杀，只觉得脑门都一阵火辣辣的疼，他感觉遇到了这伙试炼者之后自己的三观恐怕都要不保了，往常的那些试炼者到了无头之殿的时候哪个不是胆战心惊，神态紧张的？

　　哪有像叶垂一行人这么欢脱的……

　　这有一点紧张的气氛！？

　　看这模样要不是知道是来参加魔皇试炼的，还真以为这是来游山玩水的！

　　未知存在藏在黑色斗篷下的苍老脸庞仿佛气的有些铁青，但他还是用力的呼吸了几口气，努力平息自己心中的不平静，接着又去看其他的试炼秘境。

　　也没什么好看的——仇恨原罪考验秘境中琼恩跟曼斯两人站在绝境长城上还黑衣人大战白衣人战个不休，傲慢原罪考验秘境内两个黑衣人跟多卡亚还有崔斯顿也已经开撕了，战斗很激烈，动作戏很精彩，但怎么都缺少了一丝味道……嗯，没有叶垂一行人那么清新脱俗。

　　神秘存在很快就失去了兴致，他的视线很快就又重新转移到了贪婪原罪秘境试炼上。

　　镜幕中依然白茫茫的一片，某种时间混乱让他无法窥测到这个秘境内发生的事情，而这也让他更加感觉到好奇了。

　　“叶垂那个开挂的家伙到底做了什么？看过了那么多次试炼者的原罪考验，还是第一次遇到无法探视的情况啊……这让人好奇里面发生了什么。”

　　……

　　贪婪考验秘境中。

　　广阔的原始森林中充满着未知和危险，各种原始动物在这里游荡，它们并非是魔兽，但有些却绝对比魔兽要更加凶猛，令人不敢小窥。

　　天空无云，偶尔有几只怪异的飞兽飞过，叶垂告诉贾维斯还有丽尔那种飞兽名字叫做翼龙。

　　一群翼龙呼啸着飞过。

　　而后，另外一个怪异的东西紧跟着也飞了过去——那是贾维斯的身影，不过在贾维斯的身上正坐着两个人，正是叶垂还有丽尔。

　　在经过了简单的准备后，叶垂一行人正准备前往咕噜栖息的洞穴，去找咕噜算算账，顺便将那枚魔戒收回来。

　　现在叶垂已经完全参悟了魔法之源——其实他没有完全参悟，但魔法之源的中所蕴藏的那些魔法知识也已经完全融入到了他的记忆之中，他只需要一定的时间就可以将那些东西全部都融会贯通，所以魔法之源现在对叶垂来说已经完全没有了吸引力。

　　他的贪婪考验也已经因为贪污可贪而可以直接通过了。

　　丽尔更不用说，她的贪婪考验就是待在叶垂身边，只要叶垂通过，那她自然也就跟着通过了。

　　还有贾维斯……虽然这个秘境似乎已经将贾维斯当作是了一个真正的试炼者，但根据贾维斯所说，这些年来他除了感觉自己越来越像人之外，似乎没有其他的异常，于是叶垂认为贾维斯的贪婪考验，大约就是对人的执念吧，而毫无疑问的是，现在不管是从丽尔还是叶垂的眼光来看也或者是贾维斯自己看来，他都已经是一个完完全全的人了——叶垂还琢磨着等出去之后是不是帮贾维斯打造一个女性钢铁剑士战甲什么的……

　　如此以来，他们三人应该是处于随时都可以离开这个秘境的状态，但不管是叶垂还是丽尔、贾维斯，都不想就这样算了。

　　咕噜，或者说是咕噜被附身的那个魔灵，是一定要斩杀掉的，那枚魔戒也要重新得到手中。

　　魔灵杀了叶垂无数次，这笔账怎么也得跟他算一算，而且这个秘境刷出来的那些海量道具也要靠魔戒运送出去不是？那座高山距离咕噜的洞穴距离不远，直接走过去听花费时间的，所以叶垂才会跟丽尔一起乘坐贾维斯直接飞过去。

　　而坐在贾维斯的后背上，叶垂手里也正在鼓捣一些东西——他手中正拿着一个看起来有些怪异的装备，那其实是用一截钢铁剑士的护臂改造的。

　　每一次叶垂时间重置身上都会多出来新的护臂、胸甲、激光剑还有超品魔能晶石，贾维斯这些年下来用星辰陨铁打造的身体已经锈迹斑斑，但是胸甲、护臂部分却是崭新如故，此外库房中还保存着许多的胸甲与护臂以及激光剑，这些部件是不缺的。

　　叶垂手中的这个东西是用一截护臂打造出来的，在护臂中包含着一整块的超品魔能晶石，此外似乎就别无他物了。

　　超品魔能晶石蕴含的魔力十分恐怖——贾维斯在这个秘境中生活了上千年，也参与了大小战斗许多次，可这么长时间来它却连一块超品魔能晶石都没有耗费干净，超品魔能晶石的魔能储存量可以想象，而此时叶垂手中的这个东西，就是用一整块魔能晶石作为能量源发动的。

　　它会在一瞬间将超品魔能晶石内的魔力消耗一空，以此来引发一场大爆炸。

　　叶垂将这种没人性的炸弹起名叫做：信仰湮灭炸弹，魔幻世界的原子弹。

　　这种炸弹的灵感来自于在山村中那个用【信仰湮灭】自曝了的信徒——当时那个信徒为了让格温安全进入下一个秘境，用【信仰湮灭】的方式引爆了自己，直接杀死了数只巨魔。

　　甚至爆炸的威力太大，格温为了减少伤亡还故意在爆炸的瞬间询问那名信徒的名字，让那名信徒最后关头心头震荡，以此来减弱了【信仰湮灭】的威力。

　　可那种犹如原子弹版的威力依然让叶垂感叹颇深。

　　在贪婪秘境的这些年，叶垂多少也对这方面进行了一番研究，然后创造出了手中的这个信仰湮灭炸弹。

　　其实信仰湮灭炸弹的构造十分简单，他是用信仰之力来进行引爆的，通过特殊的魔法矩阵，叶垂的信仰之力会进行自我湮灭，通过超品魔能晶石提供的源源不断魔力，直接引爆魔法元素，造成强烈的爆炸。

　　七神教会的信徒如果要进行【信仰湮灭】，需要苛刻的条件，必须要本身就拥有忠贞的信仰，还要有一颗对自己的信仰进行否认的心，在这样的矛盾冲突下才能令信仰进行自我湮灭，如果离开了信徒这样的载体，七神教会的【信仰湮灭】就不可能发生，但叶垂神马教的信仰之力跟七神教会截然不同，那是一种更加自由更加随意的精神力量，因此才可以被叶垂制作出这种恐怖杀伤力的炸弹。

　　可以说信仰湮灭炸弹是只有神马教专属的终极杀人武器！

　　其威力和震慑力绝对是核弹级别的。

　　但有一点让叶垂很无奈，那就是信仰湮灭炸弹所需要的信仰之力虽然不多，但毕竟也不算少，叶垂身上又没有携带圣器，要让信仰湮灭炸弹发挥功效，那就只能由他自己来对信仰湮灭炸弹进行“信仰充能”，也就是靠他的祈祷来一点一滴的收集信仰之力。

　　因此上千年来，叶垂就只创造了一颗信仰湮灭炸弹。

　　但虽然只有这一颗，可叶垂对它却信心十足。

　　“我虽然完全将魔法之源上的知识都存储在了记忆中，但要让那些知识变成力量还需要一段时间的努力。”叶垂郑重的将手中的信仰湮灭炸弹递到了丽尔的手中，“所以这枚炸弹将会是我们杀死魔灵的关键道具，丽尔，你拥有连我和贾维斯都没有的灵敏性，我和贾维斯会想办法吸引魔灵的注意力，将信仰湮灭送入魔灵体内的任务就交给你了！”

　　“嗯，爸爸你放心吧，我不会让你失望的。”丽尔急忙郑重的回答道，小脸上写满了凝重。

　　“你小心一点，这枚信仰湮灭只是粗制滥造的，并不稳定，可能稍微磕碰一下就可能引爆，你拿的时候可一定要格外小心才行。”叶垂又认真提醒道。

　　丽尔小手捧着信仰湮灭炸弹连忙回答道：“爸爸，你放心吧，我会很小心的，我还好歹也是一个精灵……”

　　她这话还没有说完就只听咣当一声，信仰湮灭炸弹就直接从丽尔的小手中滑了下去摔到了贾维斯的身上，叶垂的心里那是直接就是猛地一颤，不夸张的说心脏都差点呲溜一声从嘴巴中蹦出来了，贾维斯也跟着吓的剧烈的颤抖了一下，一身盔甲都要散架了……

　　叶垂急忙将信仰湮灭炸弹抄在手中，幸好这玩意没有被摔的直接启动了，他重重的呼了口气。

　　丽尔连忙呵呵的傻笑了一声：“爸爸你把这东西说的太贵重了，我太紧张不小心手滑了一下……”

　　叶垂：“……”

　　传说中精灵细腻高贵的气质看来是永远不可能在自己女儿的身上看到了……


第431章 精灵植物大战无头丧尸

　　“我们现在打声招呼吧。”

　　叶垂和丽尔在贾维斯的带领下，不过半天时间就已经来到了咕噜的洞穴门口，站在那个山崖外看着黑黝黝的裂缝仿佛可以感受到从里面传出来的阴冷凉意，叶垂脸上淡淡的笑了。

　　而丽尔也没有含糊，直接就从自己的空间戒指中拿出了魔磁轨道炮。

　　这玩意原本一直是存放在魔戒中的，几次重置它也跟着被复制了数次，如今仓库内光是魔磁轨道炮就已经存在了七八十架，导弹数量更是已经达到了数千枚，俨然小型军火库的规模啊。

　　看到丽尔拿出魔磁轨道炮叶垂立刻就要伸手去接，结果丽尔却嘿嘿的笑了笑：“爸爸，我来吧。”

　　“额？”

　　在叶垂脸上露出惊呆表情的时候，丽尔就已经干脆直接的在那个洞口处蹲了下来，姿势标准，魔磁轨道炮直接抗在纤细的肩膀上，对准了黑黝黝的洞穴“轰隆”“轰隆”就是一连七八炮轰了出去……

　　听着不断从洞穴中传出的爆炸声，整个山崖仿佛都要紧跟着倒塌了，不过这些都没有让叶垂惊讶，让叶垂惊讶的是丽尔那满脸兴奋热血沸腾的样子，那俨然就是一爆炸狂人啊。

　　他瞠目结舌了片刻，接着才查看到过往的记忆，发现了成年版丽尔的性格属性中除了贪吃之外还有另外一个十分重要设定：这妹子喜欢玩爆破，当初自己给她起名字叫丽尔看来太不合适了，她应该叫做迈克尔·丽……

　　这个精灵特别喜欢和钟情于那种可以造成剧烈爆炸效应强大武器，甚至叶垂还专门为她射击了几个以风元素魔法为基础的爆破魔咒，而丽尔自己还研究出了一整套的爆破植物战斗方式……

　　传闻中精灵族生性醇和，虽然拥有强大的力量和学识，但从来都不喜欢战争，他们的战斗模式也都是典雅而高贵的，她们的攻击往往都伴随着优雅的身影以及安静的动作……

　　好吧，这些绝逼是在丽尔的身上看不到了。

　　而叶垂很快就发现：以为丽尔给他的震撼就只有这么一点？他真的是太天真了！

　　碎三观的事情还没有开始呢。

　　强烈的爆炸让整个山崖差点倒塌，原本只能容纳一个人钻进去的洞穴也被整个扩大，灰尘四溢，烟尘滚滚，就在叶垂挥舞魔杖使用【除尘】魔咒让眼前的洞穴恢复清净之后，似乎是被这里的动静所吸引，一个无头僧侣的身影突然出现在了叶垂等人旁边的森林中。

　　“我们快点进入洞穴，这些无头僧侣是不会进入洞穴的！”

　　贾维斯连忙说道，它嗖的一声就拿出了两把激光剑，“嗡——”“嗡——”激光剑启动。

　　上千年的时间里贾维斯自动编程魔法程序，在古墓剑法的基础上进行改进，如今这已经成功的本着激光剑那么多不用白不用的心理开发出了双剑流三刀流四刀流……的战斗方式。

　　叶垂转身释放了一个火焰魔咒，暂时逼退了那个无头僧侣片刻就迅速跟贾维斯丽尔一起冲进了洞穴之中。

　　然后，当他们来到了洞穴叶垂转头看去时，却一脸愕然的发现那个无头僧侣竟然也跟了进来，而且他一边移动还一边进行复制，一个很快变成两个，两个又变成四个……

　　“我们把洞口炸开，大概是不小心破坏了某种禁止，让原本无头僧侣无法进入的洞穴能够自由出入了！”叶垂一脸惊讶和蛋疼，“这个招呼打的太失败了，没把魔灵给逼出来反而把无头僧侣给找过来了！”

　　“先生，如果我们跟魔灵战斗的时候这些无头僧侣捣乱，那对我们来说将会是十分麻烦的事情……”贾维斯在叶垂的身旁说道，声音中带着几分担忧，“之前有几次就是这样，不知道是因为什么原因它们对魔灵的攻击性很小，如果我们跟魔灵战斗，无头僧侣肯定会主动攻击我们！”

　　“爸爸，贾维斯，这些无头僧侣我来解决吧！”丽尔这个时候却突然说道。

　　“你？”叶垂有些愕然的看向丽尔。

　　贾维斯却喜悦地说道：“没错，先生你的记忆还没有完全融合，恐怕还不知道丽尔这些年已经变得多么强大了，在这样的洞穴中没有比她的精灵植物魔法更能阻止这些无头僧侣的了！”

　　“是吗……”叶垂揉了揉脑袋，一边搜索记忆一边说道，“那丽尔，就看你的了。”

　　“爸爸，我不会让你失望的。”

　　丽尔立刻答应一声，然后就开始蹲在地上开始催生植物了。

　　接着叶垂的三观就开始震荡粉碎了……

　　只见丽尔双手叠放在一起，精灵魔法的气息四处弥漫，然后她双手下的地面上一个绿色的肉芽就迅速冒了出来，并且迅速长到了半人多高，那是一株怪异的精灵植物，如果要详细描述的话它是这样子的：它只有寥寥几片树叶，只有一根枝颈，而上面则是一个类似脑袋的圆筒球体，在其中一段还是中空的，像是炮管状的嘴巴……

　　看到这个描述是不是会立刻就感觉到一种很熟悉的感觉？

　　这尼玛就是植物大战僵尸里面的豌豆射手啊！

　　简直一模一样啊有没有？

　　“爸爸，这是豌豆射手。”丽尔笑嘻嘻的向叶垂说道——尼马连名字都一样！！！

　　这株植物植物是活的，只见丽尔拍了拍她的那个脑袋一样的东西，那个豌豆脑袋立刻就对准了正在走过来的无头僧侣，砰的一声，一颗圆球状的物体从它的大嘴巴中，那东西迅速的飞向一只无头僧侣，只听轰的一声，那个无头僧侣的一只手顿时就被炸的粉碎了——豌豆射手喷射出的球体拥有炸裂的效果，它其中是压缩的狂风，当碰触到物体之后立刻就会发生爆炸。

　　砰！砰！砰！

　　豌豆射手接二连三的攻击正在玩弄金币的无头僧侣。

　　丽尔紧接着又快速的在旁边催生出了三颗豌豆射手来。

　　四颗豌豆射手极大的降慢了那群无头僧侣的速度。

　　那些无头僧侣，从叶垂第一次看到它们的时候就觉得它们像丧尸，现在简直不能更像了……

　　当然，丽尔可以催生出的精灵植物可不仅仅只有豌豆射手。

　　只见她紧跟着就又催生出了一种半埋在地下犹如土豆状的植物来，那种精灵植物一开始几乎全部都埋在地下，当过了一会后它们就会变大露出半个头来——

　　“爸爸，这叫做土豆雷。”看到叶垂有些呆滞的目光，丽尔继续好心的向叶垂解释道，“土豆雷之内浓缩了高强度的狂风魔法元素，任何碰触都能够让它们直接爆炸，爆炸范围可是很强大的哦。”

　　叶垂：“……”

　　然后丽尔又设置了另外一种拥有巨大的带有牙齿花朵的紫色植物，那植物立刻就给人一种生人勿进的危险感，仿佛它随时都可以将人直接一口吞下——

　　“爸爸，这叫做大嘴花。”丽尔擦了擦脑门上的汗解释道，“它是我从食人花植物中按照爸爸你的设计培养出来的，任何东西它都可以直接吞到嘴巴内然后消化掉哦。”

　　叶垂：“……”

　　“等等……”叶垂突然反应了过来，“你说这些精灵植物都是我设计的？”

　　“是啊。”丽尔天真无邪的点了点头，“我的精灵魔法可以催生各种植物，还可以按照自己的设计培养各种各样的植物种类——刚开始我催生植物只是为了吃的，但爸爸你觉得我的植物天赋可以用到战斗上，于是你就特意帮我设计了好几种的战斗植物类型，不过有些你设计的战斗植物实在是太复杂了，比如寒冰射手，双发射手，三线射手，火辣辣椒等我都还没有办法培育出来，不过我以后还会继续努力的！”

　　叶垂：“……”

　　好吧，看来过去的一千年自己真的是闲的有点蛋疼了……

　　此时他们已经进入了洞穴的内部，四周已经变得一片阴暗，看不到任何亮光，叶垂拿出魔杖准备施展【光明降临】，结果丽尔看到后就笑着冲叶垂摆了摆手：“爸爸，让我来！”

　　接着就在叶垂暴汗的眼神中看到丽尔蹲在旁边角落中开始催发新的精灵植物，这一次她不是从无进行催发，而是现在墙壁的土堆中埋下了一颗种子，等植物催发出来后叶垂发现那是一株带有巨大的向日葵花盘的植物，它一生长出来就立刻散发出了耀眼的光芒，将整个洞穴照耀的恍如白昼。

　　“这是向日葵，它没有战斗的能力，主要就是发光，每一株植物都是需要阳光的照耀才能生长的，如果在阴暗的地方我催发的精灵植物没有阳光照耀就会立刻枯萎，所以爸爸你又帮我设计了这种叫做向日葵的精灵植物，催发的时候还需要爸爸你用光明魔法培育的种子，它们可以提供视野，同时也可以给其他的植物提供必须的阳光。”丽尔连忙解释道。

　　叶垂：“……”

　　好吧，这简直是一应俱全啊。

　　他抬头看了一眼那些正在艰难前行的无头僧侣，在豌豆射手的接连攻击下，它们原本就无比缓慢的移动变得更加缓慢了起来，还不断的缺胳膊掉腿，有一个无头僧侣终于走过了豌豆射手的射程，结果刚刚迈开脚步轰隆一声，一颗土豆雷就爆炸了，那只无头僧侣直接就粉碎碎骨了啊那是。

　　这赤裸裸的精灵植物大战无头丧尸的即视感简直太美让人不敢多看！

　　“不过……”叶垂很快就又认真了起来，别看植物大战僵尸只是一款简单的益智游戏，但想要玩的飞起也需要一定策略能力的，叶垂上一世就无比钟情这款游戏，玩的水平也是很不错的，如今这简直就是真人版的植物大战僵尸，发挥他高玩的机会来了。

　　“丽尔，你应该还可以催发坚果墙这种精灵植物的吧？洞穴这里很窄，你在这里设置两个坚果墙。”

　　“在这里设置一个豌豆射手，让豌豆射手的头部对准坚果墙的缝隙，让它可以打到后面的无头丧尸，哦，是无头僧侣。”

　　“在这里再设置一排向日葵，保持其他精灵植物阳光充足！”

　　“那边再多放一个豌豆射手！”

　　……

　　二十多分钟后，叶垂丽尔还有贾维斯已经来到了洞穴的深处，一路上他们又遇到了那几具叶垂的尸体，丽尔抱着某种心情将这些尸体一一都收了起来。

　　而叶垂、丽尔还有贾维斯也已经完全被真人版植物大战僵尸的有趣所感染，那是完全陷入了这款游戏的乐趣中。

　　这个时候……

　　“可恶的人类，你竟然还敢主动来这里送死！”浑身都弥漫着恐怖黑雾的魔灵身影突然出现在叶垂一行人的身后，它声音犹如滚雷一般愤怒，那双恐怖的红色眼睛中弥漫着邪恶的光。

　　“你先在一边等一会儿！”叶垂这边一脸冷酷的转头看了魔灵一眼，“等我们先玩完这一把再去揍你！”


第432章 变身后体型越小越强大这是定律

　　黑暗邪灵的身体身高足足达到了三米，头上生有双角，浑身缠绕着层层的黑雾，那些黑雾犹如燃烧的黑色火焰，它的声音嘶哑难听尖锐无比，令人耳膜一阵发毛，当它听到叶垂说“等我们先玩完这一把再去揍你”之后不由勃然大怒，口中大叫一声一跃而起直接就扑向了叶垂这边的三人。

　　叶垂、丽尔还有贾维斯还在一脸兴奋的布置精灵植物阻止无头僧侣的到来，仿佛全没有在意黑暗邪灵的身影，然而，当黑暗邪灵扑到了他们身旁的时候，三人突然灵巧并且配合默契的动了——

　　叶垂早已经将魔杖握在了手中，转身刷的一声甩出，随之一条火龙一条雷龙就相互交缠着从他的魔杖上冲了出来，这并非是这个世界的巨龙，而是叶垂上一个世界中华夏的神龙，叶垂此时所用的这个魔咒是他帮艾菲娅在雷龙火剑上面附魔时创造的，原本只属于中级魔咒，它们分别叫做【雷龙】【火龙】，不过上千年里叶垂已经对这两个魔咒进行了一定改良，它们的攻击力更加强大，更有禁锢对手行动的功效，等阶上已经算得上是高级魔咒了。

　　而且原本这两个魔咒附魔后激发出来的只是一条模糊的雷龙或者火龙，那样子并不真切，说是龙，实际上更像是蛇，可现在伴随叶垂的改良，那就仿佛真的是一条青色的雷龙和一条火红色的火龙了，甚至还可以听到阵阵龙吼的声音。

　　只见两条神龙飞快的缠绕在了黑暗魔灵的身体四周，那条雷龙更是一把咬在了魔灵的右肩上，火龙则是直接咬在魔灵的腰上，火焰和雷电不断喷发，它们的龙爪深深的抓在大地之上，让魔灵无法移动分毫，魔灵原本攻击的姿态已经消失，他挥舞双拳，口中发出一声愤怒的死后，试图将两条魔咒凝结的神龙甩开，但却无法做到。

　　而紧接着贾维斯也动了起来。

　　他身上的附魔矩阵同时打开，双手挥舞着激光剑，激光剑不断旋转，犹如直升机上的螺旋桨一般快速，乍一看就好像他手中正托着两个亮银色的旋转光盘。

　　毫无疑问，此刻这光盘的破坏力可不时盖的。

　　两个旋转光盘盘旋在贾维斯的身体两侧，他一跃而起冲杀向魔灵。

　　呲啦啦——

　　呲啦啦——

　　刺耳难听的切割声不断响荡着，伴随着魔灵愤怒而凄厉的大叫，一道道恐怖的裂口不断在魔灵的身上出现，贾维斯的双剑流攻击显然强大异常，他动作迅速的切身在魔灵身上开了无数个伤口，紧接着一跃而起大喊道：“丽尔！”

　　“明白！”丽尔这个时候已经蹲在地上，将魔磁轨道炮抗在了肩膀上，对准了浑身仿佛破碎依然被雷龙和火龙禁锢的黑暗魔灵。

　　轰！轰！轰！

　　数枚导弹轰杀而出，在丽尔精准的轰击下，每一枚导弹都是通过贾维斯切割出的破口处精准的轰进了黑暗魔灵的身体之内。

　　随之“轰隆轰隆”的爆炸声不绝于耳，炎爆炮弹在魔灵的身体之内爆破，强大的爆炸力让魔灵的身体开始不断的胀大破裂，它原本的形体仿佛瞬间变的无比臃肿起来，模样恐怖无比，丽尔这边是一点也不耽误的足足轰击出了十几发炮弹，爆炸的火光很快就完全将魔灵的给吞噬掉了。

　　那种震荡的声音更是令整个洞穴都颤抖了起来，头顶上不断有石块掉落下来，灰尘漫天，仿佛整座小山都要就此坍塌了。

　　叶垂一手拉起丽尔，挥舞魔杖驱净眼前的灰尘，冲到一侧，转身皱眉看向黑暗魔灵所在的方向。

　　——叶垂和丽尔贾维斯先前玩精灵植物大战无头丧尸的确很有乐子，但还不至于耽误了正事，其实他们早就已经想好了要对付黑暗魔灵的办法：由叶垂出手禁锢黑暗魔灵的行动，贾维斯在黑暗魔灵的身上造成破损，然后由丽尔将魔磁轨道炮轰到魔灵的身体之中。

　　魔灵的身体构造是神秘的黑暗魔法元素，几乎很难直接就此死去，但它是依靠附身在咕噜的身上才能自由行动，如果没有了咕噜他的能力将会大大减弱，刚才的那番攻击实际上就是为了杀死黑暗魔灵身体之内的咕噜，就算杀不死咕噜，叶垂还留下了另外一招后手来让咕噜和魔灵彻底分离……

　　当然，现在叶垂手中最强大的手段就是信仰湮灭炸弹，但信仰湮灭炸弹只有一枚，他可不想让这枚当作杀手锏的炸弹浪费掉，所以先让丽尔用魔磁轨道炮来试探黑暗魔灵。

　　“贾维斯！贾维斯你在哪里？”看着眼前的满地灰尘，丽尔口中大声呼喊道，先前丽尔接连不断的用导弹轰杀黑暗魔灵的时候贾维斯跳向了一旁，此刻他的身影在漫天灰尘中无法直接看到。

　　嗡——

　　激光剑攻击的声音骤然响起，灰尘之中两道激光剑的影子也随之出现，但叶垂很快就皱了皱眉头，急忙一拉丽尔，躲到了一旁，只听轰的一声，贾维斯的身影从灰尘中跌了出来，狠狠的甩在了先前叶垂和丽尔所站立的地方——他是被丢出来的。

　　贾维斯迅速的从地上站起来，身上发出一阵咔吧咔吧的声响，迅速将错位的盔甲复位，口中则是有些凝重地说道：“我们先前的攻击对他没有起到任何的作用，它现在变得十分危险了……它的样子，我从没有看到过魔灵露出这样的样子。”

　　在贪婪秘境中的上千年里，贾维斯丽尔跟魔灵打斗了不知道多少次，但很显然此时的魔灵依然带给了贾维斯震惊。

　　叶垂皱了皱眉头再次挥舞魔杖，【除尘】，眼前的漫天灰尘顿时降落在地，空旷的洞穴内在向日葵的光亮照射下，一个矮小的黑色身影出现在了叶垂的视野中。

　　跟先前三米高的健壮身影相比，此刻的魔灵只能算是袖珍形的，他身高只有一米五左右，头上顶着一对尖锐的小角，身体是全黑色的，身后甚至还拖着一条尾巴，那身高甚至还比不上咕噜，但叶垂却从这个娇小的身影中感觉到了令人心悸的力量。

　　“我们从没有看到过它变成这种样子！”贾维斯惊声说道，“他的身形竟然会变得这么娇小，但力量却似乎前所未有的强大……”

　　“变身后体型越小力量越强这是定律。”叶垂一幅很懂的样子解释道，“现在的魔灵似乎很不一般……”

　　“嘎嘎嘎……”娇小魔灵口中怪笑着走近了叶垂等人几步，它打量着自己的身体，脸上露出狰狞和狂喜之色，仿佛深怕叶垂三人不懂自己现在的状态一般解释道——

　　“魔灵这种存在必须要借助肉体才能得到最强大的力量，肉体的强大与否可以决定魔灵是否可以发挥出自己的所有力量，低等的魔灵无法改造人类的肉体，所以它们只是低劣的魔灵，而中等魔灵拥有改造肉体的能力，在秘境中的一千年里，我一点一点的逐渐的改造着这个人类魔法师的肉体，虽然因为未知原因每过一段时间我都要失去记忆，被某种强大的力量剥离这具身体，但我的改造却依然还在不断的持续着，花费了一千年时间，如今这具身体已经是最完美的了……人类，你们或许以为我在跟这个魔法师进行融合的时刻是最弱的，你们错了，我和他的身体已经拥有了完美的契合性，这一次我们不需要漫长的融合过程就可以合二为一，现在我就是他，他就是我，从此我们的名字就是——索伦！”

　　叶垂丽尔还有贾维斯心中同时震惊，他们选择在这一次彻底结束考验秘境，决定在这一次杀死魔灵以及咕噜，然后离开这个地方。

　　可结果也刚巧是在这一次，魔灵完成了对咕噜身体的改造，他们彻底完美的融合在了一起。

　　并且他们还有了一个全新的名字：索伦。

　　不得不吐槽的是……

　　“索伦这个名字实在没什么气势啊。”叶垂口中嘲讽道，握紧了手中的魔杖，“你们不能给你们的合体起一个响亮点的名字吗？比如弗利萨这个名字我觉得就很不错。”

　　“名字叫做锤头的没资格评价我的名字！”

　　魔灵索伦口中愤怒的大叫道，矮小的身影仿佛突然从原地消失了，但叶垂知道它那不是消失而是正在快速向着叶垂三人这边冲过来，速度太快，以至于让叶垂、丽尔、贾维斯的眼睛都无法反应过来！

　　要知道叶垂是经过了一次黑焰巨龙完全版本的龙血洗礼的，肉体强悍，反应力绝对已经超越了人类的极限，而丽尔身为精灵反应力原本就登峰造极，贾维斯更是智能生命，他的眼睛就是强大的感知力，但他们依然完全没有捕捉到魔灵索伦的动作！

　　它实在是太快了！

　　但叶垂的反应也是十分迅速的了，在意识到魔灵消失的瞬间他就快速挥舞魔杖，一层荆棘城墙迅速在眼前拔地而起想要借此阻挡黑暗魔灵，可是紧跟着轰隆一声，那面城墙突然彻底破碎，一条黑色的神龙狰狞凶狠的冲了过来——这是叶垂先前所用的【雷龙】【火龙】魔咒的黑暗元素版本！

　　叶垂身手急忙拉起丽尔，同时将贾维斯推向一旁。

　　轰隆！

　　他们站立的地方被黑龙的攻击炸裂出一个恐怖的大坑，其中甚至充满了的正在冒着气泡的岩浆——魔灵索伦的【黑龙】，那种破坏的力量明显超越了叶垂的【雷龙】和【火龙】。

　　“黑暗魔法师拥有吞噬的能力，任何攻击我的魔咒我都可以直接将之吞噬掉然后据为己有，这一点锤头你应该知道的吧？不过你在斯坦城遇到的那只魔灵只是卑微的下等魔灵，他只能吞噬灵魂，从灵魂中获得魔咒的释放方式，而无法直接通过攻击进行魔咒吞噬……我跟那种低劣的魔灵可是截然不同的。”

　　魔灵索伦伸展出双臂，脸上带着冷笑：“所以，你们决定受死了吗？”

　　“……”叶垂看着这个娇小的身影，他的直觉告诉他这个家伙是无法战胜的，于是他的心中立刻就做出了决定，低声对身旁的丽尔说道：“我和贾维斯拖住他，丽尔你趁机逃走，我和贾维斯可能会在这里战死，你想办法用传送令将我们时间重置复活！”

　　“爸爸，我……”丽尔顿时一脸情急道。

　　“贾维斯不能使用魔法，并且只有我才可以短时间拖住他，所以我和贾维斯阻止他你去想办法让我们两个复活，这是唯一可以暂时摆脱它的办法。”

　　叶垂沉声说道，他将那枚存储了上千年感悟和记忆的龙晶拿了出来交给丽尔：“现在的魔灵强大到难以想象，我们只有这样才能逃离出去！等我时间重置后，魔灵就会跟咕噜强行分开，你再次见到我的时候立刻将龙晶交给我，我来想办法直接毁掉还没有跟咕噜融合的魔灵以及魔戒！”


第433章 将它强行重置回一千年前！

　　叶垂和丽尔的交谈是十分迅速的，但魔灵索伦显然也不是那么容易就可以骗过的，他似乎察觉到了叶垂的阴谋，脸上闪过一丝冷笑，身体瞬间从原地消失下一刻就出现在了叶垂的身边，他用超强的速度达到了瞬移一般的效果，嗖的一声，他的手臂直接穿过了叶垂以及丽尔的身体！

　　只是很快他的脸上就露出了一抹讶异，眼前叶垂和丽尔的身体没有实感，完全就是一层幻影！

　　然后他感知到了什么，迅速看向洞穴离开的方向——叶垂和丽尔的身影从那里浮现了出来。

　　刚刚在叶垂和丽尔交谈的时间里，实际上他们已经隐身来到了洞穴出口的方向，同时叶垂利用【水波月影】将自己和丽尔的身影留在了原地，迷惑魔灵索伦的视线。

　　“快走吧，我和贾维斯就靠你复活了！”

　　叶垂嘱托了丽尔一句，眼神冰冷的看向魔灵索伦。

　　“想走，没有那么容易……”魔灵索伦的身影再次消失，再一次瞬间出现在了叶垂的面前，它的手依然简单粗暴的轰击向叶垂的胸膛，准备用这种最粗暴的方式将叶垂杀死。

　　但这一次他的手停顿在了半空中。

　　因为另外一只强硬的手已经抢先抓住了他的手腕，叶垂冷笑看着魔灵：“用过了一次的攻击就算是速度再快只要有所防范就不会中招了，这么简单的道理你不懂吗？”

　　这么说着，叶垂侧身跨前一步，手中大喝一声，直接将魔灵索伦的身体抡圆了一把拍击在地。

　　同时他转身大声对正呆站在旁边的丽尔喊道：“你还留在这里干什么，快点离开！”

　　“好的……爸爸。”丽尔用力的擦了擦脸上的泪水，转身跳过几只坚果墙组成的屏蔽，向着洞穴外狂奔而去。

　　“跑不了，你们谁也跑不了的！”

　　被狠狠摔在地下一半身体都陷入了坚硬石面中的魔灵索隆口中大声喊道，叶垂手中握着的索伦的手臂突然变成一阵烟雾挣脱了叶垂的手掌，接着索伦的身影全部都转变为了黑色的烟雾，并且快速的重新在半空中凝结成型。

　　叶垂立刻就要挥舞魔杖进行攻击，可下一刻魔灵的身影就已经瞬间出现在他的面前，砰！砰！砰！重俞千斤的拳头接连不断的轰击在叶垂的身上，那种速度和力量让叶垂完全无法阻挡，他的身体就在这样毫无还手之力的情况下重重的摔在了身后的墙壁上，几乎半个身子都被轰进了洞壁。

　　魔灵索伦口中不断的发出阵阵扭曲的大笑声，仿佛很享受这种狂轰的感觉。

　　但很快，只听嗡的一声，两道激光剑的光柱就出现在了它的胸口之上——贾维斯从背后攻击，双剑穿透了他的整个身体！

　　魔灵索伦这一刻应该是能够感觉到痛苦的，它口中痛叫一声，低头看了一眼自己胸前露出来的两截激光剑的剑刃，身体再次消散成黑雾，然后在远处凝聚重新凝聚成人体，他口中愤怒的嘶吼着。

　　贾维斯迅速跑到叶垂的身边：“先生，你没有事情吧？”

　　“咳咳……”

　　叶垂努力的从墙壁的破洞中站了起来，只感觉浑身的骨头仿佛都已经碎掉了一般，口中不由自主的咳出了几口鲜血来，他的精神似乎也在刚才的狂轰乱炸中有些错乱了，只见他眼神凝重的看着前方的魔灵，口中认真无比地说道：“敌人太强大，看来只能变身超级赛亚人才能解决他，贾维斯，要是我挂了记得用龙珠复活我，啊啊啊啊啊……”

　　“先生你清醒一点……”贾维斯连忙大声提醒对正爆气准备变身的叶垂。

　　“……”叶垂用力的晃了晃脑袋，这才彻底恢复了有些迷乱的意识，他抬头看了一眼前方正狰狞冷笑的魔灵索伦，口中猝了一口带血的唾沫，“擦，这造型设计除了颜色是黑色的头上带角之外简直没办法更像弗利萨了，刚刚差点就带入龙珠的剧情了……”

　　这么说着叶垂就去寻找自己的魔杖，结果他突然意识到了什么，扭头再次去看向魔灵索伦。

　　魔灵索伦冷笑着抬起了手臂，他的手中正拿着一根魔杖，刚刚在被贾维斯从背后偷袭的时候它偷偷拿走了叶垂的魔杖！只听咔吧一声，它将魔杖捏成了两半，手中黑色火焰燃烧，直接将这根魔杖烧成了灰烬。

　　“专精领域以下的魔法师必须要借助魔杖才能释放出强力的魔法，你现在没有了魔杖我倒是要看看你准备怎么继续跟我打。”魔灵索伦冷笑着说道。

　　“很简单啊……”

　　叶垂看到魔杖被毁却全然没有任何担忧，他深深的呼吸了一口气，紧跟着狂风在他的身体四周开始凝聚，风元素力量犹如漩涡般受到某种牵引往他的身上快速凝聚，叶垂身上的伤势也在肉眼可见的快速复原着，他经过两次龙血洗礼，第二次更是真正黑焰巨龙的龙血洗礼，身体可以说拥有着超强的痊愈能力，可此时他痊愈的速度已经完全超越了龙血所带来的效果。

　　只听叶垂冷笑着继续刚刚的话说道：“……既然如此，那我就进入专精领域好了。”

　　随着这些话，叶垂的身体完全恢复了过来，衣衫无风自动，这可不是他为了耍帅而故意做出来的特效，而是他的身体现在已经完全产生了风的特性，仿佛就是由风元素所组成的。

　　风元素专精领域！

　　在上千年的时间里叶垂无数次进入专精领域然后再自堕境界，可以说除去全能专精领域之外，其他所有的专精领域叶垂都已经无比熟悉，并且他多次在龙晶内记录了进入各系专精领域的感悟。

　　原本叶垂就已经是七系全能九阶巅峰魔法师，他跟专精领域的唯一差别就只在于最后的感悟，所以在出发前来斩杀魔灵之前叶垂做了充足的准备，他的准备工作就是将那些进入专精领域的感悟完全融汇贯通，此时的叶垂可以说能够随时随地任意的进入任何一种除了全能专精领域之外的其他专精领域。

　　简而言之，他现在可以无差别的进入到任何一种专精领域！

　　呼——

　　叶垂的身影仿佛直接变成了一股咆哮天地的飓风，无形无体，瞬间吹到了魔灵索伦的面前，强大的风力旋转在魔灵索伦的身体四周，在他的身体四周形成了一层风壁。

　　飓风之力开始不断的撕裂索伦的身体，魔灵索伦口中发出声声怒吼，不断的攻击着四周，但他的攻击却完全无法伤害到叶垂，进入专精领域之后叶垂可以随心所意的召唤风元素为己所用，甚至让身体的一部分跟风元素融合，而风元素专精的特点就是无形以及迅速。

　　他用飓风身躯困住了魔灵索伦。

　　与此同时，贾维斯也做好了战斗准备。

　　他准备使用出自己这上千年所开发的最强绝技，他将自己的绝技命名为：二十八剑流！

　　这个名字一听就很牛逼，仿佛可以直接用二十八柄剑作战似得，而实际上他最牛逼的地方就在于，他真的是操控要二十八柄剑战斗！

　　“嗡嗡嗡”的激光剑启动声接连响起，贾维斯除了双手的激光剑之外，每一条胳膊的外侧同时也激发出了三根激光剑，大腿外侧也出现了三根激光剑，同时他的后背上也不约而同的出现了十四把激光剑的剑刃！

　　周身上下一共二十八柄激光剑！

　　此时的贾维斯已经不再是一幅盔甲，上千年的时间里叶垂按照贾维斯自己的意愿对他进行了不断改造，将一把把的激光剑不断的锲入到了他的身体之中。

　　如今他一共可以操控二十八把激光剑。

　　这一刻他的身体简直没办法更加炫酷了，就跟一个激光刺猬差不多……

　　而这么多激光剑激活势必需要大量的能量，所以现在的贾维斯体内一共锲入了五颗超品魔能晶石，足够供应他这二十八剑流所需的魔力消耗。

　　“先生，我来了！”

　　贾维斯口中大喝一声，身体一跃而起，他身体在空中卷曲在一起，抱成一团，开始快速的滚动旋转，这让他的身体变成了一团强大的激光球。

　　叶垂专精领域所形成的强大飓风也裂开了一道裂口，让激光球贾维斯进入其中。

　　此时的情况是这样的——叶垂所化的飓风形成一道风壁将魔灵索伦包裹在其中，而贾维斯二十八剑流形成的激光球在这个封闭的空间中由叶垂操控下四处乱转，并不断的轰击困在其中魔灵索伦，因为两人的配合无间，所以贾维斯可以随时调整激光剑不会伤到叶垂的身体。

　　这就好比是将一只刺猬还有一只野猫同时关进洗衣机里然后开干洗……

　　那只野猫简直不要太凄惨啊！

　　真要这样的话野猫会不会死掉不知道，反正被叶垂和贾维斯的组合技能“洗衣机模式”包围的魔灵索伦惨叫声那是接连不断，即便他现在的形态似乎已经达到了金刚不坏的地步，还可以随时黑雾化物理攻击免疫，但被这种别出心裁的攻击方式围困接连不断的被激光贾维斯重创，依然对他造成不小的负荷……

　　而就在叶垂和贾维斯的洗衣机模式彻底困住了魔灵索伦的时候，在这个巨大洞窟一侧的黑暗角落中，借助阴暗的掩藏，丽尔正捧着传送令全神贯注的做着什么。

　　她原本在叶垂的掩护下离开了洞穴，可实际上从一开始她就没有离开半步！

　　先前叶垂掩护让她离开的画面依然完全是叶垂用【水波月影】制造的假象，她有另外的任务——此时她正在利用传送令激活时间重置，而时间重置的不是叶垂也不是贾维斯，而是史麦格！

　　将史麦格重置到刚刚进入到贪婪秘境时的模样，那样的话史麦格将会跟魔灵强行分开！

　　魔灵花费一千年将史麦格改造成的咕噜也将不复存在！

　　这是叶垂、丽尔贾维斯在出发前往这里的时候定下的战术，如果魔灵强大到他们无法战胜，那么就使用这个战术来解决魔灵。

　　当他们意识到魔灵和咕噜彻底融合成了索伦后，这个最终战术就开始实施了。

　　但想要进行时间重置，首先必须要获取被重置者的身体碎片——否则的话，丽尔和贾维斯在重置叶垂的时候早就将史麦格一起重置了，那样将会省去许多的麻烦，不用再冒险让叶垂去跟咕噜接触来让叶垂摆脱魔戒的蛊惑。

　　只是上千年来叶垂丽尔还有贾维斯一直无法获取咕噜的身体碎片，他实在是太狡猾了。

　　就在刚才，在叶垂用【火龙】还有【雷龙】困住了魔灵索伦而贾维斯对着魔灵进行攻击的时候，贾维斯终于获取到了一小部分咕噜的身体碎片，只是一点点的可以进行某种身份认证的东西，但只需要这一点东西就可以借用传送令和时间重置，将咕噜强制重置到一千年前！

　　现在，在叶垂和贾维斯困住了魔灵索伦的时间里，丽尔这边的时间重置已经即将完成！


第434章 现在你比刚才弱了至少有十倍吧

　　“啊——”叶垂所化的飓风中传出魔灵索伦的一声声吼叫，它强大的力量向四周弥漫澎湃，原本细长状的飓风迅速被撑大，变得粗壮臃肿，最后迸裂，一缕缕的黑色雾气向着四周冲击而出，它们在空中重新凝聚，迅速展露出了魔灵索伦的身影。

　　魔灵苏伦身体漂浮在半空中，口中不断的喘着粗气，显然他被叶垂和贾维斯的奇葩联合技能攻击的有些措手不及。

　　飓风被完全撕碎，阵阵狂风重新凝聚组合成了叶垂的身影，他落在地上身体忍不住晃了晃，变成激光刺猬状的贾维斯也落在地上，二十八把激光剑全部都收了回去。

　　叶垂一脸冷酷的微笑，对洗衣机模式的强大十分满意，他伸手指了指魔灵索伦：“你怕了我们的洗衣机模式了吧，我们……哇……”

　　卧槽，身体召唤风元素变成飓风不断的转圈很容易头晕的好吧！

　　贾维斯连忙关切的扶住了叶垂：“先生你没事吧，我……哇……”

　　卧槽，变成一个球来来回回蒸腾了半天就算是机器人也根本受不了的好吧！

　　——当然，贾维斯是没有胃的，它现在的呕吐纯粹是因为龙晶中的定位魔法系统出现混乱造成的类人反应……总之就是那么回事吧。

　　魔灵索伦：“……”

　　它的脸上抽动了一下，接着勃然大怒，口中大吼一声，整个洞窟仿佛都随之震动了起来，接着他整个人再一次冲了过去——刚才是他大意了，中了这对逗比主仆的什么洗衣机模式，但接下来不会再发生那种事情了，他决定速战速决，干脆直接的把这两人给杀死！

　　叶垂脸色有些有些苍白，看到魔灵索伦即将再次发动攻击，他强忍着心中的恶心，站起身子身体四周开始不断的飘荡，仿佛他身体的无数个毛孔之中正在喷射一股股的强风——他正在强行将自己风元素专精领域境界降级到普通九阶！

　　远处的魔灵索伦身影消失下一刻它就会出现在叶垂的面前。

　　叶垂深吸一口气，阵阵犹如玻璃般闪烁的光泽突然再次出现在了他的身体四周，另外一种跟风元素专精领域截然不同气息波动出现在他的身上：他在强行堕下风元素专精领域之后，再次令自己进入了空间专精领域的境界！

　　这个时候他可以操控身体四周的空间魔法元素。

　　瞬息之间，魔灵索伦的身影已经出现在了他的面前。

　　叶垂右手向前伸出。

　　高级攻击魔咒【反弹盾】

　　叮的一声，在魔灵索伦的面前突然出现了一道白色的空间盾，这面盾完全是由空间元素凝聚而成，不但拥有强大的防御力，同时还带有强大的反弹力。

　　魔灵索伦“啊”的惊叫一声，身体不由向后跌去，但跌了三四米远之后，又是叮的一声，新一面空间盾出现在他的面前，再次向他逼退了三四米远，紧接着叮的声音又响了起来，又一面空间盾出现，魔灵索伦再一次被迫逼退了数米……

　　如此往复，足足七面空间盾接连出现，魔灵索伦的身影足足被逼迫了数丈远，那空间盾才彻底消失。

　　【反弹盾】，这是叶垂这上千年内创造出的全新魔咒，这个魔咒的灵感来自于拳皇游戏中的大蛇……这种强大的空间攻击魔咒如果是专精领域下的魔法师想要使用出来，必须要先将之刻印在记忆中建立魔法模型才可以，但专精领域的魔法师能够直接沟通身体四周的魔法元素，只要拥有这个魔咒的构成方式，那只需要凭借精神力直接就可以操控四周的魔法元素发出攻击！

　　在七系魔法元素中，空间魔法元素的主要功效是防御，但是空间魔法同样也是强大的攻击手段——当初的布思多在斯坦城面对兽潮，九阶巅峰时的他对兽潮无能为力，但进入了专精领域之后，举手之间就直接令所有的兽潮覆灭！

　　这就是普通领域跟专精领域的实力差别。

　　将魔灵索伦逼退后，叶垂的身上再一次出现强烈的魔法波动，他再一次强行将自己的空间专精领域堕入了普通境界，然后再次深吸一口气，他的左边身体燃烧起一团团的火焰，而他的右边身体则是开始不断的迸发出道道雷电，火焰和雷电的力量开始快速的在他的身上融合，最后凝结成一种炽热而明亮的奇异融合元素。

　　然后叶垂整个身体仿佛都变得炽热而明亮了起来——这是达金丝一直都在追求雷火双系专精领域！

　　叶垂将火元素和雷电元素进行了融合，轻而易举的就进入了达金丝努力了数年的境界领域。

　　当然，看似轻松，但实际上也是叶垂在秘境中花费了无数年感知的结果。

　　这种拥有火焰和雷电力量的魔法元素叶垂将之称之为激光。

　　只见在激光元素的作用下，叶垂浑身发光发热，犹如天神降临神威难测，他伸出右手，一个个只有鸡蛋大小的光球出现在了他的手臂四周，一共十二个，这个魔咒跟【雷电星辰之连锁风暴】十分相似，是叶垂通过达金丝的【雷电星辰】改进后的【激光星辰】。

　　【激光星辰】凝聚成的光球虽然很小，但威力却不容小窥，他将手掌对准了魔灵索伦的方向。

　　咻咻咻——

　　一道道激光光柱不断的轰杀而出。

　　这种攻击的威力虽然比之叶垂那个被封了的作弊技能【无限激光风刃】有些不足，但也相差不多了，一道道的激光接连不懂的轰杀向魔灵索伦的身影，直接将魔灵的身影轰进了旁边的墙壁上，轰隆轰隆的声音中，洞穴上方的石块和钟乳石接连不断的掉落下来。

　　但五秒钟之后叶垂就迅速停止了攻击，他脸上露出一抹痛苦和疲惫的表情，身体开始微微颤抖起来——他正在强行堕下此时的雷火双系专精境界！

　　“专精领域是一种十分奇妙的境界，如果进入一种专精领域后再想要让另外一种魔法元素进入专精领域将会难上加难，并且进入一种专精领域的时间只要持续一段时间就会稳固下来，再想要再堕下境界近乎不可能，因此你虽然可以随便进入任何元素的专精领域，但都有时间限制，到了一定时间后必须堕下境界，否则就会凝固在那个专精领域，让你全能专精的幻想成空。”

　　在叶垂用【激光星辰】轰出来的那个石洞中，魔灵索伦冷笑着走了出来，他看起来有些狼狈，但却显然并没有受到致命伤害，他这一次并没有急于发动攻击，而是慢慢的走向叶垂。

　　“每一种专精领域根据强大与否，稳定的时限也都是不同的，刚刚你进入风元素专精持续了三十秒钟，空间专精持续了十秒钟，而现在的雷火双系专精领域你只能持续大约五秒钟的时间，我没有猜错的话，如果换成三系专精、四系专精你能够持续的时间将会更少，从咕噜的记忆中我知道你在过往的一千年内甚至进入过六系专精领域，但那样的境界你恐怕只能持续不到一秒钟就必须堕下境界，否则你将永远不可能成为全能专精，锤头，你说我说的对吗？”

　　叶垂已经重新堕下回到九阶巅峰的境界，他口中呼呼的喘了几口粗气，脸上露出微笑：“你说的的确没错，如果进入专精领域在一定时间内不重新堕下九阶巅峰的话，那我就会永远停留在那个境界中，而我到现在都还无法进入七系全能专精领域，所以我不会冒险超过时限。”

　　——叶垂的体质很特殊，普通的魔法师如果进入专精领域并不会那么容易稳固下来，比如布思多，他进入空间专精后甚至需要一个月的时间来稳定境界，如果出现意外他甚至还有可能自动退出这个境界，但是对专精领域的感悟十分深刻的叶垂而言，他如果进入那个境界，只需要几秒钟就会彻底稳固下来。

　　“你真的很强大，这一点我给予承认。”魔灵索伦冷笑着说道，脸上牛鼻哄哄的表情就仿佛在说“你足够当我的对手应该感觉到自豪了。”它继续说道，“如果你完全进入六系专精境界，恐怕我要对付你都会有些棘手，但你对强者之路的追求之心很坚定，你不会委曲求全进入有瑕疵的境界，而你虽然拥有某种可以让自己重新开始的方式，但我猜你这一次不会用那种方式，你希望彻底来跟我做个了断，而这将会是你的生命在今天彻底被终结的原因。”它高高的举起自己的双手，脸带冷光的继续说道，“愚蠢的人类啊，我已经没有耐心继续陪你玩下去了，那已经让我感觉到厌恶了，所以你的终结之时即将来临！”

　　先前看似叶垂在压着魔灵索伦打，但实际上那只是索伦在陪叶垂玩——不管是不是真的，反正魔灵索伦的意思就是这个。

　　“呵呵，真正愚蠢的是你。”

　　叶垂脸上嘲弄地说道：“你难道还没有发现吗？其实我从一开始就没指望可以这样杀死你，我只是在故意拖延时间而已。”

　　“什么！？”魔灵索伦身体一颤，他终于察觉到了某种不祥的感觉，眼睛看向了正躲在旁边阴暗处的丽尔，他口中大叫一声，身体四周一个个黑色的圆球凝聚了出来——这是叶垂的【激光星辰】，刚刚叶垂用这个技能攻击他，已经被它完全吞噬，让它可以立刻使用出这个招式，只是此刻的光球却是黑色的，带着邪恶的气息。

　　这是完全由黑暗魔法元素驱动的【黑暗激光星辰】

　　它立刻就要轰杀丽尔所躲藏的那个地方。

　　但叶垂会将丽尔的存在说破，自然是因为他已经知道丽尔那边已经做好了准备——

　　啵——

　　一层红色的光波从丽尔手中的传送令中激荡而出，弥漫向四面八方，这种光波叶垂再熟悉不过，其他秘境中每次重启的时候都会出现这种光，而魔灵索伦身体在遇到那阵光波之后，它四周的黑色光球顿时消散无踪，它的身体也突然仿佛受到了强大的气压压迫一般，开始极速的浓缩起来。

　　一摊恶心的血肉碎渣从它的身体之中流了出来——那是咕噜的肉体，试炼者重置之后将会留下身体，而灵魂则被还原到刚刚进入试炼时的状态获得新的肉体重新开始。

　　转瞬间魔灵索伦便缩小成了一个黑色的光团，接着这个黑色光团又快速膨胀，片刻后，那个没有跟咕噜融合的高达三米的魔灵形象重新出现在了叶垂的眼前。

　　此刻魔灵索伦体内的咕噜已经被时间重置成了一千年前，属于咕噜的那部分直接变成了一堆死肉，而没有了咕噜的肉体协助，眼前的魔灵就跟那个潜藏在魔戒中的魔灵没有任何二样了，它看看自己的双手又看看自己的身体，口中发出了阵阵不甘的吼叫：“不——”

　　“我猜现在你比刚才弱了至少有十倍吧？”

　　叶垂握了握拳头，一脸淫荡冷笑的看着发狂的魔灵：“你觉得我现在把你打成碎渣需要多长时间呢？半分钟，还是十秒钟？”

　　魔灵：“……锤头先生，你觉得我们坐下来好好谈谈怎么样呢？”

　　叶垂：“呵呵。”

　　……

　　贪婪原罪的考验秘境内，茂密的原始森林中，当初叶垂出现的那个地方。

　　史麦格的身影突然凭空出现，他一脸惊慌的四处打量着：“这里是什么地方？我刚刚明明在那条黑暗的走廊内的，怎么突然出现在了这里……”

　　他心中说不出的恐慌，并且完全被现在的这种情况给弄懵逼了，但很快他注意到旁边的树丛中传来了什么动静，他手中握着魔杖惊惧的看着那个方向，片刻后穿着黑色长袍带着兜帽的无头僧侣从那个地方走了出来。

　　史麦格的表情骤然放松了一些，连忙向着这名无头僧侣走去：“原来这里还有人啊，你好，请问你是什么人……”


第435章 这种破坏力真是没人性啊

　　先不说森林中史麦格遭遇无头僧侣的事情。

　　在咕噜栖息的洞穴内，叶垂和贾维斯已经展开了对魔灵的暴殴：没有了咕噜融合的魔灵就只是魔灵，它已经不再是索伦，说到实力大概相当于是一名专精领域巅峰的魔法师，而这对于现在的叶垂来说完全不是事儿。

　　普通领域魔法师跟专精领域魔法师之间有着不可逾越的鸿沟，但得看是谁，叶垂现在的九阶巅峰境界就比得上一般魔法师的专精领域了……

　　而等叶垂进入专精领域，虽然有着不到一分钟的时限，但吊打专精巅峰应该是没问题的了。

　　“吼——”

　　魔灵口中愤怒的嘶吼着，一团团的黑色光球从他的身体四周出现，它正准备使用从叶垂这里COPY的高级技能【黑暗激光星辰】。

　　但叶垂经过了【疾风巡行】加持的身影骤然出现在他的身边，右手无比快速一把轰倒了魔灵的肚子中，高级攻击魔法【大地的裂变】

　　这是布思多精通的一个魔咒，他曾经为了保护叶垂给予了叶垂这个魔咒的祝福，在幽暗森林中这个魔咒帮了叶垂许多的大忙，此时在攻击魔灵的瞬间令自己进入空间专精领域释放了这个恐怖的空间攻击魔咒。

　　犹如空间碎裂的痕迹顿时遍布了魔灵的身体四周，它的黑暗激光星辰也因此被打断，只是它碎裂的身体却依然蕴含强大的力量，双手握拳砸向面前的叶垂。

　　叶垂嗖的一声就迅速离开了黑暗魔灵的身旁，同时转身，伸出右手——

　　高级攻击魔咒【反弹盾】

　　叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！

　　七面空间盾接连出现，将黑暗魔灵的身体不断的推后，最后它高达三米的身体再一次撞击在了洞窟的墙壁上。

　　“贾维斯！”

　　叶垂停下步伐，开始强行将自己的空间专精领域堕回九阶巅峰。

　　而贾维斯听到叶垂的话，立刻就答应了一声，他一跃而起，二十八把激光剑同时启动，身体卷曲开始快速旋转，整个人变成了一个正闪烁着危险光芒的激光光球。

　　只见激光光球撞击在了魔灵的身上，它依然快速的旋转着，这跟先前叶垂和他组合的那个洗衣机模式截然不同，贾维斯身上的狂风矩阵已经全部启动，这让它一边转动一边带着一股向前的前推力，那场面就仿佛是一辆陷入泥污中的汽车车轮打滑的画面。

　　二十八把激光剑伴随贾维斯的转动所带来的强大力量绝对是十分恐怖的，贾维斯话将这种战斗方式起了一个很强大的名字：【二十八剑流流云杀】

　　魔灵的身体完全是由某种黑暗魔法元素构成，同时现在的魔灵也不如魔灵索伦那么灵活可以随意的将自己的身体进行黑雾化来免疫攻击，它凝结成形体原本应该无比坚硬的，可先被叶垂的【大地的裂变】【反弹盾】攻击，身体上布满了裂痕，原本就已经快要完全迸裂了，现在又被贾维斯这个听名字就很牛掰的【二十八剑流流云杀】给击中，他的身体终于彻底崩碎，变成一摊摊的碎片。

　　那些从身上迸下的碎片立刻就变成黑色烟雾准备重新凝结，叶垂自然不会让它如愿了——

　　“丽尔！”叶垂转头对丽尔说道。

　　丽尔身影灵巧的冲到了魔灵的面前，在贾维斯停手身体向后跃起的瞬间，丽尔已经从空间戒指内拿出了信仰湮灭炸弹启动后一把丢进了碎裂成一摊摊努力想要重新凝聚的魔灵身上。

　　紧跟着贾维斯一把抱起了丽尔，身上的狂风矩阵启动，地面直接吹起一阵烟雾，他快速的向着洞穴的更深处冲去。

　　叶垂则是瞬间让自己进入了狂风专精领域境界，手掌冲着魔灵的方向用力一挥——这只是初级生活化魔咒【微风】，但在专精领域魔法师的手下，这个魔咒却拥有强大的力量：魔灵体内的那枚魔戒在叶垂的召唤下急飞而出，快速的落入到了叶垂的手中！

　　然后叶垂身影紧跟着向洞穴身处退去，他令自己堕下普通领域境界，然后再一次进入空间专精领域境界。

　　完全耗费了一整块超品魔能晶石所引起的信仰湮灭爆炸，威力绝对是毁天灭地的，他需要借用空间专精领域来抵挡爆炸的威力，他在跟贾维斯和丽尔逃进了洞穴的深处后，转身双手伸出，施展了一个高级防御魔咒【格拉殿之门】

　　这是一个在空间魔法师之中十分著名的魔咒，创造者正是魔法皇帝。

　　据说当初……嗯，大概就是试炼所展示的这个时代，魔皇抵抗七族联盟，面对对方的数十万大军一个人施展了这个【格拉殿之门】，凭借一人之力就抵挡了数十万大军。

　　当初布思多在抵抗斯坦城的兽潮时也施展过这个魔咒，在兽潮入侵抵御中起到了重要的作用，此刻叶垂施展这个魔咒，一座宏伟的宫殿被空间元素魔法凝聚了出来，阻挡在了叶垂、贾维斯还有丽尔的面前。

　　信仰湮灭炸弹可是堪比核弹的强大东西，叶垂必须要拿出百分之百的力量来进行抵抗。

　　就在【格拉殿之门】凝聚出来了时，被丽尔扔入魔灵体内的信仰湮灭炸弹也彻底引爆。

　　轰隆隆！

　　大地剧烈的震动着，整个山头仿佛都要分分钟破碎了一般，叶垂更是感觉到自己所凝聚出来的【格拉殿之门】瞬间就开始崩溃了。

　　这个时候如果是在外面看去，这个山洞所在的小山半山腰处，出现了犹如火山爆发一般的景象，热气混合着岩浆直接在山腰上开出了一个大洞，岩浆和热气组成的蘑菇云喷射而出，山腰上面布满裂痕，仿佛整座山从中间直接裂成了两截。

　　山洞内更是惨不忍睹。

　　叶垂的【格拉殿之门】彻底碎裂，他口中喘着粗气让自己堕回普通境界，晃了晃身子差点直接晕倒，贾维斯和丽尔急忙扶起了叶垂的身体，他们在【格拉殿之门】的保护下安然无恙，但依然可以感觉到那种强大力量的冲击。

　　洞穴内的温度更是已经变得无比炽热，叶垂挥了挥手，想要使用风元素魔法驱赶热雾，但紧接着叶垂就皱了皱眉头：“奇怪，我的魔法用不出来……是因为这个信仰湮灭炸弹，它是直接燃烧魔法元素来引发爆炸的，恐怕附近的所有魔法元素都已经被消耗一空了。”

　　想到这里，叶垂就让丽尔拿出了一幅胸甲还有护臂，穿在身上，激活了激光剑，如今魔法不能使用，就只好先将激光剑带在身上了——激光剑的原理依然是魔法，但因为是它通过附魔矩阵来启动的，所以对魔法元素的要求就少了许多，贾维斯身上的大部分功能也都可以使用。

　　魔灵恐怖无比，虽然叶垂之前说了杀死魔灵用不了一分钟，甚至十秒钟就可以干掉它，但叶垂明白黑暗魔法的诡异强大，不是那么轻易就能干掉的，因此他才继续按照原计划让丽尔释放了信仰湮灭炸弹。

　　一是为了彻底杀死魔灵，二来也是想要看看这种灭绝人性的信仰湮灭炸弹到底威力怎么样。

　　而结果……叶垂表示很满意。

　　偌大的洞窟已经全然变了样子，四处都是炽热的熔岩，先前魔灵所在的那个地方更是出现了一个恐怖的大坑，那个大坑内布满了蓝色的晶石，那是魔能晶石，看品质只是中品或者下品——超品魔能晶石的魔力在爆炸的时候四溢，没有全部燃烧殆尽，形成了新的魔能晶石。

　　之前进入洞穴的入口已经被完全毁掉，但在洞穴的上方却出现了一个巨大的破口，信仰湮灭炸弹竟然是直接在山体上面开出来了一条犹如隧道般的大洞来。

　　叶垂三人警惕的打量四周。

　　“爸爸，你弄的信仰湮灭炸弹……这种破坏力真是没人性啊。”丽尔看到洞窟内的场景，忍不住吐了吐舌头对叶垂说道，她感觉到自己催生出来的那些精灵植物已经全体阵亡了，“之前看你弄这种东西还不觉得怎么样，但没想到这么厉害！”

　　“呵呵。”叶垂淡淡的笑了笑，就继续说道，“这个秘境内毕竟没有专业的设备，什么东西都得要从简，信仰湮灭炸弹的矩阵还有许多需要改良的地方，而且信仰之力虽然花费了一千年来充能，但凭我一个人是没办法积累多少信仰之力的——神马教的信仰之力是对我的崇拜而产生的力量，我自己祈祷来产生信仰之力，说白了就是靠自恋来充能，自恋什么的我一向都不很擅长，因此这个信仰湮灭炸弹的威力实际上还可以再提升数十倍甚至百倍以上啊。”

　　丽尔和贾维斯再次震惊了——这么强大的力量，竟然还是残次品？

　　真正完美的成品威力还可以数十倍上百倍的提升？

　　卧槽，那果真是没一点人性了啊！

　　“不过，先生……”贾维斯突然忍不住说道，“你说你不擅长自恋什么的，这个我没办法认同。”

　　“……住嘴！说什么大实话！”叶垂有些汗的打断他。

　　三人带着惊叹的打量着洞穴内的场景，一根根钟乳岩掉落在地，有些插入道了地下，有些干脆直接就融化成了熔浆，地面坑坑洼洼的也满是蒸腾着热气的熔浆，虽然丽尔的精灵植物已经全体阵亡，但火红色的光芒充斥四周并不影响叶垂三人的视线。

　　就在这个时候，一个微弱的声音突然传了过来：“救我……救救我，求你了……”

　　叶垂三人同时震动，并且第一时间发现了声音传来的方向——在信仰湮灭炸弹所形成的那个大坑的一旁，一团微弱的黑色挥舞正在飘荡着，仿佛随时都有可能消散无踪。

　　魔灵，这个恐怖的玩意竟然还一息尚存！

　　魔灵这种存在就是完全由黑暗魔法元素构成的，信仰湮灭炸弹的本质就是燃烧魔法元素来创造巨大的威力，所以在叶垂的判断中信仰湮灭炸弹对魔灵的破坏力绝对是克制级别的，但却没想到在那样的爆炸之中这只魔灵竟然依然活了下来。

　　当然，虽然它还活着，但看现在虚弱成一团的样子，距离彻底湮灭恐怕也差不了多少了。

　　“爸爸，我再给它来一炮。”丽尔干脆直接的扛出了自己的魔磁导弹炮。

　　“别……别杀我……”魔灵虚弱的声音迅速传了过来，“锤头先生，不要杀我，我……我知道进入七系全能专精领域的秘密，我可以帮你进入那个领域！”


第436章 超级攻击魔咒【阳光普照】

　　看到魔灵虚弱无比，叶垂没有半分心软立刻就要将它彻底杀死，这玩意依靠人类心中的七原罪存活，七原罪几乎每个人都会拥有，就算是自己、丽尔都不例外，如果让它有了可乘之机附身，那可就麻烦了。

　　但听到魔灵忽然说它知道进入七系全能专精领域的秘密，可以帮自己进入那个领域，叶垂心中不由一动，冲丽尔招了招手，让她等会再开炮，然后冷声质问道：“七系全能专精还有什么秘密？”

　　“哈哈……锤头先生，你的魔法天赋也算很不错，在这里花费了上千年的时间，对各种魔法元素的参悟已经达到了前人无法比拟的地步，甚至你可以随随便便就进入任何一种元素的专精领域，甚至还可以随时堕下境界，常人要花费几年甚至几十年的境界，你完全自由出入，你真的很了不起……”

　　叶垂打断魔灵的话：“这些谁不知道？你给我说重点！”

　　“……”魔灵的身影飘了飘这才继续说了下去，“你这上千年来可以自由进入各种专精领域，甚至你可以同时进入六系专精，但是想要进入七系全能专精却总是不成功，那并非是你的力量或者感悟不够，而是因为你还缺少一样东西，这世界上的魔法元素可不仅仅只有风、雨、雷、土、水、光明、空间七系。”

　　叶垂皱了皱眉头明白了魔灵的意思：“还有……黑暗？”

　　“没错！七系元素无法融合，它们是构成世界一切的基础，但相生相克，需要另外一种魔法元素对它们进行调和，而那种魔法元素就是黑暗魔法元素！”魔灵的声音叫嚣着，“每一种魔法元素都会有自己的黑暗面，那种黑暗面是令人厌恶和邪恶的，但同时也是必不可少的，想要进入全能专精就必须借助黑暗的辅助……”顿了顿，魔灵终于说到了正题上，“锤头先生，我可以帮你进入全能专精，只要你让我跟你融合，我就可以辅助你彻底融合七系魔法元素，让你一举进入那最强大的魔法境界……你不会拒绝我的对不对？”

　　叶垂脸上满是惊讶神情，魔灵的话的确给了他绝大的震惊，这世界上并非只有七系魔法，还有黑暗魔法，但黑暗魔法一直都是世界上所有主流魔法师所不耻的魔法类别，而黑暗魔法也的确充满了邪恶的气质。

　　但谁能想到七系全能的秘密就是要学习黑暗魔法？

　　叶垂对魔灵的话并没有怀疑，上千年的时间里，他绝对已经比任何魔法师都对各种魔法元素有了更深的感悟，可即便如此他也从没有看到任何进入全能领域的方法……

　　其原因实际上就这么简单。

　　学习黑暗魔法！

　　而黑暗魔法是一种十分独特的魔法元素，简而言之它们拥有自己的意识，它们的意识就是魔灵，要学习黑暗魔法就要跟魔灵融合……这是叶垂绝对不能够忍受的！

　　“对不起……”叶垂看着魔灵摇了摇头，“我不会让任何东西影响我的自我，跟你融合之后，那就已经不再是原本的我了。”

　　“你……你难道不想进入专精领域成为专精领域魔法师了吗？”魔灵疯狂的大叫道。

　　“我从没有放弃成为全能专精领域魔法师，我会自己找到办法的。”叶垂冷笑着摇了摇头，“我相信魔皇也没有跟魔灵融合，他既然能够做到，那我也能做到。”

　　“你……你……”魔灵显然有些气急败坏了，“你永远都比不上魔皇的，他绝对不可能做到魔皇曾做到过的事情！”叶垂知道已经无法再从魔灵口中问出更多的信息，他看了丽尔一眼。

　　丽尔会意，立刻就将魔磁导弹炮对准了魔灵。

　　魔灵气急败坏的大声吼叫道：“锤头，你永远成不了全能专精魔法师的，甚至你不可能离开魔皇遗迹试炼的……哈哈，有件事情你一定从不知道吧，我潜藏在魔戒中，但一直都没有用尽全力的入侵你的意志，如果我想的话，即便你是接受了【龙威】磨练的意志也绝对无法阻挡我的入侵，我按兵不动你知道是为什么吗？”

　　“有什么话快点说吧！”叶垂冷声道，对于这一点其实他的确就早已经感觉到有点奇怪了——魔灵入侵人类灵魂，靠的就是人类心中的原罪，叶垂接受【龙威】磨练后意志前所未有的坚定，但之前他绝对不算是一个意志多么坚定的人，各种原罪在他身上体现的淋漓尽致，对魔法的贪婪，对几个女孩的色欲……等等，甚至叶垂接受龙威磨练坚定信念之后，那种信念本质上就是一种对力量的贪婪之念。

　　无论如何，魔灵都应该可以轻易的入侵他的思想才对。

　　弗罗多可以抵抗魔灵是因为他家族中的人天生心性平淡，不受原罪影响，可叶垂完全就是一个俗人，为什么魔灵在进入考验秘境之前，除了让他对魔戒生出某种不想丢弃的执念而没有其他多余的行为来？

　　当叶垂来到这个原罪秘境之后，魔灵的威力仿佛才彻底发挥出了功效。

　　叶垂和魔灵同时被时间重置到了刚刚进入秘境时的那一刻，那时候不管是叶垂还是魔灵应该都跟进入秘境之前一模一样，可那个时候后叶垂竟然会生出无论如何都无法脱下魔戒的心理来……

　　魔灵想要入侵叶垂的意识，简直再容易不过了。

　　那是为什么？

　　“魔神！”魔灵口中突然大叫道，“魔灵分为上中下三等，每一等魔灵都拥有强大的实力差距，而上等魔灵其实就是所谓的魔神，从古至今它只存在过七个……锤头，你身边的同伴有一位身上隐藏着魔神！”

　　听到魔灵的话，叶垂顿时浑身一颤，震惊的睁大了眼睛。

　　他身边的某一位同伴身上隐藏着魔神？

　　“是谁？”叶垂厉声问道。

　　“哈哈哈哈，我不会告诉你的，我一直没有对你入侵，就是因为忌惮那个强大的魔神，我绝对不会告诉你那是谁，你就靠自己去猜测吧，我要让你对你的同伴产生疑心，你必须将你的同伴们一个个全部都杀死才能排除那个魔神的威胁，否则早晚有一天你会死在那个魔神之下，哈哈哈……”

　　魔灵当然不会好心将这些重要信息告诉给叶垂了，它说出这些信息来就是要让叶垂对自己的同伴产生疑心，这是属于某种对叶垂的报复，让叶垂对身边的女孩子们产生疑心甚至对她们动手，还有比这更加狠毒的报复吗？

　　叶垂知道魔灵的打算，他不在废话，脸色冷漠的冲丽尔招了招手。

　　丽尔会意，“轰隆”“轰隆”“轰隆”，三发导弹顿时就轰击到了那团魔灵的身上，硝烟散尽后，这只恐怖的魔灵已经彻底消失无踪了。

　　洞穴内恢复平静。

　　“爸爸……”丽尔看到叶垂的脸色有些不太好看，她走到叶垂面前，声音关切的问道，“你觉得它说的是真的吗？黛比、艾菲娅她们中真的有人身上隐藏着魔神，那会是谁？”

　　“……”叶垂觉得有点乱，从本能上他不愿意相信魔灵的话，但魔灵在进入这个贪婪秘境之前却没有对叶垂入侵，似乎的确是忌惮着什么，它的话也许并非是假的。

　　黛比等几个女孩身上隐藏着魔神……那个人是谁？

　　很快，叶垂的心中浮现出达金丝的身影来。

　　达金丝从一开始就跟黑暗魔法师有着紧密的联系，她父母就是因为黑暗魔法师而遭到了教会诛杀的……如果说她的身上隐藏着魔神，是绝对最有可能的！

　　而就在叶垂对这个问题还没有想出个所以然的时候，贾维斯突然惊呼道：“丽尔，小心！”

　　随着贾维斯的话，叶垂扭头看向丽尔，却立刻睁圆了眼睛：一个干枯犹如白骨的手正从丽尔的胸前伸出来！

　　一名无头僧侣正站在丽尔的身后，它用自己的手穿透了丽尔的身体！

　　先前叶垂一行人前来咕噜的洞穴时遭遇了无头僧侣，丽尔用自己的精灵植物阻挡住了无头僧侣，接着他们遭遇到魔灵索伦，跟索伦展开一番苦战，到现在竟然都忽略了无头僧侣的存在，而这群诡异的东西不知道什么时候溜进了洞穴之中！

　　它们趁着叶垂三人不注意，出手杀死了丽尔。

　　“爸爸，我……”丽尔嘴角流出绿色的鲜血，脸上露出一抹凄然的笑。

　　无头僧侣的手从丽尔的胸前缩回，鲜血喷溅中丽尔软绵绵的倒在地上。

　　叶垂快速冲过去抱住了丽尔。

　　贾维斯则是怒吼一声，瞬间激活二十八把激光剑冲过去一阵乱砍，将这只无头僧侣给砍成了数段，但很快，另外一只一只的无头僧侣开始从四面八方出现了……

　　“先离开这里！”叶垂口中大喝道，抱着丽尔一跃而起。

　　贾维斯也跟着跃起，身上的狂风矩阵全力展开飞到叶垂的脚下，他们迅速的从洞穴上方被信仰湮灭炸弹轰开的巨洞中飞速离开。

　　到了外面叶垂看到在这座山头的四周此刻已经密密麻麻的围满了无头僧侣，它们就犹如蚂蚁一般还在不断进行着自我复制，数量越来越多。

　　“丽尔，你先等一下，爸爸替你报仇。”

　　叶垂的眼睛这一刻完全红了，他将丽尔放到贾维斯的后背上，看了一眼下方那些密密麻麻犹如蚂蚁般的无头僧侣，就那样跳了下去。

　　“先生！”贾维斯大声喊道，可已然来不及了。

　　人在半空中，叶垂口中发出连声大吼，洞穴内的魔法元素变得稀薄无比，但飞出了洞穴叶垂已经可以感受到充沛的魔法元素了，他再一次强行令自己进入了专精领域。

　　而这一次，叶垂进入的是六系专精领域。

　　火焰！

　　雷电！

　　沙尘！

　　狂风！

　　空间！

　　光明！

　　六种魔法元素受到叶垂的召唤涌入叶垂的身体，让叶垂前所未有的强大，他双手伸展在空中，然后释放了他为六系专精领域唯一所创造的那个魔咒。

　　这也是叶垂现在所能释放的唯一一个超级攻击魔咒。

　　魔咒根据强大与否分为六个等级：初级、中级、高级、超级、终极以及奥义，不过在世界上，超级魔咒就已然是大部分魔法师能够施展魔咒的巅峰了，即便是那些神圣魔法师都不一定可以施展出终极魔咒来，至于奥义魔咒则只存在于传说中，只有魔皇一个人曾施展出过。

　　超级攻击魔咒：【阳光普照】

　　带着六系魔法元素的力量从叶垂的身上释放而出，叶垂这一刻全身都散发着明亮的光线，那种光线有着强大的破坏力，绿茵树木在碰触到这种光线的瞬间就变得干枯被烧成灰烬，湿润的地面遇到这种光线瞬间变得干涸凝结成晶体状，而那些犹如蚂蚁般的无头僧侣们，则是迅速的燃烧起来，身体被强大的力量直接湮灭成碎末。

　　释放这个超级攻击魔咒，叶垂只花费不到一秒钟的时间。

　　严格来说是零点八秒。

　　正如魔灵所判断的那样，叶垂进入六系专精的时效很短，他只有不到一秒中的时间，如果时间再持续下去他就会永远停顿在这个在他看来有瑕疵的专精领域境界中。

　　从贾维斯的身上跃下，进入六系专精领域，释放阳光普照，再强行令自己堕入普通境界，双脚落入地下——这整个过程不过发生在一点五秒之间，而此刻原本葱郁的原始森林已经完全变成了一片遍地焦土充满荒之感的末日场景，那密密麻麻不知道有多少个的无头僧侣更是消失无踪，被叶垂的超级魔咒瞬间灭杀！

　　但叶垂也感觉到了前所未有的疲惫，脑涨头晕，几欲晕倒。

　　六系专精领域的力量无比强大，实际上先前跟魔灵索伦对战，叶垂如果完全进入六系专精领域也未尝不是它的对手，但只怕进入六系专精领域后无法及时堕回境界，就算堕回境界那也会浑身疲惫无比，得不偿失，无法再继续跟魔灵战斗下去，所以先前跟魔灵的战斗叶垂才没有使用六系专精的境界。

　　他心中依然说不出的愤怒，丽尔虽然不是亲生的，但叶垂早已经将这个小精灵当成是真正的女儿，上千年的时光里，更是跟丽尔产生了沉重的父女情感，但现在她竟然被这些无头僧侣杀死了……

　　只是接着，叶垂突然心中一动想到了什么，于是他再次一跃而起，口中大喊了“贾维斯”一声，贾维斯正在高空盘旋，随之快速飞到叶垂的身边，让叶垂落入他的身上，叶垂抱起已经奄奄一息的丽尔：“去我们先前进入秘境的那个地方！”

　　“是的，先生。”贾维斯也从先前的伤心愤怒中清醒过来，想到了丽尔还可以时间重置复活过来。

　　“爸爸，我……我身体好冷……”丽尔奄奄一息，躺在叶垂的怀里，说不出的凄楚，她的四肢正在迅速的变为木头，这是精灵族的特点，死亡的时候身体会变成木雕。

　　“不会有事的，丽尔，你相信爸爸……”叶垂口中急忙安慰着，从丽尔的空间戒指中拿出了一枚龙晶，他开始不断的将丽尔头脑中的记忆送入龙晶之内，口中则是继续说道，“丽尔，你再坚持一段时间，让我将你这些年的记忆都存储在龙晶内，等你时间重置后你会恢复成幼时的样子，但有了这些记忆你就跟完全复生没有任何区别。”

　　“真可惜呢……”丽尔明白了叶垂准备做什么，脸上露出了一抹淡淡的微笑，“可惜我这些年好不容易长大了……”

　　“你会重新成长的。”叶垂笑着对她说道，“这一次我会完全看着你成长的。”

　　“爸爸，你没办法活一千年的……”

　　“傻瓜，爸爸是什么人啊，魔皇可以活个一万年继续阴魂不散，爸爸也能做到！”

　　“爸爸，我好累……”

　　“那你睡吧，爸爸会一直看着你的，你很快就会重新醒过来了……”

　　……

　　二十几分钟后，在贾维斯的带领下叶垂一行人来到了先前叶垂进入秘境时的那个地方，当他们在这里降落的时候，丽尔已经完全变成了一具没有任何生气的木雕。

　　而在这个地方，叶垂看到了躺在地上死去多时的史麦格，他浑身干枯犹如枯骨，那是无头僧侣杀人的方式，当被它们碰触之后身体的血肉仿佛可以直接被他们吸纳出来，死状残忍——叶垂有几次就是挂在这玩意手里的，看来史麦格先前被叶垂时间重置重新出现在这里，却紧接着就遭遇到了无头僧侣，惨遭杀害。

　　想到史麦格的行为，叶垂自然不会帮他再次时间重置了。

　　叶垂顾不上再理会史麦格，迅速从丽尔的魔戒中拿出传送令，顺便又捡起了史麦格的魔杖，稍微感悟了片刻他就释放了时间重置矩阵，一阵红光从传送令中弥散而出。

　　叶垂和贾维斯紧张的看向旁边的空地。

　　片刻后，一个幼儿的身影突然从那个地方凭空出现。

　　她露出一幅昏昏欲睡的样子，进入秘境之前她可是正趴在薇薇安的怀里睡觉来着，身体晃了晃这才努力站直了身体，然后小精灵丽尔揉了揉惺忪的大眼睛，左右打量了几眼，当看到叶垂之后她立刻高兴的挥舞了一下小手冲叶垂跑了过来：“爸爸，丽尔要吃棒棒糖！”


第437章 闻着烤羊腰子的味儿就出来了

　　在那个摆满了头颅的宫殿内，自从黛比、达金丝、艾菲娅从色欲考验中离开到现在，时间已经过去了三十多个小时，算下来已经一天多时间。

　　宫殿内的空地上被薇薇安安下了一个帐篷可以用来休息，这段时间内几个女孩都接连休息了一段时间，但大部分的时间里她们都是在焦急的等待着其他人从那条黑暗的走廊中出来。

　　在芙蕾雅和龙宝宝之后，他们一行人中就剩下叶垂、丽尔还有贾维斯三人了。

　　她们最担心的就是丽尔。

　　这个小精灵才几个月大，让她参加原罪考验真难想象会遇到什么事情。

　　时间缓缓流逝。

　　在过去了七个小时后，一身是伤的琼恩·雪诺从黑暗走廊中走了出来，他在仇恨原罪考验中与曼斯在绝境长城了连番大战，最后终究是取得了战斗的胜利，带着一身伤离开了考验秘境，但他收益也是很大的，在仇恨原罪的影响下他完全拿出了自己的潜力，原本他属于九阶巅峰剑士，而现在他已经是一名剑师了，并且还是十分厉害的剑师。

　　琼恩之后，又过了足足八个小时，崔斯顿跌跌撞撞的从黑暗走廊中走了出来。

　　一共有四个人参与了傲慢原罪试炼，只有崔斯顿一个人通过了最终考验。

　　只是此时的崔斯顿样子却完全变了——他的身上、脸上密密麻麻的刻满了怪异的纹路，那是时之塔研究的一种魔法技术：魔法纹路，可以将魔法矩阵刻录在皮肤上，威力更加强大，魔咒释放的速度也更加迅速，多卡亚的身上就有许多的魔法纹路。

　　但之前的崔斯顿并没有这种手段。

　　不知道傲慢原罪考验秘境中到底发生了什么，他的身上突然多出来了这么多的魔法纹路，而毫无疑问的是他现在虽然依然是九阶巅峰的境界，但他的战斗力绝对已经变强大了许多。

　　伴随着他样子的改变，他的性格似乎也发生了翻天覆地的变化，给人的感觉更加冷酷和决绝，跟之前那个主动被叶垂坑的富家大少是截然不同的。

　　四个人的原罪考验，只有他一个人通过了，谁也不知道那其中到底发生了什么。

　　达金丝有些担心的去询问了雪诺以及崔斯顿，最终确认丽尔并没有在他们的原罪考验中出现，原罪只有七种，那么就是说丽尔是跟叶垂在一起了，这让几个女孩心中都稍微放心了一些，不管如何只要跟叶垂在一起，那丽尔的安全就一定可以保障了。

　　叶垂，可从没有让她们失望过。

　　只是叶垂为什么还没有出来？

　　时间悄然流逝，又是十几个小时过去，叶垂跟丽尔、贾维斯一直没有从黑暗走廊中出来，不过让黛比一行人心中稍微感觉到欣慰的是，这个供奉头颅的大殿内也并没有出现任何改变，这似乎是说明原罪考验还没有结束，叶垂丽尔还有贾维斯应该都还活着……

　　黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安这个时候自然已经没有任何心情再继续打麻将了——她们开始烧烤。

　　这种时刻必须要尽量填饱肚子恢复元气，天知道接下来还会发生什么事情？

　　也许是天意，也许就是因为叶垂一行人的原因，通过了原罪考验的另外四个人，都是跟叶垂一行人的同盟或者熟人或者小弟：哈拉温、琼恩、崔斯顿还有格温，黛比于是就也招呼他们一起加入了烧烤大餐，一行人直接将烧烤的架子摆放在黑暗走廊的入口处。

　　用黛比的话说，指不定叶垂闻着味就出来了呢？

　　……

　　黛比一行人焦急等待着的同时，神秘宫殿铁王座上的那个未知存在这个时候也是充满焦急的，七个原罪考验秘境中，色欲、仇恨、傲慢都已经结束，孤单、暴怒、恐惧三个考验虽然还没有结束，但看样子剩余的试炼者也已经无法从里面出来了。

　　而最后的贪婪原罪考验秘境，却直到现在都无法让未知存在窥探到任何画面。

　　他又接连尝试了无数方法，但依然无法令镜幕中展露出任何的东西来，他可以感知到叶垂、丽尔、贾维斯都还活着，史麦格的生命特征似乎有些特殊，感觉像是半死不活……但他就是无法探测到任何秘境中发生的画面，时间魔法阻止他的任何探视。

　　“贪婪秘境中到底发生了什么？”未知存在实际上比黛比等人还要焦灼，“按照规定要等他们所有人都通过了原罪考验之后再一起进行接下来的考验，可现在要一直等着贪婪秘境考验结束那不知道要等到什么时候去了，我根本无法判断锤头一行人是否可以通过考验……锤头到底在里面搞了什么？他的考验秘境中可是有魔法之源的，难不成他准备改变贪婪秘境考验中的时间流，准备将魔法之源的所有奥妙全部领悟透彻？那怎么可能！”

　　未知存在百思不得其解，简直要骂娘了。

　　“暂时别管锤头了……”很快，他决定暂时先不管叶垂三人，让其他的试炼者继续下一个程序。

　　可就在这个时候未知存在身体突然一动：“他们出来了！”

　　……

　　“黛比，你烤那么多羊腰子干什么，那东西都没有人吃……”薇薇安看到黛比正在料理的烧烤忍不住就开口说道。

　　弗罗多的魔戒中各种食材简直多不胜数，霍比屯的特种矮羊都储备了十几头，因为黛比比较喜欢吃羊肉的原因，所以先前叶垂一口气将所有的羊肉都拿到了黛比的空间戒指内，现在黛比就正在按照叶垂传授的方式在做着烧烤，嗯，烤羊腰子据叶垂所说是一道对男人很好的美味……

　　“锤头喜欢吃这个。”

　　黛比专心致志的烤着羊腰说道：“我得先帮他烤好了，等他出来后立刻就能吃。”

　　“黛比……”薇薇安嘴巴撇了撇，轻轻的在后面抱住了黛比。

　　“黛比小姐，我觉得你还是节哀顺变比较好……”格温这个时候走过来说道，这孩子一脸歉意，看样子是准备安慰什么的，但他实在不怎么会说话……

　　“你说什么！？”

　　“有种你再说一遍！”

　　“信不信我让你先节哀顺变？”

　　几个女孩一起火辣辣的瞪向格温，黛比身上更是直接闪烁出了金光，这是要直接变身小金人状态揍人的节奏……

　　“……”格温那是浑身一颤，连忙摆手，“抱歉抱歉，我错了，锤头一定可以安然无恙从考验中出来的……”

　　“哼！”

　　黛比冷哼了一声，继续料理手里的羊腰子，往上面撒着调料。

　　这个世界没有孜然，只能用一种叫做紫香花的调味品代替，不知道是不是因为心情激动的原因，黛比似乎有点把持不住，那是用小手大把大把的往羊腰子上面撒着紫香花，她的眼睛也跟着有些湿润了。

　　微微安、艾菲娅、达金丝、芙蕾雅站在旁边也都有些不好受，然后不知道是不是受到了传染的原因，几个女孩也开始一把一把的开始往羊腰子上面撒紫香花了。

　　一股浓郁的碳烤紫香花的香味弥散而出，那是完全盖住了烤羊腰子的骚香味……

　　大殿内的其他试炼者看到这个情景也都纷纷想要落泪了——被熏的。

　　那些头颅更是一个个躁动不安起来。

　　然后一个带着淡淡笑意的声音就从黑暗走廊中传了出来：“跟你们说了多少遍，烤羊腰子最重要的就是要原味，调味品太多味道会大打折扣的，你们这么着还怎么让人吃啊。”

　　“要你管……”黛比口中不高兴的嘀咕道，接着突然就抬起了头来，“锤头！”

　　只见叶垂的身影从黑暗走廊中走了出来，他的身后是披着破毯子一幅西部游侠装扮的贾维斯，而在贾维斯的怀里还抱着正昏睡的小精灵丽尔。

　　叶垂看着几个女孩，他脸上带着亲切的微笑：“我出来了。”

　　在贪婪原罪考验秘境中，叶垂、丽尔、贾维斯杀死了魔灵之后，丽尔却不小心遭到无头僧侣的攻击就此死去，于是叶垂就只好让丽尔时间重置，当幼儿版丽尔出现之后叶垂立刻让她融合了龙晶内关于成年丽尔上千年的记忆，这个过程花费了丽尔一天的时间。

　　叶垂跟丽尔、贾维斯重新回到那座高山之上，一边将仓库内的东西收拾进魔戒内，一边等着丽尔彻底融合自己的上千年记忆——之前叶垂光是接受各种信息就花费了三天时间，那是因为叶垂存储在龙晶内的信息不单单是记忆，还有对魔法之源的感悟，那些东西占据了太多的容量，而丽尔的记忆就要简单多了：睡觉、练习用精灵魔法催生魔法植物、然后吃掉、玩爆破、腻在叶垂的身边……

　　基本上就是这些。

　　所以她只花费了一天时间就完成了融合，但接着就陷入了昏睡，这是接受记忆的过程，到了这个叶垂、贾维斯就带着丽尔重新来到他们出现的那个地方，那里的空地上已经出现了一个门户，那是离开考验秘境的地方，他们于是走近那个门户重新回到了黑暗走廊。

　　紧跟着叶垂就果然闻着烤腰子的味走了出来……

　　看到几个女孩之后，叶垂心情也是难言的激动：他在秘境中已经过了一千二百多年，他很怕离开秘境之后外面已经物是人非，但幸好的是几个女孩看来都在。

　　叶垂直接跳过烧烤架用力的将黛比抱在了怀里，然后是艾菲娅、达金丝、薇薇安、芙蕾雅，最后差点连站在旁边的格温也来个热情的拥抱了，不过看到这小子的脸庞凑过来之后他直接一巴掌就给呼开了……

　　“锤头，你们在里面经历了什么？丽尔怎么会昏睡过去，还有贾维斯……”黛比小脸上重新挂满了喜悦之情，口中不断嘟囔着，接着她上下打量抱着丽尔的贾维斯，“呦，贾维斯你的新造型挺别致哈，这一身锈迹斑斑的样子好拉轰啊，不仔细看都认不出你来了。”

　　——通过了考验的都不算外人，而且贾维斯现在已经拥有了自己的人格和自我，所以叶垂就没有再将他收起来。

　　“这说来可就话长了。”叶垂笑着说道，那绝对是真的话长，没个十天半个月的讲不完，他略过这一节，“看到你们都安然无恙那我就放心了，你们离开考验秘境已经过去了多久？”

　　“我们的考验花费了大约两三个小时，来到这里之后又等待了三十多个小时。”达金丝在一旁解释道，她有些不解的看了贾维斯一眼，“其他人的考验秘境跟外面的时间好像都是同步的，但是……你跟丽尔还有贾维斯的考验秘境似乎不是这样的？”

　　“的确不是同步的……”叶垂皱了皱眉头想了想，就突然明白了什么：他们的确在秘境中待了上千年的时光，但离开秘境后，外面的时间才过去了三十多个小时，而三十多个小时，这似乎正是丽尔时间重置后他们在秘境内停留的时间。

　　也就是说，贪婪秘境中的时间流跟外界的时间流其实是同步的，但如果秘境中进行一次时间重置后，那这种同步就会从头算起。

　　这不得不说真是时间魔法的奥妙！

　　“看样子你们在考验秘境中待了很长时间？”雪诺经过了二十多个小时的休息，已经恢复到了全胜状态，他有些奇怪的打量着叶垂，“你们到底在考验秘境中带了多长时间？几天还是几个月？”

　　“呵呵，一千两百年。”叶垂淡淡地说道。

　　然后所有人都全部震惊了……

　　“丽尔怎么了？她受伤了吗？”芙蕾雅从贾维斯的怀里接过丽尔来，有些担心的问道。

　　“她很好，应该很快就会醒了，而且……到时候她会有些不一样，不过我保证那绝对是惊喜。”叶垂笑着说道，心中想着怎么跟其他人解释贪婪考验秘境中发生的事情，不过在此之前他先打量了一眼四周，当看到那些陈列在架子上的头颅时他皱了皱眉头，想到了贪婪秘境中的无头僧侣。

　　那些家伙杀死了自己许多次，甚至最后还杀死了丽尔一次，这让叶垂对他们怎么都不可能有什么好感……这里的头颅，应该便是那些无头僧侣被砍下的头吧？

　　在某种神秘力量的作用下，无头僧侣的头被砍下来放在这里，这让那些无头僧侣们获得了永生不死的躯体，变成恐怖的杀戮机器，塞尔提的头颅应该也在这些之中……

　　“塞尔提的头没有在这里。”大约是知道了叶垂在想什么，艾菲娅替叶垂说道，她刻意压低了声音，“这里一共有一千三百四十个头颅，但其中没有塞尔提的头。”

　　“嗯……”叶垂想到了什么，眉头皱的更深了。

　　正在这时，在这个大殿一侧突然传来“轰隆隆”的声音，一个大门突然出现在了那里，那是一条走廊，跟他们来时的黑暗走廊正相对，但却十分明亮，不知道通向何处。

　　“接下来的秘境考验就要开始了吗？”叶垂口中说道，明白自己跟丽尔、贾维斯该就是最后通过了试炼的人。

　　崔斯顿距离那个门户最近，他首先发现了什么：“走廊的两边墙壁上写满了字迹，那似乎是一个个的名字。”

　　叶垂听到他这么说心中顿时好奇了起来，急忙走了过去查看，黛比、艾菲娅等人也急忙跟了上去。

　　那的确是一个个名字。

　　“贝利·唐德利恩，索罗斯·詹德利，杰克·梅里……这些名字我好像在那里看到过，很熟悉。”一脸纹身崔斯顿皱着眉头有些奇怪地说道。

　　叶垂先是诧异的看了一眼崔斯顿：这孩子发生了什么，怎么会变成这副样子，在秘境中混HSH了么？他接着转头看向了芙蕾雅：这种时候还得人形百科全书来啊。

　　芙蕾雅抱着丽尔站在那些名字前，眼睛扫过那一个个名字，她脸上露出一抹惊讶：“贝利·唐德利恩……这是大约八千年前的一个神圣魔法师，他统领了一个强大的雇佣兵团叫做无旗兄弟会，声名显赫，有不少传奇小说都是以他为主角的，还有索罗斯·詹德利，这是七千年前一个超级大国的统帅，他好像是一个剑圣，做过不少大事……”芙蕾雅眼神快速的扫过墙壁上的其他名字，声音也跟着颤抖了起来，“这里的名字大部分都是曾在艾根达斯大陆历史上留了显赫事迹甚至是传奇传说的大人物，不过也有一些默默无闻的人。”

　　“锤头，你看这里……”黛比突然拉了拉叶垂的胳膊，有些惊讶的指着墙壁上的一个名字：阿贝纳·索洛伦。

　　“阿贝纳？他的名字也在这里？”叶垂惊声道。

　　阿贝纳就是在格林之森中叶垂一行人遇到的那个受到了精灵长生诅咒的家伙，水土双系神圣魔法师，同时还是一名剑师巅峰的剑士。

　　“还有这里！”艾菲娅也跟着叫了起来，指着某个名字说道，“凯勒·弗雷……这个该不会就是弗雷家族的那个老祖宗吧？”

　　这么说着她求证的看向芙蕾雅。

　　芙蕾雅怔了片刻，接着点了点头：“没错，弗雷家族的老祖宗的确就叫做凯勒。”

　　“他们的名字为什么会出现在这里？”黛比忍不住惊讶的问道。

　　然后，未知存在的声音突然就在这条走廊的另一边响了起来，他回答了叶垂还有其他人心中的疑问——

　　“这些都是曾经参加过魔皇遗迹试炼并且走到了这里的人的名字，而你们的名字，也将出现在这条走廊之上，这条走廊的名字叫做：亡灵走廊！”


第438章 真想用神罚把这小子给抹杀掉！

　　听到未知存在的话，所有的试炼者都大吃了一惊，那个声音是从走廊另一端传来的，叶垂一行人还算好些——这个声音不是第一次听到了，实际上因为开挂太多的原因她们还看到过这声音的主人在他们面前现身，但其他的试炼者却都纷纷忍不住震惊了。

　　听这话，说话的人似乎是魔皇遗迹中的掌控者？

　　甚至崔斯顿还忍不住说道：“难道……难道这是魔皇的声音？”

　　“不是。”叶垂看了崔斯顿一眼回答道。

　　崔斯顿、哈拉温、琼恩还有格温都有些惊讶的看向叶垂，不知道叶垂为什么会这么确定这一点。

　　而叶垂微微沉思片刻便迈开步伐往走廊另一边走了过去，黛比等女孩子急忙跟在他的身后，哈拉温、崔斯顿、琼恩、格温也微微犹豫了片刻就急忙跟了上去。

　　这条走廊显然跟那条黑暗走廊不同，不会莫名其妙的进入什么试炼中去，走廊并不长，两边写着一个个的名字，大致得有四五百个名字，而在走廊的一段上面则写了十三个熟悉的名字：叶垂一行人七人的名字，崔斯顿、哈拉温、格温、琼恩四人，此外贾维斯还有龙宝宝的名字也写在了上面，因为两人并没有姓氏的原因，所以就只记录了它们的名字。

　　显然这也是将贾维斯和龙宝宝当作是了试炼者。

　　“老板，这里的名字百分之九十以上的都是大陆历史上留下了隆重一笔的著名人物！”芙蕾雅带着几分惊叹低声对叶垂说，“原来他们都是曾经参加过魔皇遗迹试炼的人……这实在是太惊讶了，不过让我想不明白的是为什么这些从来没有记录？”

　　“魔皇遗迹据说是时之塔那边新发现了一本魔皇留下的笔记才开启的试炼，但没想到在过往的上万年里竟然已经进行了那么多次……”格温也声音震惊地说道，“我早就觉得有些奇怪了，这魔皇试炼的规模实在太过庞大，恐怕就算是魔法皇帝那样的人物也不可能随便就制作出多少个来，看来过往那些年里所发现魔皇试炼，进入的都是这里了。”

　　“你才发现啊。”黛比一脸得意的看了格温一眼，“我们早就知道了。”

　　格温：“……”

　　“其实我最在意的是……”此刻他们已经来到了走廊的尽头，叶垂转头看了一眼身后的走廊，“这里的名字叫做亡灵走廊？为什么要起这么个名字？”

　　众所周知，在如今艾根达斯大陆上的数种主宰种族中，其中有一种就是亡灵族，它们生活在大陆中心的亡灵镇，跟外面没有任何联系，无数年来人类的学者都无法弄明白亡灵镇到底是怎么回事，只知道里面盘踞着一个个半透明状的亡灵……

　　亡灵镇的亡灵，跟这条走廊会不会有什么关系？

　　叶垂收回自己的思虑，看向现在所处的大殿。

　　这是一个空旷并且宏伟的大殿，整座大殿内几乎空无一物，除去了大殿最里面的那座有无数把长剑融合而成的铁王座以及正坐在铁王座上的未知存在——那个未知存在从一开始便是在这里掌控整个魔皇遗迹的试炼，这里就是秘境中的神秘宫殿！

　　“那是……那是铁王座！”格温见多识广，一眼就看到了未知存在身下的怪异椅子，口中惊呼出声，“传说魔皇创造了魔法之后曾挑战天下剑士，将他们剑当作战利品手下，然后融合成了这座铁王座……只是历史上只有这个传说，但却从没有人真的见到过它，因此被当作是那些吟游诗人们的杜撰，但它竟然是真的存在的！”

　　“谢谢解说哈。”叶垂转头冲格温点了点头。

　　格温：“……”

　　“这个坐在铁王座上的神秘人到底是谁？”崔斯顿声音凝重地说道，下意识的浑身警惕起来。

　　哈拉温、琼恩还有格温神色也都变得十分紧张起来，猜测难不成这个神秘人就是魔法皇帝？据说铁王座是魔法皇帝的专属座椅，他如果不是魔法皇帝的话，那怎么可以坐在这张座椅上面？

　　四个人试炼者心情都是说不出的忐忑。

　　然后——

　　“呦，又见面了哈。”叶垂一脸很熟悉的样子打着招呼就走了过去，“好久不见。”

　　四个试炼者：“……”

　　这种熟悉的就好像好哥们一般的语气是怎么回事？你怎么会认识这个神秘人的？你果然是走后门开挂进来的么……这不公平！

　　“薇薇安小姐，这……这是怎么回事？”格温忍不住询问薇薇安。

　　薇薇安正在盯着叶垂的身影，听到格温的话就说道：“我们在山村还有暴风城里试炼的时候，因为刷道具刷的太厉害，接连两次都把这个背后的掌控者给逼了出来……老板当时斩杀巨魔的【无限激光风刃】就是他封的。”

　　四个试炼者再一次：“……”

　　叶垂在铁王座的前方三四米的地方停了下来，就近打量那个未知存在，未知存在的整个身子都隐藏在黑色的斗篷和长袍中，头上还带着黑色的头罩，只能看到半边脸庞，可以判断出这是一个老人，花白的胡子吹到了胸前，于是叶垂忍不住问道：“你到底是谁？”

　　“我？”未知存在饶有兴趣地说道，“我只是一个被魔皇囚禁在铁王座上上万年的可怜人而已，他让我留在这里掌控整个遗迹，离开了这张铁王座我就什么都做不了了。”

　　听到未知存在的声音，其他人纷纷有些惊动——其实在此之前，就算是艾菲娅、达金丝都隐约猜测那个曾因为他们开挂而现身的神秘身影会不会就是魔法皇帝本人，但现在看来显然并非如此。

　　这是一个被魔皇囚禁的人。

　　至于叶垂……从一开始他便没有将未知存在跟魔法皇帝联系在一起，他并没有直接证据，纯粹就是一种直觉，他看着未知存在：“魔皇遗迹试炼到底是为了什么？亡灵走廊跟亡灵镇是怎么回事？”

　　“不知道。”未知存在干脆地说道，“我留在这里已经上万年，外面发生的所有事情都是通过来这里的试炼者知道的。”

　　“也就是说一万年前并没有亡灵镇的存在，对吗？”叶垂笑着反问道。

　　未知存在身体震动了一下，有些生气道：“你真是一个狡猾的家伙，又故意从我这里套话！”他似乎已经不想跟叶垂纠缠下去了，看着其他的试炼者喊道：“这次魔皇遗迹试炼一共进来了一百多人，到最后只有你们十几人留在了这里，按照规则现在你们就可以离开了！”

　　“什么！？”听到未知存在的话，所有人都是一惊，魔皇遗迹试炼到这里就结束了？他们可以现在就离开这里了？

　　“干嘛这么惊讶？”未知存在看到众人惊讶的样子，就笑着说道，“能走到这里，足够说明你们都是万中无一的人，你们日后的成就必定是不可限量的。”

　　“但是，但是……”崔斯顿有些惊讶地说道，“我们就这样离开吗？”

　　“我会在你们头脑中设下某个禁锢魔咒，你们会最大程度的忘记这里发生的事情，同时你们也将无法说出试炼的任何内容。”未知存在继续说道，“同时我也会给予你们一些奖励，那些东西可以说是你们在这里真正的收获，足够让你们受用无穷了。”

　　“什么样的奖励？”哈拉温立刻就急忙追问道。

　　“魔皇拿出来的奖励当然都是好东西了。”未知存在淡淡的笑了笑了，颇为得意地说道，“比如……让你们就近观摩魔法之源三天时间！魔法之源中可是蕴含了魔法的所有奥妙，魔皇就是从魔法之源中领悟了魔法奥秘的，三天时间的观摩，绝对受益无穷。”

　　“什么！？魔法之源！？”哈拉温、崔斯顿两人都纷纷震惊了，达金丝也跟着完全震动了，这……这奖励简直是所有魔法师都梦寐以求的啊有没有！

　　这绝对是最最珍贵的奖励！

　　然后……

　　叶垂差点一口气被自己的口水给噎死，他用力的拍着自己的胸口不断的咳嗽着……这吸引了所有人的目光。

　　“啊啊，没事没事，你们继续继续。”叶垂挥着手说道。

　　未知存在冷冷的瞪了叶垂一眼，贪婪考验秘境中包含魔法之源，这原本是为了引导叶垂贪婪之心的考验，每一个原罪秘境都即包含着噩梦也包含着收获的，看叶垂的反应，他果然是做了什么吧？

　　达金丝走近叶垂身边：“锤头你怎么了？”

　　“哦，没什么。”叶垂摇摇头，想了想就又说道，“要是让你选择奖励你别去选择观摩魔法之源，那个咱们真的一点也不缺——回头我告诉你怎么进入雷火双系专精领域哈。”

　　达金丝睁大眼睛：“锤头，难道你……把魔法之源给……”

　　“哪儿能啊，直接把魔法之源搬走的事情我怎么做的出来？况且那东西我试了试，根本没办法移动……”叶垂摇了摇头，接着就继续说道，“不过我把魔法之源中所有蕴藏的奥秘都参悟透了。”

　　达金丝：“……”

　　卧槽，这也很牛逼了好不好？

　　“话说还有没有其他的奖励可以选择？”叶垂则是笑着询问未知存在。

　　“你还有脸跟我要奖励？你魔戒内的东西顶得上其他人好几次历练收入的总和再乘个几十倍了好吧！”未知存在愤怒的咆哮道，他也真是怒了。

　　另外的四名试炼者同时忍不住看向叶垂。

　　叶垂一脸谦逊的摆摆手：“那可都是我劳动所得，该有的奖励你总不能继续扣下吧，别这么小气啊。”

　　未知存在：“……”

　　劳动个毛线球啊，应该叫开挂所得好吧！如果可以的话，他真想用神罚把这小子给抹杀掉！一万年来从没有这么生气过！

　　“请问，您先前说我们可以选择现在就离开，所以你的言下之意就是我们还可以继续进行试炼对吗？”格温这个时候突然开口问道，“我们来到巨龙之巢是受到了魔皇托付来这里寻找无头骑士的头，这个任务不应该就这样结束的，接下来的试炼内容应该还是要继续这个任务吧。”

　　未知存在口中喘了几口气，似乎是平静下了心情，他看了格温一眼：“你是一个很聪明的人。”

　　格温忍不住笑了笑。

　　然后未知存在继续说道：“但跟锤头比就差得多了。”

　　格温：“……”

　　未知存在继续说道：“没错，你们可以选择现在离开也可以选择继续进行下去，只不过接下来的试炼难度一万年来从未有人通过，一共有五十三个人选择了进行最后的试炼，但无一例外全部都死去了，进入终极试炼的话，除非你们走到最后否则无法离开，传送令的传送能力将会被完全封锁，你们是否要继续呢？”

　　“最后的试炼……是什么？”琼恩声音微惊的询问道。

　　未知存在淡淡的笑了笑：“很简单，从这里挑选一颗头带回去拿给魔皇！”


第439章 无头骑士的头颅到底在哪里？

　　所有的试炼者之所以来到巨龙之巢，就是因为魔法皇帝为了阻止无头骑士刺杀七巨头所有让他们来这里寻找无头骑士的头，只有毁灭无头骑士的头才能彻底阻止无头骑士。

　　要继续进行试炼的话，显然就是要继续这个任务。

　　并且几乎所有人都可以想象接下来会发生什么——如果拿回去的头并非是无头骑士的头，无头骑士继续行刺人类七巨头，那么人类大军将会跟七族联盟展开大战，接下来的试炼恐怕就是参与这场浩瀚的战争，那样的战斗中的确很难活下命来。

　　不过……如果可以带走了无头骑士的头给魔皇，让魔皇顺利阻止了无头骑士，那么大战不会爆发，人类和七族联盟就将彻底平息战争，那是不是就代表了顺利通过了这最后一场试炼？

　　看到塞尔提模样的意义，似乎就在于此了。

　　而在所有人中，只有叶垂一行人是知道塞尔提长什么模样的。

　　可是只有叶垂一行人自己知道，外面的那些头颅之中并没有塞尔提的头！

　　“我可以给你们几分钟的时间进行考虑。”未知存在口中继续说道，然后眼睛看向了叶垂，他很想知道叶垂会做什么样的选择。

　　上万年来叶垂是唯一接近将这个试炼并且有机会彻底通关的人，他接下来的选择和判断将会至关重要。

　　崔斯顿、哈拉温、格温还有琼恩都皱眉思索，叶垂一行人也低声商讨着。

　　“见好就收还是继续下去？”黛比看了一眼众人，眼神最后看向叶垂，“锤头，你来拿主意吧。”

　　“……”叶垂有些犹豫，他当然想要继续走下去了，但很难保证接下来还会有什么危险，而他现在已经在这场试炼中得到了足够多的奖励，特别是对魔法之源的感悟，那已然是世界上最珍贵的东西，他已经完全不枉此行，但他也很想知道接下来会发生什么……

　　“我们继续进行下去吧。”达金丝突然笑着开口说道，似乎是不想看到叶垂继续纠结，“锤头你心里一定还想要继续下去吧？”

　　“没错没错，我也想知道接下来会发生什么呢。”芙蕾雅紧跟着说道。

　　艾菲娅也随之说道：“我刚刚进入了圣骑士的境界，我还想要借助终极试炼来稳固我的境界。”

　　“我也想要继续留下来。”薇薇安也紧接着说道，脸上满是坚毅神情。

　　贾维斯正抱着昏睡的丽尔站在旁边，见状就也表态道：“我和丽尔肯定也都想要继续进行。”

　　——跟丽尔一起生活了上千年，贾维斯表示对丽尔会做出什么选择已经无比理解。

　　“咕叽咕叽咕！”龙宝宝盘旋在叶垂一行人的四周轻快的叫着，本宝宝愿意接受任何挑战！

　　于是黛比就笑着说道：“既然大家都表态了，那我们就这样愉快的决定了……”

　　“等一下，我还没有说我的意见呢。”叶垂连忙说道。

　　“少数服从多数，你的意见不算数。”黛比那是直接独断的就下定了决心，“我们继续接受终极试炼！”

　　叶垂怔了怔，脸上露出微笑，他知道是几个女孩都不忍让她失望才会这么说的，所以紧跟着他脸上也露出了微笑：“那好吧，让我们把这个试炼给打穿！”

　　在叶垂这边做好了决定之后，其他的四名试炼者也都纷纷做出了决定。

　　“我决定继续进行下去。”琼恩首先说道。

　　“我也是。”哈拉温紧跟着说道。

　　崔斯顿的声音也响起来：“我……也决定要继续下去。”

　　“你们呢？”未知存在看向叶垂。

　　“我们也都继续下去。”叶垂笑着回答道。

　　“你呢？”最后未知存在看向了格温。

　　在这里所有人中，格温绝对是实力最差的一个，或者说他压根就没有实力，就算是变成幼儿了的丽尔都可以直接虐杀格温，格温能够走到现在这一步完全是靠的运气，换成任何一个正常人，这个时候最应该做的选择就是赶紧退出，实际上格温早在来到最后的试炼秘境之前如果不是杰克的原因，他恐怕就已经退出试炼了。

　　现在他已经拥有了自由离开的权力，可是……他却犹豫了。

　　他真的很想看看最后会发生什么，这个试炼的尽头到底是什么，还有……他想要知道叶垂最后是否可以彻底通关整个魔皇试炼！

　　在恐怖原罪的考验中，因为他对杰克的反抗，实际上中无形中已经让他拥有了对抗恐惧的意志，他现在心中只剩下对未知的期待……而这似乎也影响了他的决定，于是在考虑了几秒钟后，他对未知存在点了点头：“我……留下来！”

　　“呵，这小子胆子够大啊。”叶垂低声说道，心想自己是不是找个机会把这家伙给干掉。

　　“老板。”薇薇安似乎看出了叶垂打算，连忙在叶垂的耳边小声说，“我已经替你收他当小弟了，而且他还修炼了你的圣言力量。”

　　“嗯？”叶垂瞬间就明白了这代表什么……他的表情随之就露出了惊喜表情，但紧跟着就又怒了，指着格温说道，“你个倒霉孩子还继续个毛线球啊，很危险的好不好，赶紧退出吧。”

　　卧槽，格温可是未来的七神教会教皇，没有意外的话他是一定会继承教皇之位的，成为七神教会的主宰，如果他是自己的小弟学过自己的圣言力量，那到时候自己就极有可能会免疫七神教会的所有圣言攻击，甚至掌控七神教会的信仰之力，他怎么可能看着格温随随便便就在这里作死呢？

　　叶垂脸上的关切神情那是说不出的诚挚……

　　“锤头先生，没想到你这么关心我……”格温仿佛也被感动了，他用力的握了握拳头，“但我不会退出的，我要看到试炼的最后结果。”

　　“我靠，你别任性好不好，接下来会很危险的。”叶垂继续劝慰道，“你信不信你继续留下来我会想办法把你干掉的？我说得到做得出，你别当一回事哈！”

　　“锤头先生，你吓不到我的。”格温脸上淡淡的微笑着，“我知道你说要杀我其实是为了我好，你就算真的揍我我也要留下来，我想要见证锤头先生你们走到最后。”

　　“……”叶垂一脸恼怒的就准备冲上去先给这家伙几个耳光。

　　薇薇安连忙拉住了他，扭头冲格温说道：“你可能会死的。”

　　格温坚定的笑了笑：“有些事情比死亡更加重要。”

　　叶垂：“……”

　　尼马有些事情比你所说的重要还要更加重要啊……

　　“那就这么决定了。”未知存在声音带着几分戏虐的笑着说道，他好笑的看着叶垂——他当然是明白到底发生了什么事情的，格温的生存对叶垂而言似乎是一件很重要的事情，所以他很乐意看到叶垂身边多出格温这么一个累赘，只听他接着说道，“从魔皇遗迹试炼开始以来，第一次遇到所有走到了这一步的人都要继续去参加接下来终极试炼的，这可真是壮观啊。”

　　叶垂翻了翻白眼，狠狠的瞪了一眼格温，这倒霉孩子……

　　“那么，我会给你们三天时间，你们可以在这里选择一个头颅带回去。”未知存在继续说道，“现在，你们可以进行选择了。”

　　片刻后，所有的试炼者都来到了走廊另一边的大殿，看着四周那上千个头颅，一个个开始思索了起来——哈拉温、雪诺等四人并没有见过塞尔提的样子，所以对于要选择哪个头颅都有些为难，他们知道叶垂一行人是知道塞尔提真容的，但他们并没有直接前来询问——那是决定试炼结果的大秘密，就算他们跟叶垂一行人关系密切，叶垂那边也没理由直接将这个秘密告诉他们。

　　叶垂一行人心里这个时候其实也格外的纠结，这里的上千个头颅中压根就没有一个是塞尔提，那么所谓的选择实际上就根本没有正确答案？

　　如果是这样的，那先前他们所经历的一切到底有什么意义？

　　他隐约想到了什么，然后扭头看了铁王座上的神秘存在一眼……

　　在薇薇安在大殿中间空地上所搭的那个帐篷内，叶垂简单的将自己在贪婪考验秘境中经历的事情解释了一遍，听到叶垂的话，毫无疑问的几个女孩都惊呆了，之前叶垂说自己经历了一千两百多年的时候他们都还以为叶垂是说笑，但没想到竟然是真的！

　　“那你……现在还是不是锤头了？”黛比想到了一个重要问题，上下打量着叶垂，叶垂死去了那么多次，每一次都是时间重置复活，还多出来了一具尸体……感觉他应该是换了一个全新的人吧？

　　“我还是我，这个错不了。”叶垂笑着解释道，他拍了拍胸膛，“时间重置只是重置了我的身体，我的灵魂还是原来的那个——那个秘境内应该没办法重新创造一个全新的灵魂，所以黛比你的担忧是没必要的，就算是我的身体，实际上也跟原来的那个一模一样。”

　　他接着嘿嘿嘿的笑着看着黛比：“黛比你要不要切身检验一下？”

　　“去死！”

　　黛比愤怒的冲叶垂挥了挥小拳头，艾菲娅达金丝也一起对叶垂露出了愤怒的目光——哼，别以为偷拍的事情她们就这样忘了，现在正事要紧先不理会这事情，等出去了试炼再找他算账……怎么也要重新偷拍回来才罢休！

　　“……”叶垂一脸疑惑，这几个女孩是吃了火药了？

　　“魔皇还真是很了不起啊。”达金丝转移话题感叹道。

　　“了不起的不是魔皇。”叶垂却摇头说道，“实际上，我怀疑秘境考验根本就不是魔皇的手笔，而是这里原本就存在的——我借用这个秘境直接刷出来了四十三具黑龙尸体，超品魔晶也弄出来了一百多块，这些就算是对魔皇来说都是无比珍贵的，而且魔皇手中的黑龙尸体也不过才七条而已，如果他可以自由创造黑龙尸体，那我们先前在暴风城刷巨龙尸体就不会受到阻止了——所以我的结论是，秘境考验是原本就存在于巨龙之巢了，并且魔皇也压根不知道用秘境刷黑龙尸体之类的办法。”

　　“说的有道理……”艾菲娅点了点头，她有点不敢置信，“那么，这里的原罪考验到底是什么人留下来的？”

　　“也许在这个世界的背后还有什么其他神秘的存在吧。”叶垂猜测道，他又想到了那些地球上曾存在过的恐龙……他隐约感觉到，艾根达斯大陆之上，除了魔法皇帝之外，还有更加超凡的存在，只是那暂时还不是叶垂可以触摸的位面。

　　这个问题暂时肯定不会有什么答案了，薇薇安有些好奇的就问叶垂：“老板，你真的用时间重置刷出来了那么多的东西？”

　　“当然了，除了黑龙尸体之外，还有好多魔磁轨道炮，导弹，超品魔能晶石等等，哦，对了我们还收集了一千多枚恐龙蛋，这东西到时候孵化出来可以建造一整支霸王龙骑士军队，想一想简直不要更吊了啊！”叶垂笑呵呵地说道。

　　“真的什么东西都可以重置吗？”黛比突然睁大了眼睛一幅好奇宝宝的询问叶垂。

　　“除了极个别的东西比如巨龙精血，其他的全部都可以重置！”叶垂一脸豪迈地说道。

　　“那黄金呢？”黛比紧跟着就问。

　　叶垂浑身突然就僵硬了：“……额，黄金只是一种金属元素，应该也可以吧。”

　　黛比的大眼睛那几乎是要发光了：“那锤头你这么长时间一共刷了多少黄金呢？”

　　“……”叶垂心里那是卧槽一声——黄金在秘境内几乎是最廉价的东西，不能用不能吃，叶垂那里顾得上刷这玩意啊。

　　“黛比，我觉得你这么贪财不好。”叶垂那是一本正经的就对黛比说道。

　　黛比水嫩的额头上紧跟着就暴起了青筋……

　　正在大殿四周观摩那些头颅试图从中选择一个出来的雪诺等人，突然就听到叶垂的惨嚎声从帐篷内传了出来，那叫一个凄厉啊……


第440章 我已经知道她的头颅在那里了

　　未知存在交给了试炼者三天的选择时间，这三天时间内除了用来选择头颅，最重要的是进行休息恢复元气，等着迎接接下来的终极试炼。休息的场所就是这座存满了各种头颅的宫殿，也就是无头之殿内，所幸的是所有试炼者空间戒指内各种家当一应俱全，在这个充满猎奇风格的无头之殿内修养个三天倒是没有任何问题。

　　“专精领域的晋级实际上并不困难，达金丝你如今已经雷火双系巅峰，距离进入专精领域只有半步之遥，现在你唯一欠缺的就是跟魔法元素的沟通。”

　　薇薇安先前支起的那个大帐篷内，叶垂跟达金丝盘腿坐在毛毯上，他笑着对达金丝传授着进入专精领域的经验：“普通领域的魔法师需要用精神力去操控四周的魔法元素，以此来施展魔法，而专精领域魔法师跟普通魔法师最本质的区别，就是他要做的不是操控，而是召唤，是跟魔法元素进行沟通，魔法元素也是拥有自己意识的，虽然只是最本能的简单意识，但足够让它们拥有自己的喜欢和厌恶，达金丝你要做的就是让那些魔法元素喜欢上自己。”

　　在魔法历史上，有许多魔法师都是一生止步在九阶巅峰无法再前进一步，就是因为无法做到对魔法元素的召唤，无法令魔法元素喜欢上自己。

　　喜厌皆在一瞬间的感悟，那一瞬间精神力中所迸发出的“想法”，要用那个“想法”去吸引魔法元素。

　　“召唤魔法元素就是专精领域，这些我当然知道了。”达金丝思索着叶垂的话，皱眉道，“不过就算是知道这些，可要真的做到却真是太难了，我可以感知到那些魔法元素的意志，但跟它们交流真的很不容易，我感觉它们总是拒绝我的意志。”

　　“这就要看一个悟字了。”叶垂笑着说道，他伸出右手食指和拇指比划了一下，“你现在就差那么一点点了，就这么一点点。”

　　“什么只有一点点？”达金丝翻了翻白眼没好气地说道，“锤头你说的倒是容易，但专精领域境界就算只有一点点对某些人来说也是一辈子都无法逾越的鸿沟，你就算通过魔法之源得到了许多的感悟，可说到底你本身又还没有进入专精领域，有本事你倒是给我晋级一下专精试试啊……”

　　她这话刚刚说完，就突然一脸惊讶的睁大了眼睛：叶垂依然盘腿坐在她的面前，但他左边身子的雷电元素开始凝聚，右边身子的火焰元素开始燃烧，顷刻之间两种魔法元素就那样快速的融合在了一起，变成一种明亮而炽热的全新魔法元素：激光元素。

　　一切都那么随意那么轻松，就仿佛往身上穿了件一幅衣服一般。

　　叶垂的身上开始散发出光和亮了，但跟黛比的小金人模式截然不同，黛比的小金人主要是显得很金贵以及金光不坏，可叶垂身上的光却带着强大的侵蚀性，与此同时强大的魔法气息波动快速弥漫向四面八方，整个营帐无风鼓动了起来，原本正闭目沉睡的那些头颅们这一刻纷纷睁开了眼睛变得躁动不安。

　　正在营帐外面查看这些头颅的其他试炼者顿时震惊的看向叶垂的营帐方向，崔斯顿、哈拉温本来就是魔法师，所以对于魔法气息的感知更加明确，他们清晰的感受到有人此刻进入了专精领域内！

　　黛比、艾菲娅、薇薇安还有芙蕾雅则是急忙钻进了帐篷内，黛比更是人还没进来就直接开始嚷嚷了：“这种感觉像是激光魔法元素啊，达金丝你终于进入专精领域了……咦？”

　　四个女孩看着正在发光发热的叶垂，同时都呆了起来。

　　进入激光专精领域的不是达金丝，竟然是叶垂？

　　达金丝这个时候也是完全瞠目结舌的状态，一脸痴呆状的看着叶垂：说进入就进入，这随意的简直就好像专精领域是自己家一样啊……

　　之前叶垂跟几个女孩子们讲述了自己在贪婪秘境中的经历，说了自己已经完全领悟了魔法之源中的所有奥妙，但要完全消耗这些玄妙的知识还需要一些时间，他虽然说了自己的某一世内进入了专精领域，但却完全没有提起自己现在已经可以随意的进入各种专精领域了。

　　现在为了给达金丝演示，叶垂就随意的晋级了一下，看着几个女孩一脸瞠目结舌的样子，于是叶垂就又淡淡的笑了笑，身上的专精魔法气息波动骤然平息下来，只花费了短短的一瞬间他便再次堕回了普通的九阶巅峰境界。

　　然后他看向达金丝：“你明白了吗？”

　　“你你你你……”黛比手指指着叶垂连话都有些说不利索了。

　　“我现在可以自由进入除了全能专精之外的任何一种专精领域，并且随便堕下境界。”叶垂笑着解释道，说出这种惊世骇俗的话是就是要用很平淡的语气才会显得有内涵很厉害，他继续看向达金丝，“你现在就差那一点点的想法了，只要参悟透了那个想法你立刻就可以晋级……”

　　这么说着，叶垂将自己的手指轻轻的放在了达金丝的额头上：“达金丝，现在我将的一些感悟送入你的脑海中，接着这些感悟你也许会感悟到自己所需要的那个‘想法’，你不要反抗我的精神力入侵。”

　　达金丝顿时愣了一下，精神力是一个人灵魂的本质，让叶垂随意进入自己的意念中，那简直就比脱光了衣服站在叶垂面前还要羞耻，她下意识的就想要拒绝，但感受到叶垂缓缓侵入的精神力量，她的抗拒之意竟然随之消失无踪了，就这样任由叶垂进入了自己的精神世界，只是她的脸庞却不由自主的红透了……

　　叶垂的精神力轻松的进入了达金丝的意识世界内。

　　这里闪烁着一个个记忆片段，都是达金丝曾经所经历过的记忆，通过查看这些记忆，叶垂可以知晓达金丝的一切所有……这绝对是一个很诱人的想法。

　　不过叶垂很快就想到了正事，开始了对达金丝的精神世界开始了搜寻，他之所以要进入达金丝的精神世界，除了是真的要传递给达金丝有关的感悟外，就是想要查探她身上是否潜藏着魔神！

　　如果叶垂身边的女孩中有人身上隐藏着魔神，那最有可能的就是达金丝了。

　　但可惜的是，叶垂在达金丝的精神世界中一番搜寻，却一无所获，最后他只好在达金丝的精神世界中留下一些自己的感悟记忆就离开了。

　　就在叶垂的意念离开后，达金丝的精神世界中，一双存在于虚空中的红色眼眸突然缓缓的睁开了……

　　“达金丝的精神世界中并没有什么异常……难道我猜错了？或者是那只魔神太厉害，完全躲过了我的探知？”叶垂一边将自己的精神力从达金丝的精神世界中收回来，一边在心中暗想。

　　达金丝是马坦帝国的第一天才少女，帝国的那些大魔法师从小就都对她十分关注，如果她身上真的潜藏了魔神，那魔神如果没点实力肯定一早就被发现了。

　　叶垂对达金丝精神世界的搜寻，实际上只花费了极短时间，当叶垂的精神力撤出之后，达金丝并没有察觉出什么来，她感受到自己记忆中多出来的那些感悟片段，脸庞上的羞红慢慢褪去，开始体验了起来。

　　这些感悟是叶垂的感悟，其他人可以从其中收益许多，但只是这样还不足够直接晋级，还需要一点属于自己的“想法”来召唤那些魔法元素。

　　看着达金丝闭上了眼睛开始静静的感悟了起来，叶垂皱了皱眉头轻悄悄的从她面前站了起来，希望达金丝能够尽快进入到专精领域吧，到时候接下来的终极试炼她将会是一个十分强大的战斗力……

　　黛比等女孩已经离开了大帐，当叶垂也走出来的时候，发现其他所有人已经在帐篷外面围了一圈，一个个都惊呆了一般看着叶垂，很显然他们正在为叶垂刚刚随意的进入又随意的堕下专精境界而惊呆，叶垂知道他们在惊讶什么，不过装逼的精髓就在于知道其他人为什么惊讶但要装作一幅什么都不懂的样子，于是叶垂一脸淡淡地说道：“你们怎么了？”

　　“刚刚……”哈拉温一脸呆滞地说道，“刚刚发生了什么？你……你进入了专精领域？但是你竟然又自己将境界给压制了回来？这……这是怎么做到的？”

　　“我的目标是七系全能专精，其他的专精境界不是我的追求。”

　　叶垂依然表情淡然的这么说道，他露出一幅寂寞如雪的表情慢慢的转过了身往旁边走了过去。

　　所有人这一刻都被叶垂寂寞如雪给感染了，就算是在另外一个宫殿内那个一直坐在铁王座上的神秘存在也露出了震惊无比的表情：“这小子在贪婪秘境中的看来有很大的收获啊，但看来他还一点都不满足，他的目标是……全能专精领域？这是把魔皇当作目标了！虽然我很想说一声他太天真，可想到他在试炼中的经历……跟魔皇一样成为全能魔法师似乎也并非不可能啊！”

　　“这个小子，到底还能再给我多少震惊？”神秘存在深深的叹了一口气，他黑色兜帽下的嘴巴上露出了一抹冷笑，“不知道，他到底能不能找得到塞尔提的头颅呢？”

　　无头之殿内。

　　叶垂一脸淡然的走到那些陈列头颅的架子上，佯装正在打量那些头颅，背着双手留下一个寂寞如雪让人瞻望的背影来，他觉得自己现在真是帅呆了……结果正自我感觉良好的时候突然就听到黛比嘀咕道：“锤头现在的脸皮真是越来越厚了，他刚刚得意的手都开始颤抖了，还装什么装啊。”

　　“是啊，这大概就是老板经常说的装逼吧。”薇薇安神补刀道。

　　其他几个女孩都深以为然的嗯了一声。

　　叶垂：“……”

　　喂喂，这还能不能愉快的装逼了！？

　　正在这个时候贾维斯的声音突然响了起来，这缓解了叶垂的尴尬：“先生，丽尔醒了！”

　　叶垂一行人急忙都纷纷冲到了贾维斯的身边。

　　丽尔在接受了那上千年的记忆后就陷入了沉睡，到现在大约已经过去了将近两天的时间，此刻她躺在贾维斯的臂弯中，正用两只小手揉着自己的大眼睛，当看到围到旁边的叶垂一行人时她脸上露出微笑，开始挨个的打招呼：“爸爸，妈妈，黛比，艾菲娅，薇薇安，还有龙哥哥……我好像睡了好久哦，肚子好饿哦。”

　　她挣扎着从贾维斯的胳膊上爬起来，轻车熟路的爬上了贾维斯的肩膀坐在了上面，然后脸上又露出一幅疑惑的表情，仿佛在想自己为什么要坐在这里，接着她摇了摇头放弃了思考这些问题，向叶垂伸出了胳膊：“爸爸，丽尔要吃糖糖！”

　　叶垂：“……”

　　那个成熟版本的丽尔呢？

　　很显然，虽然丽尔的记忆都被叶垂重新送回了丽尔的脑袋内，但那些东西对丽尔而言都是旁观者视角下的经历而不是亲历者的经历，丽尔会多出那些记忆还有一些已经凝聚在灵魂深处的情感——比如她会下意识的表现出对贾维斯的亲近来——但她花费了一千年所形成的那个成年人的人格却是暂时不会出现了。

　　想到这里叶垂多少有些遗憾，不过幸好的是丽尔还是那个丽尔，她接过叶垂递过去的棒棒糖，一边轻车熟路的撕开外面包裹的蜡纸甜甜的吃了起来，一边小脸上还带着几分迷惑的表情，她似乎有些奇怪自己脑袋中多出来的记忆是怎么回事。

　　随着她慢慢长大，当她能够理解脑子中多出来的那些东西时，她会慢慢的重新变为贪婪秘境中的那个丽尔的。

　　无头之殿内的三天时间很快就过去了，已经到了最后的时限。

　　琼恩、格温、哈拉温还有崔斯顿准备随便选择了一个头颅拿出去交差。

　　而黛比等人将帐篷等东西收了起来，询问叶垂要怎么选择，叶垂却神秘的笑了笑：“我已经知道了塞尔提的头到底在什么地方了……”


第441章 说的好好的怎么突然开始唱歌了

　　参加终极试炼的试炼队伍，包括叶垂的队伍一共有五个，在试炼中是以队伍为行动单位的，终极试炼需要带着无头骑士的头去找魔皇，而无头骑士的头只有一个。

　　不管是格温还是琼恩、哈拉温、崔斯顿，他们都明白自己是绝对无法选中正确头颅的，只有叶垂一行人似乎早就已经预料到了现在的局面看到过塞尔提真正的样子，也因此，他们从一开始就只是想要随便拿走一个头颅回去交差。

　　终极试炼的危险系数很大，恐怕就算是选择对了正确的头颅，也依然会遇到某些危险。

　　不过，他们都十分好奇叶垂的选择会是什么样的。

　　但实际上，无头之殿中一共摆放了一千三百四十个头颅，可这些头颅之中压根就没有一个是塞尔提的，这是黛比她们刚刚来到这座大殿的时候就确定的事情。

　　已经到了选择头颅的最后时间，几个女孩子心中都有些紧张，不知道该怎么继续进行选择，而叶垂就是在这个时候却对她们说道：“我已经知道了塞尔提的头到底在什么地方了。”

　　“在哪里？”黛比等人都有些好奇的询问叶垂，这几天叶垂大部分时间都是待在帐篷内，要不就是帮达金丝感悟进入专精领域的契机，要不就是抱着丽尔逗她玩，从没有看到他对找到塞尔提的头颅紧张过。

　　叶垂淡淡的笑了笑，然后人突然就走向了另一边的那个大殿，他直直的走向了铁王座，眼睛看着那个未知存在。

　　未知存在发现叶垂的到来，似乎身体微微颤动了一下，他挺直了身子饶有兴趣的看着叶垂，这三天时间内，未知存在一直坐在铁王座上面没有移动分毫，他的生命似乎被牢牢的禁锢在了这张王座上一般，而过往的一万年时间里他一直都是这样过来的。

　　叶垂在铁王座的前方停了下来。

　　“锤头，你干什么？”神秘存在有些奇怪的询问叶垂道。

　　黛比等人还有格温等都跟了过来，其中格温，琼恩还有哈拉温崔斯顿每个人的手里都正贴着一个头颅，或者直接拽着头颅的头发，或者用布包裹着头颅，那些头颅一个个不断的发出阵阵乱叫：“你要把我带到什么地方去！”“我可以顺便把我的身体也带走吗？”“我可以跟你共用你的身体吗”……

　　这些头颅拥有简单的意识，说话胡搅烂缠乱七八糟，没有任何逻辑，所有的试炼者早就已经见怪不怪了，他们都好奇的看着叶垂，想要知道叶垂到底准备怎么选择。

　　“我已经知道无头骑士的头颅到底在什么地方了。”叶垂笑着对未知存在说道。

　　未知存在声音似乎有些紧张：“在什么地方？”

　　“很简单……”叶垂伸出手指，指向了未知存在，“就是你！”

　　所有人同时惊动了。

　　叶垂所说的无头骑士的头，竟然就是眼前这个一脸胡子全身都隐藏在黑色都碰下的神秘存在？

　　黛比忍不住凑到叶垂身边拉了拉叶垂的胳膊，低声说道：“锤头，你猜错了，塞尔提是个女孩子，你看眼前这个老爷爷脸上胡子一大把的……”她一脸认真的跟叶垂说，“女孩子是不会长胡子的。”

　　“……”你用这种科普一样的语气说这种话是什么意思？叶垂没好气的翻了翻白眼，“无头骑士的头还不可能有身体呢，放心，我既然说出来就肯定是有依据的。”

　　“呵呵，什么依据你倒是说说看。”未知存在不知道是紧张还是愤怒，他说话的声音隐约带着几分颤抖。

　　“首先的一点，就是你先前说话有些破绽。”

　　叶垂指着未知存在逐条分析道：“你之前说自己被困在这张铁王座上已经一万年了，一万年前正是魔法皇帝在大陆上消失的时间，你被困了一万年意思就是说魔法皇帝消失的时候创造了这个魔皇遗迹的试炼秘境，然后让你执掌这里。”

　　“没错，我是这么说过，这都是实情。”未知存在奇怪的点了点头。

　　“这是谎言！”叶垂一口咬定道，“你能够被魔皇委以重任执掌这里，那就说明你至少也是一位大人物，那如果你生存的时代是具今一万年的时代，那你没有道理不知道亡灵镇的存在！”

　　未知存在身体颤动了一下。

　　叶垂紧接着继续说道：“亡灵镇是从什么时候出现的，这个一直没有定论，但历史上第一次关于亡灵镇的记载是一万两千年前，芙蕾雅告诉了我这一点，也就是说一万年前亡灵镇就已经存在了，并且在当时的大陆上引起了一定的轰动，有许多的大人物都曾参与了对那里的探险，是当时的大事件，你说你不知道亡灵镇的存在那几乎不可能，所以我猜测你被困在铁王座上的时间根本不止一万年，那至少也是一万两千年之前的事情了。”

　　“这又能说明什么呢？”未知存在冷笑道，“你只是凭借我先前对你说的那些话就做了这些猜测，你又怎么能确定我说我不知道亡灵镇的存在是不是在骗你的呢？”

　　“这只是我的一个猜测，它可能是假的也可能是真的，不过我还有另外的证据。”叶垂笑着继续说道，他指了指这个宏伟的大殿，“这座巨龙之巢如果我没有猜测的话，就是传说中的格拉之殿吧？”

　　“这里是格拉之殿？”达金丝颤动了一下。

　　叶垂点了点头，继续说道：“任何一个空间魔法师几乎都会学习一个叫做【格拉殿之门】的魔咒，这个魔咒是魔皇亲自创造的，据说是魔皇通过观摩一座远古神殿而创造的魔咒，格拉实际上是精灵语，丽尔成年后自动就学会了精灵语，她告诉我这个词的含义其实是：巨龙！也就是说格拉之殿就是巨龙之巢的另外一种说法！”

　　“可是锤头……我看过布思多使用【格拉殿之门】所召唤出来的城墙，跟巨龙之巢似乎并不一样啊。”达金丝有些奇怪地说道，有些远古流传下来的魔咒，释放的时候会产生某些异象，这些异象就是这个魔咒的一部分，是魔咒创造者添加进去的东西。

　　魔皇创造了【格拉殿之门】，这个空间防御魔咒流传了下来，任何一个学习这个魔咒的魔法师都可以直接凝聚出传说中的格拉之殿来。

　　“那是因为布思多老师的【格拉殿之门】还并不完全，这个魔咒实际上根本不是高级魔咒而是超级魔咒，只有达到了空间专精巅峰才能释放出完全版本的【格拉殿之门】来。”叶垂解释道，他拿出了那根史麦格的魔咒挥舞了一下，旁边的空地上立刻就凝聚出了巨龙之巢的外观来，接着叶垂又挥舞了一下魔杖，这一次凝聚出来的是释放【格拉殿之门】时召唤出的宫殿异象。

　　而叶垂又接连挥舞了几下魔杖，这座宫殿逐渐发生改变，多出来了一些石头装饰还有花纹，在原本的构架基础上慢慢的变成了另外一种样子。

　　正是巨龙之巢的样子！

　　叶垂在贪婪考验秘境内的一千多年中，曾进入过空间专精巅峰境界，所以发现了这个秘密。

　　巨龙之巢就是让魔皇创造出【格拉殿之门】的那座远古神殿。

　　其他的试炼者都露出了几分惊奇的表情。

　　“所以呢？”未知存在却淡淡的冷笑着，“就算是这样，我不知道这能证明什么？”

　　“可以证明的事情很多。”叶垂嘴角露出一抹微笑，“巨龙之巢这么宏伟的宫殿，在后世竟然丝毫没有记载，我早就感觉到奇怪了，直到我从贪婪秘境中离开的时候我终于想明白了这是为什么。”叶垂指了指四周，“这个宫殿根本不是魔皇直接用魔法凝聚出来的虚幻之物，它是真实存在的——魔皇在创造魔皇遗迹试炼的时候，将真正的巨龙之巢给放到了秘境之中！我们进入的原罪考验秘境应该是巨龙之巢原本就存在的，那样的考验秘境恐怕就算是魔皇也无法创造。”

　　顿了顿，叶垂看着未知存在：“你说我说的对吗？”

　　未知存在沉默了片刻，这似乎是赞同了叶垂所说的话：他们现在所处的巨龙之巢，就是真正的巨龙之巢，魔皇在创造秘境试炼的时候将真正的巨龙之巢放入了秘境之中。

　　叶垂淡淡的笑了笑，然后接着说道：“山村试炼和暴风城试炼都是魔皇用自己的亲生经历来创造的试炼事件，如果我没有猜错的话，第三个试炼也是真实存在的，在真正的历史上，无头骑士刺杀人类七巨头被魔皇暂时阻止，然后魔皇派遣了一队人到巨龙之巢里寻找无头骑士的头，这都是真实发生的事情，但其实魔皇从一开始就知道无头骑士的真正身份，他只是让其他人误以为这跟什么魔神会有关联，这些都是障眼法——巨龙之巢中从来没有什么魔神会，这里从一开始就是魔皇控制的，证据就是这个【格拉殿之门】的魔咒！”

　　想要创造出【格拉殿之门】那种魔咒，要让魔咒中产生巨龙之巢的异象，就需要拥有对巨龙之巢的一定掌控力，这种召唤类的空间防御魔咒并不是直接用空间元素凝结出一面空间墙壁，而是直接将巨龙之巢的影子召唤到面前抵挡敌人的攻击，想要创造这样的魔咒，就需要拥有对召唤物的掌控力。

　　【格拉殿之门】是魔皇早期就创造的魔咒，他在对抗七族联盟的时候就使用过这个魔咒，所以，至少在这时期巨龙之巢的掌控者就是魔皇自己！

　　“无头骑士根本就是魔皇创造的，他从一开始的目标就是让无头骑士刺杀人类七巨头，他想要让人类彻底战胜七族联盟，为人族崛起创下不朽基业。”叶垂最后郑重地说道。

　　在暴风城的时候叶垂一行人曾经猜测魔皇就是无头骑士，所谓的刺杀人类七巨头事件就是魔皇一手策划的大阴谋，后来发现塞尔提的存在后，叶垂认为这猜测是错误的。

　　可实际上这并非是全部都错误的，刺杀人类七巨头的事件的确就是魔皇的阴谋。

　　“我可以大致猜测出当初发生了什么事情：斩杀了黑暗巨龙后的魔法皇帝被冰霜巨龙带到了巨龙之巢内学习了魔法，当时的塞尔提身受重伤，我猜测魔皇用某种方式令塞尔提生存了下来但却处于半死不活的状态，他将塞尔提变为了无头骑士，斩下了塞尔提的头，让她的身体某种程度上永生不朽，通过外面那些头颅可以知道，用这种方式延续生命的话，身体和头颅将会变成两个各自拥有意识的独体，那个时候魔皇应该就已经彻底掌控了整个巨龙之巢，在他离开巨龙之巢的时候他需要一个人帮他掌控这个地方，而那个人只有他最相信最亲近的人才有资格，毫无疑问那就只有塞尔提的头颅了。”

　　叶垂最后手指指着未知存在：“结合先前的猜测，你掌管这里已经至少超过一万两千年，那你的身份就只有一个可能，你就是塞尔提的头！”

　　这个宫殿内一片安静。

　　黛比凑到叶垂的身边：“锤头，虽然不知道你说了这么多到底是什么意思，但感觉好厉害的样子。”

　　“嗯，要的就是这种感觉，让读者看不懂才会显得有内涵。”叶垂淡淡的点了点头。

　　这个宏伟宫殿内一片安静。

　　“你的猜测很有意思，但终究只是猜测而已。”未知存在声音听起来似乎有些紧张，“只要我不承认自己就是塞尔提的头，你又能怎么做？”

　　叶垂静静的看着未知存在，仿佛正在做一个决定，大约过了半个分钟后他突然开口了——

　　他没有说话，他开始唱歌：

　　“汝何德何能？爵爷傲然宣称，须令吾躬首称臣？

　　颜色有别，威力不逊，各显神通分个高低。”

　　其他的试炼者那都是浑身一颤，一脸目瞪口呆的看向叶垂，说的好好的怎么突然开始唱歌了？

　　而且不得不说……叶垂这歌声略有点难听啊，那是完全不着调的好吧！

　　黛比、艾菲娅、芙蕾雅、达金丝、薇薇安都同时忍不住露出了一幅无比羞耻的样子来，觉得叶垂该不会是神经错乱了吧？就算是被贾维斯抱在怀里的丽尔也立刻捂住了耳朵，眼睛恼火的瞪着自己的父亲。

　　格温等人就更不用说了，一个个脸色大汗，心想一定是叶垂无计可施所以用唱歌来解决自己的尴尬，不过……他这样似乎更加尴尬了啊有没有？

　　然后，让他们所有人都震惊了的是，在叶垂这堪称噪音的两句歌声唱完了之后，坐在铁王座上的未知存在突然就激动的站了起来——他也紧跟着唱了起来：

　　“红狮子斗黄狮子，爪牙锋利不留情，出手致命招招狠。

　　汝子莫忘记，汝子莫忘记。

　　噢，他这样说，他这样说，卡斯特梅的爵爷他这样说。”

　　然后，叶垂跟未知存在那一刻简直是惺惺相惜的，两人一起和声将这首卡斯特梅的雨季的剩下的部分唱完了：

　　“然而今天，每逢雨季，雨水在大厅哭泣，内里却无人影。

　　然而今天，每逢雨季，雨水在大厅哭泣，内里却无魂灵。”

　　歌声那叫一个高亢亮丽！

　　随着这些歌声结束，未知存在身上的黑色长袍突然飘落消失，他高大苍老男子的外形也随之慢慢的消融变化起来，仿佛燃烧的火焰，而在火焰在一种则是一个头颅，那是一个拥有淡绿色头发的绝世美女的头颅，随着火焰慢慢消失，那个头颅轻飘飘的落在铁王座上。

　　塞尔提的头颅！

　　她睁开眼睛笑着看着叶垂：“恭喜你找到了我。”

　　这一刻所有的试炼者：“……”

　　这尼玛是搞什么！？


第442章 魔皇才是试炼的最终大BOSS

　　叶垂当初在暴风城内刷黑龙尸体的时候，顺便抱着高玩的心态尝试攻略了塞尔提，然后他从塞尔提那里知道了她的身世，并且听到了塞尔提所唱的这首卡斯特梅的雨季，当时叶垂就认为这些信息绝对是接下来的试炼中至关重要的部分，可是到底重要在什么地方呢？

　　这三天内叶垂认真的思考了所有的问题，他早就怀疑那个未知存在就是塞尔提的头颅了，但如果要得到对方却是一个十分困难的问题，而结果其实很简单。

　　就是这首卡斯特梅的雨季！

　　这首歌就是让未知存在承认自己其实就是塞尔提头颅的重要线索！

　　当初在镜幕中，当未知存在看到塞尔提向叶垂演唱这首卡斯特梅的雨季时，曾泪流满面，就是因为她本人就是塞尔提的原因，同样的，她也不完全是塞尔提，塞尔提的头颅被砍下来之后，她的身体和头颅就都拥有了各自独立的意识，已经是两个不同但又会有所联系的个体。

　　只有当身体和头颅组合在一起的时候她们才是真正的塞尔提。

　　也是因此，在未知存在提到了塞尔提的时候总会用一种第三方的语气来描述塞尔提。

　　此刻伴随着这首激荡动听同时鬼哭狼嚎的卡斯特梅的雨季结束，未知存在的身躯终于消融散去，重新恢复成为了一颗头颅。

　　这一刻除了叶垂之外他的小伙伴们那是纷纷都惊呆了，足足半天都没有说出一句话来……

　　“恭喜你找到了我。”塞尔提已经恢复了清丽的女声，她只有一个头颅放在铁王座上，但那绝世的容颜依然给人惊心动魄的感觉，她脸上微笑的看着叶垂，“自从一万年前法拉墨让我帮他操控试炼秘境以来，你是第一个识破了真容的人，你让我获得了解脱。”

　　“解脱？”叶垂对这个词语有些不太理解。

　　“我原本以为法拉墨是准备让我一生一世都被囚禁在铁王座上的，但实际上他留下了后手，一个可以让我从铁王座上解脱的方式，那就是这首卡斯特梅的雨季的，这首歌就是让我脱离铁王座束缚的钥匙。”塞尔提的头颅微笑的看着叶垂，“所以我要感谢你让我解脱。”

　　叶垂微微皱起眉头，从塞尔提的这些话中察觉到了某些重要信息：掌控秘境的未知存在就是塞尔提的头颅，自己是第一个识破了她头颅真相的人，并且肯定也是第一个将塞尔提头颅带走的人，而秘境没有了掌控者，换句话说……自己即将终结存在了一万年的魔皇遗迹试炼？

　　那塞尔提的头颅一定还有更加重要的意义。

　　可是到底是什么呢？

　　暂时想不明白这个问题，叶垂伸出手去准备将塞尔提的头颅给拿起来，但当他的手碰触到塞尔提的脸庞时，塞尔提突然不高兴的叫嚷了起来：“干什么？人家是女孩子你怎么可以直接用手碰触人家的脸庞，你懂不懂礼貌啊！”

　　“哦哦，对不起。”叶垂连忙道歉。

　　然后他直接抓起了塞尔提的头发把她拎了起来……

　　塞尔提的头颅：“我觉得你还是捧着我的脸比较好……”

　　最后叶垂将塞尔提的头抱在怀里重新走到了其他人的身边，黛比等人都是看到过塞尔提模样的，对于塞尔提那惊天动地的漂亮样子倒是不太惊讶，只是觉得叶垂这样抱着一个美女的脑袋偏偏那个美女还在喋喋不休的说话，这画面略感猎奇啊……

　　格温、崔斯顿、琼恩甚至哈拉温，则都有些被塞尔提的漂亮所震撼了，似乎完全没想到一个人可以长得这么美丽，更没想到之前那个胡子一大把的老男人真身竟然是一个这么漂亮的女孩子……的脑袋。

　　“她真的是塞尔提？怎么感觉跟我们在暴风城遇到的塞尔提有点不一样……”黛比弯着腰打量着叶垂怀里的脑袋疑惑不解地说道。

　　“严格来说她只是塞尔提的头，头跟身体分裂后将会产生两个不同的意识。”叶垂解释道，“但不管如何，我们带着塞尔提的头离开这里，一定将会触动什么大事件，持续了一万年的魔皇试炼即将结束，魔皇创造这个试炼终极目的即将浮出水面了。”

　　这么说着叶垂就低头看向塞尔提的头：“魔皇到底准备做什么？”

　　“这个我真不知道。”塞尔提的头皱眉说道，“实际上从我清醒的时候我就一直待在那个铁王座上，我是塞尔提，但又不完全是，法拉墨那个兔崽子将我在那张椅子上禁锢了一万三千年，他到底准备干什么从没跟我说过。”

　　所有人：“……”

　　听一个头颅叫嚣魔皇为兔崽子，那感觉真的很微妙，不过……她的确有这个资格，从某种意义上说她，即是魔皇的姐姐也是魔皇的母亲，魔皇是她从小照看着长大的……这一句兔崽子实至名归。

　　“魔皇不是已经死了吗……”崔斯顿这时候弱弱的在旁边说道。

　　“死？”塞尔提的头一脸不屑，“法拉墨达到的魔法境界普通人想都想不到，对他而言，死亡和生存早已经没有任何意义，他可以自由穿梭两者之间的界限，没有人可以让他死去，他会死亡那就只有一个原因，是他自己杀死的自己，并且我敢肯定他在某一个时刻绝对会重新回来的！”

　　所有的试炼者同时沉默起来。

　　“不管如何。”叶垂接着开口打破了沉默，“塞尔提的头，你现在应该还拥有掌控秘境的力量，你可以将我们送出秘境回到人类大军的营帐之内吧？”

　　“嗯，没错。”塞尔提的头点了点头——作为一个头来说，这个动作显然颇有难度，她差点直接就从叶垂的胳膊中滚下去了……在铁王座上的时候她拥有某种幻变的力量，不过离开了铁王座她就只能是一个头颅了，她继续说道，“你们顺着来时的那个走廊离开就行，放心，离开的时候不会出动任何考验了。”

　　“这个巨龙之巢似乎隐藏着许多的秘密。”黛比左右打量着四周，“除了这两个大殿应该还有许多其他的殿堂吧？”

　　“黛比小姐，你的感觉很敏锐，巨龙之巢内错综复杂，对这里最了解的恐怕只有法拉墨，但出于某种原因他封印了其他的房间，我虽然可以掌控这里，但也无法查探其他房间内到底有什么样的存在。”塞尔提的头颅解释道。

　　“真是好可惜啊。”黛比忍不住感叹了一声。

　　塞尔提的头笑着说道：“作为一个冒险者来说，无法对未知的地方一探究竟，的确是很可惜的。”

　　“你理解错了……”艾菲娅在旁边讪讪的解释道，“黛比所谓的可惜是没办法从这里得到什么宝藏，整个巨龙之巢都是黄金打造的，这地方肯定会隐藏着什么宝藏……”

　　塞尔提的头：“……”

　　黛比嘿嘿的凑近塞尔提的头：“话说临走之前你可以让我从这里带走一点黄金么？黄金这里一定是不缺的吧？”

　　塞尔提：“抱歉，这个我做不到……”

　　薇薇安直接将黛比从叶垂的身边给拉开了，她都感觉有些羞耻了……

　　他们一行人重新走近了先前的无头之殿，格温手里拎着一个头颅，有些奇怪地说道：“既然锤头先生已经得到了真正的塞尔提的头颅，那我们还有没有必要继续拿其他的头颅离开？”

　　“当然有必要！”塞尔提回答道，“只有带着一颗头颅才能离开这里，这是法拉墨的设定。”

　　“原来如此……”格温点了点头。

　　叶垂却想到了其他的事情：“塞尔提的头，无头之殿是巨龙之巢中本来就存在的地方，还是魔皇创造出来的？”

　　当初的魔皇为了拯救重伤的塞尔提，将塞尔提变为无头骑士，所以这说明巨龙之巢中说不定原本就存在让人失去头颅长生不死的方法，无头之殿也许原本就是巨龙之巢中就存在的某种邪恶魔法。

　　但塞尔提头颅的回答却出乎了叶垂的意料之外：“不是的，无头之殿是法拉墨创造出来的东西，这里的每一个头颅都是曾经被法拉墨挑战后杀死的剑豪，那面铁王座就是用他们的宝剑凝聚而成的。”

　　“我靠，魔皇把人打败收走他们的长剑还不肯善罢甘休，还要把他们的脑袋也割下来收藏起来吗？”黛比忍不住惊呼道，“看来魔皇果然有脑袋收集癖啊。”

　　塞尔提头颅有些汗地说道：“不是的，法拉墨这样做一开始其实是为了救我……”

　　“救你？”叶垂奇怪的看向塞尔提。

　　“我的头离开身体后，一开始也跟这些头颅一样虽然有自我意识，但逻辑思维很差，没有多少清晰意志存在，于是法拉墨就挑战了一千三百四十个剑豪，砍去它们的头颅做贡品，并用他们的兵器打造成铁王座，集合它们的意念来温养我的意念，以此来形成我的人格，这个过程足足花费了三十年……但随后那些失去头颅后的剑豪不但没有死去，反而获得了永生不死的体质就是法拉墨的意外发现了。”塞尔提回答道，“那些没有头的剑豪就是无头僧侣，头颅跟他们相依相生，只要毁掉头颅才能彻底杀死那些无头僧侣！”

　　“所以说……”格温作为众人中的第二聪明人，很快就明白了关键，“按照这个时间推算，你被放在铁王座上面温养了三十年才拥有了自我意识，那个时间段正是历史上人类七巨头被无头骑士刺杀的时刻，是因为头颅获得了清晰意识所以身体也跟着强大起来，魔皇这才策划了无头骑士刺杀人类七巨头的阴谋？”

　　“你果然是很聪明的。”塞尔提头颅笑着说道。

　　格温顿时也跟着笑了起来。

　　“也就比锤头先生差那么一些而已。”塞尔提头颅紧跟着说道。

　　格温：“……”

　　他们一行人准备通过那条黑暗走廊离开巨龙之巢，可这个时候叶垂突然冲薇薇安打了一个眼色——而薇薇安也会意，趁着塞尔提的头颅没注意，她悄然将一样东西放到了无头之殿的中央。

　　那是……信仰湮灭炸弹！

　　叶垂花了三天时间又制作出来了两个信仰湮灭炸弹，因为有了薇薇安手中的圣言法杖，所以信仰之力可以瞬间充能完毕，之前叶垂就支会了薇薇安，让她看自己的眼色将一个信仰湮灭炸弹放在无头之殿中。

　　这枚信仰湮灭炸弹中带有叶垂设置的定时功能，它会在两个小时后自动启动！

　　不用怀疑，以信仰湮灭炸弹的威力，将巨龙之巢炸毁不太可能可如果毁掉这里所有的头颅却没有任何问题！

　　无头僧侣是魔皇的造物，在贪婪秘境中叶垂就跟这群诡异的存在有过交锋，对这群怪异的存在心中十分忌惮，最重要的是……叶垂这时候已经确认了一件事情：

　　那个魔皇才是试炼的最终大BOSS！

　　他策划了人类七巨头被刺杀的事件，而叶垂一行人真的带着塞尔提的头颅回去，那跟他的一场大战就势在必行了！

　　既然如此，先把那些无头僧侣先给杀死就是很必要的了！


第443章 我是战争之王：尼古拉斯·赵四

　　众人顺利的走过了黑暗走廊，来到了巨龙之巢的外面，轰隆一声，巨龙之巢的大门缓缓闭合，而后他们的面前便多出来了一面传送门，这是直通人族大军营地内的空间传送门，他们当初来到巨龙之巢的时候就是使用的这道传送门。

　　在进入传送门的时候黛比等女孩凑近叶垂的身边，其中艾菲娅有些担心的询问叶垂：“锤头，我们带着塞尔提真正的头颅回去给魔皇完成魔皇交代的任务，那是不是就代表这场试炼就此结束，我们可以离开了？”

　　“不会那么简单的。”叶垂皱眉道。

　　如果那么容易就会结束的话，他就不会让薇薇安将信仰湮灭炸弹放在无头之殿了。

　　他看了一眼自己怀里抱着的塞尔提头颅——这头现在正一脸好奇的打量着外面的景色，从她有意识以来恐怕还是第一次用眼睛亲自看真实世界的景色，当然，严格来说现在她看到的也并非真的是真实世界，不过这也足够让她入迷了，她似乎并没有在意叶垂在说什么。

　　于是叶垂继续说道：“找到塞尔提真正的头颅应该就是魔皇遗迹试炼的彻底终结，但魔皇花费了这么大的精力来创造这里，它的终结肯定是要伴随着一场终极大战的。”

　　没个终极BOSS还算什么试炼啊。

　　“可找到了塞尔提的头就能够制止无头骑士，人类七巨头就不会死去，人族联军还有七族联盟的战争就会和平结束，我们还要跟谁打啊？”黛比有些不解道。

　　“当然是跟魔皇自己打了。”叶垂叹了口气说道，“我们现在已经可以确定了，无头骑士是魔皇一手创造的，刺杀人类七巨头也是魔皇的阴谋，他希望人类大军和七族联盟的战斗继续进行下去，并且希望借助这场战争确定人类在艾根达斯大陆上的霸权地位，同时也便于让他建造一个空前的人类帝国……如果我们真的带了塞尔提的头回去，那岂不是正好阻止了魔皇的计划吗？”

　　“卧槽，你这么一说还真的是啊。”黛比忍不住惊呼道，“那所谓的终极试炼，如果带错了头回头，人类七巨头死去，大战开启，终极试炼的任务就是在这场大决战中生存下去，而如果拿对了头颅，那就是忤逆了魔皇的本意，所以魔皇就会出手对付试炼者？”

　　“我想就是这样的。”叶垂点了点头，“不管魔皇创造这个试炼的目的到底是什么，但在一个创造了试炼的人眼中，他最希望的一定就是试炼者可以战胜自己。”

　　走在叶垂身旁不远处的格温，听到了叶垂的话他有些害怕地说道：“那锤头先生，你们为什么还非要带塞尔提的头颅回去？跟魔皇战斗好像比在大战中生存下去还要更加困难？就算现在军营内的那个魔皇不是真正的魔皇只是魔皇的影子，但他也不是我们可以对付的强大存在，那个人族最强剑士烈火之王被魔皇影子一根手指头就给秒杀了。”

　　“强大的风险同时也会带有丰厚的奖励，这个魔皇试炼的终极试炼就是对战那个魔皇影子，要想拿到最强的奖励，就只能把那个魔皇影子给杀死了才行！”叶垂沉声说道。

　　真正冒险者就要敢于挑战困难模式！

　　在贪婪秘境中的上千年时间里他一直都在思索这个问题，猜测魔皇设立这个试炼到底是为了什么，他的终极目的是什么……这些问题依然没有结果，但有一点叶垂却很确定。

　　那就是要彻底通关这个试炼最后势必要跟魔皇影子这个最终BOSS战上一场！

　　至于怎么跟魔皇对战，叶垂已经有了一个思路，他看了一眼正在自己的臂弯中东张西望的塞尔提的头……他相信塞尔提的头颅将会是唯一可以杀死影子魔皇的方法！

　　说话的时间里，所有的试炼者已经通过了传送门，他们重新回到了魔皇的那个营帐内，当初魔皇给了他们七天时间，如今时间大约已经过去了六天，只剩下最后一天的期限了。

　　偌大的营帐内空无一人，一头红发的影子魔皇坐在营帐的最里面，他正在自酌自饮，当看到一行试炼者从传送门中回来之后，便微笑着站了起来冲着叶垂等人走过来：“你们终于回来了，有没有找到塞尔提的头……”

　　他的身影突然一顿，眼睛惊讶的看向叶垂的怀里。

　　塞尔提那绝世美颜正靠在叶垂的身上，睁大了眼睛一幅无比气愤的样子看着影子魔皇。

　　“塞尔提……”魔皇声音震惊，似乎完全没想到塞尔提的头竟然真的会被找回来。

　　“兔崽子，你没想到吧，有人真的可以把我从铁王座上给解脱出来，你害怕了吧？锤头跟过去一万年来参加试炼的人都是截然不同的，老娘当初不知道怎么想的把你从山里给捡回来！”塞尔提的头颅直接就张口对着魔皇一通好骂，当然，她并没有养育法拉墨的记忆，但毕竟看了看么多次试炼，知道那段记忆是怎么样的。

　　她这破口大骂顿时让其他的试炼者都目瞪口呆了起来。

　　但与此同时叶垂也从塞尔提的话之中准确的把握到了某个信息——他紧跟着就转头看向影子魔皇，发现影子魔皇听到了塞尔提的头之后正露出一幅有些恼怒的表情来，于是叶垂开口对他说道：“你知道自己正身处一场试炼中？”

　　“……没错。”影子魔皇看到叶垂已经识破，便没有继续掩盖，他脸上突然露出了冷笑，甚至凭空多了几分邪恶的气质来，他对着叶垂说道，“我是魔法皇帝用他参加这场大战的记忆凝结出来的影子，我的作用就是监督整个试炼的运行，并且替他完成某个使命，上万年来我一直都在重温这场大战，魔皇告诉我当塞尔提的头颅离开秘境或者被损坏时就是我使命终结的时刻，只是我没想到竟然真的有人可以把塞尔提的头带出来……”

　　“既然那样，那这场试炼是不是就可以这样结束了？”哈拉温急忙问道，如果可以避免跟影子魔皇的战斗那是最好不过的了——虽然看起来叶垂的劲头儿很大，但除了他之外所有人都觉得战胜影子魔皇的可能性几乎为零啊。

　　可惜她想错了。

　　影子魔皇突然大笑了起来，恐怖的魔法波动开始在他的身体四周激荡起来：“结束？怎么可以就这样结束，我的使命就是守在这里，跟塞尔提头颅的命运纠结在一起，我虽然只是魔皇一段记忆凝结而成的影子，可是我已经获得了自己的意识，我怎么可能会随便就选择这样终结呢？”

　　“你……你想要做什么？”一向冷静的琼恩也有些颤抖问道。

　　“把塞尔提的头颅交给我，我可以允许你们离开魔皇试炼，这个世界将会一如既往的运行下去。”魔皇冷酷的伸出手来，用力的握紧了拳头，“否则，你们就都留在这里吧！”

　　他给了所有的试炼者一个选择，将塞尔提的头留下来然后离开，或者他会动手杀死他们。

　　所有人都看向叶垂，到底要怎么选择决定权在叶垂的手中。

　　“呵呵。”叶垂突然笑了出来，感觉现在的场面就好比是玩一款游戏，好不容易来到了关底，然后关底大BOSS告诉他如果他肯放弃对战就可以安然通关，否则就会被BOSS杀死——作为一个高玩冒险者这个时候该怎么选择？叶垂那是想都没想的就说道，“本来还把你当好基友的，现在没办法了，费劲千辛万苦来到最终关底，你以为我会放弃杀死大BOSS的最终奖励么？”

　　叶垂的选择并没有出乎黛比等女孩的意料之外，但显然格温、哈拉温等人都变得有些心惊胆战了起来，这还真打算跟魔皇影子一战到底啊……

　　“那你是选择要跟我为敌了？找死！”影子魔皇冷声道。

　　他存在的意义就是这个试炼，如果试炼就此终结那代表的就是他自己的终结，他肯定会不乐意——原本的魔皇是不是贪生怕死不知道，但眼前的这个魔皇在上万年的时间里绝对已经对生命产生了某种渴望……从某种意义上说他已经完全不再是原本的那个魔皇了。

　　“你们给我记着，我虽然是魔皇的一道影子，是他用自己的战争记忆凝结而成的意识，但是从现在开始，我不再是魔皇的影子，我的名字叫做战争之王！”

　　他给自己取了一个全新的名字：战争之王！

　　在说话的同时他身体不断的抖动着，看起来就像是在抽筋，仿佛正处于极度的兴奋之中，他的模样也发生了一些改变，原本他秀气的就跟一个女孩子一样，但现在变得英武冷峻了许多，红发乱舞，似乎是他决定要彻底跟魔皇划清界限一般。

　　而看到他现在的样子，叶垂突然就乐了。

　　“战争之王只是个外号，我觉得你应该再给自己起一个全新的名字。”叶垂笑呵呵的就跟他说，“你觉得叫尼古拉斯·赵四这名字怎么样？”

　　“尼古拉斯·赵四？”战争之王重复了一遍这个古怪的名字，他突然点了点头，“这个名字我很喜欢，你是第一个走到这一步的人，你的选择让我决定彻底解脱自己的命运，所以你有权利来帮我的新生命名，从今天起我就是战争之王，尼古拉斯·赵四了！”

　　叶垂：“……”

　　喂喂，我只是随便调侃一下的，你别当真好不好？

　　但尼古拉斯·赵四显然已经正式确认了自己的名字，他冷笑着浑身散发出七系魔法元素形成的强大力量气息，开始一步一步的走向叶垂，脸上带着狰狞而邪恶的冷笑，他对自己的力量充满了自信，就像之前打败烈火之王的那样，他只要用一根手指头就可以彻底将烈火之王给杀死，叶垂这一帮试炼者又算的了什么呢？他可以轻而易举的将他们碾压，他虽然只是魔皇的一道影子凝聚而成的，但依然不是这些人可以忤逆他的！

　　他抬起了自己的手指，想要使用先前败烈火之王的那一招直接将叶垂一行所有人全部都碾压城灰烬！

　　黛比立刻变身小金人状态，艾菲娅抽出雷龙火剑，达金丝启动战争堡垒，贾维斯拿出了两把激光剑，坐在贾维斯肩膀上的丽尔本能的就从自己的空间戒指中拿出了魔磁轨道炮，不过她显然是没有办法抱动这玩意，魔磁轨道炮“咣当”一声就摔倒了地上，但丽尔要不怎么说是精灵呢，她跟着就露出一幅冷傲高贵的表情双手叉腰仿佛在说：我故意把轨道炮扔到地上的，看我这么生气你们怕不怕！？

　　薇薇安芙蕾雅也都纷纷做好了战斗准备。

　　崔斯顿、哈拉温、格温、琼恩已经将手中的头颅丢到了一旁，一脸警惕的看着魔皇，他们没想到会事情会发展到这个地步，他们竟然真的要跟影子魔皇PK……

　　就算他们在考验秘境中进步颇多，可要跟眼前的这个影子魔皇战斗，他们依然认为没有任何胜算。

　　在警惕着魔皇出手的同时，所有人都还悄悄的看向叶垂，不知道叶垂准备怎么解决这个局面……

　　然后他们就看到叶垂那是一脸淡定的从空间戒指内拿出了一把刀子，将刀子尖锐的一端云淡风轻的对准了怀里塞尔提的头颅，他对影子魔皇也就是战争之王尼古拉斯·赵四冷笑着说道：“呵呵，你再往前走一步试试？”

　　塞尔提的头颅是试炼的掌控者，如果毁掉塞尔提的头颅那么试炼就会终结，之前战争之王自己也说了他的命运是跟塞尔提的头颅紧密相连的，如果塞尔提的头离开秘境或者被损坏那战争之王也将不复存在，所以战争之王既然有着贪生怕死的特质，那他肯定不会看着塞尔提的头颅就这样被毁去。

　　而果不其然——

　　“住手！”战争之王脸色顿时惨变，浑身抽搐着神舞步就往后面一连退开了十几步，“咱们有话好好说！”


第444章 攻略塞尔提的无头身体

　　塞尔提的头颅是整个秘境的掌控者，如果她的头颅毁去或者离开秘境，那么整个魔皇试炼都将彻底终结，战争之王是魔皇用自己的一段记忆凝结出来的影子，从本质上就跟秘境内的其他人一样，秘境终结他也将跟着消失。

　　只不过他拥有的自我意识更加完善，甚至他从一开始就知道自己正身处在一个试炼中，他的使命就是不断的经历那场战争，他知道自己将会在秘境被终结的那个时刻随风飘散，但上万年的岁月已经让他获得了跟魔皇截然不同的独立人格，让他对自己的使命产生了怀疑，所以他割舍了跟魔皇的联系，给了自己新的名字。

　　他准备将走到了试炼最后的叶垂一行人全部斩杀，让这个试炼的世界继续下去……

　　也是因此，当看到叶垂用塞尔提的头颅威胁他的时候，他下意识的就露出了惊慌失措的表情，一边急忙后退一边慌慌张张地喊道：“住手！咱们有话好好说！”

　　——不管起了一个多么牛逼的名字，他的一生都是在重复经历着同样一件事情，或者从本质上来说他就是在不断的扮演着魔皇的角色，虽然看起来英明神武，但离开了魔皇的这个角色，他就只是一个有些贪生怕死的草包而已。

　　但凡有点脑子的，先前肯定不会直接就告诉叶垂如果塞尔提的头损坏了他也就会跟着重创。

　　当然，就算是草包，他也是一个拥有可以直接秒杀叶垂一行所有人实力的草包。

　　叶垂不知道当初魔皇设立这些试炼的时候是否就已经算到了他自己的影子会自立门户，但在叶垂看来，虽然影子魔皇成为了战争之王尼古拉斯·赵四后依然强大的一塌糊涂，但并非就是没有战胜他的把握的，而战胜他的唯一就会就是他手中的塞尔提的头……

　　塞尔提的头这个时候睁大了眼睛看着叶垂手里的弯刀，她愣了一会就突然破口大骂了起来：“锤头你干什么？你把老娘从铁王座上解脱出来现在竟然真的准备杀死我？我当初在你开挂的时候就应该一道神罚把你给劈死了！”

　　“住口！”叶垂没好气地喊道，“当人质就要有当人质的觉悟，信不信我先在你脸上刻几朵花出来？”

　　“你……你……”塞尔提的头一幅无比气恼的样子，脸庞都红了起来，但却无可奈何，她虽然是秘境的掌控者，但只有待在铁王座上的时候才有能力掌控整个秘境，离开了铁王座，那就只是一个普通的头颅而已……唯一不普通的地方大概就是会说话骂街以及跟这个秘境有着奇妙的相依相生的联系。

　　战争之王尼古拉斯眼睛紧张的盯着叶垂手中的刀子，声音微微颤抖地说道：“锤头，你如果破坏了塞尔提的头，整个秘境都会崩溃，你们也将一起被搅碎在混乱时空流中。”

　　“哈哈，我们刀山火海都过来了，几乎是九死一生，你以为是我们更不怕死还是你更不怕死？”叶垂冷笑着说道。

　　战争之王狠狠的咬了咬牙，无不可说。

　　这个时候黛比等人还有琼恩等人都走到了叶垂的身边，他们心中说不出的奇妙，并且对叶垂十分的敬佩，没想到叶垂还可以想到用塞尔提的头做人质这一招，只是他们并不知道叶垂接下来还准备做什么，只是威胁塞尔提的头可并不能打败杀死战争之王！

　　黛比一边警惕的看着战争之王，一边跟叶垂说道：“锤头，我们接下来干什么？”

　　“既然手里有了人质，我们接下来当然是要跟他提条件了。”叶垂笑呵呵的继续说道。

　　“没错。”黛比一脸赞同的点了点头，接着小姑娘就扯着嗓子跟战争之王说道，“喂，尼古拉斯·赵四，把你手里的黄金都交出来吧，否则我们就要跟你同归于尽了！”

　　所有人：“……”

　　叶垂一头暴汗的看了黛比一眼——她要是去做专业土匪绝对大有前途……

　　“什么黄金，我手里没有！”战争之王愣了愣，就冷声说道。

　　“刚才的是玩笑，你别在意……”叶垂有些汗跟他说道，“麻烦你把无头骑士叫到这里来吧！”

　　战争之王代表的就是战争时期的魔皇，他是可以直接控制无头骑士的。

　　听到叶垂的要求，战争之王虽然不知道叶垂准备做什么，但还是招了招手，接着就只听一阵马鸣声响了起来，一团黑色的雾气在营帐的一角出现，慢慢的凝聚成了无头骑士的样子。

　　黑色的骏马，一个盔甲人坐在马背上，那盔甲人正抱着自己的头盔，而脖子上面空空如也，她从马上跳下来，身体面对着叶垂这一边，虽然没有头，但叶垂一行人都可以感觉到他应该正在看向这里，或者说……是看向叶垂手里抱着的她的头。

　　“唉，我的身体，这还是第一次这么近距离的看到啊。”塞尔提的头声音带着感慨地说道。

　　“锤头，你到底准备做什么？”达金丝有些不解的询问叶垂道。

　　“等会你就知道了。”

　　叶垂笑着说，他将手里的塞尔提的头递给了站在旁边的贾维斯，在这个过程中他眼神一直警惕的看着战争之王，预防战争之王会突然动手，但幸运的是战争之王一直都十分忌惮，没有贸然出手。

　　塞尔提的头被贾维斯接了过去。

　　叶垂接着对贾维斯：“任何风吹草动，把这个头立刻毁掉！”

　　“是的，先生。”贾维斯回应道，他是人工智慧，虽然已经拥有人的人格，但比其他人要更加的决绝，可以执行这个“震慑任务”。

　　塞尔提的头那是吹鼻子瞪眼：“锤头你个没良心的！”

　　叶垂没有理会塞尔提的头，而是继续对战争之王说道：“我想要见一个人，请你把他招来这里吧！”

　　“你要见谁？”战争之王尼古拉斯冷声说道。

　　“血狮之王！”叶垂沉声说道。

　　听到这个名字，原本一脸恼怒仿佛被人始乱终弃了的塞尔提的头突然愣了一下，她的表情随之动容，仿佛忽然明白了叶垂准备做什么……

　　战争之王皱了皱眉头，不明白叶垂要见血狮之王是做什么，但他现在受制于人，只能听从叶垂的安排，他离开这个大帐片刻后就将七巨头之一的血狮之王带了进来。

　　血狮之王是一个一脸凶悍之色的老人，年近百岁，他本身是血狮城的城主，实力强横，如今更是七巨头之一，手中所掌握的兵马虽然不是最大的，但因为来自北方极寒之地，战斗力却不容小看。

　　他一边走近营帐一边大声嚷嚷道：“阿拉贡，你找我来做什么？哼，你虽然名气如日中天，但你别忘了自己到底是什么身份……咦？”他已经看到了叶垂等一行人，同时也看到了正在营帐一角的无头骑士，顿时大惊，嗖的一声将腰间的一柄大剑握在了手中，“这是怎么回事？阿拉贡，我要你给我一个解释。”

　　“没什么好解释。”

　　叶垂口中冷声说道，冲着血狮之王走了过去：“血狮之王，你还记得当初被你们血狮城攻破覆灭的卡斯特梅城吗？”

　　“卡斯特梅？”血狮之王脸有疑惑，只觉得这个名字有些耳熟，但一时想不起在什么地方听到过——血狮城以凶残暴虐闻名，屠戮的小城镇多不胜数，那里记得每一个？

　　“那大概已经是六十年前的事情了，你父亲贪婪卡斯特梅城城主夫人的美貌，想要强行将那位城主夫人夺走，但城主不服从，于是你们就屠戮了整个城镇，当时那位城主就是死在你的手上的，甚至在那之后你们血狮一族还很长一段时间都在追杀卡斯特梅的族人。”

　　叶垂口中解释道——这段经历是叶垂在攻略了塞尔提之后从塞尔提的口中得知的，当时叶垂就明白那一定是重要线索，而现在他已经明白了这条线索的用处是什么。

　　血狮之王脸上露出恍然大悟的表情，并且眼睛看向了正被贾维斯捧在手中的塞尔提头颅，那绝世的容颜让他似曾相识：“你……”

　　“看什么，老娘名字是塞尔提·卡斯特梅，跟你有血海深仇！”塞尔提的头颅叫嚣道。

　　血狮之王有点懵逼，不知道这到底是怎么回事，但既然他可以感觉到叶垂似乎是有心要替自己六十多年前杀死的卡斯特梅城主报仇。

　　他生性残暴，之前招揽叶垂正屠龙者加入自己阵营，却被叶垂拒绝，甚至叶垂还出口侮辱自己，早就让他对叶垂十分不满了，现在更是没什么好说的他将手中的长剑对准了叶垂：“你们想干什么？”

　　“当然是替塞尔提报仇了。”叶垂笑着说道，已经开始活动自己的手腕了。

　　黛比一行人这个时候也都隐约明白了叶垂到底准备做什么，脸上露出了兴奋之色——要杀死战争之王，只凭借他们肯定是不够的，所以他们需要援助，无头骑士塞尔提显然就是最强的外援！

　　拥有不死身躯的塞尔提，即便不敌魔皇，至少也可以极大的限制他的力量。

　　塞尔提的头颅无疑会站在叶垂这一边，关键就是看塞尔提的身体，所以现在叶垂要做的，就是彻底攻略塞尔提的无头身体！


第445章 卧槽，这剧情发展不对啊

　　格温、琼恩、哈拉温、崔斯顿四人并不知道叶垂当初攻略塞尔提的事情，自然也不知道塞尔提跟血狮城的恩怨，即便刚刚叶垂说了眼前的血狮之王实际上是塞尔提的杀父灭族的仇人，但他们依然有些不明白叶垂这是准备做什么。

　　按照历史，血狮之王原本就是死在无头骑士的刺杀之下，叶垂现在就要替塞尔提报仇不是多此一举吗？

　　的确，叶垂现在就对血狮之王报仇看起来是多此一举，但游戏的精髓就在于，让塞尔提自己去报仇以及替她报仇，这可是截然不同的两件事，最大的区别是，后者简直可以刷爆好感度……

　　叶垂那也是没有多说什么，人跟着就冲着血狮之王走了过去，准备来个速战速决，血狮之王这种角色充其量就是大BOSS前面的热身小BOSS。

　　“锤头先生……”看到叶垂要对血狮之王动手，黛比一行人虽然处之泰然，但另外的四个试炼者却都纷纷有些担心了起来，琼恩·雪诺更是急忙说道，“血狮之王是人类七巨头之一，这个时代剑气虽然还没有成型，但他的战斗力至少也相当于是剑师境界巅峰，你一个人可能无法是他的对手。”

　　“放心吧，我心里有数。”叶垂笑呵呵的回应了琼恩一句，接着人就已经冲着血狮之王冲了过去。

　　他此刻距离血狮之王大约有五米的距离。

　　在他冲向血狮之王的时候，狂暴的空间元素开始在他的身体四周凝结，瞬时之间他就进入了空间专精领域的境界，到了此时他距离血狮之王之间还有三米的距离。

　　血狮之王不知道魔法是什么，但看得出叶垂所用的战斗方式跟阿拉贡似乎有些类似，他明白这种战斗方式的诡异之处，全身戒备。

　　可叶垂的身影突然消失了。

　　下一刻叶垂出现在了他的身侧。

　　瞬移，这是名副其实的瞬移。

　　砰！

　　叶垂身体跃起，迅速的踢向血狮之王的腰间。

　　血狮之王身体虽然年迈，但动作迅速，身体快速向一侧一偏，长剑砍出，嗖的一声直劈叶垂。

　　叶垂的身影再次消失无踪。

　　这一次他出现在了血狮之王的另一侧，一拳轰向血狮之王的头颅。

　　血狮之王脑袋微侧，躲过这一拳，双手握剑刺向叶垂的心脏。

　　但叶垂再次消失。

　　刷刷刷——

　　只见叶垂的身影不断的在血狮之王的身侧出现与消失，而血狮之王反应无比迅敏，可以在叶垂的身影出现的瞬间就做出有效的防御以及进攻。

　　数秒钟的时间里，叶垂接连出现消失了七次，但却没有一次攻击是有效的。

　　叶垂的空间魔法固然强大，血狮之王的战斗技巧也绝对令人震惊。

　　当叶垂进入专精领域大约有十秒钟后，他身体突然一跃而起，双手合拢，一个空间立方体瞬间在血狮之王的身体四周凝结，那是空间禁锢。

　　而叶垂的身体衣衫无风鼓动，他强行让自己从空间专精的领域堕下到普通领域，身体落向地下。

　　在他的双脚落地的瞬间，雷电魔法元素再次在他身体四周凝结，让他瞬间进入到了雷电专精领域。

　　啪嚓！

　　一阵玻璃破碎的声响，禁锢血狮之王的空间立方体被血狮之王的剑气轰碎，他挥舞巨剑狂吼一声冲杀向叶垂。

　　轰隆！

　　一排巨雷轰杀而下，阻挡在了血狮之王的面前。

　　血狮之王脸色一变急忙停下攻势。

　　那排蓝色的雷光消失，但另外一道由雷电凝聚的人形影子却冲了过来，那是叶垂！

　　他浑身仿佛完全转变成了雷电，快如迅雷，瞬间杀向血狮之王。

　　血狮之王一边后退，一边挥剑斩击。

　　呲啦一声，人形雷电被长剑斩中，下一刻一道道的雷电却直接顺着那把长剑流窜到了血狮之王的身上。

　　血狮之王口中大叫，试图将附在身上的人形雷电逼开，但却没有任何功效。

　　叶垂的半边身体从血狮之王的上方出现，他向着天空伸展双臂，狂暴的雷电元素在大帐的上方迅速凝聚，轰隆！一道人腰粗的雷电从天而降，直接便将整个大帐给劈开了，落入到了血狮之王的身上。

　　灰尘漫天。

　　叶垂的身影从灰尘中出现，他已经再一次堕回了普通领域。

　　然而血狮之王身体强悍之际，硬抗叶垂的巨型雷电轰击，竟然依然安然无恙，那些灰尘之中传出他的阵阵大吼声，一道剑气凝结的影子开天匹敌一般劈了下来，将所有的灰尘一分为二，斩向叶垂。

　　叶垂没有躲避，深吸一口气，土元素以及风元素开始在他的身体四周凝聚，他瞬间进入了土风双系专精领域！

　　土元素和风元素融合，将会变为一种全新的魔法元素：沙尘元素！

　　叶垂的身体那一刻仿佛完全转变成了沙尘，剑气将他一劈为二，但他的身体已经转变成无形的沙尘，尘风涌动，漫天的灰尘这一刻仿佛拥有了生命，在叶垂的沙尘之力召唤下，突然凝聚成一把把的长矛、尖刀……

　　先前遭到雷劈外形有些狼狈的血狮之王，看到那一把把漂浮在空中有尘土凝聚而成的尖锐武器，数量足足有数百把之多，他脸色大惊，立刻就要防御逃走，可结果已经来不及了。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　那一把把的尘土凝结的武器，在沙尘之力的作用下，拥有完全不下与金属的强大韧性，虽然一多半被血狮之王直接扫开，可最后他还是被不小心射中，而一把射中，立刻就会对血狮之王的身体造成巨大影响，于是紧接着接二连三，很快就将血狮之王变成了一只刺猬……

　　沙尘吹动，在空中凝聚成人形，露出叶垂的形体来。

　　他深吸一口气，再一次强行让自己的双系专精境界堕回了普通境界。

　　战斗到此结束。

　　前后总共不到半分钟的时间。

　　可这场战斗却给了在场所有人一种三观具碎的震撼感！

　　叶垂的战斗技巧反倒是其次，最让人震惊的，是他竟然可以随便进入专精领域，并且在一定时间内在堕回到普通领域！

　　他先进入了空间专精，接着又进入了雷电专精，最后又进入了土风双系专精，如果联想到之前叶垂之前为了给达金丝演示而进入过雷火双系专精……他现在的实力简直要突破天际了啊！

　　黛比等人早就知道叶垂可以进入除了全能专精之外的任何一种专精领域，在贪婪原罪考验的一千年里叶垂也是闲的蛋疼，将所有的专精领域都玩了个遍，可是知道是一回事，真的看到叶垂这么随意的就进入了这些专精领域，并且玩的飞起用这些专精领域直接将血狮之王给秒杀，她们还是有种不敢置信的感觉。

　　当然……贾维斯和丽尔就淡定的多了。

　　叶垂多么厉害贾维斯当然是知道的，至于丽尔，她虽然没有亲历叶垂到底有多么厉害，但脑袋中存着许多类似的记忆，看到叶垂大发神威，她只会产生“爸爸就是这么厉害”的感觉，而不会有什么惊叹了。

　　血狮之王是远古时代人类七巨头，虽然在后世提到他的时候给人的感觉只是“如果不是他被刺杀那魔皇也就不可能建立先民王朝了”，但他的强大毋庸置疑，就算是放到了后世，他也依然是绝对纵横大陆的强者，可现在，就这样被叶垂三十秒不到就给完败了！

　　战争之王看到叶垂的出手，眼中微微有些愕然，但随之就又露出了一抹轻笑，他虽然有点草包，但毕竟不是真的白痴，他已经隐约明白了叶垂准备做什么：叶垂准备拉拢无头骑士到自己的阵营内！

　　塞尔提的头颅跟她的身体同样是一荣俱荣一损俱损的关系，如果叶垂可以攻略无头骑士，将完整版塞尔提都当作同伴，那他就没办法再继续用塞尔提的头颅来威胁自己了，到了那时候他就算跟塞尔提联手又如何呢？

　　叶垂现在充其量就是七系全能九阶巅峰，可以随意进入任何全能专精之外的其他专精，而自己，可是拥有全能专精领域巅峰实力的！

　　全能专精，绝对比其他任何专精都要强大无数倍。

　　叶垂三十秒杀死血狮之王？

　　自己可是瞬间就用一根手指败掉了烈火之王了。

　　而烈火之王是公认的当世最强者。

　　叶垂跟自己的差距，可不仅仅是一个完全版的塞尔提就可以弥补的！

　　所以战争之王尼古拉斯拿出了一幅云淡风轻的样子来，甚至他乐的叶垂可以将无头骑士拉拢到自己的阵营之中！

　　就这样，叶垂捧着血狮之王的那把剑走到了无头骑士的面前，叶垂的心中多少有些紧张，按照游戏的惯性，血狮之王绝对就是攻略无头骑士的关键所在，但他心中并不是十分确信无头骑士是不是真的完全买账。

　　他将那把剑拿到无头骑士的面前：“这把剑就是曾经杀死了你父亲的剑，曾经屠戮了卡斯特梅的仇人我已经手刃，塞尔提，我希望自己的诚意可以感动你的心。”

　　无头骑士没有头的脑袋似乎正在注视着叶垂手中的剑，脖颈之上黑气弥漫，虽然看不到他的样子，但叶垂似乎可以察觉到他现在正处于某种疑惑的氛围中。

　　其他人纷纷注视着无头骑士的一举一动。

　　只见她伸出了自己的手来，轻轻的抚摸叶垂手中的长剑，然后就在叶垂以为对头了的时候，塞尔提的手突然一把抓住了叶垂的喉咙！

　　卧槽，这剧情发展不对啊！


第446章 除了头没长身上跟真人没啥区别

　　无头骑士突然一把掐住了叶垂的脖子，这一下着实让人震惊，黛比、艾菲娅、达金丝等人立刻就准备出手援助叶垂，但他们刚刚行动，一层黑色的雾气突然就从无头骑士的身上喷射而出，围拢在了自己以及叶垂的身体四周，从远处看去就仿佛是一个黑色的大球，外人根本无法进入其中。

　　黛比挥舞加特林巨剑一把斩击在黑球上面，原本巨剑上的千钧之力仿佛突然间消失无踪，就仿佛砍在棉花上面一样，变得软绵绵的。

　　加特林射击接连不断的轰在黑球上，也被一种无形的力量消去，一颗颗依然火红色的子弹掉落在了地上。

　　贾维斯手里依然挟制着塞尔提的头颅，他看向战争之王，冷声说道：“快点把先生放出来，否则我就要破坏这个头颅了！”

　　塞尔提的头颅那是一脸纠结，但看向黑球的眼神也充满了关切。

　　战争之王连忙摆了摆手，脸上有些窘迫地说道：“这可不关我的事情，无头骑士虽然是受我控制的，但她本身的行动力也十分强大，有时候会摆脱我的控制自己行动，现在就是这样，他会对锤头突然动手可不关我的事情！”

　　“信你才有鬼！”黛比满脸愤怒冲着战争之王喊了一声，接着就又冲黑球大喊了几声，“锤头，你怎么样了，你能听到我的声音吗？”

　　这些呼喊只是情急之下的行为，黛比并没有指望可以得到叶垂的回应。

　　可让所有有些惊奇的是，叶垂的声音紧跟着就真的从黑球中传了出来：“我没事……先不要轻举妄动！”

　　黛比脸上一愣，露出惊喜之色，紧跟着问道：“锤头你在里面干什么？”

　　“我正在进入塞尔提的里面……”叶垂的声音断断续续的传出来。

　　然后整个大帐内所有人同时都安静了。

　　这说法……很容易让人想偏啊。

　　但叶垂现在可顾不了那么多，这个时候他的确正在进入无头骑士的里面，不过不是她身体，而是她的意识。

　　塞尔提的脑袋和身体被分开之后，两个部分都分别获得了思维能力，脑袋自然不用说，而她的身体中心脏就相当于是大脑，存储了她的思维能力还有一些记忆。

　　在叶垂被无头骑士抓住了喉咙的瞬间，他先是心中震惊，觉得这发展不对，可很快他就感觉到，无头骑士虽然抓住了他的喉咙可他的喉咙却并没有被扼制的感觉，反而他还仿佛看到有一扇门出现在了自己的眼前：无头骑士的精神世界正在向他敞开大门！

　　血狮之王的长剑并非没有任何作用，那把剑仿佛是一把钥匙，让无头骑士敞开了心门！

　　于是叶垂立刻就让自己的意识进入到了那扇门之内，这就是他所谓的正在进入她里面……

　　叶垂的意识在来到了无头骑士的精神世界之后，却忍不住突然“卧槽”的惊叫了一声——无头骑士的精神世界中一片漆黑，给人一种阴森恐怖的感觉，仿佛还可以听到一阵阵鬼狐狼嚎的声音，就算是精神状态，叶垂都仿佛可以感受到一股阴冷至极的感觉，而在这个世界的中央，则是最令叶垂惊讶的画面：一个浑身赤裸的女孩正站在那里，她的身上缠绕着一根根的黑色锁链，那些锁链的一端缠在她的身上，另外一端则是延伸到虚空之中……

　　这个画面那是说不出的猎奇说不出的诡异说不出的羞耻资源放出去瞬间下载量破千万的那种……

　　不过叶垂毕竟也是“见过大世面”的人，他只花了一分钟就从震惊中清醒了过来，并发现了另外一件震惊事情：那个女孩正是塞尔提！

　　她看起来像是沉睡了一样，闭着眼睛，淡绿色的头发四处飘散着，美丽不可方物。

　　“无头骑士虽然是塞尔提的身体但却并没有塞尔提的意识，原来是因为这样！”叶垂心中暗暗想道，“魔皇用某种奇怪的方法将塞尔提的身体和头颅分开之后，原本属于塞尔提的人格应该会存储在她的身体心脏中，但魔皇又使用某种魔法将塞尔提的意识禁锢住了，这些黑色锁链就是魔皇的魔法……这是黑暗魔法？”

　　叶垂小心翼翼的走近，口中轻声呼喊：“塞尔提，你听得到我的声音吗？”

　　没有任何回应。

　　叶垂犹豫片刻，伸手触摸那些黑色的锁链，入手冰凉——他现在是以精神状态站在塞尔提的精神世界中，是无形的，实际上就算是眼前的塞尔提也是无形的，只是他意念中的具象化体现，但触摸那种黑色锁链的冰凉却是无比真实，让叶垂的精神都为之震动。

　　“必须将塞尔提从这些锁链中解脱出来！”

　　叶垂心中想道，他仿佛可以听到来自眼前这个塞尔提的呼唤，她被这些黑色锁链所封锁，成为魔皇的杀戮机器，但血狮之王的长剑让她的意念清醒了一些，将叶垂带进了她的精神世界，为的就是希望叶垂可以让她解脱。

　　可是要怎么让她解脱？

　　叶垂尝试用意念中的手去撕扯黑色锁链，却一无所获，他又接连尝试了其他的方法，但都无法松动那些锁链，在精神世界中时间流逝是很难感知到的，可叶垂却感觉自己似乎已经努力了将近一个小时般，那个被黑色锁链封锁的塞尔提依然一幅沉睡的样子，对他的任何呼唤都没有回应。

　　“到底怎么才能让她清醒过来……”

　　叶垂感觉自己已经无计可施了，精神世界又不是外面的世界，没有魔法和剑气可以使用，只有精神的力量在这里才能发挥作用……

　　精神力量？

　　叶垂心中仿佛突然被一道闪电照亮了！

　　精神！

　　他思索片刻，伸出了右手来，一团精神体出现在了他的手中。

　　当初从暴风成试炼中离开的时候，叶垂邀请了暴风城的塞尔提一起离开，但乘坐在冰霜巨龙的后背上来到了这个秘境时，塞尔提受到规则限制涣散成了一堆魔法元素，叶垂情急之下将那个塞尔提的精神吸纳到了自己的心中，转变成了一段数据。

　　暴风城内的塞尔提，实际上就是少年魔皇的一段记忆，魔皇用力量将这段记忆具象成了塞尔提的形象，虽然这个塞尔提只是一个影子，但却已经拥有了自己的意识，特别是叶垂狂刷她的好感度，让她的意识和精神变得更加立体和独立。

　　叶垂不知道当初魔皇在创造试炼的时候是否就已经想到了这一步，但他这一刻无比确信：想要让塞尔提解脱，就只有靠塞尔提自己！

　　也就是自己手中这团属于塞尔提本身的记忆精神体！

　　他轻轻的将手中的精神体送入到了被禁锢的塞尔提体内。

　　随着这团精神体的融入，塞尔提的身上突然开始发出柔和的光亮来，她的眼睛动了动，然后缓缓睁开了眼眸，对着叶垂露出了一丝轻柔的微笑。

　　——这些画面都只是意向中的，或者说是叶垂的某种想象，但对叶垂来说却是那么的真实！

　　在塞尔提身上那些柔和光亮的作用下，那些缠绕在她身上的黑色锁链突然开始一段段的溶解，原本充满了阴森恐怖分为的精神世界也仿佛被瞬间驱散了乌云，恢复了清明，给这个阴森的世界带来的光明。

　　“谢谢你。”

　　叶垂听到一个动听的声音在自己的耳边如此说，塞尔提犹如天使一般缓缓的落在他的面前，轻轻的亲吻了他的额头一下——至于为什么没有亲嘴唇……因为那个动作是违禁的。

　　此刻外面的。

　　叶垂感觉自己在塞尔提的精神世界中至少待了一个多小时，但实际上在外面时间只不过过去了几分钟而已。

　　黛比、艾菲娅、达金丝等女孩一个个都有些急躁不安，担心叶垂在里面会不会出事儿，突然，那个黑色的圆球开始溶解开来，叶垂的身影从里面轻轻的退了出来，黑色的雾气仿佛火焰一般燃烧，重新凝结成为了塞尔提无头的躯体，她原本的盔甲装扮，已经变成了华美的长裙，就跟叶垂当初听到她为自己演唱“卡斯梅特的雨季”时的装扮一模一样。

　　正被贾维斯捧在手里的头颅仿佛受到了什么召唤，缓缓向着那无头的身体飞了过去。

　　“我的身体！？这就回归了！？我先说好哈，我是脑袋所以以后我说了算……”带着这些声音，头颅彻底飞回到了那具身体之上。

　　她带着风华绝对倾国倾城的美丽姿态，身体和头颅的意识缓缓融合融合，这让她露出了一抹疑惑，但随之就变成了微笑，眼眸看向了四面八方。

　　这是真正的塞尔提。

　　整个魔皇遗迹试炼中，所有的一切都是假的，都是魔皇用自己的记忆凝结成的虚幻形象，而其中唯一的真实就是塞尔提——哦，还有无头之殿内的头以及那些无头僧侣们也都是真实存在的，但只有塞尔提属于真真正正的存在。

　　如今她的头颅和身体重新融合，上万年前因为重伤而被魔皇割下头颅，当时所受的伤现在也早已经痊愈，她现在已经是一个真真正正的人。

　　除了——

　　“感谢你们对我的关心。”塞尔提轻轻的提起自己的衣裙，对着叶垂一行人行了一个弯腰礼，然后“噗通”一声，她的脑袋就从脖子上掉了下来……

　　所有人：“……”

　　除了脑袋没长在脖子上她跟真人没啥区别……


第447章 不小心脑袋掉地上了，真是失礼

　　现在塞尔提的记忆可以说是由三个部分融合而成的。

　　其一是成为无头骑士以前的记忆，这些记忆保存在无头骑士的身体中，被魔皇用某种魔法封锁了起来，而无头骑士本身虽然有意识，但本质就只是一个完完全全听命于影子魔皇也就是战争之王的杀戮机器，只是这些年来无头骑士已经逐渐开始不受战争之王的控制了，究其原因，就是魔皇对塞尔提的记忆封锁已经逐渐减弱了起来。

　　其二，是塞尔提的头独立出身体后执掌铁王座，在铁王座上一万三千年的所见所闻。

　　最后的那一部分记忆则是最短的，是叶垂将暴风城试炼中好感度刷到爆的那个塞尔提的意识——严格来说对叶垂好感度满点的那个塞尔提并非是真实的，但那个塞尔提却是让无头骑士体内塞尔提解脱出来的关键，也是另外两个塞尔提融合的催化剂。

　　如今这三个相对独立的塞尔提融合在一起，形成了一个全新的人格，她有着在被魔皇砍掉脑袋之前时的高冷，有着变成了脑袋执掌秘境时的逗逼，也有着被叶垂刷爆好感度时的可爱……

　　此刻她三位一体，凝聚成一个全新的人格，成为真真正正的人。

　　她对叶垂一行人心中说不出的感激了，所以她才会提着自己的衣襟对叶垂这边弯腰行礼，这是古老的礼仪，然后“噗通”一声，她的脑袋就又从脖子上掉了下去摔在了地上……

　　这一刻整个大帐内那是鸦雀无声，所有人都用一种很奇异的眼神看着塞尔提：她弯着腰，脖子上面空空如也，掉在地上的脑袋还在不断的大叫：“我靠，不小心脑袋掉地上了，真是失礼……”

　　一边说着她就弯腰将自己的脑袋捡起来，然后小心翼翼的放在脖子上。

　　得亏在场的人都是刀山火海过来的，见过各种残忍画面，否则这个时候绝对得被这种猎奇的画面给吓哭了……

　　“看来她虽然已经三位一体，但脑袋跟脖子依然还没有完全长在一起啊，不过这并不影响她人格已经统一。”叶垂心中暗想。

　　旁边的黛比、艾菲娅、达金丝甚至薇薇安、芙蕾雅这个时候都一脸好奇的凑过去打量塞尔提的脖子。

　　而塞尔提也不介意，掀开衣领让几个女孩子看自己脖子上的那道伤口，还一脸得意的样子，就跟小孩子跟人展示自己身上的伤疤觉得很好玩一样……

　　黛比几个女孩毕竟不是寻常人，一个个啧啧称奇，甚至黛比还忍不住伸出小手摸了摸，问塞尔提：“这么大的一圈伤口，疼不疼啊？”

　　“我记得脑袋刚刚被砍下来的时候曾经感觉过疼痛，不过后来那种感觉就越来越淡了。”塞尔提笑着回答道，她看着自己的双手，声音满是喜悦，“这一万年来我的身子一直过得晕晕沉沉的，现在终于感觉到自己完整了，这种感觉真实奇妙啊——还是身体是整个儿的时候最舒服了。”

　　这边塞尔提跟黛比等几个女孩子交谈甚欢，站在这个大帐里侧的战争之王尼古拉斯脸上却露出了冰冷愤怒的神情来，他有些狰狞的笑了笑，突然尖声大叫了起来。

　　强大而恐怖的气势从他的身上散发出来。

　　叶垂一行人顿时警惕起来。

　　塞尔提身上原本是一身裙装，那身衣服突然变成一团黑色雾气，然后重新凝结成了盔甲，她的那头黑马嘶吼一声飞奔到了塞尔提的身边，塞尔提翻身跳了上了马匹，拔出了自己腰间的长剑：“锤头，他现在知道你已经不会真的损坏我的头颅，所以再无顾忌，他虽然只是法拉墨的一道影子，实力不足法拉墨的千分之一，但现在的他依然可以完全碾压我们！”

　　“不知道当初魔皇到底有没有算到今天的局面，但是现在只要你站在我们这一边，就有可能将这个魔皇的影子杀死。”叶垂口中走到塞尔提的身边说道。

　　攻略塞尔提，让塞尔提加入他们的队伍，这绝对就是对战最后终极大BOSS的唯一办法！

　　现在的塞尔提三位一体，不但拥有无头骑士的所有特异力量，还有着清晰的意识和作战头脑，她绝对是强大的助力，是叶垂战胜战争之王的唯一把握。

　　听到叶垂的话，黛比等人都纷纷振奋起来，崔斯顿、哈拉温、琼恩还有格温四个人，这时候始才知道叶垂的用意，也纷纷感觉到说不出的惊喜，觉得今天的局面终于看到了生机。

　　然而，塞尔提却并非那么乐观：“不说有我的加入，联手能不能打得过这个法拉墨的影子，就算是可以打败，但他还有其他的外援助阵，那些依然是十分麻烦的。”

　　“塞尔提小姐，你是说外面的人族联军吗？”格温声音颤抖地说道。

　　“不……”塞尔提摇了摇头，眼睛一直顶着前方的战争之王，“人族联军虽然都是法拉墨用记忆创造的，但他们都需要遵守基本规则，他们拥有强大战斗力，但要让他们出动必须需要一个合理的理由，这个战争之王尼古拉斯现在还不是人类的统帅，无法指使人类军队替自己作战，甚至对那些人类军队来说我们现在都是自己人，他也根本无法令人族军队对付我们。”

　　听到塞尔提这么说，格温等人纷纷松了口气，要是让他们对付的是几十万的人族大军，那绝对是没有一点生机了。

　　但塞尔提紧接着的话却又让他们担心了起来：“但我说的外援比外面当人族联军还要更加可怕和棘手。”

　　“是……是什么？”格温颤抖问道。

　　塞尔提还没有回答，叶垂却已经抢先说道：“塞尔提你指的是无头僧侣吧？”

　　“没错。”塞尔提看了一眼叶垂，皱着眉头说道，“无头僧侣在行动力上虽然比不上无头骑士，但他们都拥有不死之躯，还可以进行无限繁殖，他们一共一千三百四十个，每一个无头僧侣又可以复制一千三百四十个，它们的力量之源就是巨龙之巢中的能量，如果全体出动一共可以变成数量达到一百八十万的恐怖军队！”

　　听到塞尔提的话，格温、哈拉温等人，甚至就算是黛比、艾菲娅几个女孩都变得脸色苍白了起来，艾菲娅失声说道：“这……这怎么可能？如果无头僧侣可以这么厉害，那当初人类跟七族联盟对战的时候，魔皇应该就已经制造出了无头僧侣，他为什么还要参与那场战争？他控制无头僧侣直接就可以横扫整个大陆了！”

　　“战争对法拉墨来说没有任何意义。”

　　塞尔提摇着头说道：“他要的不是横扫战场，而是成为人皇……三十二座人族城镇刚刚联合的时候内乱不断，魔皇需要让所有的人族军队拧成一条线，七巨头的形成几乎就是法拉墨暗中操作才出现的，然后他再让我以兽人萨满邪恶图腾术法产物的身份刺杀七巨头，让人族同仇敌忾，请他担任人族统帅，灭掉七族联盟后他自然就受到万人景仰成为人皇了——用强大的力量征服世界得到的人皇，显然没有这种让人族子民自己选择的人皇更加有影响力。”

　　这些话让其他人对魔皇有了全新的认识。

　　这不但是一个拥有变态力量的人，同时他还有着极强的权谋，明白如何收拢人族子民的心。

　　实际上他成功了，虽然他建立的先民王朝持续了五千年便覆灭了，可不管是人族还是其他的种族，提到魔皇的名字，总是带着几分崇敬，他万年偶像的说法可不是白叫的。

　　就在塞尔提讲解这些事情的时候，战争之王尼古拉斯已经开始召唤出了无头僧侣，一个个穿着黑色长袍的无头僧侣出现在大帐的四面八方，它们跟叶垂在贪婪秘境中遇到的无头僧侣一模一样，用干枯犹如白骨的手指指一指旁边，旁边立刻就会复制出一个新的无头僧侣来……

　　几乎转眼只见，叶垂一行人的四面八方就已经密密麻麻的被无头僧侣站满了，原本的大帐早被魔皇直接掀飞，向着远处看去，这片人族的军营仿佛都已经被无头僧侣给占据，人族军队对于无头僧侣的出现并没有做出什么反应，只是呆滞的站在远处，或者自动向后倒退。

　　现在叶垂一行人就仿佛正身处在一片蚂蚁群之中，他们就是蚂蚁即将猎食的猎物。

　　而无头僧侣还在不断增多。

　　之前来到这里的时候，格温等四人每个人都是提了一个头颅的，在无头僧侣出现的时候塞尔提就当机立断，手中出现一把黑雾所凝结的长矛，分别将那四颗头颅碾成了碎渣，但这并不能阻挡无头骑士的继续增多，四颗头颅被粉碎，但还剩下一千三百三十六颗头颅。

　　战争之王身影悬浮在半空中，口中发出一阵阵狂妄的大笑，身体因为兴奋而不断的怪异抽搐着——尼古拉斯·赵四灵魂舞者的名字简直是实至名归啊！

　　他并没有急于向叶垂一行人攻击，而是想要先尽情的品尝叶垂一行人惊慌失措的模样。

　　塞尔提、赛比、艾菲娅等女孩还有格温等人现在的确已经惊慌失措了，甚至因为惊吓而变得身体开始轻轻颤抖，无头僧侣看起来并没有太强的战斗力，行动十分缓慢，但他们身躯不死，数量还这么多……丧尸移动还十分缓慢呢，但被劈天盖地的丧尸围困不是一样要歇菜么！

　　现在所有人都感觉到了被无数丧尸围困的恐惧和绝望。

　　当然，除了叶垂还有薇薇安。

　　面对四面八方恐怖至极的局面，叶垂脸上表情十分淡然，转头冲薇薇安低声问道：“时间快到了么？”

　　“就要到了。”薇薇安拿出自己的魔音来，看了一眼上面的时间冲叶垂点了点头，“还有三十多秒。”

　　“你们在说什么？”黛比有些奇怪的询问叶垂还有薇薇安。

　　叶垂制作了信仰湮灭炸弹留在无头之殿的事情，就只有叶垂和薇薇安知道，这种事情自然是越隐秘越好的，那个信仰湮灭炸弹上面设置了计时系统，两个小时后引爆，叶垂早就预料到免不了要跟无头僧侣们对战，所以特意留下了那个后手。

　　整个试炼秘境内虽然因为时间魔法的原因时间经常会出现时间流不同步的状况，但巨龙之巢跟人族战场都属于同一个秘境，也没有时间重置之类的魔法启动，所以巨龙之巢跟战场这边的时间是同步的。

　　现在时间堪堪过去了两个小时，信仰湮灭炸弹即将启动！

　　回去了无头之殿的头颅，那所有的无头僧侣都将集体歇菜！

　　听到黛比的询问，叶垂就笑着对黛比还有四周其他人说道：“不用担心这些无头僧侣，我可以分分钟解决它们！”

　　叶垂的话让所有人都震惊了。

　　塞尔提有些惊讶的看向叶垂：“锤头你在说什么胡话？”

　　“对啊锤头，你是不是被吓的精神错乱了？”黛比也紧跟着关心地说道。

　　叶垂：“……”

　　他擦了擦脑门上的汗，决定用事实说话，只见他突然举起了自己的右手，口中高声说道：“我数到三，这些无头僧侣立刻就会消失无踪！”

　　所有人：“……”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　叶垂声音洪亮无比。

　　然后一个个无头僧侣却都安然无恙。

　　薇薇安连忙凑近叶垂：“老板，你数快了……”

　　“咳咳……”叶垂连忙咳嗽一声，装作什么也没有发生一样继续说道，“刚才的不算哈，我重新数，三，二，一！”

　　无头僧侣依然一点事情也没有。

　　所有人：“……”

　　“锤头，你别这样……”艾菲娅拉了拉叶垂的胳膊，有点尴尬地说道。

　　“艾菲娅我心里有数，我不是神经病，你等我再数一遍哈。”叶垂继续举着右手，大声喊道，“三……”

　　轰的一声，四面八方密密麻麻的无头僧侣突然全体同时变成一阵烟雾消散无踪了。

　　所有人再一次：“……”

　　叶垂：“卧槽，你们倒是等我把剩下的两个数数完再消失啊！”


第448章 他身边没一个正常人全是异常生物

　　无头之殿内，先前叶垂一行试炼者在这里休息了三天，原本干净整洁的地面上留下了一地乱七八糟的丢弃物——热门景点旅游旺季过后的狼藉景象也不过如此了，就差在四周的墙壁上刻下“黛比到此一游”之类的话语了。

　　而在一堆乱七八糟的东西中间，一截看起来像是护臂的东西丢弃在那里，正是信仰湮灭炸弹。

　　这一个信仰湮灭炸弹的造价绝对不菲，不说上面的附魔还有信仰之力的价值，单单是里面所包含的那一块超品魔能晶石其价值就绝对不是一般人能够想象的，而信仰湮灭炸弹的威力，就是瞬间借用【信仰湮灭】将一整块超品魔能晶石内的魔力消耗一空，用魔力去引燃四周的魔法元素，借此来形成毁天灭地的爆炸力量！

　　就在叶垂在无头僧侣的包围下不断的数数的时候，无头之殿内的信仰湮灭炸弹也终于计时结束，彻底引爆！

　　星辰陨铁打造的护臂瞬间变得通红，微妙的气息开始向着四面八方辐射而出，空间仿佛也跟着湮灭了，各种魔法元素纷纷变得狂暴起来，强横的力量开始四处纵横，那些原本闭目沉睡的头颅纷纷惊动起来，可惜一句话还未说出口就顺便被那股强横的力量变成了灰烬。

　　从远处看，整座巨龙之巢都跟着震动了起来，那些巨龙之巢之上的一个个房间的窗户门户中不断的喷发出一道道的火焰，强大的爆炸力量席卷了整个巨龙之巢，让整座金碧辉煌的宫殿不住的颤抖着，仿佛随时可以崩溃一般，但巨龙之巢毕竟不是寻常的东西，它颤抖了片刻便彻底停顿了下来。

　　这个时候如果探测它的内部，便会发现无头之殿内已经空无一物，所有的头颅全部消失无踪，只是地面上落满了灰尘，而在那些灰尘中还遗落着一块块的上品魔能晶石——超品魔能晶石的力量并没有完全溃散干净，创造了大量的次等魔能晶石。

　　跟无头之殿联通的另外那个宫殿内同样受到了爆炸的袭击，摆放在宫殿内的那座铁王座变得通红无比，已经被完全烧红了近乎融化，这座铁王座是由各种长剑凝聚而成的，而此刻一些铁剑被烧熔，倒仿佛是让整个铁王座变得更加圆润了……

　　叶垂这一次所引爆的信仰湮灭炸弹，虽然是花费三天时间打造出来的，但说到威力却要比他在贪婪秘境中所引爆的那个炸弹威力更加强大。

　　信仰湮灭炸弹的附魔矩阵叶垂上千年的时间里早已经做的无比完善，唯一欠缺的就是作为引信的信仰之力，在贪婪秘境中叶垂花费了上千年的时间才给炸弹内的信仰之力充能完毕，那些信仰之力都是靠他的祈祷才形成的，信徒祈祷是在心中歌颂供奉的神，而叶垂祈祷的神就是自己，所以他的祈祷只能算是一种变相的自恋，上千年时间的祈祷恐怕还比不上一个虔诚的普通信徒几天内祈祷产生的量……

　　而遇到了薇薇安后，借用薇薇安手中圣器内存储的信仰之力给信仰湮灭炸弹充能，自然能够让信仰之力更加充沛了，爆炸的当量当然更加强大。

　　值得说明的是，现在的信仰湮灭炸弹因为只是叶垂就简用钢铁剑士护臂打造而成的，各种地方都十分简陋，威力原本就大打折扣，超品魔能晶石内的魔力只能激发出不到十分之一，让多余的魔力重新凝结成为了上品魔能晶石，如果离开试炼秘境借用矮人的锻造工艺重新打造，威力恐怕还会提升好几个倍数。

　　这绝对是可以震慑整个世界的核能武器！

　　……

　　且说此时此刻在人族大营内。

　　就在叶垂仿佛精神病一样第三次要数到三，结果口中刚刚喊了声三所有的无头僧侣就纷纷消失无踪，叶垂还在因为自己这逼装的不酷而有些不高兴的时候，其他所有人都已经纷纷目瞪口呆瞠目结舌了，一脸不敢置信的看向叶垂。

　　塞尔提对无头僧侣毕竟是最了解的，她本身实际上就跟无头僧侣的模式很类似，所以她很快就想到发生了什么，颤声道：“你……你在无头之殿内做了手脚？”

　　“嗯，我在那边留下了一个定时炸弹，将那里所有的头颅同时炸毁了，这里的无头僧侣自然就消失无踪了。”叶垂声音有点闷闷不乐的点了点头说道，心想如果自己数三个数儿所有的无头僧侣同时消失，那简直酷炫到极点了啊，可惜现在装逼装的实在是有点缺陷……

　　不过尽管如此，在其他人眼中叶垂俨然已经牛逼无止境了。

　　他们觉得自己都应该重新审视叶垂，他碎三观的能力又有精进了啊！

　　就算是黛比等人这一次都跟着碎了一遍三观。

　　无头僧侣们纷纷消失，战争之王身体依然悬浮在半空中，脸上带着几分瞠目结舌，对与这样的巨变似乎完全没有回过味来，那是完全懵逼了，但很快他就从呆滞状态中清醒过来，并且他变得无比愤怒，口中冲着四面八方狂叫了起来，一头红发乱舞，整个人犹如地狱中走出的恶魔，恐怖无比。

　　叶垂一行人这个时候也都全部警惕了起来，无头僧侣虽然消失不见，可真正的危机却即将开始——战争之王一个人的力量绝对不比上百万的无头僧侣差！

　　所有人都迅速的进入了战斗状态。

　　“贾维斯！”叶垂扭头冲贾维斯那边喊了一声。

　　贾维斯立刻点了点头，他将自己肩膀上的丽尔抱起来，咔咔几声，他胸甲自动弹开，他将丽尔轻轻放了进去——在贪婪原罪秘境中的上千年时间，叶垂对贾维斯的身体进行了多番改造，如今他已经不再是一幅盔甲，已经不适合再装备到其他人的身上，可以说已经成为了一个完完全全的魔能机器人，但他体内还是有许多空间的，那些空间成年人没办法呆在里面，但让只有幼儿大小的丽尔待在里面却是足够了。

　　贪婪原罪考验秘境内的上千年时间，叶垂就曾对贾维斯做过类似的设计，只是丽尔后来长大，那种设计就不太适用了，现在丽尔重新变为幼儿，这些设计顿时就又发挥了功能。

　　在无头之殿休息的三天时间，叶垂就重新对贾维斯进行了改造，在他的肚子中设计了一个让丽尔容身的空间，同时叶垂还帮贾维斯安装了一些武器——只见当丽尔钻进了贾维斯的身体中后，胸甲合拢，然后胸口原本存储魔晶的部分伸展出了一根半米长的炮管。

　　这是魔磁导弹炮，原本它应该有两米多长的，但被叶垂用空间魔法压缩成现在的半米长，剩下的一端在贾维斯的体内，可以交由丽尔进行控制，并且一百八十度旋转操控轰击四方。

　　变成幼儿的丽尔还并不能准确的操控自己的精灵植物魔法，不过她的射击天赋完全不差，跟贾维斯的组合战斗模式将会产生巨大的杀伤力。

　　叶垂将丽尔和贾维斯的这种组合称为高达模式。

　　而看到丽尔跟贾维斯的高达组合模式，格温、哈拉温等四个试炼者都表示他们很淡定：能够变身小金人的剑士，骑着魔托车的骑士，可以自由在精灵和人族转变的半精灵，脑袋可以随时摘下来的无头骑士……再看到高达机器人什么的他们已经完全免疫了！

　　叶垂再折腾出什么异常生物他们都可以坦然面对了。

　　可是，可是他们发现自己还是小看了叶垂突破天际聚集异常生物的能力——

　　红发乱舞犹如恶魔的战争之王口中发出阵阵神经病般的狂笑来，他突然高声说道：“就算你们将无头僧侣全部消灭又如何？你们以为我的底牌就只有这些吗？魔皇当初留在秘境内的可不仅仅只有他的一丝影子！”

　　这么说着，在他的召唤下他的面前突然凝聚出了两团黑色的影子！

　　那些影子带着邪恶而诡异的气息，并且快速的凝聚成了实质的形体，他们的形体都是狰狞而邪恶的，高达两米左右，黑暗的魔法气息席卷向四面八方。

　　格温首先就惊声大叫了起来：“这是……这是黑暗魔法的气息，黑暗魔灵！可是它们的气息太强大了！”

　　“黑暗魔灵！？”两团影子中的其中一个，冷笑而不屑地说道，“不，你错了，我们不是黑暗魔灵，我们是凌驾与魔灵之上的魔神，所谓的魔灵只不过是我们的衍生物而已！”

　　魔灵这种存在分为三个等级：下等，中等，上等，叶垂在斯坦城遇到的那个魔灵只是下等魔灵，隐藏在魔戒内并且跟咕噜融合成了索伦的那个是中等魔灵，而眼前这两个则是上等魔灵，也就是传说中只有七个的魔神。

　　他们分别是愤怒魔神和仇恨魔神！

　　就算是塞尔提都不知道战争之王竟然还有这样的手段，她的脸上露出一丝疲惫的表情，直接将自己的脑袋从脖子上拿了下来，用手揉了揉额头，接着将脸庞对准叶垂：“魔神的力量也许稍微比不上战争之王，但是两个……这绝对不是我们能够对付的了的……现在怎么办？”

　　叶垂：“……说话的时候麻烦你先将自己的脑袋放回脖子上，谢谢。”

　　其实现在叶垂心里也产生了一丝丝的绝望之感，魔皇设立的这个试炼难道真的是无法通关的吗？最后搞得BOSS这么强大是要闹哪样啊，玩家会投诉的好吧！

　　而正在叶垂都忍不住对这样的局面产生了绝望的时候，他突然听到达金丝用一种似乎有些颤抖的语调说道：“两个魔神，其中一个交给我对付……”

　　所有人都看向达金丝。

　　只见达金丝那火辣的身躯正在微微颤抖着，一层黑色的雾气正从她的身上慢慢的弥漫出来，其中还伴随着雷电以及火焰，这让达金丝的身上开始出现一种诡谲的气质，那层黑色雾气在雷电和火焰的渲染下慢慢的凝聚成了一个看起来有些虚无的形体。

　　那种造型，简直跟那两个魔神一模一样，只不过是女性化的。

　　叶垂：“……卧槽！”

　　达金丝转头看了叶垂一眼，她身上的凝聚的那个魔神形象也同样看向了叶垂，仿佛两个人的声音交叠在一起的声音说道：“我是色欲魔神，从达金丝诞生的时候就一直附在她的身上，等待着她力量变强的那一天……我想现在是我苏醒的时间了，你可以放心，我和达金丝是相依相生的关系，她的意愿就是我的意愿，请将仇恨魔神交给我吧。”

　　所有人：“……”

　　格温、崔斯顿、琼恩、哈拉温四个人这个时候心里是崩溃的：叶垂身边尼马果然是没一个正常人，果然是吧！


第449章 雷火暗三系专精领域魔法师

　　当初叶垂和贾维斯用信仰湮灭炸弹摧毁了魔灵索伦的时候，最后时刻魔灵一息尚存，它告诉叶垂自己可以帮助叶垂进入全能专精领域，只需要跟叶垂融合，而叶垂虽然对全能专精拥有执念，但为了自我的独立自然不会答应了，于是这个魔灵就凶恶的诅咒叶垂，告诉叶垂他的身边潜藏着这个魔神，在进入贪婪秘境之前魔灵之所以不敢对叶垂下手，就是因为那个魔神的存在。

　　它并没有告诉叶垂魔神到底在谁身上，就是为了要让叶垂对自己的同伴产生猜疑……

　　后来叶垂对这事情也颇为上心，并且猜测如果魔神真的存在的话，那最有可能附身的恐怕就是达金丝了，毕竟叶垂的同伴之中就只有达金丝曾经跟黑暗魔法有过牵连，但叶垂借着要帮达金丝感悟专精领域搜索了达金丝的精神世界，在其中并没有发现什么异样。

　　之后他也怀疑过身边的其他女孩，比如黛比——就冲黛比这贪财的性子说她身上有贪婪魔灵什么的恐怕没有人会怀疑……

　　但对达金丝叶垂依然也没有完全放心。

　　魔神的力量在他判断中至少也是专精领域巅峰阶级的，远超自己，说不定是因此躲过了探查也未必不可能。

　　而现在战争之王召唤出了两个魔神为自己作战，大约是因为魔神之间的特殊感应，让达金丝体内潜伏的魔神直接苏醒了过来。

　　魔神跟魔灵不同，魔灵是纯粹黑暗的生物，以人的黑暗原罪为食，行为模式趋向于本能，但魔神却比较特殊，他们本身跟黑暗原罪息息相关，是从原罪中诞生的存在，拥有更加独立的自我。

　　世界上只有七种原罪，每一种原罪就有一个魔神。

　　战争之王所召唤而出的两个魔神就是七原罪中的愤怒和仇恨，而潜藏在达金丝身上的魔神则是色欲原罪魔神。

　　达金丝此时脸色有些阴暗，眼中闪烁着红光，头发狂乱的飞舞着，原本戴在脸上的眼镜不知道何时被她摘了下来，她衣衫飘荡，身上笼罩着一个魔神的身影，那造型简直不要再酷炫了，不说格温等人被惊呆了，就算是原本对达金丝身上潜藏魔神就有所怀疑的叶垂都已经被完全惊呆了，瞠目结舌。

　　他一方面震惊达金丝身上果然蕴藏着魔神，另一方面则是震惊这个魔神……貌似是站在他们这一方的？

　　达金丝或者说色欲魔神，看到叶垂的惊讶表情，那种交叠在一起的声音就继续说道：“普通的魔灵完全由自己的本能欲望所驱使，以原罪为食，所以受到世人的恐惧和驱逐，但魔神跟魔灵有本质的不同，我们拥有完全独立的人格，不会受到原罪本能的限制，所以我们自己可以选择做恶魔或者天使，我存在了上万年，曾经的确有过恶魔的时期，但大部分时间里我其实都更像是带来爱与和平的天使，哦，我有个人类的名字叫做丽娜……”

　　她顿了顿，继续说了下去——

　　“达金丝的父母曾经都是天分很出众的魔法师，他们一起发现了我藏身的黑暗圣物，那时候我因为被教会追杀已经衰弱无比，受到我的影响他们才会在一起并且生下了达金丝，从某种方面来说是我借助达金丝重新转生了，所以我本身就是达金丝精神中的另一面。”

　　达金丝总是喜欢穿着很火辣，还有她身为马坦帝国第一天才的天分，这些都是有原因的，她本身就是色欲之子，是淫乱魔神的某种转生，她的父母是在色欲魔神以爱与和平为名义的影响下结合并诞生下她的……

　　或者说，根本不是魔神附在她的身上，而是她本身就是魔神转生！

　　“叛徒！”

　　就在叶垂一行人因为魔神达金丝的这番解释而完全惊呆了的时候，战争之王所召唤出的两个魔神，其中的仇恨魔神口中突然大声嘶喊起来：“你这个叛徒！你原本是我们的一员，现在竟然帮助这些人类，你这个叛徒！”

　　达金丝……或者说现在应该叫做魔神达金丝看向仇恨魔神，冷笑说道：“七魔神都是从魔皇的身上兑变出来的，他从世上消失后，我们七个魔神原本就已经不需要再遵循他的任何命令，况且我跟你们其他的魔神从本质上都是不同的，你们都是从魔神身上的阴暗面诞生的，而我，却是从魔皇身上最美好的部分——爱情和思念之中诞生的。”

　　在仇恨魔神指责魔神达金丝的时候，叶垂原本惊呆了的状态好不容易清醒了一点，结果听到魔神达金丝的话他再次忍不住惊呆了过去：七魔神是从魔皇的身上蜕变出来的！

　　也就是说魔皇创造了魔灵这种诡异的存在，他不但是魔法始祖，还是黑暗魔法始祖……

　　叶垂本来猜测，魔神该是这个大陆上早就存在的东西，七原罪考验是巨龙之巢中早就存在了的，魔神说不定也是巨龙之巢内出现的事物。

　　但现在他才发现自己大错特错，魔神竟然是魔皇从自己的身上蜕变出来的邪恶存在。

　　跟着叶垂突然想到，色欲魔神说自己有一个人类的名字丽娜，而丽娜，这不就是暴风城城主的那个女儿吗？魔皇因为某些原因从自己的身上蜕变出了魔神，其中的色欲魔神就是他身上体现了色欲的那一部分，也就是他对于暴风城城主女儿丽娜的那些爱恋……

　　七原罪之中，贪婪、愤怒、仇恨、傲慢、色欲、孤独、恐惧，其中的色欲的确是跟其他的原罪有些不同，色欲或许在某些人眼中是邪恶的，是该被违禁的，但同时它也代表了爱情和美好，它的确跟其他的原罪魔神有本质上的不同。

　　仇恨魔神这时候突然大叫一声，它那身高两米的身躯突然就冲杀了过来，黑色的魔法元素在它的身体四周不断凝聚，天地仿佛都有些变色了。

　　魔神达金丝冷哼一声，身体也跟着一跃而起，【战争堡垒】启动，十三把加特林从魔神达金丝的身体四周伸展出来，接着“咚咚咚咚咚”的响声就响彻了天地，一条条呈现出黑色的火线射向仇恨魔神，那每一刻钢珠子弹也都是黑色的，燃烧着黑色火焰！

　　“黑色？”叶垂看到这情形，不由一愣，“魔神将加特林的轰击能力进行了改造，将它们附加了黑暗力量，威力更加强大！”

　　“而且看样子达金丝借助魔神的帮助现在也完全进入了专精领域，只不过……她好像不是雷火双系专精。”艾菲娅也在旁边皱眉说道。

　　达金丝浑身都带着一种黑色，那种黑色并非是漆黑一片，而是一种仿佛黑光的东西，跟叶垂进入雷火专精时身上弥漫出激光元素有些类似，但又全然不同。

　　“达金丝进入的不是雷火双系专精！”叶垂眼前一亮，“她进入的是雷火暗三系专精！雷电、火焰、黑暗三种元素融合，形成了全新的黑光魔法元素！”

　　所有人微微惊讶。

　　然后黛比忍不住就嘀咕了一声：“达金丝现在的样子一点也不正常，她不会一直都变成这个样子吧？”

　　“……”四周其他人看着一身金光灿灿的小金人黛比，都忍不住心中嘀咕：说不正常什么的，黛比你这样子又正常到什么地方了啊？

　　叶垂想了想就说道：“应该不会，色欲魔神一直都没有露面，应该不是她不想而是不能够，她先前说等待达金丝力量变强的那一天，她现身应该是跟达金丝的力量境界有关系，我想坚持不了多长时间的。”

　　“原来是这样，现在达金丝的样子简直就像是从恐怖故事里走出来的，一看到她的样子我就忍不住浑身打颤。”塞尔提抱着自己的脑袋仿佛松了口气说。

　　“……”四周其他人看着塞尔提的样子继续忍不住心中嘀咕：说什么从恐怖故事里走出来的，塞尔提你先把自己的脑袋放到头上再说这番话才更有信服力好吧？

　　魔神达金丝和仇恨魔神已经开始对战，她们的身影悬浮在半空中，黑暗力量四处弥散，达金丝的黑光更是拥有强大的杀伤力，战局暂时持平。

　　而另外的那个愤怒魔神这时候也狂吼一声，准备动手了。

　　黛比眼睛看向愤怒魔神，轻轻拍了拍叶垂的肩膀：“锤头，还有塞尔提，另外的这一个魔神就交给我们对付，你们两个去对付战争之王吧。”

　　“嗯，你们小心。”叶垂点了点头，魔神的战斗力很强大，但黛比、艾菲娅、薇薇安、哈拉温、贾维斯、琼恩、再加上格温可以出谋划策，芙蕾雅可以在远处狙击，未必不是这个魔神的对手。

　　而要对付战争之王就只有靠叶垂和塞尔提两人了。

　　塞尔提重新跨上自己的黑马，黑马前蹄高高扬起，发出一声响亮的嘶鸣声，连人带马直接踏空而去，冲向战争之王，而叶垂也深吸一口气，身体四周的狂风魔法元素和光明魔法元素迅速涌动起来，令他进入了风光双系专精领域，狂风和光明两种魔法元素融合后，将会形成一种特殊的魔法元素，叶垂称之为幽灵元素。

　　这一刻叶垂的身体仿佛变得半透明起来，轻如幽风，快如光速，嗖的一声，他瞬间就冲到了战争之王的面前，紧跟着，砰！砰！砰！接连不断的拳击轰杀向战争之王的身上……


第450章 上千年闲的蛋疼开发的系列魔咒

　　魔皇遗迹试炼中，现在仅存的试炼者们正在经历最后的战斗。

　　战场一共分为三部分，黛比、艾菲娅、哈拉温等人联手对决愤怒魔神，魔神达金丝对决仇恨魔神，叶垂和塞尔提联手对付战争之王尼古拉斯。

　　三场战斗中，黛比还有达金丝的两场战斗都是持平或者隐约站在上风的局面，可叶垂和塞尔提两人对决战争之王的战斗却不容乐观。

　　叶垂现在虽然可以随便进入任何一个专精领域，战力可以说是空前强大，但战争之王却是全能专精的巅峰境界，叶垂跟他单刚的话恐怕分分钟就会被秒杀，但幸好有塞尔提从中周旋。

　　塞尔提体质特殊，无法明确判断她的境界实力，但她拥有不死之躯，唯一的弱点就是脑袋，偏偏她的脑袋又跟秘境息息相关，战争之王是无论如何也不会攻击塞尔提头颅的，就算是对塞尔提的寻常攻击也要预防会伤害到头颅，而有些畏手畏脚，这就让塞尔提立于了不败之地。

　　所以现在叶垂跟塞尔提联手对战战争之王的战斗基本上就是这样的：塞尔提利用自己的不死之躯纠缠战争之王，然后叶垂就站在旁边憋大招……

　　只见塞尔提操控自己的黑马在空中腾空飞转，她身体可以转变成任何形态，变为一阵犹如黑雾般的东西牢牢的将战争之王缠绕在其中，她的身影在那阵黑雾中若隐若现，凝聚一把黑色长剑来不断攻击战争之王。

　　战争之王拥有全能专精境界，身体可以随便在各种元素之间转变，但塞尔提的黑剑攻击似乎拥有特殊的伤害效果，让战争之王口中不时发出阵阵怒吼声，却对塞尔提没有任何办法。

　　而旁边的叶垂双手高举头顶，一个散发着明亮光辉的大球正在他的头顶快速凝聚。

　　此刻他已经堕下风光双系专精进入了光明专精状态，他在头顶所凝聚的那个犹如太阳般璀璨的球体是一种光明魔法，光明魔法主要的疗效就是疗伤，光明，代表的就是生机，但是光明魔法也并非没有任何攻击效果，叶垂在贪婪秘境中的时候就发现，光明魔法如果使用得当，可以凝聚出一种充满了的生命能量魔法物质。

　　这种魔法物质可以在一定程度上消弱他人的魔力之源，造成强大的衰弱效果——普通的治愈魔法，是耗费施咒者的魔力来制造痊愈力量，但这种魔法物质却是消耗被施咒者本身的魔力来制造痊愈力量，而痊愈力量毫无疑问就是需要耗费大量魔力的。

　　战争之王这样的存在身体已经近乎不朽，在全胜状态时，光明治愈对他们可以说可有可无，叶垂手中的这一大团魔法物质换成了其他敌人恐怕根本没有一丝一毫伤害效果，反而会恢复对手身体的伤势，但对于战争之王来说，却是一种可以耗费他体内魔力的杀手锏。

　　叶垂将这个魔咒命名为超级辅助魔咒【元气弹】

　　“塞尔提！”感受到双手中的“元气弹”已经凝结到了一定规模，叶垂口中立刻喊道。

　　塞尔提配合那也是十分默契，立刻在包围战争之王的黑色雾气中打开了一个开口，轰的一声，叶垂直接将元气弹整个塞了进去。

　　战争之王红发飞舞，满脸怒色，看到正在冲来的元气弹，脸上露出一抹冷漠和鄙夷，直接伸出手去，单手就将整个元气弹阻挡了下来，可跟着他脸色一愣，发现这是用光明魔法凝聚而成，光明元素不同于其他的攻击魔法，根本就没办法让他防御——倒并非是无法防御，而是他根本想不到跟人对战的时候有人会使用光明痊愈魔法来攻击自己，这种奇葩的思路根本令人完全防不胜防好吧！

　　这也是元气弹的强大之处：根本让人意想不到！

　　强大的光明治愈魔法立刻便在战争之王身上发挥了功效，那一瞬间他的身上仿佛出现了一个个的小漩涡，那种魔法物质正在迅速的吸纳他身体中的魔力，狂吸海饮一般，令战争之王感觉到一种无以言表的虚弱之感，不管是他的魔法境界达到了多么高深的地步，但想要使用魔法就必须要消耗魔力，叶垂就是从这一点来攻击他的。

　　看到自己攻击奏效，叶垂心里那是说不出的得意，小时候的龙珠没白看啊，“元气弹”果然威力强大，嗯，说到龙珠，他的灵感那是涛涛而来，立刻就又想到了一个强大的绝招——

　　此时他已经重新堕下了普通境界，深吸一口气，身上雷电、火焰两种魔法元素立刻狂暴起来，他顷刻间便再次进入了雷火双系专精，浑身一片灿烂的白色，头发也跟着飞舞了起来，在叶垂的刻意为之下，甚至还闪烁着金色光辉……

　　然后叶垂身在半空，双掌抱在身侧，眼神冷冷的看着正在迅速恢复魔力的战争之王。

　　高级攻击魔咒【冲击波】

　　一道混合了闪电和火焰融合魔法元素的激光从叶垂双掌间冲击而出，轰隆一声，直接就洞穿了战争之王的身体！

　　魔力衰弱后的战争之王，已经无法随意的将自己的身体元素化，他现在受到的伤害那是名副其实的。

　　先用“元气弹”虚弱战争之王，再用冲击波轰杀他，这是叶垂的策略！

　　“呼……”叶垂重新堕下普通境界飘落到了地面，脸上闪过一丝微笑，只是很快就重新严峻起来：战争之王脸上满是怒容，身上的破口竟然开始迅速的修复痊愈！

　　“好强大的痊愈速度，刚刚的攻击应该是伤到了他本体才对，他受到这么强大的伤害竟然还可以快速恢复……”叶垂忍不住惊呼道。

　　旁边塞尔提一脸暴汗：“他能痊愈的这么快是因为你刚刚攻击他的光明魔法还有褪去……”

　　叶垂：“……”

　　卧槽，看来【元气弹】跟【冲击波】不能一起用啊……

　　“可恶的家伙，上万年里你是第一个让我这么难堪的人！”战争之王大声嘶吼道。

　　叶垂愣了愣，立刻冷笑出声：“没错，我就是要让你难堪！”

　　旁边的塞尔提：“……”

　　看到战争之王嘶吼着就要向着叶垂冲杀而来，塞尔提急忙驾驭自己的黑马拦在了他的面前，战争之王这种境界的魔法师，魔力虚弱只是片刻就可以复原，先前“元气弹”的衰弱效果已经微乎其微，塞尔提重新变为黑雾阻拦战争之王，同时她的声音急切地喊道：“锤头你还有什么绝招赶紧使出来……”

　　“好，稍等我片刻，元气弹什么看来已经过时了，接下来我就用正当红的魔咒系列攻击他！”这么说着叶垂立刻就进入了风元素专精领域，他双手合拢在一起，手心之间一团旋风快速凝聚起来，这是叶垂在贪婪秘境的上千年中闲的蛋疼研究出来的一系列魔咒中的一个。

　　这个魔咒是高级攻击魔咒【螺旋丸】

　　——别管有没有用，反正看着就超酷，同一个系列的还有【写轮眼】【须佐之男】之类的等会都要让战争之王见识见识……

　　但战争之王显然已经没心情陪叶垂玩什么动漫COSPLAY了，他还不等叶垂的“螺旋丸”搓出来，突然怒吼一声，一把将手插入到了塞尔提所化身的那片黑雾中，当手收回来时凄惨的马鸣声紧跟着响了起来，只见战争之王手中捏着一团雾气，那团雾气隐约凝聚成了一匹黑马的形象，这是塞尔提的那匹坐骑。

　　他随手一挥，空中出现了一个空间门户，那匹黑马直接就被甩进了其中，门户关闭，就此消失无踪。

　　“塞尔提，你以为我真的对你没有一点办法吗？”战争之王冷声大喊道，“我只要防备不要伤到你的头就可以，至于其他的都不重要——你给我重新回到铁王座上去吧！”

　　在塞尔提黑雾化战斗的时候，她的头颅依然保持完整隐藏在黑雾之中，她头颅并没有身躯的不死还有随意黑雾化的能力，但塞尔提也没有刻意防备，反正认定了战争之王是不敢伤害她头颅的。

　　但她还有叶垂都显然忽略了一件事情，虽然战争之王不敢直接伤害塞尔提的头颅，但却可以直接将这颗头颅和身体强行分离，将他的头颅重新封印到铁王座上去。

　　到时候身体就算依然拥有塞尔提的意识，但战争之王却不用再投鼠忌器可以放开攻击了。

　　“不好！”塞尔提惊叫一声。

　　叶垂这边心中也是一惊，接着他就看到塞尔提的头颅快速飞了过去的，一边飞过来塞尔提的声音一边喊道：“快点接住我，离开了身子我的头一点战斗力也没有！”

　　叶垂急忙丢下搓了一半的螺旋丸，将塞尔提的脑袋抱在怀里。

　　战争之王大吼着冲出黑雾，直接就来抢夺塞尔提的头颅。

　　叶垂那也是当机立断，迅速拿出当初史麦格的那根魔杖，伸手一挥，凝聚出十个他的幻影来，这些幻影如今已经不仅仅只是一层虚无的影像了，而是在空间魔法的加持下获得了一定的实体能力。

　　看着正在狂怒冲来的战争之王，叶垂那是冷冷一笑，伸手就将塞尔提的头颅抛向旁边的那个幻影一号。

　　那个幻影一号不用手去接，却用脚勾住头颅，战争之王已经扑倒他的身前，他转身凌空后翻提脚飞射，将头传到了幻影二号身上。

　　战争之王立刻扑向幻影二号，而幻影二号动作那也是无比迅速，急忙将头转向旁边，成功绕过战争之王的阻拦，带头冲向幻影三号……


第451章 心理阴影面积恐怕已经突破天际了

　　平地之上，十一个叶垂的身影不断的将塞尔提的头传来传去，这些叶垂都是叶垂用【水波月影】魔咒幻化出来的，在其中他又添加了一些空间元素，让每一个幻影都拥有实体，十一个叶垂可以说心意相通，塞尔提的头颅在不断传动，战争之王四处扑杀，竟然是完全截获不到。

　　这显然彻底激起了战争之王的怒火，他扬天狂吼一声，身上影影重重，也跟着分裂出了十个幻影分身来，做到这种事情对全能专精巅峰的战争之王来说完全就是小儿科，只见一共十一个战争之王分别扑向十一个叶垂，而十一个叶垂动作那也是无比灵敏，将塞尔提的头颅踹得飞起，不让战争之王沾上分毫。

　　战争之王的境界力量都远在叶垂之上，如果他要发挥实力，直接就可以一举将所有的叶垂幻影之身全部灭掉，但他心里毕竟担心塞尔提的头颅，害怕伤害到了她，是以不敢鲁莽，只想可以平平安安的将塞尔提的头颅抢回来，而十一个叶垂运头如飞，那头颅不但在几个叶垂之间飞腾转移，一时之间战争之王跟叶垂竟然僵持不下，“……”塞尔提的身体凝立在半空之中，身体和头颅融为一体后，她的身体其实依然可以独立思考，现在她的身体没有眼睛但却可以通过某种独特的感知感知到下面发生的一切，而看她凝立不动的样子，心理阴影面积恐怕已经突破天际了……

　　不但是她，其他的试炼者们除了魔神达金丝正在全力跟仇恨魔神单刚之外，其他人多多少少也都留意着那边球场……哦不，是战场的画面，看到这惨烈的交锋画面，每一个人的心情都是说不出微妙的。

　　能把大战打成球赛绝对也算是史无前例了。

　　黛比等人联手对抗愤怒魔神，魔神这种存在并没有真正的实体，属于跟贾维斯类似的魔能智慧，不过它们战斗的时候会用魔法元素凝结出自己的身体来，同时还可以唤醒其他生灵心中的原罪，以原罪来控制他人进行战斗，但这种能力在面对心志坚决的人用处就不太大了，而此刻跟它交战的这些人，都是走过了重重试炼才最终站在它面前的，每一个人的心智都已经无比强大，愤怒魔神的原罪诱惑根本无法发挥太大作用，反而会引导这些试炼者们更加愤怒，战斗力更加强大。

　　除了原罪诱惑之外，魔神本身的战斗风格并不像魔法师，而更像是人类剑士，它们的凝聚的身体金刚不坏，可以免疫大部分魔法攻击，同时体魄强大，攻击强悍，战斗全凭强大的力量以及灵敏的速度。

　　也是因此，愤怒魔神那两米多高的强壮身体，从开始到现在都是在跟黛比一行人硬碰硬的对刚。

　　而黛比等人毕竟人多，他们按照叶垂的团战思路对敌：黛比进入小金人状态跟魔神近身硬钢担任坦克职责，圣骑士艾菲娅驾驭魔托车四处游走转移魔神攻击力，魔宠龙宝宝以及琼恩狼灵化的雪龙盘旋四周趁机上去嘶哑攻击，魔法师崔斯顿和哈拉温施展控制魔咒——愤怒魔神拥有魔免体质，他们的攻击魔咒大部分无法生效，但类似一些【沼泽湿地】【风之灵】的魔咒却可以一定程度的限制愤怒魔灵的行动，奶妈薇薇安不用说了手握圣言法杖随时加血，贾维斯跟丽尔的高达模式担任射手远程攻击，芙蕾雅躲在魔法车内抽冷子放枪或者开车直接轰撞，甚至还有担任啦啦队的格温站在远处呐喊助威……

　　在这样的联合攻击下，场上的魔灵几乎就是一直被压着打的。

　　魔神就仿佛是防御力跟血厚都爆表了的BOSS！

　　就在这个时候，塞尔提咆哮天地的声音突然就响了起来：“够了没有，真把我的脑袋当球踢了，信不信我直接自曝拉你们所有人同归于尽！”

　　这个声音中那是充满了说不出的愤怒……

　　十一个叶垂的身影同时停顿，其中叶垂的真身快速飞向一侧，其他的几个叶垂幻影急忙带着塞尔提的头颅飞奔过去，一个个幻影在叶垂的身前消失无踪，塞尔提的头颅也落入到了叶垂的手里。

　　这个长有世间绝伦美貌的头颅，这个时候满脸火光，正凶狠的瞪着叶垂，贝齿紧咬，一幅恨不得啃叶垂几口的样子，她的身体从高空落下，直直的落在叶垂的身侧，那是一把就将脑袋给抢了过去按在了自己的脖子上……

　　“抱歉啊，有点忘乎所以了……”叶垂一脸歉意地说道，其实刚刚看起来是十一个叶垂跟十一个战争之王把塞尔提的头当足球踢，但叶垂一直都掌握着分寸，那是一点也没有伤到塞尔提的头，但这种方式显然有些不堪入目了，换成是谁恐怕都不乐意。

　　另一边战争之王的十个幻影之身也同时消失，他脸上依然带着愤怒神色，红发乱舞，一步一步走向叶垂和塞尔提：“你们耍什么诡计都没有用的，今天你们所有人都死定了，塞尔提，我劝你弄明白现在的局面，跟我一起杀死他们让秘境恢复以往，我答应你可以当作什么都没有发生，你可以继续在铁王座上掌控整个秘境，否则我直接将你头颅和身体全部封印，让你永远迷失在黑暗之中。”

　　“看来你虽然那是法拉墨的影子，但是连他的万分之一亿分之一都不如，我既然走到了现在这一步，怎么可能还会回头，今天除非我彻底死去，否则就算其他人全部死去我也要跟你斗争到底。”塞尔提冷冷地说道。

　　“你只是当初魔皇为了救你强行使用巨龙之巢中记载的米数而维持生命的无头战士，你身体虽然是不死之躯，但总有极限，我先前不肯使用杀手锏是念在你还有点用处，你不要逼我将你的整个身体彻底灭杀！”战争之王狂妄地喊道，他距离叶垂已经只剩下十几步的距离，站住了身形。

　　“正牌的法拉墨小时候都是被我打着屁股调教大的，你这个冒牌货有什么资格跟我张狂！”塞尔提声音说不出的泼辣，她一把就将自己的脑袋从脖子上拽了下来，塞到叶垂手里，手中挥舞了一下，黑雾弥漫凝聚出了一把巨大的镰刀，这跟先前她用黑雾凝聚成的黑剑截然不同，显然是更加强大武器，身影一闪就冲法拉墨冲了过去。

　　“别愣着了。”她的头颅冲叶垂说道，“趁机赶紧放大招打他啊。”

　　看来塞尔提虽然很愤怒叶垂把她的脑袋当球踢，但还没有乱着阵脚，让叶垂保护她的头颅，自己去纠缠战争之王，再让叶垂趁机憋大招。

　　叶垂连忙点点头，手中一动，用一层空间魔法包裹住塞尔提，口中说道：“对付这样的强大对手，直接力量攻击是没有任何效果的。”

　　“没错，他虽然只有法拉墨千分之一的力量，但已经强大到让人无法想象。”塞尔提赞同道，她眼神充满了精光的看着叶垂，“所以？”

　　“所以必须使用精神攻击，我在贪婪秘境中的上千年就一直在设想如果跟战争之王战斗的话给怎么办……”叶垂沉声说道，他的身体四周强大的魔法元素开始不断沸腾起来，当初看到战争之王用一根手指头就彻底打败了烈火之王后，他的强大就让叶垂记忆深刻，实际上就算这个秘境试炼不安排最后跟战争之王战斗，叶垂也有心主动找茬跟对方打上一场，在贪婪秘境中他的确设想了许多对战战争之王的方法。

　　比如……

　　“看我的高级攻击魔咒写轮眼！”叶垂口中大叫一声，眼中骤然散发出阵阵诡异的红光。

　　塞尔提那是头颅一震，只觉得叶垂这一个魔咒有一种莫名的气势，这名字就给人一种超乎强大的感觉，一定是什么强大至极的精神攻击魔法……

　　然后，她就看到叶垂的后背突然凝聚出一个巨大的转轮来，那转轮是由无比复杂的图案组合成的，普一出现就开始快速转动，繁复无比，图像仿佛还在不断的改变，让人目眩神离，普通人恐怕看上一眼就要直接绕晕过去了，就算是强大的魔法师或者剑士多看两眼恐怕也要直接头晕目眩，大吐不已……

　　塞尔提：“……”

　　先不说战争之王有没有事，旁边正在苦战的黛比一行人，关注到叶垂这边释放的精神攻击大招那是接二连三忍不住都感觉到胃口有点不适了起来……

　　精神力是十分奇妙的东西，在叶垂的上一世自然没有什么魔法存在，所谓的精神力指的就是精气神，这个魔幻世界因为有魔法存在的原因，天分出众的人精神力超凡适合修炼魔法，而这精神力实际上也是精气神的一种，叶垂现在魔法境界已经十分高超，但就算是他看到一些繁复的图画文字，也会十分消耗脑力，感觉不适，足够可以看到这种类似催眠的战术是有功效的。

　　这个世界上并不乏精神力攻击的魔咒，但在叶垂看来那不过是笨办法，用自己的精神力去攻击对方的精神力，那跟普通人打架有什么区别，所以叶垂别出心裁研究出了这种催眠战术，这属于精神攻击，但却是用魔咒凝聚的催眠图像来进行攻击。

　　而这个魔咒果然很好很强大，那边的黛比都快吐了，但就是……唔，貌似对战争之王完全不管用？

　　“你个笨蛋，战争之王是完全精神凝聚的影子，根本没有身体，你这种攻击方法只能对自己人生效，完全无法伤害到战争之王或者那两个魔神！”塞尔提忍不住咆哮道。

　　“额？原来是这样啊……”

　　叶垂一脸了然，一幅失策的表情，看到塞尔提露出大怒的表情，他急忙说道：“别急别急，我还有其他的大招没有使出来呢。”

　　这么说着他急忙收起了自己的写轮眼，紧接着大吼一声，进入了空间专精领域，然后他的身体四周便慢慢的凝聚出了一个虚幻的巨大身影：“这一个须佐之男绝对错不了了。”

　　那个虚幻的巨大身影迅速变为实体，那形象正是黛比的样子，而且是变身小金人的黛比，手握加特林巨剑，简直栩栩如生，叶垂和塞尔提的头颅正站在黛比身影的心脏部位，叶垂说不得的得意，怀里抱着塞尔提右手一挥，巨大金人黛比立刻挥舞巨剑迎头斩下。

　　塞尔提原本对叶垂的那些所谓魔咒已经不抱什么期望，但现在那是大吃一惊，急忙让自己的身体离开了战争之王身体，轰隆一声，巨剑直接就在这片大地上劈出了一道巨大的裂口，威力简直真惊天地。

　　黛比一行人甚至就算跟仇恨魔神对战的魔神达金丝都忍不住看了过去。

　　然后……

　　咔吧，咔吧，咔吧几声，那个巨大的金人黛比身上突然出现了一道道的裂缝，地下的那条巨大沟壑中，战争之王用手掌拖着加特林巨剑劈下来的剑刃，满脸怒火，裂缝就是从他握着加特林巨剑的地方开始弥漫的，他不但没有任何事情，看样子反而将叶垂凝聚的金人黛比直接震碎了。

　　“我说……”战争之王手中用力一挥，哗啦一声，金人黛比彻底粉碎，他身体飘向半空，“你闹够了没有！？”

　　——他这是被叶垂的奇葩魔咒给彻底弄郁闷了。

　　不但是他，最郁闷的还要数黛比。

　　“回头我一定收她版权费……”小姑娘心里嘀咕道。

　　而塞尔提的头颅这个时候更是一头暴汗，她感觉自己是不是信错人了，这个逗比真的可以把自己从秘境的禁锢中拯救出去么？


第452章 时之魔法：绝对领域

　　叶垂的【写轮眼】还有【须佐之男】虽然看起来就像是在胡闹的魔咒，但实际上它们都是叶垂经过了精心设计后创造出的魔咒，是叶垂在贪婪原罪秘境中设想的可以打败战争之王的可能方法。

　　专精领域跟普通领域有着极大的差别，而全能专精又跟其他系别的专精领域同样存在鸿沟一般的实力差别，叶垂可以进入全能专精领域之外的任何一个专精领域，这如果放到外面的世界中绝对是拽的一逼的存在，但他依然不可能战胜全能专精领域的战争之王尼古拉斯。

　　所以他需要另辟蹊径。

　　【写轮眼】是叶垂尝试的另类精神攻击。

　　而【须佐之男】则是纯粹提升力量极限的攻击。

　　在【须佐之男】这个魔咒中，叶垂幻化出的金人黛比拥有庞大的体型，因为那庞大体型所带来的优势，金人黛比手中加特林巨剑砍落的时候所携带的威势绝对超过了黛比本身的奋力一击数倍——就好比巨人族，巨人族的身体构造跟人族其实没有任何的区别，甚至他们还比人族还要更加笨一点，不能学习剑气不能学习魔法，更不能成为信徒或者骑士，但就是因为他们庞大的体型给予了他们力量上面的加成，让他们可以纵横整个大陆。

　　不过很显然叶垂的这种尝试也失败了。

　　虽然其他人都觉得叶垂正在胡闹，就算是塞尔提都忍不住汗颜觉得自己所托非人，可实际上叶垂是在很认真的战斗着……

　　（加农炮：不管你们信不信，反正我是信了……）

　　而现在战争之王尼古拉斯已经没有耐心再陪叶垂玩下去了，他觉得再跟叶垂这么打下去他自己的逼格都要无形中下降好几格了，在冲叶垂大叫一声“你闹够了没有”之后，他的身体从半空中飘落到叶垂还有塞尔提的面前五六米的地方，将双手伸展了开来。

　　“锤头，你真的以为有了塞尔提的帮忙就有了那么一丝的可能会战胜我？我劝你别做梦了，我现在就让你看一看全能专精真正的威力吧。”

　　“不好！”

　　塞尔提口中惊呼一声，她现在依然正被叶垂抱在怀里，她的身体则是亡命了一般就向旁边冲去，而叶垂早在塞尔提喊出了不好之前就已经转身往旁边飞速跑去。

　　他预感到了战争之王即将使用某些威力强大的魔法。

　　可惜的是他跟塞尔提还是晚了一步。

　　一层怪异的透明墙壁出现在了叶垂和塞尔提的身体前方，砰的一声，叶垂的肩膀装在那层墙壁之上，只觉得身体都要彻底瘫痪了一般，以叶垂现在的体格，就算是一块石头也能撞成碎块，但那面墙壁却纹丝不动，而塞尔提的身体就更不用说了，啪叽一声直接就在透明墙壁之上摔成了一摊肉泥，然后黑色烟雾弥漫她重新凝聚成身形。

　　叶垂瞬间进入空间专精魔法领域，伸手碰触那面墙壁。

　　高级攻击魔咒【大地的裂变】

　　无形的空间撕扯力量从他的手掌中散发出去，眼前的透明墙壁极有可能是某种空间防御墙壁，面对这样的东西用空间魔法以毒攻毒最有效果了。

　　然而，让叶垂惊讶的是他以空间专精领域的境界将这个魔咒释放出去，可眼前的透明墙壁依然毫无变化，甚至连一丝一毫的破损都没有了！

　　【大地的裂变】，这是叶垂从布思多手中学到的魔咒，是布思多所能使用的最强大攻击魔咒了，分裂天地，无可披靡，即便是同样属于空间魔法的空间防御，也不一定可以防御的了，可现在叶垂用这个魔咒攻击眼前的透明墙壁，竟然没有在上面留下丝毫的痕迹！

　　甚至于叶垂并没有感觉到自己的攻击被阻挡了下来，而是……仿佛被吸纳到了某种地方。

　　“这是……”被叶垂抱在怀里的塞尔提的头颅，带着几分绝望地说道，“时之壁！”

　　“时之壁？”

　　叶垂听到这个名字稍微愣了一下，就立刻明白了眼前这面墙是什么。

　　他打量四周，发现自己正被困在一个巨大的立方体的透明罩内，长宽大约都有十几米的样子，高也有十几米，这还不是让叶垂最惊讶的地方，最让叶垂惊讶的地方是这层透明罩的外面：正在跟愤怒魔神战斗的黛比等人，正在跟仇恨魔兽战斗的魔神达金丝，她们的身影现在都是停顿的，就仿佛是静态的画面，一动不动，并且她们还有这层空间罩外面的一切，都是没有任何颜色的。

　　就仿佛……外面的时间流动突然停止了！

　　时之魔法！

　　全能魔法师凌驾于其他类型魔法最强大的地方，那就是当将七系魔法元素融合在一起的时候，将会形成一种最强大的魔法元素：时间魔法元素。

　　位于艾西泽魔法帝国这种最负盛名的魔法圣地时之塔，之所以叫这个名字，就是因为“时”包罗万象，代表了所有的魔法元素！

　　现在，叶垂和塞尔提正被战争之王困在某种时间魔法之内，那层透明的墙壁是时之壁，普通墙壁用物理攻击就可以击穿，空间墙壁可以用空间魔法破坏，可是时间壁垒，这是凌驾与一切之上东西！

　　战争之王所展现的时间罩内，时间流是独立于外界的存在，外界的时间流已经完全停顿，要破坏时间壁垒，就是要从动的时间流中进入静止的时间流，那不是单靠任何攻击就可以做到的！

　　甚至于攻击对于时间壁垒都没有任何意义。

　　任何程度的攻击或者说行动，都需要时间才有意义，而空间壁垒代表的就是时间停止，攻击从根本就无法发挥任何功效！

　　从战争之王展露这层时间壁垒，到叶垂和塞尔提明白自己现在正身处在什么地方，一共只过去了五秒钟的时间，叶垂恢复普通领域，转头警惕的看着冷笑的战争之王。

　　“欢迎来到我的绝对领域。”

　　战争之王带着一种不可一世慢慢的走向叶垂，口中说道：“绝对领域的意思就是在这个世界中关于我的一切都是绝对的，我是绝对不可战胜的，我是绝对不可能被伤害的，我是这个世界绝对的主宰。”

　　叶垂深吸一口气，再次强行提升自己的境界，让自己进入了雷火双系专精领域，七系魔法中雷电和火焰是杀伐魔法元素，两种元素的融合也是最强的攻击魔法元素，所以雷火双系专精也是叶垂最强的专精状态之一，他抬起自己的右手一团团的雷电球体在他的手臂之上弥漫而出，一共十二个。

　　这是【激光星辰】。

　　当初在对战魔灵索伦的时候叶垂曾经使用过这个魔咒。

　　咻咻咻——

　　一道道的激光攻击射向正在走近的战争之王。

　　然而，战争之王的步伐根本没有停止，甚至他根本就没有做出任何防御的动作。

　　他的身体四周没有任何的魔法元素波动，可是叶垂发出的激光却在碰触到他身体的瞬间就溃散成为了元素粒子，魔力能量消失无踪……

　　战争之王继续慢慢的走向叶垂。

　　塞尔提的身体迅速的冲了过去，她手中握着一把巨大的镰刀，将镰刀抡圆了削向战争之王，战争之王依然不躲不挡，那把黑色镰刀上面锋利的圆弧刀刃足够切割世界上的任何东西，可是它在碰触到战争之王的瞬间却仿佛一瞬间崩坏成了碎末开始消散空中。

　　那种消散迅速的扩散着，塞尔提的身体急忙将镰刀扔向一旁，它有些惊讶的后退了半步，不敢对战争之王动手。

　　她本身是不死不灭的，但她的不死不灭是针对外面那个时间而言的，而这个绝对领域中战争之王开辟了全新的时空，在这个时空内战争之王的存在就是绝对的，他可以在这里做到任何事情。

　　“将塞尔提的头颅交给我。”战争之王距离叶垂只剩下两三米的距离，他冲叶垂伸出了自己的手去。

　　叶垂可以感受到怀里的塞尔提的头颅正在轻微颤抖着。

　　他大脑快速的转动着，但这一刻却完全无计可施，不过有一件事情他很确定，所以他毫无畏惧的看着战争之王：“我要带她离开这个见鬼的地方，谁也别想阻挡我！”

　　塞尔提眼睛有些吃惊的看向叶垂，似乎有些感动的样子，她突然说道：“锤头，在战争之王的绝对领域内绝对没有任何胜利的希望，你……可以威胁我的头，让他投鼠忌器。”

　　“抱歉，那样的事情我做不出来。”叶垂摇了摇头，他也明白现在威胁塞尔提的头是最佳的策略，但塞尔提三位一体后，那个被他所攻略的塞尔提也已经融入了塞尔提这个整体中，叶垂做不出继续威胁塞尔提头颅的事情。

　　“你……”塞尔提表情有些急迫。

　　然后突然之间她惊叫了一声，她就那样从叶垂的怀里消失不见，下一刻出现在了战争之王的手上。

　　“在我的绝对领域中，你要做的一切尝试都是徒劳的。”战争之王冷酷地说道。

　　他冲叶垂轻轻的推了推手掌，一股犹如排山倒海般的大力顿时推到了叶垂的身上，让叶垂重重的撞击在了时之壁上面，骨骼破碎的声响随之响了起来，鲜血不断的在叶垂的口中还有鼻子、眼睛中迸发出来……


第453章 现在这个傻逼已经任由我们宰割

　　战争之王只是轻轻的伸手向前推了推，叶垂就重重的撞击在了时之壁上，浑身骨骼不知道断掉了多少根，身体犹如一摊软泥一般瘫倒在了地上，完全没有任何还手的余地。

　　而战争之王甚至根本没有使用魔法：在这个绝对领域中，他拥有绝对主宰的能力，他可以随意的设定自己跟其他人之间的相对规则，他可以直接就设定其他人的攻击对自己无效，还可以直接设定自己对其他人的攻击可以造成一万倍的增幅伤害。

　　这就是绝对领域的强大之处。

　　绝对领域果然很强大！

　　“但是……”叶垂瘫倒在地，看着不可一世的战争之王，心中正在快速的思索着，“既然绝对领域这么强大的话，那他为什么一开始的时候没有使用这个领域技能？如果他一开始就使用出这个技能的话，我根本不可能用塞尔提的头颅威胁到他，他甚至压根就不用召唤出魔神来为自己作战，只要将所有的试炼者都笼罩在这个绝对领域中，那所有人都将任他宰割，这其中一定有原因，可是到底是为什么呢？”

　　战争之王看了一眼烂泥状的叶垂，脸上露出一抹鄙夷和不屑，他手中托着塞尔提的头颅，充满神经质的转了一个圈，还伸手拽动着塞尔提那淡绿色的头发：“塞尔提，你为什么一定要跟我做对呢，看来我不得不想办法将你内心那些杂乱的记忆全部都删除掉了……”

　　塞尔提的身体突然再次冲了过来，她手中凝聚出了一把黑色的剑。

　　但战争之王只是轻飘飘的看了她的身体一眼，她的身体就砰的一声受到一股大力撞击，狠狠的摔在了时之壁上，她的身体涣散成一摊泥状的黑雾，艰难的重新凝聚成自己的身体……

　　“啧啧，在这个世界中我是绝对的主宰，为什么你们就不明白呢？”

　　战争之王一脸仿佛很失望的样子说道。

　　“在这里你的确是最厉害的是绝对的主宰，这个我不得不承认。”叶垂的声音突然在一旁响了起来，他无比艰难的扶着时之壁慢慢的站了起来。

　　“还没有死吗？”战争之王看着叶垂，脸上有些意外，然后他释然了，“哦，我想起来了，你受到过黑龙精血的龙血洗礼体质早已经超越了普通人的极限，可以快速复原……不过，这又如何呢？这改变不了任何情况。”

　　“你先听一听我的一个推理好不好？”

　　叶垂惨然一笑：“既然你认为自己在这里是绝对的主宰，那你随时可以杀死我，所以你一定不会在意多等一时片刻的对不对？”

　　战争之王不知道叶垂准备做什么，但他现在的确对自己有恃无恐，看着一身凄惨的叶垂，冷笑着说道：“好啊，我倒是要看看你能做出什么推理好了。”

　　“你很强，你的绝对领域对于所有的试炼者来说都是无法战胜的强大，恐怕就算是离开了试炼秘境到了外面的世界，也没有几个人是你的对手。”

　　叶垂喘息着说道，他手中一动，拿出了一个玻璃瓶，玻璃瓶内是一团正在不断骚动着的红色血液，这是黑龙的精血，叶垂掀开玻璃瓶的盖子，仰头咕咚一声往嘴巴内灌了一口。

　　看到叶垂的动作，战争之王并没有阻拦，他知道叶垂是准备用龙血快速恢复自己的体力和身上的伤势，作为某种程度上的精神体，龙血对战争之王来说是好无意义的，而叶垂就算恢复了全盛状态对战争之王也是好无意义的，所以他没有做出任何阻拦，只是满脸的冷笑和不屑，想要看看叶垂到底要做什么。

　　喝下一口龙血之后，叶垂感觉到一股热流开始在身体四肢扩散开来，伴随而来则是巨大的痛苦，不过那种痛苦相对于身上骨头都一根根断掉的痛苦而言几乎是微弱到可以忽略的了，叶垂可以感受到自己断掉的骨头正在快速的修复着，血肉也正在快速的回复着活力。

　　于是他笑了笑，就又往嘴巴内灌了一口龙血，龙血不多，总共也就三口的量，叶垂擦了擦嘴巴，接着继续对战争之王说：“你如果从一开始就使用绝对领域的话，绝对可以瞬间灭杀我们所有人，而塞尔提的头颅，你也可以像现在一样将之夺过去，但是你之前并没有使用绝对领域，即便被我用塞尔提的头颅胁迫你也没有使用绝对领域，是因为你的能力有缺陷？有时限？还是需要耗费太多的力量使用一次得不偿失？不，这都不是原因。”

　　叶垂口中咳嗽了一下，将最后一口龙血灌进了嘴巴里，他将手中的玻璃罐丢在一旁，身体因为龙血正在发挥功效而微微颤抖着，不过叶垂的声音却丝毫没有任何颤动。

　　他继续说道：“在一些传奇故事里，那些魔王、BOSS总会在最后胜利的关头处于某种心理想要调戏自己的敌人，然后让对手有可乘之机反转战局，也许你明明可以一具将我们所有人都灭杀，但却故意想要调戏我们？这当然有可能，但我更加倾向于另外一种猜测。”

　　叶垂的身上已经恢复了七七八八，他口中呼呼的喘了几口气，眼睛看着战争之王，嘴角露出了一抹微笑：“你不敢使用自己的绝对领域，绝对领域当然很强大，可是你害怕我有能力可以克制你的绝对领域，绝对领域是时之魔法，能够克制绝对领域的也就只有时之魔法了——我之前进入巨龙之巢时不过是一个九阶巅峰魔法师，可是从巨龙之巢回来后我发生了翻天覆地的变化，你知道巨龙之巢中有什么，你更是知道如果想要从九阶巅峰魔法师达到我现在的境界需要多久的时间，所以，你认为我可以从某种程度上掌控时间，你害怕我有办法破坏你的绝对领域所以才一直不肯用它对付我们，但我跟你战斗了这么久却并没有使用任何时间魔法，所以你认为自己可以用绝对领域肆无忌惮了。”

　　战争之王脸上的高傲冷漠终于彻底消失。

　　“看来我猜对了？”

　　叶垂跟着笑了起来：“我不可能短短几天内就拥有这种进步，甚至可以做到自由进入任何一种专精境界，这不是简单就可以达到的境界，就算是当初的魔皇完全掌握全系魔法恐怕也花费了不知道多久，巨龙之巢内时间流跟外界是同步的，我怎么可能只凭借六天就有这样的进步？所以你判断我掌握了某种时间魔法。”

　　啪的一声，叶垂打了一个响指：“你还真猜对了。”

　　嗖——

　　战争之王已经忍耐不住，立刻就要动手攻击叶垂。

　　但他的身影刚刚移动，叶垂的手上就闪过了一道红光。

　　然后魔皇的动作突然就完全停止了下来，他右脚踏在地上，左脚向后翘起，露出一副奔跑者的姿态来。

　　他就仿佛突然变成了一幅石像。

　　当然，这不是石像，而是……时间停止。

　　战争之王本人的时间流已经完全停止了下来，就像是当初在山村秘境内，叶垂用作弊器让所有的巨魔都同时停止下来一样。

　　而叶垂和正被战争之王抱在怀里的塞尔提完全不受影响。

　　“这是……这是怎么回事？”塞尔提正被战争之王用左手抓在手中，她看到现在的情况却完全没办法理解，因此心中说不出的震惊。

　　“作弊器，山村试炼的时候我就是用这个办法让所有的巨魔都停止了下来的——你见到过的。”叶垂身上的龙血依然还在发挥功效，他的伤势已经近乎痊愈，但龙血的洗礼效果还在持续，这让他身体无比酸疼，但却不影响他的行动和说话。

　　他抛了抛手中的传送令，刚刚他就是用传送令来激活那种红色光波的，他走过去将塞尔提的脑袋从魔皇的手里给夺了过来。

　　“这……这我不明白……这里明明是战争之王的绝对领域，你的作弊器怎么可以在他的身上发挥功效？”塞尔提自然知道叶垂当初在山村中开作弊器的事情，但她却想不明白叶垂怎么可以将他的作弊器应用到绝对领域中的战争之王身上。

　　“道理其实很简单，不过我也是在看到了战争之王的绝对领域之后才想明白的。”叶垂笑着说道，他现在很累，所以他从空间戒指中拿出了一把躺椅舒服的躺了上去，想了想就又在塞尔提的头无比暴汗的目光中拿出了一张茶几来，并且还有一些点心什么的摆在上面，还将塞尔提的头放在茶几一角，这是准备好好休息一把的节奏……然后他继续解释道，“在绝对领域中，自己就是绝对主宰，自己可以随心所欲的控制任何东西，甚至可以自己创造规则，从某种意义上来说，自己就是自己领域内的神……所以我做出了一个假设，当然，这个假设现在看来是正确的。”

　　“什么假设？”塞尔提吃惊的追问道。

　　“整个魔皇遗迹试炼，其实都是魔皇的绝对领域。”叶垂说道。

　　塞尔提顿时惊呆了。

　　她在魔皇秘境中存在了上万年竟然从没有意识到这个惊人的可能。

　　“我的作弊器是适用与整个秘境之内的，也就是魔皇的绝对领域，是魔皇在离开了自己的绝对领域后用来控制领域运转的特殊指令，从权限上来说，整个秘境的指令当然是完全凌驾于战争之王的绝对领域的，不过时间停止这种作弊指令只适用与小型的秘境，比如山村那种小型的秘境，要是大一些的秘境则因为我的魔力限制就无法发挥功效了，比如暴风城、贪婪秘境、还有现在经历的战场秘境，我都无法让时间静止，但是……”

　　叶垂从躺椅上站了起来，指了指战争之王：“这个傻逼张开了自己的绝对领域，这个绝对领域就相当于是一个秘境，而且还是超小型的秘境，这么大点的地方我的作弊指令当然可以发挥功效了。”

　　“这么说……”塞尔提的脸上依然难言震惊的表情。

　　“没错。”叶垂走到战争之王的面前，啪的一声就给了他一个大耳刮子，“现在这个傻逼已经任我们宰割。”

　　战争之王挺拔的鼻子下面立刻就流下了两道鲜红的鼻血……

　　塞尔提：“……”

　　这妹子愣了老半天才慢慢回过神来：“……这算怎么回事啊。”

　　“很简单。”叶垂转过身看着塞尔提，活动着手腕发出啪啪的关节声，“知识就是力量。”


第454章 打人耳光的一百零八式绝学

　　“啪啪”塞尔提的脑袋看着叶垂，脸上忍不住露出钦佩的表情，她的身体更是不由自主的拍了拍手掌。

　　叶垂微笑着点了点头，看起来也是十分的受用。

　　“那……那战争之王现在就完全不能移动了吗？”塞尔提接着又说道，眼睛依然警惕的看着战争之王。

　　“现在战争之王被时间停止靠的不是我的力量，而是魔皇本身赋予秘境试炼的规则力量，只要我开启指令，那他是绝对无法行动的。”叶垂解释道，转过头去“啪啪”的又给了战争之王两个耳光，接着转头看向塞尔提的头，“你要不要来两巴掌先解解恨？超～爽的。”

　　“……这种时候搞这种事情有点不太好吧？”塞尔提口中说道，但她的身体却不由自主的就走到了战争之王的另一边，那是“啪”的一声紧跟着就一巴掌扇在了战争之王另一边的脸庞上，声音那叫一个清脆。

　　然后塞尔提的身体一时没忍住就又给了两巴掌。

　　“这声音真清脆，我再来给你扇一个。”叶垂顿时产生了竞技心理，手掌抡圆了就又是“啪”的一声。

　　“你没我扇的清脆，我再给你来一声。”塞尔提的头那也是完全不服输啊，紧跟着就也“啪”的一耳光又扇了过去。

　　“唉，轮到我了，看我的！”

　　“我再给你扇个更响亮的！”

　　……

　　一个小时后……

　　叶垂坐在靠椅上，一只手往嘴巴内扔着点心，另外一只手在空中挥舞着，胳膊那叫一个酸啊……

　　而塞尔提抱着自己的头坐在茶几的另一边，她将自己的脑袋抱在怀里，一只手拿着点心往嘴巴内送着，一边咀嚼一边说：“这点心味道不错啊，我在铁王座上的时候可以直接变幻出各种美味来，但却从没有制作出过这样的美味……话说我们接下来怎么办？”

　　经过一个多小时的不懈努力，战争之王尼古拉斯成功变成了猪头，脸庞肿的老大，已经完全看不到原本那冷酷英俊的样子了——这时候指着他说他就是赵四绝对不会有任何人会怀疑……

　　叶垂和塞尔提那也是成功的研究出了打人耳光的一百零八式绝学，那是掌掌清脆，必有回响。

　　战争之王虽然并没有真的肉体，只是一种精神影子的凝聚体，但他本身也是需要凝聚自己形象的，攻击他的身体依然会让他受伤，但理论上他受到什么样的身体伤害都是可以痊愈的，想要彻底灭杀他就只能依靠特殊的魔法攻击。

　　另外，在这个领域内原本对他的攻击是完全无效的，但因为他的时间流被叶垂强行停了下来，所以他设立的防御规则已经自动失效了，毕竟那些时间流都是相对于他的时间线而言的。

　　这让叶垂和塞尔提的攻击可以伤害到他，唯一的遗憾就是这并不足够彻底杀死他！

　　“这些点心都是西夏尔的弗罗多送给我的，是他的家乡霍比屯的特产，其他地方可是吃不到的。”叶垂往嘴巴内扔了块点心说道，然后手指指了指战争之王，“我们现在没有办法真的杀死他，实际上如果就这样杀死了他我怀疑我们就没办法从他的绝对领域中离开了，要想彻底杀死战争之王只靠我的作弊器是不行的。”

　　“那怎么办？”塞尔提的头连忙问道，她将茶几上最后一块点心放进了自己的嘴巴。

　　叶垂拿出传送令来，冲着茶几上的盘子挥了挥，一道红光闪过，盘子中的点心顿时恢复如初——叶垂研究的作弊器一共分为两种，一种是时间静止，一种就是时间重置，刚刚叶垂将盘子中的点心进行了重置，将它重置到了刚刚被战争之王困到绝对领域时的状态……

　　时间重置可以进行一定程度上的物体重组，叶垂就是靠时间重置才在贪婪秘境中不断的复活并且刷出来了许多的东西，不过时间重置也是需要耗费魔力的，而这些耗费的魔力在贪婪秘境中是耗费巨龙之巢蕴含的魔力，而在这个绝对领域内，则是直接汲取了整个领域掌控者也就是战争之王的魔力。

　　其中或许还涉及到了某些规则的变化，那就不是叶垂简单可以弄明白的了。

　　叶垂释放的时间重置从本质上，就相当于是战争之王利用自己的魔法通过魔法元素重新凝聚出了一块点心中的各种成分。

　　不过这种时间重置的限制更高，恐怕再复杂一些的东西就无法时间重置了，比如人体——刚刚跟塞尔提比赛谁扇的巴掌响的时候，叶垂试过用时间重置让塞尔提恢复到之前刚刚被拉进绝对领域时的状态，但无法成功，而叶垂身上那件破烂的魔法师长袍进行时间重置后可以回复如新。

　　叶垂重新拿出一块新的点心，一边吃着一边说道：“现在这样充其量就是把战争之王当靶子揍，就算把他揍成一摊肉泥也没有毛用，当时间静止停止他还会立刻重新凝聚出来，唯一可以彻底扼制他的方法我刚刚想了想，只有两种。”

　　“两种？”塞尔提满脸震惊——为了配合自己的震惊，她还将自己的脑袋托起来放在跟叶垂的头平行的位置，当然，另外一只手不忘继续去盘子中拿点心，她口中则是继续说道，“哪两种？”

　　“第一种，就是想办法让他的魔力耗尽，让他虚弱到一定程度，到时候等时间静止解除后，他将自动解除绝对领域，我们再迅速出手将他封印，就算再厉害的魔法师如果无法接触到魔法元素，那就跟普通人没有区别，但这个方法有两个困难的地方。”叶垂一脸凝重地说道。

　　“哪两个困难的地方？”塞尔提急忙询问道，她认为这个方法十分的可行。

　　“第一个困难的地方就是将他封印的方式，我可以做出空间封印来，但全能专精魔法师的魔力回复速度时十分快速的，之前我用【元气弹】将他的魔力消耗一空，而他只花费了不到百分之一秒的时间就彻底恢复了魔力，这么短的时间内我担心根本不足以将他封印他就会彻底恢复过来了让我的封印完全失效，而且我们必须在绝对领域解除的时候再实行封印，这个时间内他的魔力说不定就能够直接恢复过来了。”

　　叶垂解释道：“而第二个困难的地方，就是让他的魔力消耗殆尽也很难，方式其实很简单，我可以不断的用时间重置来消耗他的魔力，但时间重置只能重置一些简单的物品，每一次对他魔力的消耗都是十分微弱的，以他的魔力含量，恐怕我们得需要很久很久的时间才能做到让他的魔力消耗一空——这个时间恐怕得以年计。”

　　“那你说的第二种方法是什么？”塞尔提继续问道。

　　“第二种很简单，也很困难。”叶垂眼神射出两道精光，“我进入全能专精领域，凭借实力直接将他干掉。”

　　“……”

　　塞尔提静静的想了两秒钟：“我们还是好好想一想第一种方法吧，一万年都等过来了，跟你在这里再耗个几年也没问题。”

　　叶垂：“……”

　　卧槽，他好歹也是第一个把试炼打到了关底的存在，给他点自信好不好！

　　“进入全能专精领域绝对不是一件容易的事情……古往今来可就只有法拉墨一个人达到过这种境界。”塞尔提有些无奈地说道，她眼睛直直的看着叶垂——这个时候如果不是她的脑袋正被托在手里的话，肯定会更加迷人。

　　她并不介意和叶垂在这里生活给几年时间，甚至他心中说不定还有些期待，先前叶垂在战争之王的胁迫下不肯交出她的头颅，虽然主要是因为当初在暴风城时攻略的那个塞尔提的原因，但对塞尔提来说她已经三位一体，叶垂的选择依然让她心中说不出的感动……

　　“不试试怎么知道能不能成功呢，我可是一直把魔皇当作奋斗目标的，他既然可以做到我未必不可能。”叶垂豪气万丈地说道，但突然他意识到了塞尔提话中所包含的某个信息，“等会，你说什么？古往今来只有魔皇一个人达到了全能专精的领域？”

　　“对啊。”塞尔提点了点头——鉴于她单独一个脑袋无法点头，她抱着自己的头让脑袋点了点头。

　　“那七神呢？七神创造七神教会，他不是也是一位全能魔法师吗？”叶垂有些吃惊地说道。

　　塞尔提立刻就笑了起来：“我一万年都待在这个秘境内，并没有见过那个所谓的七神，但有一点我很肯定，如果想要进入全能专精就必须要借助巨龙之巢的帮助，此外通过那些试炼者对教会以及他们的七神的描述，我也很确定，教会实际上就是在法拉墨的命令下创造的，所谓的七神，指的应该是七魔神，是法拉墨因为未知原因消失后，他手下的魔神创造的组织。”

　　“……”

　　叶垂足足震惊了半天都没有回过神来，他发现了一个拿出去绝对能够让整个世界都翻天覆地的大秘密！

　　魔神实际上就是七神教会的创教人七神！

　　教会的实质领袖，就是七魔神？

　　或者说，魔皇实际上就是七神？

　　叶垂突然又想到了什么。

　　“怪不得……当初奥斯佛理红衣大主教对达金丝那么上心，不惜派出圣灵百夫长去追杀达金丝，应该也是因为他们怀疑色欲魔神附身在达金丝的身上，他们认为色欲魔神是七魔神的叛徒所以才会那么大动干戈的。”奥斯佛理红衣主教对达金丝接连追击，动手的程度仿佛完全不单单是因为达金丝是马坦帝国的第一天才，他真正在意的极有可能是达金丝身上附身的魔神……

　　不过奥斯佛理红衣主教应该也并不知道事情的真相，只是接到了总教会的命令。

　　相比之下叶垂展现的天分实际上比达金丝还要更加可怕，可是他在来到了皇都亚夏后，教会仿佛对他也并没有特殊的敌意——敌意当然是有的，但那纯粹是叶垂主动找茬的结果，而并非是因为他在魔法上展现的天分，跟教会对待达金丝的那种恨不得倾尽教会之力进行围杀的待遇截然不同。

　　原来这就是主要原因。

　　叶垂解开了一直以来都让他有些不解的谜团。

　　接着他就哼哧哼哧的笑了起来：“七神教会这一次要玩完了啊，七魔神中色欲魔神附身在达金丝的身上，愤怒魔神和仇恨魔神留在秘境，那么现在留在外面世界的魔神应该就是嫉妒、傲慢、贪婪、孤独四个魔神了，也许正是他们在掌控着整个七神教会？教会追杀黑暗魔法师，根本就是在贼喊捉贼啊，知己知彼百战不殆，到时候有他们好受的……”

　　七神教会的事情还有许多的关节叶垂暂时无法想清楚，他将重点放在了眼前的事情：“当务之急，还是想办法怎么成为全能专精魔法师！”

　　“你有什么好思路？”塞尔提看到叶垂似乎已经确定了注意，于是就叹气问道。

　　“全能专精的秘密我已经隐约猜到了一些。”叶垂从躺椅上站了起来，“那就是黑暗魔法……达金丝之所以迟迟无法进入雷火双系专精，就是因为她无法做到让雷火双系魔法元素完美融合，但在色欲魔神的加持下她轻而易举的就进入了那个境界，我想黑暗魔法可以起到某种调和的作用，我在贪婪秘境中那个魔灵也说过它可以帮助我进入全能专精领域……所以全能专精领域的秘密就在于黑暗魔法，魔皇应该正是为了进入全能专精领域才在七原罪秘境中蜕变出了七魔神的，所以我现在要做的就是要研究出黑暗魔神的本质到底是什么！”

　　“你要怎么研究？”塞尔提连忙问道。

　　叶垂嗖的一声从空间戒指内扛出了魔磁轨道炮，将之对准了战争之王：“很简单，我们先把战争之王的身体给轰成渣来个深层次解剖再说……”


第455章 在他眼中我们都是闪电侠

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　叶垂将魔磁轨道炮对准了战争之王，那是瞬间连开三炮，在爆炸声中，前方灰尘四射，战争之王那正保持前冲之势的身形顿时被炸成一块块的，散落遍地。

　　接着叶垂挥手使用了一个风元素魔咒，阻挡那些灰尘溅落到他还有塞尔提的身上。

　　战争之王并非是真的人，是完全有意识凝聚而成的某种能量体，但他本身的构造却是跟人一模一样，五脏俱全，有血有肉，叶垂和塞尔提狂扇他耳光让他变成猪头就是这个原因，只是他的身体构成并没有真的功效，只是当初魔皇为了让他留在秘境内更像一个人而创造的身体，就算他的心脏不跳动，筋骨尽断，也丝毫不影响他的任何行动。

　　他身上就算受到了看起来无比严重的伤都丝毫不影响他的任何战斗力，就算此刻将他炸成了一地碎渣，如果时间停止结束他依然可以瞬间恢复自如。

　　叶垂挥手将绝对领域内漫天遍地的灰尘驱散，打量四周皱了皱眉头，就从魔戒中取出了一张长条形的餐桌来，在上面铺了一块白布，然后就一块一块的将散落一地的碎渣肉块都捡到那块白布上。

　　三发魔磁导弹威力绝对不是盖的，战争之王的身体不知道碎成了多少块，有些更是碎成了漫天灰尘，叶垂就算用风元素魔法捡起来也十分的费劲，他注意到塞尔提一直站在旁边旁观，顿时就有点不高兴的招呼道：“塞尔提，你别愣着了快点过来帮忙来！”

　　“不要！”那知道塞尔提那是一口就拒绝了，姑娘抱着自己的脑袋声音满是厌恶，“这种事情太重口味了，我才没有帮人拼装身体的兴趣。”

　　“……”叶垂眼睛忍不住扫了扫塞尔提怀里的脑袋，吐槽之魂那是瞬间就狂暴了——把自己脑袋抱在怀里的家伙你有脸说人重口味么？

　　不过看到塞尔提真的是不太乐意帮叶垂去捡尸块，他也就不去强求了，大约过了多半个小时后，餐桌上面白布上，灰黑色的带着几分血红的身体碎块已经摆满了，其中最大块的也不过就鸡蛋那么大，还完全分辨不出是身体上的那个部分，实际上一桌子的碎渣乍一看只会让人以为是一桌煤渣，根本已经无从分辨这是尸体了。

　　“你接下来要怎么办？”塞尔提有些厌恶的靠近叶垂的解刨台口中问道。

　　“我看看能不能在这些碎块中研究出什么来……”叶垂眼睛认真的打量着一桌子的碎块，手中还小心翼翼的摆弄着，只见他不是皱眉深思，然后仿佛突然想明白了什么就急忙摆弄一下碎块，接着再次皱眉深思。

　　塞尔提看到叶垂神态认真，不由就闭上了嘴巴不再打扰叶垂，只是站在一旁想要弄明白叶垂准备怎么从战争之王的身上解析全能专精的秘密。

　　叶垂仿佛已经全身心的都投入到了摆弄那些碎块之中，就这样足足过去了两个小时。

　　绝对领域是独立于外面世界而存在独立时空，时间在这里其实并没有太多的意义，不过叶垂身上携带着一些计时的魔法道具，可以十分确定流逝的时间，这时只听叶垂啪的一声拍了一下手掌：“终于弄好了！”

　　“你发现了全能专精境界的秘密？”塞尔提正无聊的坐在旁边的躺椅上玩自己的头——这画面简直太美都不好形容——听到叶垂的话，她立刻一脸惊喜的站起来冲到餐桌旁，“你到底研究出了什么？”

　　叶垂一脸得意，伸手指了指桌子上的某块说道：“经过我的研究我觉得这一块应该是战争之王的胃，这一块应该是他的左臂骨，这一块是他的头盖骨，你看这里还有个洞，那应该就是眼睛的位置了，哦，还有这里，这根骨头是他的肋骨……”

　　塞尔提听他说了半天，然后忍不住打断他：“所以呢？”

　　“费了半天劲终于把这一地碎块给拼好了。”叶垂一脸成就感的点了点头。

　　“全能专精的秘密呢？”塞尔提突然睁大了眼睛看着叶垂。

　　“嗯，刚刚我捡那一地碎片的时候就发现了……”叶垂有些尴尬道。

　　“你发现了什么？”塞尔提急忙追问。

　　“现在战争之王身体气息都是停止的，他就跟死了一样……不对，连死了都不如，从他这样的状态中根本没办法弄明白他全能专精的秘密。”叶垂呵呵的笑了笑，“看来想要从他的身体中弄明白全能专精的秘密有点不现实啊。”

　　塞尔提：“……”

　　叶垂忙活了半天原来不是研究全能秘密而是在玩拼图？

　　她的火气那是噌噌噌的就开始往上面冒了……

　　叶垂连忙摆手说道：“塞尔提你先别急，虽然我的确没有研究出什么来，不过刚才我已经想到了方法。”

　　“什么方法？”塞尔提的脖子中向外弥漫着黑雾，仿佛那些黑色雾气随时都会扑到叶垂的身上把叶垂给掐死一般。

　　叶垂连忙一脸认真地说道：“玩拼图有助于让人集中精神，刚刚我看起来是在玩拼图，但实际上我正在思考一个魔法矩阵，现在这个矩阵已经十分完善了。”

　　“什么矩阵？”塞尔提追问道。

　　“是我从时间停止的魔法指令中延伸出来的矩阵指令，我现在无法研究战争之王的身体，是因为他的身体完全没有时间流速，跟死物一样，那我可以让他获得时间，同时也让他没有任何杀伤力就可以了。”叶垂解释道。

　　“让他获得时间，又没有杀伤力？”塞尔提有些不解叶垂话里的意思，如果让战争之王可以拥有时间，他们还可以限制他的杀伤力，那这场战斗不是就彻底没必要了么？她急忙追问道，“你到底准备怎么做？”

　　“嘿嘿，你看我给你演示就明白了！”

　　叶垂这么说着就拿出了传送令来，这传送令从某种程度上简直就跟遥控器一样，他令自己进入了风元素专精领域。

　　在所有的领域境界中，风元素专精是简单的，同样也是叶垂可以保持最长时间的，在这个领域境界内叶垂的时限是四十秒以上，进入专精境界让叶垂可以有大幅度提升自己对魔法的操控能力，释放他接下来钻研的魔法矩阵将会事半功倍。

　　叶垂浑身狂风舞动，风元素魔法在身体四周不断的盘旋，他手中的传送令自行漂浮在空中，叶垂凝思片刻，手指轻轻在那枚传送令上面一点，红色的光波顿时从传送令上面弥散而出，波动到了前方餐桌上的那些碎块之上。

　　紧跟着叶垂强行让自己堕下境界，将传送令收入魔戒，然后凝神去打量那些身体碎块。

　　塞尔提到现在都还不知道叶垂准备做什么，眼神也急忙关切的看向那些碎块，什么也没有发生，正在塞尔提想要开口询问叶垂的时候，她的眼睛突然捕捉到了令人惊讶的一幕，口中惊呼：“刚刚那块碎片动了。”

　　“没错。”叶垂脸上带有喜色，“看来我的魔咒成功了。”

　　但塞尔提依然有些不懂，奇怪的看向叶垂：“锤头，你……你到底做了什么？”

　　“你慢慢看就知道了。”叶垂依然卖关子，伸手指了指桌子上的碎块，只见那些碎块隔个几秒钟变回轻轻的动一下，隔个几秒钟变回轻轻的动一下，在三十秒之后其中一个碎块突然飞了起来，只是它飞起来的动作依然无比缓慢，并且一边飞动一边涣散成了一摊黑色烟雾，接着是第二块，第三块，第四块……

　　当两分钟之后所有的身体碎块才全部都飞到一起，凝聚成黑色烟雾，并且逐渐组合成一个人形。

　　战争之王的身影开始缓慢的出现在了叶垂和塞尔提的眼前。

　　这个过程足足花费了五分钟。

　　而重新凝聚成形的战争之王，也仿佛石像一般，模样呆滞，身体动作无比缓慢——他用了数十秒钟才露出了一个惊讶的表情……

　　“你……你恢复了战争之王的时间流，但是将它减慢了？”塞尔提终于明白了叶垂坐了什么事情。

　　叶垂笑着点了点头，他先前也不确定自己到底能不能成功，但现在看到自己的魔咒应验，也是松了口气，解释道：“我将他的时间停止恢复，但是把他的时间流减慢了一百倍，他意识中的一秒钟，在我们而言就已经过去了一百秒，他从那些碎片状态恢复自如，只花费了三秒钟，但在我们看来却已经是五分钟了。”

　　“……”塞尔提看着动作缓慢无比的战争之王，脸上已经完全惊呆了过去，她将自己的脑袋对准叶垂，那是说不出的敬佩，“现在在战争之王的眼中，我两人的动作都是无比迅速的？”

　　“没错。”叶垂也觉得有趣，他一边走近战争之王，细细的感悟他身上的魔法波动，口中则是说道，“在他眼中我们现在都是闪电侠。”

　　“闪电侠？”塞尔提一愣。

　　“哦，别管是什么了，总之我们时间有限，必须赶快行动才行。”叶垂急忙说道。

　　“时间有限……”塞尔提也恍然大悟，现在战争之王已经活了过来，虽然他的一秒钟，对叶垂和塞尔提来说已经过去了一百秒，可他本身又不是傻瓜，恐怕不需要多久就能明白到这是时间流出现了问题。

　　只要解除绝对领域，叶垂的把戏立刻就失效了。

　　“战争之王最多三四十秒钟就能够明白这是怎么回事，所以我们就只有一个小时左右的时间。”叶垂紧跟着说道，“这一个小时内，我要参透全能专精的秘密！”


第456章 用博爱情怀成为全能魔法师

　　战争之王一开始怀疑叶垂掌握了某种时间法门，在他的绝对领域内他绝对无敌，但唯一的破绽就是时间，战争之王是知道自己现在所处的秘境其实是魔皇的绝对领域的，秘境中的一切花草树木，还有那些村民、城民以及人族七族大军，都是魔皇利用绝对领域掌控规则创造而成的，他自己的绝对领域就算张开了也是存在于魔皇的绝对领域之下，受到魔皇的绝对领域控制的。

　　叶垂现在没有进入全能专精领域，无法掌握时之魔法，但如果他拥有掌控时间的能力，那肯定是获得了魔皇留下的某种魔法道具进而掌控的是整个试炼内的时间。

　　很显然，战争之王的绝对领域是要受制于对整个试炼的掌控时间魔法道具的。

　　因此他一直不肯对叶垂使用绝对领域，但后来他发觉叶垂似乎并没有那种能力，这才放心将叶垂还有塞尔提收入自己的绝对领域内。

　　然而，他的行为却让叶垂领悟到了他在忌讳什么，并因此真的拿出了掌控时间的道具来。

　　战争之王当时心中自然震惊万分，立刻就要去攻击叶垂，誓要将叶垂彻底粉碎成渣，然而他的身体刚刚动了一下，下一刻他就碎成了渣躺在了那张餐桌上。

　　他立刻重新凝聚真身，眼前却已经看不到叶垂和塞尔提——倒也不是看不到，但他跟两人的时间流速慢了一百倍，换句话说两人不管做什么动作都比他的反应快了一百倍，两人的身影影影重重，普通人恐怕根本无法捕捉得到，战争之王也隐约只能看到一个影子。

　　他一时并不知道发生了什么，只以为叶垂和塞尔提获得了某种可以让自己速度变快的能力，他心中惊怒交加，手中挥舞，各种攻击魔咒四处释放，想要阻拦下塞尔提和叶垂。

　　轰的一声，他的右手中弥漫出一片黑色的雷光，轰向旁边的隐约感知到的影子……

　　……

　　“这种闪电攻击中参杂了黑暗魔法元素。”战争之王发出黑色闪电攻击后，闪电从他手中激射而出，在他的眼中速度极快的轰向旁边的地上，但在叶垂和塞尔提的眼中，那道闪电却是以极慢的速度正在一点一点的往地面上射去，叶垂更是蹲在这道闪电的旁边细细的感悟闪电攻击上的魔法气息。

　　“那你有办法弄明白这种黑暗魔法元素到底是什么吗？”塞尔提蹲在叶垂的身旁连忙询问道。

　　叶垂眉头深皱，伸出手去轻轻触摸那道黑色闪电，酥麻的感觉顿时出现在指点，黑色闪电顺从他的手指爬上了他的身上，他急忙收回手来，却发现黑色的闪电却仿佛一条小蛇一般依然还在他的手指上盘旋。

　　黑色雷电的速度自然快到了极点，但这雷电是魔皇发出的攻击，也沾染了时间减速的规则限制，在叶垂的手指上游走的十分缓慢。

　　叶垂咦了一声，用雷元素魔法将这条仿佛活了过来的黑色闪电引导出了他的体外，放在手心中，他的手心中顿时便多出来了一条黑色的电蛇，四处游动。

　　“活过来了……”叶垂口中微惊道。

　　“魔法元素本来就拥有自己的意识，这有什么稀奇的？”塞尔提不解道。

　　“魔法元素虽然拥有意识，但那种意识不是这样的……”叶垂却摇头说道，伸出另外一只手，摊开掌心，他的掌心中同样凝聚出一条闪电小蛇来，但是这条闪电是电蓝色的，是叶垂用普通的雷电魔法元素凝结而成，它仿佛完全静止不动，只是不断发出呲啦啦的声响，跟另外一只手掌内宛若活了过来的黑色小蛇截然不同。

　　“战争之王现在只是随手攻击，用雷元素凝聚成了闪电，并在其中混入了黑暗魔法，他的闪电跟我的闪电唯一区别就是黑暗元素。”叶垂接着说道，“但他的闪电攻击因为黑暗元素就仿佛完全拥有了意识一般，而没有黑暗元素的闪电，就只拥有简单的雷迪那本能，这之间是有十分巨大差别的。”

　　单细胞生物跟多细胞生物都拥有生命拥有意识，但它们之间的察觉却是天地之别，参杂了黑暗魔法元素的闪电跟叶垂直接用雷电元素凝聚出来的闪电的区别，正如多细胞和单细胞生物的区别！

　　“所以黑暗魔法元素代表的就是生命？”塞尔提在一旁说道，“它能够让魔法元素获得强大的意识和生命？”

　　“或者可以反过来说……”叶垂看到两手掌心一蓝一黑的两道游走的电蛇，心中仿佛闪过了一道灵光，“是因为魔法元素获得了意识，这才因此产生了黑暗魔法元素？”

　　塞尔提脸上有些惊讶：“锤头你到底是什么意思？”

　　叶垂站起身来挥了挥手，将两个手掌内的闪电元素都驱散到空中，他看向战争之王——战争之王这个时候脸庞正扭向他们这边，他正在睁大自己的眼睛，长大自己的嘴巴，看样子是正准备发出一声大吼，只是普通的表情，但在放慢了一百倍之后，那给人的感觉绝对是截然不同的……

　　于是叶垂拉了拉塞尔提，绕到了战争之王的身后。

　　“你害怕看到战争之王一脸怒吼的表情么？”塞尔提打趣道。

　　“不是，看到他慢动作大叫就觉得好笑，都没办法好好的思考了。”叶垂解释道，卧槽这很好笑的好吧，不信去看某部树懒做搞笑担当的电影去！

　　塞尔提：“……”

　　“魔皇通过七原罪考验让自己蜕变出了七魔神，根据我的推测，他也是在那个时候进入的全能专精领域。”叶垂思索着说道，“我之前一直都以为，想要进入全能专精领域就必须要借助魔神来帮我调和七系属性……但如果这个想法是错误的呢？魔神不是进入全能专精的必需物品，而是进入全能专精后的产物！”

　　他的某种思路似乎变得越来越通顺了。

　　“魔法元素拥有意识，但就像是单细胞的生物，我需要将它们凝聚成多细胞生物，让它们获得更加强大的意识，甚至是本我意识，让七系魔法元素凝聚成一个可以思考的生命体，做到了这一步后魔法师本身就会拥有强大的元素凝聚力，这才可以自由操控魔法元素成为全能专精……”

　　“但是你要怎么让魔法元素成为可以思考的生命体呢？”塞尔提依然不理解道。

　　“很简单，我赐给它想法！”

　　叶垂脸上露出喜悦表情，他感觉自己已经完全弄懂了全能专精到底是怎么回事。

　　“要让类似单细胞生物的魔法元素凝聚成多细胞生物，需要某种东西来进行凝聚号召他们，那种东西就是想法、念头、或者说执念，比如贪婪、色欲、暴怒、仇恨、孤独这些原罪，它们都可以用来进行魔法元素的凝聚，而在考验秘境中可以成倍的加强这些七原罪，于是魔皇就利用秘境中让自己的这些原罪情绪成倍加强，然后用这些强烈的情绪将魔法元素号召在一起，让他们成为拥有思考能力的特殊生命体，七魔神就是因此诞生的，而与此同时魔皇的七原罪也将获得号召七系魔法元素的精神力量。”

　　基础魔法元素实际上就是只有七种。

　　而所谓的黑暗魔法元素，甚至根本就不属于魔法元素，如果要给他归类的话，那应该属于一种精神力量，这种精神力量对魔法元素来说，就仿佛是一种进化催化剂，可以让它们从单细胞生物进化成多细胞生物，而进化是魔法元素的本能，所以它们会受到这种力量的感召，受到叶垂的驱使。

　　用进化来吸引魔法元素，这就是全能魔法师可以操控所有系魔法元素的唯一要诀。

　　专精领域的含义就是魔法师获得了魔法元素的亲和性，可以直接召唤魔法元素而不是用精神力去控制魔法元素，全能专精也是一样，但全能专精魔法师的精神号召力要更加奇妙，同时还可以让魔法元素凝结的攻击拥有自己的意识，那些攻击也将因此更加强大。

　　这种精神力量就是黑暗元素。

　　如果按照叶垂的魔法跟编程类似的理论，魔法字符是程序语言，魔法元素就是编程对象，而黑暗元素就是编程模块，可以让程序员更加轻松的控制指向对象达到编程的目的。

　　黑暗元素因人而异，魔皇的黑暗元素是从七原罪中诞生的，而世界上只有魔皇一个人达到了全能专精领域，所以在世人眼中黑暗魔法就是邪恶与黑暗的。

　　从七魔神中衍生出的魔灵会以人类心中的七原罪为食，附身他们身上让他们成为黑暗魔法师，而黑暗魔法师可以吞噬其他魔法师的魔法感悟，就是因为魔灵拥有黑暗元素对于其他魔法元素的那种感召力。

　　那如果魔皇当时是用其他的情感比如慈爱、友善等领悟黑暗魔法，并从中衍生出了慈爱魔神、友善魔神，那所谓的黑暗魔法将会变得阳光而伟大，实际上如果真的是那样的话，恐怕黑暗魔法师这个名称也不会出现，反而会变成光明魔法师之类的。

　　“既然如此的话……锤头你在贪婪秘境中一直待了上千年，一直都在研究全能专精的秘密，秘境无限放大了你的贪婪原罪，为什么你从未发现贪婪可以凝聚魔法元素？”塞尔提紧跟着奇怪的问道。

　　“想要用贪婪原罪去吸引魔法元素，首先就需要由心的喜欢上自己的贪婪才行，让贪婪成为自己的特质才能将它们当作是自己的工具，而我在贪婪秘境中虽然任由贪婪发挥，但却从没有喜欢过贪婪，那自然就无法掌控贪婪成为黑暗元素了。”叶垂解释道，“本来我还奇怪，就算我的资质比魔皇差了许多，但不至于一千年都无法发现全能专精的秘密，原来就是因为这个简单的原因！”

　　“那你现在知道了全能专精魔法师的秘密，但是我们已经无法再进入原罪秘境，你还有办法进入全能专精吗？”塞尔提紧跟着说道。

　　“黑暗魔法邪恶、黑暗，就是因为魔皇用七原罪作为引导进入的全能专精领域。”叶垂摇头说道，“我不喜欢七原罪的邪恶本性，所以我要借用其他情感来进入全能专精领域！”

　　“什么情感？”塞尔提急忙问道。

　　叶垂思索了片刻，眼神突然看向绝对领域之外，他的眼神从黛比、艾菲娅、魔神达金丝、薇薇安、芙蕾雅等几个女孩的身上扫过，嘴角轻轻露出了一抹微笑：“我要用我的博爱情怀来进入全能专精境界！”

　　塞尔提：“……”

　　换句话说，叶垂准备用自己开后宫的力量来进入全能专精境界？


第457章 少女，快向我告白吧！

　　看到叶垂露出一幅无比自信的模样来，塞尔提却是已经目瞪口呆了，她睁大了眼睛看着叶垂：“锤头，咱们还是别开玩笑了，想个正常点的方式吧……”

　　“没跟你闹，我说的可都是真的，进入全能专精的秘诀就是先用强烈的情感赐予魔法元素意识，那种强烈的情感便会因此变为黑暗元素，它可以召唤协调七系魔法元素进入全能专精境界。”叶垂原本蹲在地上，他这个时候站了起来，一脸豪气万丈。

　　“黑暗元素因人而异，魔皇的一生都是十分悲惨的，村子的人被屠戮，让他仇恨、愤怒、恐惧、孤独，后来遇到了你之后，他很长一段时间内都过得是正常人的生活，而他心中对暴风城主女儿丽娜的爱慕是他心中的色欲，之后屠杀黑龙受到龙血洗礼，进入巨龙之巢学到了魔法真谛，他因而变得高傲，对魔法的追求以及对建立人族王朝的执念是他的贪婪，七原罪在他身上体验的淋漓尽致，他也因此让七原罪成为了自己的黑暗元素，但那毕竟是魔皇不是我，我没有他那么心理变态，我只是一个喜欢开后宫钻研魔法的正常人，所以对我而言，最适合让我凝聚黑暗元素的就是博爱了。”

　　“……”塞尔提呆呆的想了半晌，“虽然觉得你是在一本正经的胡说八道，但是……感觉还是挺有道理的。”

　　“对吧，虽然他的黑暗元素是七原罪七种情绪，但只要有爱，七原罪什么的都不是问题——电影里面都是这样演的。”叶垂继续得意地说道。

　　“……我不知道你在说什么。”塞尔提一脸暴汗地说道。

　　在她跟叶垂说话的时间里，原本背对着他们的战争之王正以放慢了一百倍的慢动作缓缓的转过身来，他满脸愤怒，眼睛微眯，嘴巴半张，口水飞溅，这妥妥的神表情啊，叶垂的魔音是还没有研究出拍照技术，否则肯定把这一幕给拍下来。

　　叶垂接着就跟塞尔提绕到战争之王的另一边。

　　塞尔提紧跟着说道：“那接下来你要怎么办？你知道进入全能专精的方法，但你具体要怎么进入？”

　　“这的确是一个问题。”叶垂露出一幅思索的表情来。

　　他站在绝对领域的角落中慢慢踱步，皱眉凝思，决定尝试着用自己的博爱去召唤四周的魔法元素，他的脑海中不断的幻想着跟黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安等几个女孩在一起的日子，想着那种无忧无虑的感觉，那种亲切的令他欢喜的美妙经历……

　　这些感情在他的引导下慢慢的变得强烈起来，然后他利用自己在贪婪秘境中对于魔法的感悟，开始号召各系魔法元素聚集在自己的身边，然后试图用自己的博爱情怀去感染这些魔法元素，让它们从单细胞生物凝聚成多细胞生物，他知道这就是进入全能专精的途径……然而毛用没有。

　　那些魔法元素很快就直接挣脱了叶垂的感召消散四周了……

　　叶垂身体晃了晃，只感觉无比疲惫，在那张躺椅上坐了下来，眼睛盯着正在左手右手一个慢动作的战争之王，口中自语道：“怎么不管用呢……难不成是我的博爱情怀还不够大么？难道一定要把后宫开得更大才能成功？”

　　“……肯定不是那样的，我觉得你这思路本身就是错误的。”塞尔提站在旁边一脸暴汗地说道，她活了一万年，各种惊才绝艳的魔法师剑士不知道见到了多少，还真没见到过有人靠开后宫来提升力量的，叶垂虽然道理将的头头是道，但她真心不觉得这能行得通……

　　“错不了。”叶垂那是坚持本心，毫不动摇，“主角都这样，你不懂。”

　　塞尔提：“……又不懂你在胡说八道什么了。”

　　紧跟着塞尔提口中突然惊呼一声不好，手中已经瞬间凝结出了一把黑色的大镰刀——她的体质十分特殊，是魔皇当初为了救她创造的“无头魔法”，身体中的黑色雾气，跟黑暗魔法并非是一回事，但性质也相差不多，可以让她的身体随意转换形态，也可以用黑色雾气来凝结出任何武器，不过武器的强大与否还要看塞尔提身体的力量强大，而她最强大的武器就是这把镰刀了，先前她的身体被战争之王重击，已经无法再凝聚出黑色镰刀来，但休息了这么久，体力恢复的差不多，她才能再次凝聚出这把镰刀，只是她明白自己的镰刀对战争之王来说终究是没有任何效果的。

　　“锤头，快点时间停止，他已经意识到现在是怎么回事，准备要解除绝对领域了。”塞尔提紧跟着说道。

　　只见战争之王此刻已经面对向了叶垂还有塞尔提，他的脸上一个恍然大悟的表情正在凝聚，双手正在缓缓抬起，显然是正要解除现在的绝对领域。

　　从叶垂开启时间减速指令后到现在他们已经经历了多半个小时，而对魔皇来说时间也已经过去了三分多钟，他先前心中愤怒一通攻击，现在慢慢冷静下来，知道了事情的关键，所以就准备解除绝对领域。

　　他倒是并不确定自己解除了绝对领域叶垂和塞尔提就会从那种超速状态中恢复过来，但他心中想的是解除了绝对领域后就立刻远离叶垂还有塞尔提。

　　如今他跟塞尔提还有叶垂时间流速差了一百倍，虽然他依然不会被叶垂杀死，但他心中却已经出现了怯意。

　　叶垂也意识到了这一点。

　　但他拿出传送令摸了摸，随之却又将传送令收进了魔戒，接着他又依次将躺椅、茶几之类的都收进了魔戒内。

　　塞尔提看到叶垂的样子大吃一惊：“你干什么？”

　　“用时间停止自然可以永远停止下去，但就这样躲一辈子又有什么用？”叶垂脸上露出坚毅的表情，“想要进入全能专精，只靠自己摸索是不够的，必须要经历大战，我现在已经知道了进入的方法，缺少的就是生死大战来逼迫自己进入那个领域！”

　　叶垂能够纵横这个世界，靠的可不仅仅是聪明和智慧，最主要的还是他的拼劲——当初面对阿贝纳的时候他就是逼迫自己提升实力才能一举进入高级魔法境界的，现在他也要这样做。

　　作弊器是好的，但是只靠作弊器的话永远都成不了高手。

　　塞尔提还想要劝说，但她想了想，只是在这里干等着，就算等上几百年恐怕也没有任何结果，于是她就没有再说什么了。

　　正如两人猜测的那样，战争之王将自己的绝对领域收了起来。

　　四周那一层透明墙壁顿时消失无踪，而四面八方原本都没有任何颜色的景物也瞬间恢复了色彩，黛比、魔神达金丝等人原本凝顿不动的身影也突然动了起来，对他们而言，根本就没有察觉到任何时间的流逝，而在战争之王的视线中，叶垂和塞尔提两人的身影也是突然就出现了：他们回到了正常的时间流中。

　　战争之王满脸怒色，眼睛仿佛要喷火一般看向叶垂，但却并没有主动攻击，而是嗖的一声就飞向了空中。

　　叶垂倒是一愣：“卧槽，这货该不会是害怕了吧？”

　　“不……”塞尔提却感受到了什么，抱在怀里的脑袋上微微有些变色，“他……他准备毁灭整个战场秘境！”

　　“什么？”叶垂也是一惊，接着他明白了什么，“他准备自爆毁灭掉整个远古战场秘境！这个秘境在一定时间后就会时间重置一切恢复如初，他自己也会在秘境规则的作用下重新复原，只是会损失掉上万年的记忆，但我们其他人都是秘境之外的人，秘境如果毁灭，我们所有人恐怕都无法再活下去，也没有办法像他那样时间重置！”

　　这就跟龙珠里面的纳美星大战，弗利萨准备使出终极绝招毁灭整个星球，除了自己其他人全部无法生存……

　　叶垂立刻进入雷火双系专精，对着空中的战争之王就是一通狂轰乱炸。

　　但他的魔法攻击在碰触到战争之王身体四周三四米的距离时，立刻就消散无形了，被一股强大的魔法仿佛罩排斥在外！

　　“卧槽，这个时候除非变身超级赛亚人否则完全无解啊！”

　　叶垂顿时明白自己的攻击面对试图自爆的战争之王时是完全无效的，脸上露出一抹惊讶表情，其实战争之王现在依然拥有压倒性的实力，直接硬钢完全可以打败叶垂和塞尔提联手，但他生性胆小，害怕叶垂手中又掌握着什么魔法道具，所以决定用这种偏激的方法。

　　而愤怒魔神还有仇恨魔神仿佛也明白到这代表了什么，两人迅速脱离战场向着远处飞去，口中接连发出大笑声——战场秘境毁灭，他们也会跟着时间重置！

　　黛比一行人还有魔神达金丝迅速赶到叶垂的身边，塞尔提迅速将现在的局面解释了一遍：“现在战争之王正处于魔法元素狂躁的状态，我们根本无法伤害到他……”

　　“这么说……我们死定了？”黛比怔了怔，看向叶垂。

　　叶垂正想说还有一线生机，但突然心中一动：“我要用博爱进入全能专精，欠缺的就是爱之体验，如果黛比她们知道大难临头对我真情表白，那么在这种刺激下我说不定就能直接成功？”想到这里，他立刻露出黯然表情，冲黛比等人点了点头：“没错……我们就要挂了，黛比、艾菲娅，还有达金丝，你们有什么话现在就对我说吧，以后恐怕是没机会了。”

　　听到叶垂的话，几个女孩的脸上果然露出了伤心绝望的表情，接着她们相互看了一眼挨个的点了点头，仿佛一起下定了决心一般，紧接着就听到黛比开口了：“既然这样……锤头，我的确还有一件事情要跟你说，这件事情很重要，要是不说的话，以后可能就没有机会啦……”

　　达金丝跟艾菲娅也都同时点了点头，眼神火辣辣的看着叶垂。

　　“来了来了，快向我告白吧……”叶垂心中狂喜，他要的真情告白就要开始了，不过他脸上露出一幅黯然的表情，问道：“你们要对我说什么？”

　　然后……

　　“你在建造城堡的时候偷偷造了密室然后偷窥我们还把画面存储在魔晶内，这事情你准备什么时候对我们坦白？”黛比一把将自己的加特林巨剑丢到一旁，揉着小拳头就冲着叶垂说道。

　　艾菲娅、达金丝也都是一个个恼怒的瞪着叶垂。

　　然后其他人都懵了……

　　叶垂那是更加懵逼了：卧槽，说好的真情告白呢？


第458章 这难道就是博爱的力量吗！？

　　看到黛比、艾菲娅、达金丝一个个摩拳擦掌的样子，叶垂那是直接就懵逼了，他要的真情告白呢，怎么现在是临死算账的节奏？

　　其他人那也是一个个都懵了，然后眼神说不出奇怪的看向叶垂：这人原来还有作风问题啊，啧啧……

　　“我冤枉的好吧！城堡密道又不是我造的，巴卡哈兹那个老无赖建造城堡的时候直接就顺手把密道给建出来了，我当时是反对的……”叶垂一脸憋屈的解释道。

　　然后艾菲娅打断了叶垂的话：“但是你一时没忍住就把密道给利用上了？”

　　“那个，那个……”叶垂心里快速的想着开脱的理由，但是以他堪称八核驱动的CUP精神反应速度，他愣是没想到一个说得过去的理由，很明显自己先前将自己的魔法戒指拿给黛比的时候，忘记了那块存储了那些十八禁画面的魔晶也放在魔法戒指内，让黛比几个女孩发现了那个无耻的秘密……

　　看着四周一个个别样的目光，叶垂那也是突然就怒了，一挺胸：“卧槽，我正青春期想要看点能刺激荷尔蒙的东西有错吗？这是正常心理现象的好吧，那个男孩子没有这种时期！”

　　旁边另外三个男生，格温、崔斯顿还有琼恩立刻就准备说点什么，但叶垂眼睛凶残的瞪了他们一眼，他们顿时就噤若寒蝉了。

　　叶垂接着看向黛比等人：“所以说，我的行为是完全合情合理的……”

　　“当了偷窥狂还说什么合情合理，啧啧。”塞尔提站在旁边说着风凉话。

　　“你住嘴！”叶垂没好气的指着塞尔提抱在怀里的头，“你坐在铁王座上偷窥了人家一万年也好意思指责我？”

　　塞尔提脸庞当即那就是一红，这个时候换成其他女孩子肯定会想要赶紧低头或者看向其他方向来掩藏自己脸上的羞涩，但塞尔提的动作显然更加高级，她直接把脑袋脸庞的一面转进了怀里，闷闷的声音响了起来：“我那是正经工作……”

　　芙蕾雅突然啊的叫了一声，这个四十二岁的小妹妹突然一把捂住自己的樱唇：“你……你连我也……”

　　“密道在城堡的主楼，旁楼没有。”叶垂连忙解释道，现在就黛比、艾菲娅、达金丝还有薇薇安四个女孩是住在城堡主楼的。

　　而听到叶垂这番话，薇薇安就忍不住了，教皇妹子脸庞一瞬间就红成苹果了，双手拉着自己衣服的衣襟：“那……那我……”

　　“魔晶内存储的就只有我跟达金丝艾菲娅的画面，没有你，薇薇安你放心吧。”黛比连忙安慰道，还伸出小手拍了拍薇薇安的肩膀。

　　然后薇薇安一脸不高兴的抬起头瞪着叶垂：“凭什么没我？”

　　所有人：“……”

　　“呵呵……”叶垂那是不好意思说实际上存储那些画面的魔晶一共两块，一块是黛比三人合集，另一块里面全是薇薇安，不过貌似黛比没有发现魔法戒指内的另一块魔晶……

　　就在叶垂一行人这边正在上演家庭伦理大戏的时候，天空中的战争之王浑身散发着炽热耀眼的白光，他的身影仿佛已经隐约看不到了，大半个天空都被那种耀目的白光所填满，地面上的温度正在急剧上升着，一条条的裂缝从大地之下出现，一些细小的石块、树枝仿佛受到了某种力量的吸引开始慢慢的升上空中，然后又在某种力量下消融成一片气雾。

　　人族大军还有七族联盟，所有的人都惊慌失措的看着天空中多出来的太阳，他们不知道到底发生了什么，但他们明白末日降临，世界即将崩溃，那些拥有强大思维能力的人，比如人类的七巨头或者七族联盟中的耐奥祖，这一刻都眼神绝望的看着空中，心中万念俱灰。

　　这个世界即将终结。

　　叶垂这边，所有人看到四周的景象，心情也都变得充满了绝望，叶垂挥手撑起了一片空间防护，让他们不至于受到那种炽热恐怖气息的影响，但他们可以感觉到叶垂的空间防护根本支撑不了多少时间。

　　几个女孩子在经过了短暂的不高兴后，脸色仿佛突然都变了，黛比挥舞着小拳头落到了叶垂的胸口上，力量却十分柔弱，仿佛几乎没有什么力道，她鼓了鼓嘴巴，口中嘀咕道：“城堡建造密道的事情……就这样算了吧，反正，反正……”

　　她不知道该怎么表达自己心理的想法，小脸涨的通红。

　　艾菲娅这个时候走到了叶垂的身边抓住了叶垂的一只手，她脸上露出一抹轻柔的微笑：“跟你离开斯坦城是我这辈子做的最好的决定，这段旅途让我很高兴，你是一个值得托付的好男人。”

　　达金丝这个时候也走了过来，这姐姐绝对要大胆的多了——当然，也有可能是她现在受到了色欲魔神的影像，让她的行为显得比平日里更加大胆，她直接走到叶垂的面前抱住叶垂的脸庞，轻轻的吻了下去……

　　接下来的画面咱们就不能描写更多了，总之是一幅让旁边格温、琼恩、崔斯顿三个光棍一脸咬牙切齿的模样。

　　天空之中正在进行自爆的战争之王，他虽然形体已经涣散成了魔法元素粒子，但他依然还拥有意识，依然还可以看到下方的画面，他一直都在盯着叶垂一行人，他看到黛比、艾菲娅、达金丝还有薇薇安四个女孩正偎依在叶垂的身旁，叶垂的怀里抱着丽尔，塞尔提还有芙蕾雅、哈拉温站在稍微外面的地方，看样子塞尔提想要挤到里面，但看到已经没地方了就把自己的脑袋放到了叶垂的肩膀……不得不说还真是方便啊。

　　龙宝宝趴在贾维斯的肩膀上，站在他们的身后。

　　而格温、崔斯顿、琼恩三个光棍干脆相互抱在一起寻找安慰……

　　这个画面让战争之王心中说不出的愤怒。

　　于是他直接在空中凝聚成了一团巨大的火球，将火球抛向了下方。

　　这个火球是战争之王用火元素凝聚而成，足足有数十丈的直径，散发着炽热的温度，火球身在半空就有种逼人的热气穿了下来，仿佛天空中又多了一个太阳一般，地面上的一些枯草枯树纷纷燃烧了起来，叶垂凝聚出的空间防御显然无法抵挡这个火球。

　　看到火球从天而降，转眼便近在咫尺，所有人脸上都露出了绝望的表情，哈拉温喝的一声，召唤出了一大团的水，想要阻拦火球，但她的水流在碰触到火球的瞬间便蒸发成了一片水雾。

　　叶垂瞬间进入风水双系专精，风水双系魔法元素融合之后，将会变为冰元素，他挥手在前方凝聚出了一片巨大的冰墙，冰冷的气息瞬间带来一片清凉，但这面巨大的冰墙也只是阻挡了火球片刻时间，紧接着啪嚓啪嚓的声音响了起来，冰墙上面开始出现一道道裂纹，火球即将继续坠落。

　　黛比等女孩抱紧了叶垂，看到这种场面，她们心中都已经完全近乎绝望了。

　　“没事的，还有我，有我在我不会让你们出事的。”叶垂的声音突然在她们的耳边响了起来。

　　“锤头没关系的，你不用这样安慰我们，跟你死在一块我也没什么遗憾了……”黛比声音带着几分哭腔地说道，但也带着几分凄惨的幸福感。

　　叶垂：“……我没在安慰你们，真的不会让你们出事的。”

　　艾菲娅脸庞靠在叶垂的肩膀上：“锤头，最后的这段时间别说话好么，这样静悄悄的度过最后一段时光也是挺不错的，我们已经无怨无悔。”

　　叶垂：“……真没骗你们，我刚才有所感悟，已经领悟到了一点全能专精的门径，说不定可以阻止这个秘境的自爆。”

　　“咦！？”

　　听到叶垂这么说，其他几个女孩子才突然愣了一下，然后认真打量叶垂，他们这才发现叶垂在说话的时候眼睛一直盯着天空中越来越近的大火球，但同时他的身体四周却仿佛带着某种十分玄妙的气息，先前没注意，现在她们都感觉到仿佛她们的身体都变得轻飘飘的了，似乎变成了气体一般，这都是因为叶垂身上散发出的某种古怪气息的原因。

　　黛比脸色震惊：“锤头，你……”

　　“你们站在我的身后……”叶垂的头发飘逸的飞舞着，伸手将肩膀上的脑袋拿起来还给塞尔提，他脸庞很平静，但那种平静中自然有着某种大气魄。

　　正在此时空中的那个大火球终于彻底崩碎了那面冰墙，带着呼天盖地的气势砸了下来。

　　叶垂伸出手去，似乎是很轻柔的动作，但魔法元素却狂暴的开始凝聚，大火球只是稍微下降了一些遍及彻底停顿住了。

　　“这……这……”叶垂身边所有人都说不出的惊讶，战争之王扔下的火球是他现在自爆身体引发巨大力量所发出的攻击，虽然这并非是一个具体的魔咒，可说道破坏力至少也是超级攻击魔咒的级别，叶垂竟然这么轻松的挡下了。

　　“他……他竟然成功了……”塞尔提瞠目结舌的看着仿佛已经有些不一样了的叶垂，“这难道就是博爱的力量吗？！果然好强大……”


第459章 对妹子置之不理会影像我的境界

　　空中已经涣散成魔法元素粒子的战争之王看到自己丢下的火球停顿在了空中，他心中说不出的震惊，立刻就再次召唤火焰元素，再一次凝聚出了一个大火球丢了下去。

　　砰的一声两个火球撞在了一起。

　　但它们也只是稍微颤抖了一下便停了下来，并没有如战争之王预料的一样完全砸到地下。

　　战争之王这一次彻底惊呆了，这大火球虽然是自己随手丢下去的，但他现在正处于自爆的状态，魔法元素狂暴无比，随手凝聚的火球绝对已经比得上超级攻击魔咒，这么强大的力量他们是怎么抵挡下来的，难道……是因为叶垂手中时间魔法道具？

　　“哼，就算是这样又如何？如果整个远古战场秘境崩溃，你的魔法道具也绝对无法保护你，你照样要被撕裂成碎渣！”战争之王自认为已经胜券在握，于是便不想理会，反正整个秘境损坏他便可以通过时间重置复活，而叶垂等人都要消失无踪了。

　　然而，就在他心中刚刚这样想了的时候，他突然看到那两个原本重叠在一起的火球突然开始缓缓上升了起来，速度越来越快，到了最后直接就是倒飞而来。

　　轰隆一声，两个火球在空中爆炸开来，战争之王现在已经完全涣散成了元素，自然是不用害怕这火球爆破的，但他心中却是说不出的震惊，发生了什么？自己的攻击怎么会被反弹回来？

　　要做到这种程度的攻击反弹，恐怕至少也需要……全能专精的力量？

　　他突然意识到了什么，但依然来不及了。

　　紧跟在那两个火球之后的，正是叶垂！

　　他的身体冲进了战争之王所涣散而成的那片光热之中，一层时间屏障在叶垂的身体四周自动展开。

　　绝对领域！

　　只有全能专精魔法师才能使用的绝对领域。

　　不过叶垂的绝对领域远比战争之王的要小，只有二十多平的范围，高也不过两三米，但这已经足够了，叶垂随意的挥舞了一下手掌，原本涣散的魔法元素重新凝聚，战争之王的身影出现在了叶垂的面前：叶垂强行将进行自爆的战争之王那狂暴的魔法元素给安静了下来，让他恢复成了人的形体。

　　战争之王震惊无比的看看自己的双手，又看向叶垂：“不，不可能的……只有魔皇一个人可以进入全能专精，你……你不可能的……”

　　“呵呵，主角光环你以为闹呢。”叶垂冷笑着走到了战争之王的面前，然后施展打人耳光一百零八式啪的一声就甩到了战争之王的脸门上。

　　战争之王的脸庞当即就红肿了起来，他眼神惊怒，立刻就要还手，但紧跟着就又是啪的一声。

　　然后啪啪啪……

　　声声清脆，扇的角度都不带重样的。

　　叶垂那是一时心起，直接就将一百零八式挨个的重新演示了一遍。

　　“这不可能，这不可能……”战争之王仿佛都要崩溃了，他刚刚想要自爆，身体已经涣散但被叶垂用绝对领域强行重新凝聚出了真身，他现在力量已经所剩无几原本就已经无法开启自己的绝对领域，而这又是叶垂的绝对领域，叶垂是这个地方绝对主宰，他的力量更是被大幅度的压制。

　　在这里他几乎是被叶垂完全压着打的毫无还手之力。

　　很快战争之王就再一次变成了猪头。

　　叶垂看到战争之王的猪头样，仿佛这才彻底解了气，他笑着打量四周，绝对领域之外所有的一切都已经完全停止了，时间凝聚，跟之前战争之王凝聚绝对领域的场景一模一样，绝对领域内的时间独立与外面的时间流。

　　而到了这个境界，叶垂也已经对全能专精领域有了全新的认识。

　　掌控时间魔法，并不代表可以随意的令时间停止，它只是可以开辟出一个全新的独立于大时空之下的小时空，在这个小时空内，不管是法则还是时间都可以被绝对领域掌控者随意操控，在这个绝对领域内，叶垂绝对已经拥有了神的力量。

　　他可以做到任何想要做到的事情，当然，这个也是有极限的，比如叶垂可以在绝对领域内随便操控物质的构成，但复杂一些的东西就无法操控了，那需要他对全能专精境界的领悟更加加深才行。

　　领悟了时之魔法之后，就算不使用绝对领域这种BUG级别的技能，用时之元素进行战斗也完全可以做到绝对防御和绝对攻击——任何攻击都是要在时间流的第四维效应下才能发挥功效，时间是凌驾于任何存在之上的，而叶垂现在就拥有了一定的掌控时间的能力。

　　他随后看向战争之王。

　　战争之王的猪头脸正在慢慢的复原着，他现在实在是实力大伤，力量大幅度衰弱，原本就算将他炸成碎末他也可以在不到百分之一秒的时间内复原过来，但现在足足过去了半分钟他脸上的伤还没有复原，依然鼻青脸肿的样子，他趴在地上口中呼呼的喘着粗气，一幅惊恐无比的神态。

　　叶垂走到了他的面前，有些无聊的居高临下看着战争之王：“就这样了？”

　　战争之王抬头看着叶垂，不明白叶垂这么说是什么意思。

　　“你只有这种程度了吗？”叶垂继续说道，一脸意兴阑珊，“好歹也是关底大BOSS……”

　　“……”战争之王显然不知道叶垂在胡说八道什么，他口中喘着粗气，声音带着颤抖和惊恐地说道，“你……你赢了，我毕竟只是魔皇的一道影子，虽然空有全能魔法师的境界，但却没有办法完全发挥出这个境界的强大力量来……”

　　“呵呵，倒是挺会给自己找理由啊，不过你说的到的确没错，如果换成是魔皇，跟你拥有一样的境界我们恐怕早就全军覆没了，但这跟你能不能发挥自己的力量没有半毛钱关系。”

　　叶垂摇头说道：“你原本实力远远凌驾我们，直接可以碾压我和塞尔提，但你因为自乱阵脚对我和塞尔提施展了绝对领域，让我明白了全能专精的秘密，不过只是那样的话你依然可以碾压我们，但你偏偏准备来个玉石俱焚同归于尽，让我临危之际彻底掌握了全能境界。”叶垂呵呵的笑了笑，“要怪就只能怪你自己没魄力，担惊受怕，把原本的大好局面给彻底变成了劣势，说起来我还得谢谢你，没有你这么挫的反派我也不可能成功。”

　　“……”战争之王的脸庞终于彻底恢复如初，他露出一幅思索的模样，带着几分苦涩的大笑了几声：“你说的没错，是我太傻了。”

　　“嗯，没办法更赞同了，你就是一个傻逼。”叶垂点点头。

　　“……”战争之王脸上抽搐了一下，继续看着叶垂，“你已经赢了，按照魔皇的设定进入了终极试炼的试炼者如果带来的头不是塞尔提的头，那将会参与人族和七族联盟的大战，最后可以活下来就可以离开秘境，死了的话自然就一了百了，如果带来的是塞尔提的头那就需要跟我战斗，打败了我就得到了离开秘境的资格，你现在随时可以离开这里。”

　　“这个我当然知道，我回头就会带着塞尔提离开。”叶垂笑着说道。

　　战争之王脸色惨变：“将塞尔提留在这里……我会给你数之不尽的好处，黄金，财宝，各种远古秘籍，甚至兽人族的图腾术法，这些都比塞尔提贵重无数倍……”

　　“呵呵，你在魔皇遗迹试炼中待了一万年，难道还没有明白吗？”叶垂冷笑着打断了战争之王的话，“魔皇遗迹，真正的遗迹是魔皇过往的那些回忆，而试炼的终极奖励其实就是塞尔提，她比任何人都贵重。”

　　“不……如果塞尔提离开试炼秘境，那这里就会消失……”战争之王一脸哀求的看着叶垂。

　　“这个真心没一点商量，我的黑暗元素是博爱，对妹子置之不理的话会影响我的境界。”叶垂说出了一个让人无法反驳的理由。

　　战争之王脸上顿时呆滞了起来，但接着他突然凄惨的大笑了起来，口中大喊：“我明白了，我明白了！”

　　“你明白什么了？”叶垂皱眉道。

　　战争之王又狂笑了半天，这才平复下来继续说道：“现在这里发生的一切都是魔皇一万年前就算到了的，我会获得自我人格，你会帮塞尔提解脱带她离开，这些早在一万年前魔皇就已经预言到了，他曾对我说让我帮他留守秘境一万年，他早就知道一万年后秘境将会毁在你的手里，他早就通过时间魔法看到了这里的一切，说不定他现在正在万年之前注视着这里的一切，他早就算到了……”

　　叶垂顿时怔了起来，自己所做的一切早就已经在魔皇预料之中了？他本身已经掌握了时之魔法，如果境界再高深一些的话，那也许的确可以窥测到未来，而魔皇的境界远超他。

　　自己在秘境中的所有经历，开作弊器、攻略塞尔提等等，难道都没有出乎魔皇的计算？

　　叶垂突然想到了什么，急忙追问战争之王：“亡灵镇还有巨龙之巢内的亡灵走廊，这到底是怎么回事？告诉我！”

　　“哈哈哈哈——”

　　战争之王仿佛已经彻底心灰意冷开始狂妄的大笑了起来：“棋子，你是魔皇的棋子！亡灵镇是魔皇的一个计划，我现在才明白了亡灵镇真正的意义，当你的名字出现在亡灵走廊上的时候就已经被魔皇当作棋子扔入棋盘，你致死都将无法摆脱自己的命运，哈哈哈……但是我不会告诉你那个计划到底是什么……”

　　“……”

　　叶垂皱起眉头，准备用些手段搜寻战争之王的记忆，然而，战争之王的声音突然戛然而止，他睁大了眼睛，看向虚空中的某个方向：“不，不，我不要回去，我已经拥有了自我，我已经是独立的个体，我不要重新回到你的身体，不……”

　　在这样的嘶吼声中，他的身影突然涣散消失，那不是涣散成魔法元素，而是变成更加本质的东西，飘散无踪。

　　叶垂惊恐的转头四望，但却无法看到任何人的踪影，战争之王仿佛就那样消失无踪了。

　　“他……回归了魔皇的本体？”叶垂联想战争之王的那段话，无比震惊，“真正的魔皇……出现了吗？”

　　但很快，叶垂就发现魔皇并没有真的出现，他看着虚空中的某个方向，眉头深深的皱了起来，心中对魔皇的敬佩忍不住就再次提升了一个阶层——魔皇从自己的身上分出了一个影子，留在秘境中等待万年，一直到了此刻万年之后有人按照他的期望将他的影子打败，他便从万年之前将自己的影子收了回去……

　　叶垂不知道魔皇准备做什么，但他的心中却从未有过的担忧起来：自己……只是魔皇的一枚棋子？


第460章 你的守护天使是个超级计算器

　　战争之王消失无踪，远古战场秘境原本因为战争之王肆虐的魔法元素而即将支离破碎。

　　现在就算战争之王停止了自爆，这个秘境也已经变得狼狈不堪，叶垂凝立空中，他原本进入梦寐以求的全能专精领域，心情是说不出激动的，但此刻却仿佛被人泼了盆冷水般，心情变得有些沮丧了起来。

　　突然，叶垂感受到了什么，眼睛看向了某个方向，他收起自己的绝对领域，身影瞬间消失无踪。

　　下一刻他的身影出现在了一片茂密的原始森林中。

　　叶垂的眼前，是一座宏伟的金色宫殿：巨龙之巢。

　　而现在这座巨龙之巢正在发出阵阵颤动，它仿佛受到一股大力的吸引正想要拔地而起。

　　“有人想要把巨龙之巢给收走……是魔皇？”叶垂心中微惊，巨龙之巢绝对是神秘而强大的存在，魔皇要完成某个计划，巨龙之巢肯定是其中的关键，原本叶垂心中就有想法，想要在离开试炼秘境的时候看看能不能把这座黄金宫殿给收走。

　　但显然魔皇没有那么大气。

　　“……”叶垂看着巨大的黄金宫殿逐渐升到了距离地面两三米的地方，心思快速的运转着，接着他双手伸出用尽全力施展出了一个魔咒，这个魔咒的功效就是将巨龙之巢拉回到自己的面前。

　　巨龙之巢这种远古之物显然不是那么容易控制的，但叶垂知道一个可以控制巨龙之巢的魔咒，【格拉殿之门】！【格拉殿之门】是一个防御魔咒，使用这个魔咒能够用空间元素凝聚出一道巨大的城墙，这个魔咒是魔皇创造的，流传到了后世，叶垂从布思多那里学会了这个魔咒，在他见到了巨龙之巢的时候他才明白所谓的格拉殿就是巨龙之巢，这个魔咒实际上根本不是空间防御魔咒，而是将巨龙之巢召唤出来进行防御和攻击的魔咒！

　　叶垂只需要对【格拉殿之门】稍微做一些修改，就可以将这座正在离开的宫殿拉回来。

　　宫殿停止继续上升，它停顿在空中不断的颤抖着。

　　叶垂的脑门上露出了几滴汗珠，感觉已经到了极限，这一刻他无比确信，另一端正在拉扯巨龙之巢的正是魔皇！他现在正跨越万年时空跟魔皇角力！

　　突然，巨龙之巢停顿了下来，叶垂感觉到那股拉扯之力消失无踪了。

　　“魔皇放弃了？”

　　当然不会那么容易。

　　巨龙之巢上空，突然风云变色，一个巨大的虚影现化了出来，红发飘荡，面容冷峻，那张面孔上隐约可以看到法拉墨的影子，跟战争之王变身之前的样子更有七八分相似，但却更加成熟更加威严也更加的……冷漠，他高大数百丈的身躯从高空中低头俯视叶垂。

　　叶垂只觉得浑身仿佛浸入到了冰冷的寒水中一般，身体忍不住开始颤抖。

　　他知道魔皇正在一万年前现化出自己的身影来俯视叶垂。

　　那是跨越万年的目光注视。

　　然后魔神笑了。

　　不屑，鄙夷，嘲弄。

　　仿佛正在看着一条微不足道的小虫，他的意思很容易解读：区区一个小虫竟然也敢跟我抢东西？

　　这是来自万年之前的鄙视。

　　他伸出自己的手掌，铺天盖地一般抓住了依然悬浮空中的巨龙之巢，就那样将之带离了叶垂的控制，叶垂的魔法甚至根本无法做出任何反抗，他的力量在魔皇的面前仿佛真的变成了一只小虫一般，不值一提。

　　叶垂浑身忍不住颤栗起来，战争之王的实力只有魔皇本尊的千分之一？卧槽，骗鬼呢，最多只有万分之一才对吧！

　　魔皇的身影就此带着巨龙之巢消失无踪了。

　　“……”叶垂半跪在地上，口中呼呼的喘着粗气，疲惫无比的身体开始快速恢复过来，接着他笑了起来，他不知道现在魔皇还能不能看到他，但他还是对着空中大喊道，“你利用我做棋子搞什么计划？你选错人了，我不会让你如愿的！不管你弄什么玄虚，我早晚要站到你的面前狠狠的暴揍你一顿，你能做到的事情我也能够做到！”

　　“是吗？”一个空荡荡的声音从高空中传了下来，那是魔皇的声音，它带着高傲和冷酷说道，“我等着那一天。”

　　……

　　魔皇彻底消失后，叶垂过了好一会才平息下自己的心情，他看了看四周，全能魔法师的视角让他可以看到这个秘境更深处的构造，他可以看到这个试炼秘境的各个部分，并且可以随意的穿梭其中，他身影出现在那个山村，出现在暴风城，最后又出现在远古战场秘境。

　　他再跟这个秘境告别，当然，最重要的是……他准备再搜罗一些纪念品，作为把整个秘境都打穿的人，只收获了四十三条黑龙尸体、七八吨黄金、所有魔法之源的感悟、一百多块超品魔晶……怎么足够呢？作为专业冒险者，那是必须把所有一切有价值的东西都搜罗一空。

　　但可惜的是叶垂发现这里实在是再没有什么好搜集的了，远古年代的锻造、剑气应用都远不如后世，而且这个时候黄金也没有被当作是货币，貌似之前他就已经将整个秘境内有价值的东西全部都搬空了……

　　无奈之下叶垂只好重新飞回去找黛比等人。

　　远古战场秘境因为战争之王玩自爆已经损坏的一片狼藉，犹如飓风过境外加十级地震，此时距离叶垂离开已经过去了多半个小时，他们等不到叶垂回来都颇为急切，当看到叶垂出现后顿时十分激动起来。

　　“锤头，你……你现在真的已经成为全能专精魔法师了？”黛比抓着叶垂的手高兴的不断摇晃着，那劲头比她自己晋级还要更加高兴，显然在叶垂去暴揍战争之王的时候塞尔提已经将叶垂领悟了全能专精法门的事情告诉了众人。

　　当然，具体怎么领悟的就没有说了，那毕竟是一个万古机密，哈拉温、琼恩虽然都不是外人，但这种秘密还是不要讲给外人听比较好。

　　艾菲娅、达金丝、薇薇安、芙蕾雅这个时候也都是喜形于色。

　　格温、崔斯顿、琼恩还有哈拉温则都露出了敬佩的表情，全能魔法师一向都只是一个传说，而他们今天见到了真正的传说。

　　塞尔提很担心战争之王到底怎么样了，随后询问叶垂刚刚发生了的战斗，叶垂将刚才的场面如实告诉了其他人，但他只说战争之王是被自己给打败的，没有说他实际上是被万年前的魔皇用神奇莫测的力量给重新收入了自己的身体，也没有说魔皇从万年前现身将巨龙之巢给收走了的事情。

　　这件事情叶垂并不想让黛比等人知道，让她们徒增担心。

　　格温这个时候突然忍不住感叹道：“锤头先生，恭喜你成为了世界上第三个进入全能专精领域的魔法师。”

　　“第三个进入全能专精领域的魔法师？”塞尔提抱着自己的脑袋随口就说道，“什么第三个，锤头是第二个，你说的第二个是指七神么？实际上七神就是魔皇。”

　　格温：“……”

　　这孩子被塞尔提随口抛出来的重磅信息震惊的瞠目结舌，直接就石化了。

　　叶垂这边看着格温三观震荡的样子，突然心中一动——自己跟教会的是一定要死刚到底的，虽然现在他的魔法力量已经达到了大陆上最顶端的行列，但毕竟也只是全能专精领域，真的打起来教会的红衣主教或者时之塔的神圣魔法师就未必比自己差了。

　　而且他们就算单体打不过，人数却是多不胜数的，叶垂还没有虎躯一震整个大陆都要颤三颤的绝对实力……

　　对付教会，叶垂依然得小心一些。

　　格温将会是他重要的棋子。

　　这个时候让格温对七神教会的信仰产生怀疑是最好不过的了……想到这里，于是叶垂就笑呵呵的走到格温的面前，拍了拍这孩子的肩膀，用安慰的语调说道：“七神就是魔皇这有什么可惊讶的，实际上七神教会原本应该叫做七魔神教会的，没错，就是贪婪、仇恨、愤怒、高傲，孤单、色欲、嫉妒七原罪魔神，没猜错的话现在另外四个魔神应该正隐藏在七魔神教会中吧。”

　　好不容易回复过来了一些的格温再一次：“……”

　　叶垂这是用更随意的话就把格温的三观彻底给碾压成了碎末啊……

　　格温一脸呆呆的表情，口中自语：“不……这不可能……”

　　“是真的。”达金丝的身上突然凝聚出了魔神的形象来，这个元素智慧生命看起来也是蔫坏蔫坏的，她对格温补刀道，“我可以证明锤头的话是真的，魔皇创造出了七魔神之后因为未知目的留下了愤怒魔神和仇恨魔神在秘境内，我们剩下的五个魔神按照他的要求偷偷建立了七神教会，但因为我跟其他的四个魔神理念不合我从一开始就离开了它们，我也因此成为了七魔神中的叛徒。”

　　“不可能……”格温依然表示自己不相信，“我从小就信仰的七神教会竟然……竟然来自这些邪恶的魔神？这……这……”

　　“贪婪、嫉妒、孤高、傲慢，这不就是现在七神教会信徒给人的感觉么？在信徒的身上这些品质简直体现的淋漓尽致啊。”叶垂这个时候笑着对格温说道。

　　格温还是不原意相信，他仿佛精神即将崩溃一般，摇摇晃晃的就走到了远处，口中还在自言自语的念叨着什么，嗯，没听错的话他念叨的是：“没想到啊真的没想到……”

　　叶垂可以理解，从小被灌输的理念原来是谎言，换成是谁恐怕都是这样子的……于是他冲薇薇安打了一个眼色，要碎三观就得趁热打铁一碎到底啊。

　　于是薇薇安立刻会意，就一脸纯洁的准备过去给他的三观最后的致命一击：“格温，本来我没打算告诉你的，不过现在看来说出来还是比较好，你其实已经不是七神信徒了，你现在是神马信徒。”

　　“神马？”格温浑身一颤，“这是神马意思？”

　　“神马就是神马教，是老板建造的教会，他就是神马教的教主，神马教供奉的神。”薇薇安一脸恭敬地说道，然后看着格温，“其实我是神马教的教皇来着，你已经从我这里学习了神马教的圣言，所以从某种方面来说……格温，你已经是神马信徒了。”

　　格温：“……”

　　这孩子终于彻底崩溃了，身体一软那就瘫倒在了地上……

　　叶垂一行人看着格温那边的动静，大致可以猜到发生了什么，叶垂摇了摇头，格温很聪明，他应该知道接下来会怎么选择：他已经选择了信仰叶垂，体内已经有了叶垂的信仰之力，他只能一条道走到底……以后他就是叶垂的卧底了，而且这卧底还是七神教会的教皇候选人，未来一定会成为教皇的。

　　真是想一想都让人激动啊……

　　“锤头，那两个逃走的魔神怎么办？”塞尔提这个时候询问道，“它们应该还潜藏在四周。”

　　“我刚刚去转了一圈，但并没有看到它们的影子。”叶垂摇头道，“我们离开试炼秘境后，这里就会彻底崩溃，它们也会跟着湮灭在秘境中吧。”

　　“呀！”黛比突然一惊。

　　所有人都看向黛比：“黛比你怎么了？”

　　“锤头，你现在既然这么厉害了，那我们能不能重新回到巨龙之巢去里面看看还能不能再挖出点宝藏来？”黛比睁着一双大眼睛说道。

　　所有人看着黛比：“……”

　　这姑娘果然是什么时候都不忘记财迷本性啊……

　　叶垂那是唉声叹气的就拍着黛比的肩膀说道：“黛比你这样不对，我们现在是什么身份的人，不能老是记着财宝啊黄金啊什么的……”听到叶垂这么说，所有人都嗯嗯的点了点头，然后叶垂语气一转，“而且黛比你以为我没想到这一点吗？刚刚我就去把整个试炼秘境都转了一圈，结果发现这里已经什么有价值的东西都没有了，巨龙之巢也不知道跑到那里去了！”

　　巨龙之巢是被魔皇收走的，这一点叶垂暂时并不想告诉黛比她们。

　　所有人再次看着叶垂：“……”

　　心想这两人真心天生一对！

　　“巨龙之巢消失了？”塞尔提有些疑惑的用手摩挲着下巴道，女孩做这个动作的时候其实是蛮有味道的，但前提是别把脑袋抱在手里的……她继续说道，“怎么会呢……”

　　“巨龙之巢应该是这个大陆上的远古之物，它的秘密我感觉比魔皇还要神秘。”叶垂解释道，“希望以后可以有机会继续去研究巨龙之巢的秘密，它其中蕴含了太多的秘密还有仿佛无限的魔力，整个秘境恐怕就是依靠巨龙之巢提供的魔力才运转的……”叶垂突然脸色一变，“卧槽，巨龙之巢既然消失了，那这个秘境恐怕也很快就要崩溃了！我们的时间可不多了。”

　　其他人也都同时纷纷脸色微变。

　　“我可以带你们离开，战争之王死后我好像就可以打开离开的传送门了。”塞尔提急忙说道，上万年来她一直掌控秘境，也可以自由离开试炼秘境，当然前提是她没有被铁王座禁锢。

　　叶垂连忙把薇薇安还有格温叫了过来，他们必须要立刻离开这里了。

　　不过就在所有人都聚拢了过来，塞尔提准备带领众人离开的时候，薇薇安突然哇的大叫了一声，指着黛比的脑袋说道：“黛比，你头发上趴着的小人儿是什么东西？”

　　所有人都惊讶的看向黛比。

　　只见一个看起来小小的穿着金色长裙的小女孩正趴在黛比的后背上，她身体仿佛毫无重量，散发着圣洁的光辉，那张小小脸充满了Q版的即视感，而且……那仿佛就是黛比的样子？她的后背上还有一双白色的小小的翅膀，小脸上却带着满是疑惑的表情，仿佛不知道自己为什么会出现在这里，注意到其他人看向自己的时候，更是用力的想要将自己隐藏在黛比的头发里……

　　然后黛比就一巴掌把她从头上拽了下来。

　　所有人都凑近黛比，打量这个奇怪的穿着金色裙子仿佛袖珍版黛比的小人。

　　“这是……”达金丝身上的魔神原本已经重新沉睡，这一刻突然又重新出现了，“这是锤头进入全能专精领域后凝聚出来的元素生命，她跟我们魔神是一样的，不过是用另外一种黑暗元素获得的生命……”

　　“原来如此，她是锤头你用博爱进入专精领域后的衍生物！”塞尔提口中惊呼，“她的外形跟黛比这么像，是因为她是锤头用对她的感情而凝结成的元素智慧生命……”

　　所有人包括叶垂自己都睁大了眼睛看着这个奇异的小生命。

　　叶垂本来还好奇来着，魔皇进入全能专精领域凝结出了七魔神为毛自己没有衍生出任何元素生命？感情这个小不点就是！

　　而且她是直接凝聚在黛比身边的。

　　叶垂紧跟着看向艾菲娅还有达金丝等人，自己的博爱是针对几个女孩的，那其他几个女孩的身边应该也会凝聚出这种神奇的元素生命才对。

　　可是艾菲娅、达金丝还有薇薇安的身边并没有凝聚出元素生命。

　　于是艾菲娅等几个女孩都不高兴了，说，这到底是怎么回事？

　　达金丝身上的魔神笑着解释道：“元素生命诞生也是需要时间的，我想锤头对你们的感情而产生的元素生命会要稍等一段时间才会出现。”

　　“那她有什么用呢？”黛比指着自己手里的小不点说道，“她看起来……好像很弱啊。”

　　“我们刚出生的也是这样的，需要时间才会慢慢成长。”达金丝身上的魔神笑着说，“她既然是因你而生，那她应该会带有你最需要的能力，她可是你的守护天使。”

　　魔神是从七原罪中诞生的所以叫做魔神，而小不点是从博爱中诞生的，所以她应该叫做天使。

　　“真的？”黛比立刻高兴起来，将手掌的小不点放到自己的眼前，“喂喂，你懂不懂剑术？”

　　“……”小不点有些怯怯的看着黛比摇了摇头。

　　“那你会不会魔法？”黛比瞪大了眼睛继续问道。

　　“……”小不点继续怯怯的摇了摇头。

　　“那你会干什么？”黛比似乎有些失望了。

　　小不点脸上露出一幅疑惑的表情，仿佛自己也不明白自己会做什么。

　　这个时候还是叶垂聪明，他在一旁突然问道：“一加一等于几？”

　　“二。”小不点立刻就张口回答道，声音脆生生的，格外动听。

　　“锤头你问她这种问题有什么用？”黛比扭头不解的看向叶垂。

　　叶垂呵呵的笑了笑紧接着就说道：“那23256乘以56231等于多少？”

　　听到叶垂的问题黛比立刻就要大喊一声卧槽，这种问题谁能回答得出，结果小不点张口就来：“1，307，708，136。”

　　所有人：“……”

　　叶垂笑着拍了拍黛比的肩膀：“恭喜你，你的守护天使是个超级计算器，以后算账理财绝对用得着。”


外传：魔皇的崛起

　　法拉墨带着重伤的塞尔提乘坐冰霜巨龙来到了巨龙之巢，在这里法拉墨发现了魔法的秘密，变强的心情让他决定要掌握自然之力学会魔法，而塞尔提那个时候就已经因为重伤而死了，于是法拉墨让冰霜巨龙冰冻了塞尔提的尸体。

　　接下来的二十年里法拉墨一直都在研究自然之力。

　　因为他是第一个学习自然之力的人，没有经验，即便他天资卓越，还可以随意观摩魔法之源，但他从普通境界达到七系全能九阶巅峰境界还是花费了二十年。

　　这个时候他已经十分强大了，但他知道魔法还有更高的境界，只是他遇到了瓶颈，他想要为自己寻找晋级的办法，而他想到的第一个办法，就是掌控黑龙之魂。

　　当初法拉墨杀死了那条黑龙之后，之后的几年里每一晚那条黑龙都会出现在他的噩梦中，黑龙的魂魄成为了他的诅咒，不过法拉墨最终凭借顽强的意识战胜了诅咒，将黑龙之魂封印在了自己的剑之中。

　　在巨龙之巢的这些年他深切的明白了巨龙一族的强大，它们的身躯还有它们的灵魂都是这个世界上最强大的存在，于是法拉墨为了可以进入魔法的更高境界而出手斩杀了世界上剩下的另外六条黑龙，并将它们的灵魂全部封印到了自己的剑之中。

　　这把剑也因此拥有了强大的力量，被法拉墨命名为黑龙之剑。

　　足足七条黑焰巨龙的灵魂凝聚成了一个强大的【凶龙意识】，它反抗着法拉墨的控制。

　　【凶龙意识】是完全由精神凝结的存在，拥有强大的精神力量，它的精神力量甚至可以影响到物质世界。

　　法拉墨逐渐发现自己已经不足以再继续控制这把黑龙之剑了，并且，那个【凶龙意识】还在逐渐反而去控制他，在某一次失控中，法拉墨失手用黑龙之剑砍下了塞尔提的头，但【凶龙意识】的一部分力量也因此意外的流入到了塞尔提的体内，在黑龙之魂的力量影响下，塞尔提的身体变得不死不灭并且苏醒了属于塞尔提的意识，她的头颅也因此苏醒了过来，只是意识十分混沌。

　　这个发现让法拉墨惊喜若狂，他唤醒了已经死亡的塞尔提。

　　但塞尔提的身体却对自己现在的存在方式十分不满，她认为自己变成了一个死不了的怪物，她的头颅对她而言就仿佛是截然不同的另外一个存在，这让她十分沮丧和伤心。

　　为了安慰塞尔提，于是法拉墨想到了一个可以让塞尔提的头颅同样拥有意识可以跟她的身体进行交流的方式——他挑战了大陆之上一千三百四十个剑豪，用黑龙之剑斩下了这些人的头颅，并用黑龙之魂的力量将这些剑豪变为了无头僧侣，用他们的头开始温养塞尔提的头，他想要借助那一千多颗头颅让塞尔提的头颅拥有意识。

　　在这个过程中，法拉墨不断的用这个方式消弱着【凶龙意识】，将它的力量分给那些无头僧侣，当最后【凶龙意识】变得无比弱小后，法拉墨就用空间魔法彻底封印了【凶龙意识】，而一千三百四十个无头僧侣也因此诞生了。

　　法拉墨想要唤醒塞尔提头颅的计划最终成功了，但那已经是三十年之后的事情。

　　而在这三十年里法拉墨已经发生了翻天覆地的变化。

　　他利用黑龙之魂来让自己破境虽然失败，但也因此发现了【凶龙意识】的力量之源：它之所以可以用精神力量控制物质世界，就是因为【凶龙意识】可以吸引魔法元素，从某种程度上来说，【凶龙意识】就是一种黑暗元素，他以此为契机，通过巨龙之巢的七原罪试炼来强化自己的原罪，并用原罪领悟成了自己的黑暗元素，并因此衍生出了七魔神，进入了全能专精领域。

　　这个时候距离他来到巨龙之巢已经过去了四十年，人族和七族联盟的战斗也已经进行了七年。

　　受到原罪影响，法拉墨心性大变，同时他也在巨龙之巢中看到了某个秘密，这个世界在一万三千年后将要面对一场浩劫，为了迎接浩劫他决定要建立一个强大王朝，于是他加入了人族大军，并且隐藏了自己的力量成为暴风城主手下的一员大将，然后他左右了七巨头的诞生——七巨头实际上早已经被法拉墨手下的七魔神给悄悄控制了，七巨头的七个人性格或者暴怒、或者傲慢，或者色欲就是因此。

　　十年后，也就是法拉墨进入巨龙之巢的第五十年，人类和七族联盟的战争即将结束，人类决定和七族和平共处，那是所有人类的希望，即便法拉墨控制了七巨头，可也无法作用所有人类的意愿，但和平共处不是法拉墨想要看到的，而恰好此时，塞尔提的头颅已经拥有了自己的意识，塞尔提的头和身体虽然依然是分离的，但它们已经是一个完美的身体了，并且她也拥有了随意变形的力量，这是从黑龙之魂中诞生的力量。

　　法拉墨于是恳求塞尔提帮助自己，让塞尔提化身成为无头骑士去散播战争，塞尔提拒绝了他，于是恼羞成怒的法拉墨封印了塞尔提的头以及塞尔提身体中的意识，让她完全变成了自己的杀戮机器……

　　……

　　接下来发生的事情书里面都已经详细的说了……好了，外传到此结束，本来还准备再好好写一写全能专精是怎么回事，还有其他的一些事情……不过已经晚上十一点了，实在写不下去了，就这样吧，还有什么难点以后响起来了会继续补充的……


第七卷 锤氏内阁


第461章 别突然把脑袋拿下来吓人好不好

　　存在了上万年的魔皇秘境开始分崩离析，秘境内的一切存在，不管是静止的石头、树木还是拥有意识的人、动物，它们都开始逐渐的崩坏，涣散成一片虚无的魔法元素粒子，这甚至远比叶垂设想中的末日场景还要恐怖，一切都在湮灭，这个世界上的一切都将不复存在，连时空都将彻底被抹杀……

　　叶垂最后看了一眼这个正在崩坏的世界，然后就转头对站在旁边的塞尔提点了点头。

　　塞尔提会意立刻就施展了某种力量，一道白光从天而降笼罩住了叶垂等所有人，随后它们的身体便逐渐的变得虚无透明起来，他们正在脱离整个试炼秘境……

　　而就在他们即将离开这里的时候，叶垂突然神情一动——他看到了三个影子正快速的从这里冲来！

　　“那是……”

　　叶垂脸色微惊，那三个人竟然是——列贝、杰克还有贝里席！

　　在进行原罪试炼的时候，杰克被进入了大主教境界的薇薇安重伤，之后薇薇安和格温将杰克留在了恐怖原罪秘境中离开，贝里席和列贝参加的是愤怒原罪秘境，龙宝宝也被塞尔提丢入这个秘境，最后龙宝宝大发龙威将贝里席列贝狠狠的揍了一顿，还强势的跟他们玩起了你追我赶的游戏……

　　他们在叶垂一行人离开巨龙之巢的时候一直都没有从原罪秘境中离开，可是现在他们怎么会突然出现？

　　“魔皇收走巨龙之巢的时候，应该是将里面还活着的人都驱赶出了巨龙之巢！”叶垂心中快速想到了这是怎么回事，然而……他看着正在快速接近的三个人，心里面依然充满了疑惑，“就算是这三个人意外的逃脱了巨龙之巢的原罪秘境，但是他们现在的速度似乎有点快的匪夷所思……他们到底是怎么回事？难道他们有了什么奇遇？”

　　叶垂看到列贝等三人向他们冲过来，心中产生的这些想法都是一瞬间的事情，其他人甚至压根就没有注意到那三个人的身影，紧接着他们所有人便全部从秘境中脱离了出去。

　　而当他们离开后，那三个身影迅速赶到这里，冲入了那道光柱之内……

　　秘境彻底崩溃成了虚无。

　　……

　　秘境内的时间从某种程度上来说是错乱的，但它依然遵从某个时间流在运行，在山村秘境还有暴风城秘境，试炼者离开的时间不同，但最后他们都将几乎同时出现在秘境外的关口处，秘境一天的时间在那个关口处只相当于一分钟，而这个时间流遵从的就是在秘境中所待时间最长的那个人的时间。

　　换句话说，对于其他的试炼者来说来到试炼秘境不过半个月的时间，但对于叶垂一行人来说，来到秘境已经将近一个月了，他们留在两个秘境内的时间都远超其他人，而外面的时间流逝将会遵从叶垂等人的时间感官，整个试炼秘境已经过去了将近一个月。

　　就在叶垂一行人从秘境中彻底脱离出来的时候，艾根达斯大陆之上，位于大陆最中央，那里有着整个大陆上面最神秘莫测的地方——亡灵镇。

　　亡灵镇上面终日弥漫着重重的雾气，外人不可探测，它们从魔法纪元开始时就便出现在了这里，没有人知道它们具体出现的年代，就算是长生种族精灵们都没有详细的记录，它是如此的神秘还有危险，任何试图踏足这里的人都会无功而返。

　　但无数年来，偶尔还是有些人能够窥测到这里的一些痕迹，他们看到了正盘旋在亡灵镇内的亡灵，那些亡灵似乎拥有自我意识，走在诡异而安静的大街上，它们的存在不被人类理解，无数年来有无数魔法学者试图解析亡灵到底是什么，但很显然，没有人可以做出明确的解释。

　　此时此刻，就让我们将视角看向这个神秘的地方——

　　在叶垂一行人从魔皇遗迹试炼中出现的那一刻，一个新的亡灵突然出现在了亡灵镇的某条大街上，他身体呈现半透明的样子，样子有些呆板，普一出现就完全无意识的开始在这条大街上走动了起来，就跟大街上其他的那些亡灵一样。

　　而这个新亡灵……不管是从外观还是从其他的什么地方判断，正是叶垂。

　　……

　　艾根达斯大陆马坦帝国的皇都亚夏，叶垂的领主空间内。

　　一个月过去，叶垂的领主世界内一片繁荣昌盛，在精灵圣树的影响下，各种珍惜的植物在这里自然而然的生长着，森林之中先前放养的各种鸟兽也已经渐渐的有了规模，鸟语花香，其乐融融，任谁也不会想到叶垂获得这个领主世界前后不过才半年的时间而已，就已经成长到了这种规模，比其他的领主们花费数十年的打理都要美妙。

　　而此时，在茂密的森林中正由两个鬼祟的身影——这两个身影一个是身形魁梧的大胖子，另外一个却是体型娇小的小女孩，他们带着显然是要准备做坏事的模样，一边警惕的打量四周，一边小心翼翼的挖着面前的一颗两米多高的小树。

　　“胖子你动作快点，我感觉布思多快要发现我们了。”

　　“风椒树是最娇贵的树，移植的时候必须要加倍小心树木的根须一点都不能破坏，否则就养不活了，所以诗安你就别催我了，这种事情急不得的。”

　　“都怪你笨手笨脚的，来偷棵树都磨磨蹭蹭这么半天！”

　　这两人这么说着，那颗两米高的小树终于是被胖子从地下挖了出来，他小心翼翼的将树根部位包裹上一层软泥，再裹上了一层黄布，然后他将整棵树抗在肩膀上，左右打量几眼：“诗安，咱们赶紧走吧。”

　　——这两人正是格雷顿还有诗安公主，他们跟叶垂也算是十分熟悉的人了，当初也算是共患难过，叶垂对他们也都颇为信任，所以给了他们可以自由出入自己领主世界的权力。

　　在叶垂一行人离开秘境之后，这对主仆便每天都守点的过来等他们归来，时间久了之后格雷顿就突然发现叶垂的森林中竟然长有珍贵的风椒树，这种树木看起来平淡无奇，但却有种特殊的功效，它可以转换空气，空气再恶劣的地方地方只要种上一颗风椒树，那地方顿时便会变得清新无比起来——堪称雾霭杀手。

　　一颗风椒树要是花钱去买的时候至少也要好好几十个金币，主仆两人发现叶垂的森林中风椒树都是成片成片生长的，于是就起了歪歪心思准备顺叶垂一棵树……

　　这种珍贵的树自然是没办法直接收入空间戒指的，于是两人只好直接扛着树小心翼翼的往领主世界的门口走去。

　　“本公主在帝国之内一人之下万人之上，未来还要成为统领帝国的女王，现在竟然要来这里做偷树的小贼，简直太不像话啦，我可是锤头的姑姑，想要这棵树的话锤头应该巴巴的把树送到我的面前才对！”才八九岁的诗安公主一边弓着腰警惕的打量四周的环境口中一边无比郁闷地说道。

　　“锤头人很大度的，跟他说要棵树他肯定没意见，不过他们家黛比是什么样的你又不是不知道，简直整个人长到钱眼里了，肯定不会平白送我们树的。”格雷顿口中安慰道，眼睛则是看着布思多那栋小楼的方向。

　　“但我堂堂公主竟然要做小贼，传出去简直让人笑话……”诗安公主鼓着脸庞说道，“咱们只此一回，父亲说准备等我十五岁的时候就将帝国的王位传给我，我必须要开始培养自己的女王威严了。”

　　“公主殿下，那边好像还长着几颗四季花，据说一年四季都会开花，是只有精灵族所在的森林中才有的花种……”格雷顿突然指着旁边惊讶地说道。

　　“哪儿呢哪儿呢？”诗安公主立刻就忘记了刚刚说的话，“趁着锤头他们还没有回来我们全部都给顺走吧。”

　　刚好这个时候，只听砰的一声，片片白光突然在一旁迸裂开来，叶垂、艾菲娅、达金丝、黛比、薇薇安、芙蕾雅、塞尔提、丽尔以及贾维斯的身影凭空在白光中出现了。

　　当初他们是用传送令从这里进入秘境的，所以从秘境中离开后他们自然也会回到这里，至于格温、哈拉温等人也都是各自回去了它们进入秘境的地方。

　　“终于回来了……”叶垂伸展着懒腰说道，然后他就看到了某小贼二人组，叶垂一行人同时愣住了，看看鬼鬼祟祟的主仆二人，又看看格雷顿肩膀上的风椒树。

　　格雷顿跟诗安公主那也是做贼心虚，一瞬间仿佛连呼吸都忘记了，睁大了眼睛看着叶垂一行人。

　　“哎呦。”很快，叶垂就意识到这是怎么回事了，脸上带着坏笑的走到这对主仆的面前，“偷树啊，人赃俱获，你们怎么说吧。”

　　格雷顿胖脸上说不出的尴尬：“那个，这个……”

　　诗安要不怎么说是公主呢，那是一叉腰一挺胸，瞪着叶垂说道：“我就偷你的树了你怎么着吧。”

　　这边塞尔提一脸新奇的打量着四周，她害怕自己的样子会吓坏其他人所以将脑袋放在了脖子上的，旁边薇薇安低声跟她介绍了诗安公主的身份，于是塞尔提立刻就带着几分恭敬几分新奇地说道：“哎呀，这就是人类王国的公主啊，我得按照礼仪给她行礼才行。”

　　口中说着塞尔提就提着自己长裙衣摆一脸恭敬的走到了格雷顿还有诗安的面前，弯腰行礼：“公主殿下，你好……”

　　这姑娘的动作那叫一个标准和高贵，就是脑袋不小心咕咚一声就掉到了地上，滚到了诗安公主的脚底下。

　　脸庞还刚好对着诗安，她口中“哎呀”的叫了一声：“不好意思，脑袋不小心掉了……”

　　原本正准备倔强的给叶垂来一个死不认账的诗安公主，那是哇的一声就哭了出来，扑倒旁边格雷顿的身上哭声那叫一个凄厉啊……

　　所有人：“……”

　　叶垂挥了挥，一脸暴汗的将塞尔提的脑袋捡了起来，他很严肃地说道：“塞尔提你故意的吧，别突然把脑袋拿下来吓人好不好！”

　　“唉，我真不是故意的……”塞尔提这时候那也是急了，她的口中一边说着，身体一边急忙冲到诗安公主的旁边，拍了拍小女孩的肩膀，“公主殿下，对不起哦……”

　　诗安公主从格雷顿的肚子上转过头来，结果就看到一个没有头的身体正蹲在自己的面前，她那是哇的一声就哭的更加凄厉了……

　　所有人再一次：“……”

　　好吧，看在公主殿下被吓惨了的份儿上就原谅他们的偷树行为了……


第462章 以后她就是帝国第一小富婆了

　　城堡主楼客厅内，偌大的餐桌旁边，诗安公主坐在其中一个位置上口中依然呜呜的哭个不停，还不时的抽泣一下，这显然是被吓的够呛啊。

　　格雷顿站在一旁一脸爱惜的哄着诗安公主，眼睛则是惊奇的打量着正抱着自己的头在房间四周来回打量的塞尔提，不但是他，闻讯赶来的布思多还有管家阿尔弗也都睁大了眼睛看着神奇生物塞尔提。

　　“锤头……她，她到底是谁？”布思多最终颤颤抖抖的询问叶垂。

　　“她是我们从试炼中带回来的，以后就是我们的同伴了，她的名字叫做塞尔提·卡斯特梅。”叶垂解释道，塞尔提的身份实在有点不太好掩饰，幸好的是这无头姐姐以后肯定是不能够出去见人的，叶垂只需要让她跟信任的见面就好了，所以她的真实身份也就不用掩藏了，他顿了顿，就继续说，“她是一个活了一万三千年的人，是魔皇遗迹试炼的掌控者，哦，魔皇那个熊孩子算是她养大的吧。”

　　布思多，格雷顿同时睁大了眼睛，就算是诗安公主都露出了一幅震惊的样子。

　　叶垂介绍的这三点，每一点拿出来都足够让人震撼到无以复加的好吧！

　　“她……她的脑袋是怎么回事？”布思多继续颤抖着问道。

　　“被魔皇用某种秘法砍了下来，从此之后她的身体就不死不灭了，所以才能活过一万多年。”叶垂解释道，“布思多老师，还有格雷顿，诗安公主，塞尔提是一个真正的人，虽然样子怪了点，但她可不是什么怪物，希望你们以后把当作一个正常的人看待。”

　　“对哦对哦，我其实是一个很亲切的人。”正逛到了旁边窗户旁边的塞尔提这个时候连忙说道，她抱着自己的头走到诗安公主的另一边，将脑袋放到跟诗安公主平行的位置，脸上带着亲切的微笑，“公主殿下你看，我跟人一模一样。”

　　“……”诗安公主看着正把脑袋抱在手里站在自己面前的古怪存在，小女孩那是忍啊忍啊忍……那终究还是没有忍住，哇的一声就继续凄厉的哭了起来。

　　所有人：“……”

　　塞尔提顿时就慌了手脚，她急忙将自己的头放到桌子上，试图伸手去帮诗安抹眼泪，艾菲娅和薇薇安一脸暴汗的走过来拉住了塞尔提：“塞尔提你以后肯定是要住在这里的，我带你去看看你的房间吧。”

　　“哦，哦好……”塞尔提口中说着就跟着艾菲娅还有薇薇安离开。

　　叶垂连忙暴汗的在后面说道：“塞尔提你忘记拿你的头了……”

　　“呵呵呵，忘记拿头了……”塞尔提那是一脸不好意思的就又将放在桌子上的头给抱了起来，这才跟着艾菲娅薇薇安离开。

　　格雷顿还有布思多、阿尔弗都表示自己长见识了……

　　第一次看到有人能够忘记带走自己头的。

　　格雷顿一边用手轻轻拍着诗安公主的脑袋，一边转头对叶垂说道：“这到底是怎么回事……你们怎么会将她带出来的……她……她……”

　　“秘境内具体发生的事情有些一言难尽，不过总算是收获颇丰吧。”叶垂笑着说道，“塞尔提实际上就是试炼的终极奖励，别看她这个样子，实际上她的战斗力可不是盖的，普通的专精魔法师都绝对不是她的对手。”

　　“你们在秘境中都收获了什么东西？”格雷顿扭头看了一眼塞尔提离开的方向，接着很是好奇的问道。

　　一说到这个黛比那是立刻就兴奋了起来，她原本正在啃一块面包，这个时候眼睛立刻嗖的一声看向叶垂：“锤头锤头，快点把东西拿出来看看到底值多少金币。”

　　“那好吧……”叶垂苦笑了一声，就走到旁边的空地处，开始准备从魔戒内往外面掏黄金了。

　　格雷顿、布思多还有点奇怪，格雷顿忍不住问道：“你们难道找到了什么大型的古董或者什么远古兵器？”

　　上一次他们在格林之森收获了大量的精灵兵器，价值好几十万金币，那绝对是一笔庞大无比的收入，在格雷顿想来，叶垂这一次的收入怎么也不可能超过那次的收入吧？

　　然后他发现自己的想象力真是太匮乏了……

　　成堆成堆的黄金紧跟着就被叶垂从魔戒中拿了出来，金光灿灿的堆积在众人的面前，那是简直没办法更能晃眼了，这些黄金足足塞满了半个客厅！

　　别说格雷顿、诗安公主还有布思多、阿尔弗都目瞪口呆了，就算是叶垂一行人看到这么多黄金都有点意外了的感觉，芙蕾雅抱着丽尔仰头打量着这座黄金之山：“唉，原来我们弄了这么多的黄金啊。”

　　他们一共刷了四次黑龙任务，每一次都可以得到六七吨的黄金，只不过到后来黄金的数量越来越少了，毕竟魔皇手中的黄金也不是无限多的，到最后他们已经把魔皇存储在秘境内的黄金全都搬空了，这看样子至少也有二十五吨吧？

　　黛比站在这成堆成堆的黄金面前，激动的身体开始轻微颤抖了，只见金光不断在她身上闪烁着，阵阵强大的气息从她的身上仿佛泄洪之口般弥散了出来，然后她的身体就突然漂浮了起来——她现在并没有进入【黄金巨龙状态】，原本是并没有办法飞行的，但她就这样飞了起来。

　　单单靠剑气拥有飞行能力，这是剑师领域的特点。

　　在试炼中艾菲娅进入了圣骑士领域，达金丝进入了专精领域，薇薇安进入了大主教境界，黛比虽然在九阶巅峰领域距离剑师也只差一点点了，可她毕竟是没有走过那一步。

　　然而，现在，当所有的黄金全部都出现在自己面前的时候，小姑娘的贪财之心终于得到了巨大的满足，黄金让她浑身热血沸腾，于是，对许多人来说一辈子恐怕都无法通过关卡，特别是对黛比这个修炼了【巨龙状态】的剑士来说更是难上加难的剑师领域关卡，就这样咻的一声就突破了。

　　靠赚金币来晋级可不只是说说的。

　　所有人都是瞠目结舌。

　　叶垂心中更是无语，在秘境中经历了那么多的战斗都没有晋升，结果离开秘境了清点收入的时候突然晋级了……

　　这特么的剧情不合理啊！

　　不过更让人无语的是黛比“咻咻咻”的围绕着成堆的金币飞来飞去，一脸高兴的不要不要的样子，但她本人似乎并没有意识到自己现在已经晋级了……

　　最后小姑娘小脸激动的落在叶垂的身边，抓着叶垂的胳膊：“锤头，你快想办法称一称这些黄金到底又多重？按照地精银行制定的货币法则，黄金可以直接从它们那里兑换成金币，五克黄金可以等价于一个金币，这些黄金不知道价值多少金币？”

　　“黛比你先淡定一点，你刚刚进入了剑师境界，从今天起你就是剑师了。”叶垂连忙说道。

　　“咦？”黛比一愣，这才发现自己的剑气刚刚似乎发生了变化，她脸上闪过一丝喜色，然后就立刻甩了甩头，“那个等会儿再说，你先帮我称一下这些黄金到底有多重！”

　　所有人：“……”

　　喂喂，作为升级爽文的女主角对自己的等级这么不关心只关心赚钱真的好么？

　　叶垂叹了口气就准备用重力魔法大致的评测一下这些黄金的重量，然而，正趴在黛比脑袋上的小不点突然就开口说道：“这里的黄金一共有二十六吨三百四十千克六十七克，折合金币五百二十六万八千一十三金币零四十银币。”

　　所有人都下意识的看向黛比脑袋上的小不点。

　　“我擦，这是什么东西！？”格雷顿那是紧跟着就震惊的指着小不点喊道。

　　刚开始的时候格雷顿、布思多等人就看到了黛比脑袋上的那个小东西，只是他们刚开始还以为那是什么头饰就没有在意，结果现在才发现那竟然是一个小人，跟黛比相差不多的穿着金色长裙的小人！

　　黛比喜滋滋的从自己的头上将小不点给抱在手心里，跟小不点说道：“原来你还有这种能力啊，简直不能更强大了！”她又转头看向叶垂，“锤头，你给我的守护天使真是太好了！”

　　叶垂：“……”

　　呵呵，理财小能手绝对是没办法更合财迷的心了……

　　他指了指小不点跟黛比说：“不过你是不是先给她起个名字？”

　　守护天使跟魔灵魔神都属于元素生命，它们大部分都是拥有自己名字的，比如达金丝身上的色欲魔神就叫做丽娜，而且过不了多久艾菲娅他们身上大概也会诞生出守护生命来，总得想一个名字来区分她们才行。

　　“名字么……”黛比想了想，眼前一亮，“她叫做金币怎么样？”

　　“不行！”一屋子的人几乎同时喊道。

　　“那……银币？”黛比继续发挥脑洞道。

　　“不行！”

　　“铜板……”黛比说出这个名字就立刻摇了摇头，“不行不行，铜板太廉价了。”

　　所有人：“……”

　　芙蕾雅在一旁有些汗地说道：“起名字这种艰巨的任务暂时还是先别考虑了，给作者留几章思考的时间比较好……我们现在先想象这些黄金要怎么处置吧。”

　　“当然是存进地精银行换成金币卡了。”黛比立刻就说道，她接着就开始往自己的空间戒指内开始鼓捣黄金了，“事不宜迟我们现在就去存储黄金吧，五百万金币啊，加上我们本来的两百多万金币财富，听说地精银行有一个财富排行榜，不知道这些钱我们在世界富豪榜上能排到第几？”

　　“七百多万金币的财富，这这……极有可能是财富第一。”格雷顿这个时候一脸钦佩地说道，“就算是放在整个大陆，估计也是排名前十的大壕。”

　　黛比：“嘿嘿嘿……”

　　以后她就是帝国第一的小富婆了！

　　叶垂也十分感兴趣：“那我陪黛比你一起去吧。”

　　“不行！”因为受到黄金震撼而暂时忘记了继续哭泣的诗安，这个时候突然想到了什么，她一把从椅子上跳了起来，“锤头，你现在必须立刻去见父亲。”

　　格雷顿也突然想到了什么，脸色凝重的看向叶垂：“没错，锤头你们离开的这段时间里，帝国发生了一些事情，而且多少跟你有些关联。”

　　“什么事情？”叶垂一惊，急忙问道。

　　“你们进入试炼之前，财政大臣培提尔因为鼓动弗雷家族入侵你的领主世界并且危害到了公主生命而被关进了帝国大牢内。”格雷顿连忙解释道，他脸色很难看，“但现在在内阁议员的重重压力下，培提尔即将被释放，并且极有可能重新担任财政大臣的职位……”


第463章 让我家黛比做财政大臣怎么样

　　培提尔是帝国的前财政大臣，弗雷家族则是培提尔一手控制多年的家族，帮培提尔收敛财富，叶垂在前来皇都的路上就得罪了弗雷家族，到了皇都夏亚之后更是跟弗雷家族势同水火，但说到底叶垂的真正仇家是培提尔。

　　甚至最后培提尔为了彻底灭杀叶垂，鼓动弗雷家族入侵叶垂的领主世界，结果却被叶垂尽数反杀，培提尔也因此被关入了帝国大牢，等候以后处置。

　　他操控弗雷家族入侵叶垂的领主世界，甚至迫害诗安公主，叶垂是皇族，诗安公主更是未来女王，培提尔这已经是叛国大罪，就算不将他直接斩杀，日后恐怕也无法从大牢内出来的。

　　可现在他竟然即将被放出来！

　　而且还极有可能没事人一样继续担任财政大臣的职位！

　　这叶垂当然不乐意了：找人到他家里大闹一场，想要就这样算了？那有那种好事！？

　　在听到格雷顿告诉叶垂这信息后，他立刻就让格雷顿带自己前往皇宫，至于黛比跟达金丝则是到地精银行内去存储金币——原本黛比见叶垂准备去见国王陛下的时候立刻就也要跟去，但叶垂想到了什么就笑着让黛比跟达金丝去存储金币，他一个人去见国王陛下就好。

　　现在的叶垂，恐怕连帝国第一高手巴卡哈兹那个老无赖都不是他的对手，整个帝国绝对没有一个人能伤害得了叶垂，黛比想到这里于是就只好作罢，跟达金丝一起带着黄金到帝景银行存钱去了……

　　而叶垂则是跟格雷顿还有诗安公主离开了领主世界快速赶往皇宫。

　　路上叶垂也详细听格雷顿说了一些关于帝国这将近一个月所发生的事情。

　　马坦帝国的内阁一共有八人组成，分别是国王陛下、大学士、大统帅、财政大臣、帝国事务官、国王近卫长、骑士长、暗影总管。

　　其中国王陛下自然是话语权最高的人，但他依然在许多发方面不得不做出妥协。

　　内阁中大致分为三派：亲教会派、排斥教会派、还有中立派。

　　其中排斥教会派的成员有：国王陛下、大统帅、国王近卫长还有骑士长，亲教会派包含大学士、财政大臣还有帝国事务官，暗影总管瓦里斯则是坚定的中立派，他掌控着大量的情报网络，投机取巧，但却绝对不会偏向两个派别的任何一方。

　　“暗影总管在锤头你进入试炼的第三天就突然失踪了。”在马车中，格雷顿告诉了叶垂这个信息，“谁也不知道他去什么地方了，他瞬间就消失的无影无踪，谁也没有任何线索，就仿佛他这个人从没有在世界上出现过一样。”

　　“失踪了？”叶垂皱了皱眉头，“被人暗杀了？”

　　瓦尔斯是个坚定的中立派，不偏向任何一个派别，这是他在政治博弈中的立足之本，但培提尔被关入大牢，这无形中已经让他中立的身份偏向了排斥教会的派别一方。

　　他极有可能因此遭遇到了那些亲教会派别的暗杀。

　　当然还有另外一个可能……

　　“他是自己消失的，他明白自己可能会受到亲教会派的针对，所以制造了自己的消失。”格雷顿解释道，“这个太监一向都小心谨慎，能让他宁肯放弃自己苦心经营的地位而消失无踪，恐怕也是因为他察觉到了有什么大事即将在帝国发生。”

　　“父亲说过，帝国早晚会跟教会决裂，他一直都希望那一天会发生在几年之后等我长大可以担任帝国女王的时候……”诗安公主这个时候已经停止了哭泣，但眼睛依然有些红肿，不过毕竟是帝国公主，她的见识很不凡，也自有一些气度，“父亲没有跟我说，但我知道现在局势很不好，那场战斗可能就要发生了。”

　　这绝对是一个很严重的问题。

　　但叶垂却呵呵的笑了笑：“那成啊，我恨不得这场战斗赶紧开战呢，估计巴卡哈兹也已经迫不及待了吧？”

　　“巴卡哈兹还有大统帅现在并不在皇都。”格雷顿觉得叶垂这反应有点不对，他连忙说道，“巴卡哈兹是专精巅峰魔法师，大统帅是剑圣，他们算得上是帝国最强的人了，也是我们这一方最强大的人，但半个月前边边疆传来急报，一队兽人军队肆意挑衅边疆的驻军，摩擦不断，大统帅不得已只好跟巴卡哈兹一起前去平息……现在想一想，这大约正是他们的诡计，他们联通兽人部落挑衅帝国边疆，牵制大统帅和巴卡哈兹两人离开，如此一来皇都内国王陛下身边力量空虚，接下来……”

　　诗安公主紧接着说道：“帝国事务官是一名亲王，也是父亲的堂兄，当初跟父亲争过皇位，他跟奥斯佛理红衣大主教交好，我想……他已经准备好要发动政变了。”

　　叶垂睁大了眼睛，一脸凝重地说道：“原来如此，他们也刚好挑选了我参加试炼的时机来准备这场大事变，排空国王身边的力量，真是狡诈。”

　　听到叶垂的话，格雷顿跟诗安却都睁大了眼睛看着叶垂，然后格雷顿就拍了拍叶垂的肩膀：“锤头你醒一醒，帝国事务官奥伯伦亲王就算要发动政变也不会刻意避开你的，你想多了……这些事情发生在你去参加试炼的时间只是碰巧而已。”

　　叶垂：“……”

　　额，好吧，他之前虽然在皇都内风光无限，但我还不至于让那些内阁大人物们当作左右局势的重要人物来看待，更不至于要特意选择他离开的时间去做他们的大事……

　　而叶垂之所以会这么自恋的这么说，是因为他现在已经有了让那些大人物彻底重视他的资格。

　　全能专精魔法师，这身份拿出去谁敢小看他？

　　但关键是现在其他人都还不知道啊。

　　他有些不好意思的冲格雷顿还有诗安公主笑了笑：“呵呵，是我想多了……不过诗安，你之前说让我一回来就去见你父亲是为了什么？”

　　既然在格雷顿还有诗安眼中自己并非是那种左右局势的大人物，那他们先前的急切神态就有点说不过去了。

　　“这是国王陛下的要求啊，他让我们见到你后就立刻让你去皇宫找他的。”格雷顿理所当然地说道，“而且……我们觉得吧，不把事情说的严重点赶紧跟你离开，那说不定黛比就要想起我们偷树的事情了。”

　　诗安公主也嗯嗯的点点头：“而且一想到那位塞尔提就在那栋城堡里我心里就渗得慌……”

　　叶垂：“……”

　　卧槽，他火急火燎的跟两人出来，敢情是这么回事？

　　叶垂有些汗地问道：“帝国即将发生这种大事，你们倒还有心思去我那里偷树？”

　　“奥伯伦亲王就算要立刻发动政变也要进行一些部署才行，最快也要花费一年时间，又不是这两天的事情。”格雷顿看着叶垂说道，“我们偷树又不是真的缺钱，反正闲着没事找点事情做啊，再说万一以后奥伯伦亲王的政变真的发生了，我琢磨着吧，以后要带着小公主流亡他乡，先练习一点偷鸡摸狗的本事也是好的啊。”

　　诗安公主在一旁嗯嗯的点着头。

　　叶垂：“……”

　　这尼马主仆二人脑袋是有坑吧！

　　不过他依然还有些不懂的地方：“那你们刚才说那个帝国事务官奥伯伦亲王把大统帅还有巴卡哈兹给调走，接下来要发生什么……你们指的是什么？”

　　“是要将培提尔强行从大牢中放出来这件事情啊。”诗安公主一脸打量白痴的看着叶垂，“你以为发动一场政变是多么简单的事情吗？筹划部署没个几年是不可能正式发动的，他们政变的第一步，就要尽可能多的提升自己在帝国内阁的地位，财务大臣掌控帝国财务命脉，是奥伯伦亲王必争的重要职位，所以让培提尔重新任命财政大臣就显得无比重要了，甚至可以说这是决定这场政变是否成功的重要因素，是政治角力的关键所在，帝国事务官、大学士那帮人为了把培提尔从监狱中放出来，不惜花费资源将大统帅还有巴卡哈兹引到边疆远离皇都就是因为这个原因。”

　　这么一口气说完，诗安公主冲叶垂甩了一个白眼：这就是政治，你以为是玩过家家啊，复杂着呢，懂了吗？

　　但叶垂的反应显然让诗安公主气馁了，他还真把政治博弈当成了过家家——

　　“那我们先任命一个新的财政大臣不就行了？”叶垂那是很随意地说道。

　　“新的财政大臣？”格雷顿有些狂汗地说道，“你以为财政大臣是那么好当的啊？培提尔关进大牢之后，国王陛下任命了一个亲王去做财政大臣，结果这才不到两个月的时间新任财政大臣就让国库亏空了一百多万金币，国内的经济差点就崩溃了——那位亲王在处理财政上并非庸才，但培提尔这些年掌控了许多家族，再加上大学士的国内人脉还有帝国事务官奥伯伦的国外人脉，换成是谁在那个位置上都坐不安稳，他们就是要营造一个局面，财政大臣这个位置除了培提尔谁都坐不稳！”

　　诗安公主小嘴就跟机关枪一样紧接着就继续说：“要想找一个比培提尔还好的可以镇得住场子的财政大臣，首先那个人必须拥有不下培提尔的财富，这样才能帮帝国解决现在的财政危机，身上没个几百万金币的资产是别想了，另外他还得证明自己拥有经营财政的头脑，这两点有谁比得过培提尔？”

　　说到激烈处，诗安干脆站在座椅上双手叉腰恶狠狠的逼问叶垂。

　　叶垂于是呵呵的笑了笑：“培提尔的财富有多少？”

　　在艾根达斯大陆内，社会形势更像是封建社会，但其实大大不同，大臣犯错是没有抄家那一说的，每个人的财产大多都是存放在地精银行内的，而地精是绝对的公平公正，培提尔就算死去，他的财富也不会落入帝国手中，只会按照培提尔的遗嘱转交给他财产的公平继承人。

　　培提尔的生命还有让他任命帝国财政大臣，也因此显得尤为重要。

　　“培提尔是马坦帝国的首富，财产至少也有五百万金币！”格雷顿紧跟着说道。

　　然后他就突然想到了某新晋小富婆，一瞬间满脸的瞠目结舌了起来。

　　“啧啧，才五百万啊。”

　　叶垂那是无比嚣张的就笑了起来：“我家黛比现在财产可是有七百多万哦，而且她名下的安东尼魔法商店前不久可是光明正大的把弗雷家族给逼的破产了，现在魔音生意有多火爆你又不是不知道？说到经营财政的头脑，黛比也完全不差的吧？所以……”叶垂眼睛看向诗安公主，“你觉得让我家黛比做财政大臣怎么样？”

　　诗安公主还有格雷顿：“……”

　　两人那是完全都惊呆了，叶垂的这提议也忒大胆了吧？

　　但是……为毛他们想不到一点反对的理由？


第464章 随手扔块板砖都有这么大威力

　　看到诗安公主还有格雷顿瞠目结舌石化了半天时间，一幅想要找理由反驳叶垂但结果却一句话都说不出来的样子，叶垂哈哈的下了笑，拍了拍格雷顿的肩膀又拍了拍诗安的小脑袋：“那既然你们都没有意见，咱们就这么愉快的说定了，回头我就去跟国王请示让我家的黛比出任帝国财政大臣。”

　　听到叶垂这么说，诗安公主终于清醒了一些，她不知道是生气还是激动，看着叶垂说道：“就算黛比有资格担任财政大臣，但财政大臣可是帝国内阁数一数二的重要职位，培提尔不说，还有其他人都在一直盯着这个职位不放，就算父亲同意让黛比出任，黛比也不一定能够在那个位置上坐稳的啊——恐怕没有人会支持一个才十七岁的少女做财政大臣的。”

　　“那个没有问题。”叶垂一脸很理所当然的表情，“我支持她就行。”

　　于是诗安公主还有格雷顿继续用那种惊呆了的目光看着叶垂：这人已经自恋癌晚期了吧？

　　“哦，貌似皇宫已经到了，我这就去见国王让他任命我家的黛比当财政大臣。”叶垂一脸随意的就从座位上站起来说，那随意的态度在格雷顿还有诗安的眼里简直就是缺心眼了……

　　看到叶垂已经麻溜的从马车上跳下去，格雷顿还有诗安公主也急忙跟着跳了下来，两人说什么都想要一起去看看叶垂是怎么推荐自家黛比去做财政大臣的。

　　他们站在宫殿之前，身后的马车正要调转马头离开，可这个时候叶垂突然转头指着那辆马车上的车夫跟格雷顿说：“话说我刚刚就想要问一问你们了——这马夫是从那里来的？”

　　那个马夫听到叶垂突然指着自己说话，一时有些愕然，停顿在原地。

　　格雷顿还有诗安公主都很奇怪，格雷顿说道：“你突然关心我们的马夫干什么？哦，你没见过他是不是？他是我半个月前才新招的马夫，前一个因为生病辞职了，怎么了？”

　　“没什么，我就是觉得一个马夫不好好的驾车，刚才从我的领主世界入口开始就全程都在偷听，这有点不专业啊。”叶垂笑呵呵地说道。

　　叶垂的话一说完，格雷顿诗安公主还有那个马夫同时变色。

　　这马夫似乎也是一个性情中人，一脸激动地说道：“你……你瞎说什么，我什么时候偷听了？”

　　叶垂手中一招——谁也没有看到他到底是怎么做到的，那个马夫的身上一个海螺样的东西就自动飞了出来，落入到了叶垂的手中，叶垂在手中颠了颠，口中继续说道：“这是一件魔法造物吧，里面附魔了风元素魔法矩阵，功效就是偷听他人说话，啧啧，特工专业道具啊，一般的作坊内恐怕生产不出这种东西来，马车四壁上刻有隔音矩阵，但对这东西完全没有任何效果。”

　　“你什么时候发现他窃听的？”格雷顿脸色惊讶的问道，他竟然毫无所觉。

　　“从刚才上马车开始我就一直感觉到了从他身上传出来的风元素波动了。”叶垂口中解释道，咔吧一声，将手中的魔法道具捏成了碎末。

　　而格雷顿和诗安公主脸色都很难看，他们的马夫竟然有鬼？现在想象他们也太不谨慎了，自己家的马夫突然生病，的确太过蹊跷了，格雷顿肥脸上露出一抹愠色，浑身白光闪烁已经拿出了自己的骑士之枪，准备瞬间将这个马夫给拿下。

　　然而，那马夫看到事情败露，也早已经做好了准备，只见他的手中瞬间出现了一个空间卷轴，哗的一声打开，空间元素瞬间出现在他身边四周，砰的一声，在不到十分之一秒的时间里他就消失无踪了。

　　空间魔法卷轴一般没有那么快的反应时间，马夫的这个卷轴显然是特制的，瞬间逃脱无踪。

　　“可恶，让他跑了！”格雷顿的攻击紧随而至，但已然没有任何功效，不由大感恼怒，他转头去看叶垂。

　　这个时候诗安公主也正在看着叶垂，脸上的表情……有些古怪。

　　因为叶垂在那个马夫逃走的时候就开始做一件事情了：他从路旁捡起了半块板砖。

　　此时只见他呼呼的将板砖在手里轮了两下，就自带配音“走起”，嗖的一声将板砖扔了出去。

　　看到叶垂这动作格雷顿有点不能忍了，立刻就要质问叶垂你这是发什么神经呢，然后只听啊的一声惨叫，半空中白光闪烁原本应该已经传送到不知道多远地方的马夫身影现化了出来，那块板砖刚好呼到了他的脑门上，他一边狂飙着血一边从高空坠落了下来……

　　格雷顿还有诗安公主再一次露出了瞠目结舌的表情：空间传送可以直接被板砖给轰下来？他们表示长见识了……

　　叶垂拍了拍手掌，一幅很随意的样子对格雷顿说：“你去处理一下他吧，看看能不能从他们的口中问出点什么问题来，查清楚是谁在背后窃听你们。”接着他又看向诗安，“小公主，你去跟我见国王吧。”

　　叶垂现在已经拥有了随意出入宫殿的资格，但现在局势紧张，想要能够尽快见到国王，最好还是有诗安公主带路。

　　诗安公主连忙嗯嗯的点了点头，大眼睛惊奇的打量着叶垂，她很聪明，明白叶垂刚刚绝对不仅仅是扔出去了一个板砖而已，那块板砖之内绝对蕴含着奇妙无比的魔法力量，看来试炼中的多半个月时间，叶垂着实进步了不少啊……随手扔块板砖都有这么大威力！

　　接下来格雷顿就去处理那个马夫了，而诗安公主则是跟叶垂一起进入了宫殿之内。

　　宫殿内的守卫还有奴仆，看到诗安公主都纷纷行礼问候，有些人认识叶垂，也知道叶垂前段时间进入了魔皇遗迹试炼，看到他突然出现在皇宫之内，都纷纷露出惊讶的表情连忙向叶垂行礼，诗安公主从一个侍从的口中得知现在国王陛下正待在书房内招待客人，于是她便跟叶垂往书房走去。

　　而在书房外的走廊内，叶垂遇到了熟人：国王近卫长，多恩。

　　多恩同样属于内阁成员之一，平日里负责皇宫之内的所有国王近卫，而钢铁剑士实际上也是挂名的国王近卫，他在内阁之中属于排斥教会系别，不过他跟培提尔的关系似乎也很不错的样子，当看到叶垂突然出现在面前时，他睁大了眼睛好半天才反应过来：“锤头，你……你从试炼中出来了？”

　　“是啊，刚刚出来，所以特意过来跟国王陛下见面。”叶垂笑着说道，他指了指前面的书房，“国王陛下现在在里面吧？”

　　“在……”多恩点了点头，眼睛依然还在上下打量叶垂，总觉得叶垂有了一种说不清道不明的气质，他紧接着继续说道，“现在国王正在跟奥伯伦亲王谈话。”

　　“奥伯伦亲王，帝国事务官？”叶垂一愣。

　　“奥伯伦亲王是来要求释放培提尔的……”多恩脸带忧色的看了一眼书房的方向，“他带来了来自其他几个国家国王的手信，那上面明显表示如果我国的财务大臣不是培提尔的话，那么跟我国的贸易关系将会发生改变，那将极大的影响我国的经济形势……奥伯伦亲王用这个胁迫国王陛下释放培提尔。”

　　诗安公主脸上已经露出了急切的表情：“他太过分了，他是帝国事务官负责跟其他国家进行交流，但他竟然用这种方法来逼迫父亲释放培提尔，这就是在用国家的安危来胁迫父亲！”

　　“看来我来的还真是及时啊。”叶垂却是忍不住笑了出来，他口中说着，人就往书房走了过去。

　　多恩连忙阻止道：“现在国王正在跟奥伯伦亲王会面，其他人不好去打扰他们的！”

　　书房的门口正站着四个中年男人，他们都穿着特意的制服，那种制服是一种长袍，有些类似于魔法师的装扮，但胸口上却绣着一头飞翔雄狮的图腾——这些人都是帝国事务官所带来的人，雄狮是马坦帝国的国徽，而飞翔雄狮则是帝国事务官的专属图案。

　　他们早已经注意到了叶垂的到来，一个个脸上露出了审视的表情，当意识到叶垂正准备进入书房的时候，他们的脸上都露出了冷笑，其中一个留着骚包八字胡的男人开口说道：“你是什么人？现在书房内正在商议重要事情，闲人免进。”

　　“国王陛下让我离开前来见他，这可是圣命，你们想要拦我？”叶垂步伐不停，向书房走去。

　　八字胡骚包男人讥笑一声，手中一动就拿出了自己的魔杖，一幅我懒得更你说废话的样子对准了叶垂的胸口：“你再给我往前一步试试？”

　　叶垂步伐依然不停，脸上带着淡淡微笑。

　　“找死！”

　　那个八字胡顿时勃然大怒，立刻释放了一个高级攻击魔咒，一道雷电瞬间从魔杖顶端迸发了出来，射向叶垂的胸口——能够担当帝国事务官身边护卫的，自然不是庸才，他本身就是雷系九阶巅峰的魔法师，实力是十分强大的。

　　不过……

　　雷电攻击轰到叶垂胸口，却仿佛泥牛入海突然就消散无踪，叶垂依然在向前走着，身体碰触到了那根魔杖，咔吧一声，魔杖崩碎，化成灰尘。

　　八字胡脸色大变下意识的长大了嘴巴想要惊呼出声，可他已经没有机会说出话来了，他的身体就仿佛是干透的水泥一般凝聚了起来，变成了一种仿佛石像般的东西。

　　石化魔法，水土双系融合后的能力。

　　另外的三个守卫同时惊怒，立刻就要出手。

　　可他们刚刚拿出自己的魔杖，也跟着就凝顿不动了，受到了石化魔法的侵袭，变成了这种类似石像般的东西。

　　叶垂从始至终脚步都没有停下，也没有看到他是如何出手的，他就这样走过了四人的中间，推开了书房的门走了进去，那四个守卫都是九阶巅峰魔法师，已经是国内数一数二的好手，恐怕就算是巴卡哈兹面对他们也要花费一番时间才能将他们彻底打败，可是叶垂……

　　竟然就那么随意把四人给搞定了！

　　九阶巅峰魔法师听起来很厉害，但在专精面前不值一提，更何况叶垂现在可是能够随意鄙视普通专精领域魔法师的全能专精魔法师，四个九阶巅峰？呵呵。

　　紧接着，叶垂打招呼的声音从书房里传了出来：“国王，好久不见——吃了没！？”

　　站在外面走廊上的诗安公主和多恩：“……”


第465章 肉凉之前我带他的头颅来见你

　　马坦帝国皇宫的书房内，一幅苍老之态的马坦国王正坐在书桌后面脸上满是怒容，而在桌子的另一边，就是帝国内阁之一的奥伯伦亲王，奥伯伦亲王已经六十岁，岁数比国王还要年长几岁，但从模样上来看他却仿佛是一个三四十岁的中年男人，保养十分不错，相貌更是英武不凡，颇有些美男子的气息。

　　而现在相比国王的满脸怒容，他的样子反倒一片泰然：培提尔将要从大牢中释放出来，这已经是板上钉钉的事情了，谁也无法改变，为了将培提尔从大牢中救出来，他们可以说是费劲了心思，没道理不成功啊，现在就算巴卡哈兹这个帝国第一高手从边疆赶回来也改变不了任何事情了！

　　现在就等着国王陛下就范了！

　　在叶垂突然走进书房的时候，国王正在冲奥伯伦大喊，一幅恨不得冲上去直接真人PK的模样，然后叶垂就那么突如其然的走了进来，还一脸随意的近乎缺心眼的打招呼：“国王，好久不见——吃了没？”

　　国王跟奥伯伦亲王同时呆了起来，奥伯伦更是下意识的看向书房门口，心想自己让人守在门口让他们别放其他人进来，他们是干什么吃的？

　　而国王则在惊讶了片刻后，脸上就露出了喜色，连忙说道：“锤头你从试炼中出来了？魔皇遗迹试炼危险万分，你没有受伤吧？听说这次跟你进入试炼的还有那个半精灵芙蕾雅以及你跟她的小孩……他们都没有什么战斗力，没有出事吧？”

　　听到国王的话叶垂首先就汗了一个，丽尔怎么就成自己跟芙蕾雅的小孩了？这绯闻是谁传出去的！他要告他造谣！

　　接着他继续回答道：“他们都没事。”

　　“哦，那看来这次试炼没有太大的难度了，有什么收获没有？”国王呵呵的笑了笑，“对了，咱们马坦帝国的另外那只队伍呢？他们怎么样？现在应该也都已经从试炼中出来了吧？”

　　“你说他们啊，他们差不多全军覆没了。”叶垂也笑呵呵地说道，“貌似最后贝里席逃了出来，但其他人就没有那种好运了，唉，真可惜啊。”

　　“除了贝里席……都死了？”国王陛下顿时震惊了。

　　“是啊。”叶垂点了点头说道。

　　贝里席本来也该死了的，不过在最后关头魔皇收走巨龙之巢的时候似乎让他意外逃了出来，当时离开的时候三个人影快速冲向离开的光柱，其中便有贝里席。

　　然而，让叶垂震惊的是，奥伯伦亲王紧接着开口说道：“你说贝里席也一样离开了魔皇试炼？”

　　“对啊，没错。”叶垂点了点头，奇怪的看向奥伯伦亲王，“他跟我们是一起离开的，唔，大约是一个小时之前吧。”

　　“你在胡说八道什么，贝里席他们是从我的府邸进入试炼的，两个小时前他就出来了的话，我岂会不知道！？”奥伯伦亲王一脸惊怒道，“贝里席是我的侄子！”

　　“没有出来？”叶垂也微微愣了愣，接着就叹了口气说道，“看来他们最后关头依然只是没有逃出来，真可惜……”他看着奥伯伦亲王一脸毫无诚意的安慰道，“你节哀。”

　　轰的一声，奥伯伦的身上突然爆发出了阵阵狂风的气息，吹动着他的衣袍猎猎作响——这位奥伯伦亲王原来还是一个专精魔法师，马坦帝国只有八位专精魔法师，奥伯伦正是其中之一，他是一名风元素专精。

　　他现在显然极为恼怒，声音冰冷的对叶垂说道：“贝里席，奥利安娜……他们都是我亲自挑选的魔法师，你说他们都已经死在了试炼中？”

　　国王陛下心中也十分惊讶，看到奥伯伦发怒他心中一急，连忙劝道：“也许其他人都还在试炼中历练，要等一段时间才会出来……”

　　“秘境已经彻底崩溃了。”叶垂仿佛浑然没有意识到自己现在正在面对一个强大对手一般，一脸淡笑的跟国王说道，“这次从秘境出来的人除了我的队伍外，一共就只有四人，最后还有三个倒霉蛋几乎差点就要登上末班车离开的，但看样子他们终究还是死在了秘境里。”

　　“什么？”国王脸色再一次震惊，“进入秘境的人一共有一百七十个左右，但从秘境离开的就只有十一个人！？而这十一个人中……你队伍中的七人都安然无恙？”

　　叶垂一脸谦逊的点了点头：“是啊。”

　　“你在开什么玩笑！？”奥伯伦亲王已经暴怒了，他不断的提升着自己的气势，其实他虽然生气，但还没有完全失去理智，他只是想要用自己风元素专精魔法师的境界来压制叶垂，让叶垂难堪。

　　只是……他都已经MAX了，为毛叶垂依然没事人一样？

　　于是他只能继续不断的提升着自己的气势，整个书房内狂风鼓动，呼呼作响，多恩和小公主原本准备进入书房内的，但感受到那股强大的狂风两人竟然一时无法迈入书房一步，书房旁边两个书架上面摆放着一本本的书籍，这一刻也都纷纷攘攘的乱飞起来。

　　然而，叶垂依然淡然自若，就仿佛什么也没有发生一般，实际上他站在书桌前，虽然房间内狂风呼啸，可他的头发还有衣服都没有丝毫飘动，就仿佛狂风到了他的身边后就突然消失无踪了，而国王也受到了这种待遇，完全感受不到任何狂风的气息。

　　甚至叶垂还一脸平静的从魔戒内取出了几盘精美的烤肉，伸手轻轻一拂，火元素魔法的作用下原本微凉的烤肉顿时就散发出了浓厚的香气，他笑呵呵地说道：“这是我在秘境中找到的美味，是一种叫做恐龙的远古生物的肉，肉质鲜美，很不错的，国王你尝尝看。”

　　知道国王是吃货，所以叶垂特意给他带来了几盘烤恐龙肉的。

　　国王：“……”

　　“锤头，你……你……”国王看了一眼那盘正散发着浓香的烤恐龙肉，再看向叶垂的时候声音震惊无比，接着眼中露出了一抹喜色，看来叶垂在秘境中绝对收获不菲啊。

　　“哦，对了。”叶垂又笑着看向正不断爆气的奥伯伦亲王，“在试炼中贝里席还有奥利安娜对我真是太照顾了，他们还告诉我是受到了亲王殿下你的指点，真是太感谢啦，可惜他们实在是实力不济外带脑子有坑，活活把自己玩死了，唉，可怜啊。”

　　不断爆气但没有毛用的奥伯伦亲王：“……”

　　“哎呦，我忘记重要事情了！”叶垂突然想到了什么似得，转头冲国王陛下一脸正义凛然地说道，“我听说有人正准备释放培提尔？这怎么行呢，他犯了那么大的罪，要是依然逍遥自在那天理何在，我们马坦帝国不是要让人当笑话了吗？他连诗安公主都敢找人杀害，放他出来那不是让他更加无法无天了吗！”

　　国王陛下：“……”

　　看叶垂说的这么正义凛然，站在同一立场的他都有些无语了——你也好意思说他无法无天？

　　“培提尔必须被放出来！”奥伯伦大喝一声，他终于收起了自己身上的气势，眼睛有些惊诧的看了叶垂一眼，暗想难道叶垂收获了什么魔法造物可以拥有强大的防御效果？肯定就是那样的，否则区区一个少年魔法师怎么可以承受自己的威势？他哼了一声，口中微微有些喘气的继续说道，“培提尔对稳定我国的经济形势至关重要，他虽然犯了一些过错，但错不至死，应该给他一个机会戴罪立功——我现在已经让人去将他从大牢内放出来了！”

　　“什么！？”国王听到奥伯伦这么说，勃然变色，啪的一声用力的拍了一下桌面，一把就从座位上站了起来，“没有我的命令，奥伯伦你竟然敢私自将重犯放出大牢！”

　　“国王陛下，我是为了国家着想！”奥伯伦亲王一脸淡定，“培提尔不出大牢，国内的经济随时有可能崩溃，这种关系到国家安慰的紧急时刻，作为内阁一员我有权绕过国王陛下您去释放大牢内的囚犯！”

　　“胡扯！狡辩！”国王陛下暴怒无比，眼睛愤怒的盯着奥伯伦，咬牙说道，“没有我的命令培提尔只要离开大牢一步，那就以逃犯论处，直接斩杀！”

　　“那就不知道有谁可以斩杀得了他了。”奥伯伦依然淡然自若地说道。

　　然后，某人的声音很随意的就又响了：“国王陛下，我这就去执行你的命令。”

　　国王还有奥伯伦亲王同时愣了愣，这才反应过来叶垂要说的去执行国王的命令指的是……去斩杀培提尔？

　　只见叶垂一脸淡淡装逼的看了一眼桌子上的那几盘烤恐龙肉，无比遗憾地说道：“本来是想要跟国王陛下你一起品尝这远古美味的，但现在我得先离开一趟了，国王陛下你放心，烤肉凉了之前我带培提尔的头来见你。”

　　“你这个无法无天的小子，我忍你很久了！”

　　奥伯伦口中狂吼一声，身上的气势再次MAX爆发，他抬起手来，强大的狂风元素在手中凝聚，一个强大的高级攻击魔咒即将释放，然而……叶垂随意的转过身来，就那样走到奥伯伦的面前，拍了拍他的肩膀，奥伯伦身上的所有气势顿时便消失无踪，仿佛被完全压制了一般。

　　而实际上就是如此，奥伯伦只觉得那一瞬间他对风元素的魔法亲和性突然凭空消失了，这是他进入专精领域以来从未有过的事情！

　　他的脸庞上顿时变得惊恐而愕然。

　　叶垂只是拍了拍他的肩膀，竟然就可以完全压制他的风元素专精境界？

　　这……这……

　　“亲王殿下，一把年纪了脾气别总是这么暴，对身体不好的。”叶垂笑呵呵地说道，接着就又转过身去，砰的一声，他的身影凭空消失在了书房内。

　　空间传送！

　　没有用魔杖就可以传送离开！

　　而且皇宫之内都设有防御大阵，任何传送卷轴之类的魔法道具都无法发挥功效，实际上就算是空间专精魔法师布思多也不可能轻而易举的就传送离开，可是叶垂做到了……

　　“他……他已经是空间专精魔法师了！？”

　　国王陛下一脸惊喜之情，说不出的激动：“看来魔皇试炼中他收益无穷啊，我马坦帝国从此之后就又增加了一个强大的专精魔法师，他将会是我马坦帝国的希望……”

　　这话还没有说完，突然砰的一声叶垂就又出现了，他一脸不好意思地问道：“那个什么，大牢在什么地方来着？”

　　国王陛下：“……”


第466章 我奉命斩他，谁敢阻我，与他同罪

　　就在叶垂准备上演一场温酒斩华雄的装逼大戏前往帝国大牢的入口处斩杀培提尔的时候，黛比还有达金丝也已经心情激动的来到了帝国重心帝景银行。

　　这地方两人都不是第一次来，但这一次过来心情却是说不出的激动，达金丝还好点，黛比小脸上的通红就没有褪下去过。

　　这个时间地精银行内的客人并不多，几只穿着怪异长袍的地精工作人员来来回回的忙碌着，地精这种生物是十分奇妙的，身高不过七八十公分，四肢细长，长鼻子尖耳朵，皮肤呈现一种灰绿色，眼睛很大，嘴巴却很小，头顶微粗，只有这稀稀疏疏的几根毛发。

　　他们也属于远古一族，但从他们出现的时候开始他们就十分的弱小，本身几乎没有任何特殊的技能，唯一的特点就是公平公正的心——或者说一根筋，死心眼到了匪夷所思的地步，他们原本活动在小范围森林之中，受到精灵族的庇护，就是因为他们一根筋的性格特点，在魔皇建造了先民王朝之后给了他们一个特权，建造了银行系统。

　　这个系统一直沿用下来，即便先民王朝覆灭，地精银行也一直没有受到什么影响，如今大陆上战局颇为动荡，但地精银行却一直都处于某种超然的地位之中，并且之后不管大陆上发生了什么，它们也绝对不会有任何的动摇。

　　在地精银行的一座金库内，成山的黄金被黛比拿了出来堆积在一起。

　　几名地精正用他们的魔法造物判断着这些黄金的重量，这并没有花费多少时间，很快，一名地精的头领就拿着一张羊皮纸走到了黛比的面前，他看着羊皮纸上的内容，用严峻的语气说道：“黛比小姐，这里的黄金总量一共有二十六吨三百四十千克六十七克，折合金币五百二十六万八千一十三金币零四十银币，请问你要将所有的黄金全部都兑换成金币存入你的账户吗？”

　　地精称重的黄金重量跟黛比脑袋上的小不点所判断出来的一模一样，黛比高兴的身后轻轻的拍了拍小不点的脑袋，然后就冲那名地精首领说道：“当然了，哦，还有这些金币卡，也请你一起都存入到账户中去吧。”

　　这么说着黛比就又哗啦一声拿出了一大堆的金币卡，都是叶垂一行人在魔皇遗迹试炼中坑……赚到的，那是几乎把所有的试炼者身上的财富都一清而空了。

　　那名地精首领脸色依然古板的接过那些金币卡，挨个的查看了一番，最终闭目进行沉思，似乎正在默默计算财富总数。

　　一直过了好半天他才睁开了眼睛，黛比忙不迭地问道：“地精先生，请问我的账户内现在一共有多少金币了？”

　　安东尼的魔法商店收入账户是开在黛比名下的，以往叶垂收入的那些金币也大都教给了黛比来管理的，都是存储在黛比的名下。

　　那名地精首领于是就又掏出了一张羊皮纸来翻了翻，最后继续用那种古板严峻的语调说道：“如果将这两笔钱都存入黛比你的账户，再加上黛比小姐你原本的财富，那现在黛比小姐你的账户总额为七百四十六万五千六百三十七金币零五十四银币三十二铜币。”顿了顿，他那张古板到了极点的脸庞上突然露出了一个微笑，对黛比说道，“恭喜你黛比小姐，您的财富已经超越了马坦帝国原本的第一名，培提尔先生的财富是五百二十一万金币，比你少了两百多万，您已经成为了帝国现任的第一富豪，同时您也在整个大陆的富豪中排名在了第二十三名。”

　　“奥耶！”

　　黛比忍不住欢呼一声，为自己晋升帝国第一小富婆而感觉说不出的高兴。

　　旁边的达金丝也满脸的高兴之色，只是远没有黛比那么兴奋就是了。

　　地精首领一直等黛比的兴奋之情平息下了一些，这才继续开口道：“黛比小姐，您需不需要地精银行为你开具一张首富财富证明？”

　　财富证明是地精银行办法的特殊证明文件，没有什么大的用处，就是用来炫富的，证明自己是有钱人，他们只会为一个国家的前百名富豪以及整个大陆的前千名富豪开具财富证明。

　　听到地精首领的问话，黛比忙不迭的点头：“要的要的，当然要的！”

　　卧槽，这种炫富神器能不要么？

　　……

　　马坦帝国的大牢实际上是一片空间领地，就跟叶垂的领主空间类似，据说那片空间领地是当初魔皇创造异空间大世界崩坏后，位于底层之下的某一部分，大牢领地内遍地都是岩浆，环境恶劣无比，阴森犹如九幽地狱，将这地方当作是帝国大牢，绝对是名副其实。

　　任何一个进入了大牢的人几乎都没有再重新走出的机会。

　　但几乎不代表绝对，今日就有一个原本被许多人认为必死无疑的重犯，一脸轻笑的从大牢中走了出来。

　　大牢虽然位于异空间，但跟现实世界还是有一道连接门户的，那道门户就位于皇都亚夏西城的一座府邸中，这座府邸外表冷峻，常年有重兵把守，四周仿佛弥漫着浓浓的血腥冷气，而此刻，正有另外一队人正把守在府邸之外，他们的身上都穿着秀有飞翔雄狮的魔法师长袍或者剑士服装。

　　显然他们都是奥伯伦亲王手下的人马。

　　此外，还有几名信徒也混在其中。

　　培提尔从大牢中释放出来这件事，教会也出力不少。

　　吱呀一声，府邸大门打开，红衣大主教奥斯佛理连通帝国大学士抢先走了出来，一身囚装但却精神抖擞的培提尔紧随两人的身后，红衣主教与帝国大学士两位身居显位的大人物，竟然亲自前来迎接培提尔，而在培提尔的身后还有三名棘手人物。

　　其中一位是一个白发苍苍的老人，腰间挎着一柄长剑，他看起来极为年迈，但却精力充沛，身影更是诡谲难辨，脚步踏地接着便轻飘飘的向前飘过数步，犹如鬼魅，这是一名剑师。

　　另外两位中，一位是个穿着光鲜盔甲的女人，相貌却格外粗旷，体型更是高大，如果不是盔甲中做了胸部的造型，都难以分辨这是一个女人，她是一名骑士，而且极有可能是一名圣骑士。

　　最后的那一位则是一个矮小的矮人，跟叶垂以前所见过的矮人不同，这名矮人一身杀气，背后负者一柄巨大的战斧，他最特殊的地方便是：他没有胡子！

　　在矮人族群中即便是女矮人都有些是长胡子的，可这位矮人竟然连胡子也没有，这清新脱俗的造型，足够显示出他拽的一笔的气质了。

　　一行人走出大牢宅院，培提尔气态很平和，左右看了看，笑呵呵地说道：“这么大的阵势？呵呵，我既然已经出来了，难道还有人敢当街来行刺我吗？”

　　“警惕一点总是没错的。”看起来苍老无比的大学士，有些紧张地说道，“我们把你放出来属于先斩后奏只是钻了帝国大律的空子，你依然是带罪之身，并且你现在没有皇命便离开大牢，虽然属于情有可原，但就算有人将你暗杀也是合乎情理的，谁也不能保证会发生什么意外。”

　　“哈，在马坦帝国我几乎可以说是缺一不可的，我倒是想看看谁敢刺杀我。”培提尔一脸自信满满。

　　站在后方的那个剑师老头接着呵呵笑道：“大学士你不用惊慌，就算有人不长眼来行刺培提尔大人，我们也让他有去无回，奥伯伦亲王手下的三大高手倾巢出动，难道还阻止不了一个小小的刺客？就算是巴卡哈兹亲至，也势必将会无功而返。”

　　他的话顿时便让原本颇为担忧的大学士，也跟着笑了出来。

　　然后，一阵风突然刮了起来。

　　“小心！”原本正露出了微笑的奥斯佛理红衣大主教脸色一变，他手中一动就将自己的圣经拿在了手中。

　　剑师老头、彪悍女骑士、没胡子的矮人也同时都警惕起来，四周的其他亲王卫士也纷纷摆开了警惕的架势，大学士则是麻溜的缩了缩脖子，跑到了培提尔的身边，将培提尔的魔杖，那根手杖，交给了他。

　　清风中，叶垂的身影凝聚而出，他扫了一眼大牢前面的架势，一幅缺心眼的样子说道：“哎呦，培提尔你还真从大牢里跑出来了啊，我受到国王陛下的命令过来杀你。”

　　“就凭你？”一名亲王护卫看到来人是一个少年魔法师，他大约是急于表现，嗖的一声拔出自己的长剑，一脸冷酷的就向着叶垂冲了过去。

　　然后啪的一声，他脸庞上顶着一个鲜红的巴掌印就倒飞而回，一头滚到在了地上人事不知。

　　所有人顿时大惊。

　　那名亲王卫士至少也是九阶剑士，竟然被叶垂一巴掌扇晕了过去。

　　这一巴掌看似简单，但其中却说不出的玄妙，强大的力量更是直接让那名剑士身上的剑气瞬间溃散，这一巴掌所蕴含的玄妙之处至少也有三四层楼那么高！

　　“给我杀了他！”那名剑师老人口中嘶喊着大声喊道。

　　其他的亲王护卫于是倾巢出动，刷刷刷的拔出了自己的长剑或者魔杖，那些信徒们也纷纷拿出自己的圣经，一起攻向叶垂。

　　然后……

　　啪啪啪啪，巴掌声不绝于耳，一个个人影带着巴掌印就飞天而起，最后哗啦一声摔入地下，那场景是何其壮观。

　　叶垂新晋练成的打耳光一百零八式看来效果果然不凡！

　　他走向培提尔。

　　剑师老人、彪悍女骑士、没胡子的矮人三大高手立刻也紧跟着出手，三人配合默契，剑师老人身影冲天而起，拔出腰间长剑，直接祭出了自己的杀手锏：超级攻击技能【山河碎乱】

　　彪悍女骑士则是直杀中路：圣骑士技能【骑士之吻】

　　没胡子的矮人则是挥舞战斧只打下盘：矮人战技【金刚轮斩】

　　三大高手配合默契，上中下三路密不透风。

　　这三人原本是很少联合出手的，但叶垂瞬间打败亲王护卫让他们心中产生了警惕，这才联手出击的，势必让叶垂根本任何退路，他们自认为，即便是再强的高手也无法在这一招下安然退去，他们曾迎战一名他国的专精巅峰魔法，就是借用这种联手攻杀的方式将对方瞬间秒杀。

　　在他们看来，即便他们对上的是马坦帝国的第一高手巴卡哈兹，三人也绝对能够成功。

　　实际上他们今天会倾巢出动，就是为了等待巴卡哈兹会赶回来截杀培提尔，也正好让他们将巴卡哈兹斩杀掉，以绝后患。

　　但巴卡哈兹没来。

　　来的是叶垂。

　　巴卡哈兹在这样的联手攻击下能不能全身而退叶垂是不知道，但对上他这个全能专精魔法师？

　　呵呵。

　　三人杀招临近，叶垂轻轻抬起右手。

　　领域空间瞬间将三人包裹其中。

　　在这个领域中，他是绝对的存在，绝对防御，绝对攻击，绝对无敌。

　　他可以在这里随意的制定规则，在这里他是神。

　　三人的攻击碰触到叶垂的身体瞬间便消失无形，被规则力量直接碾压殆尽。

　　哗啦！

　　剑师老人手中的长剑碎了。

　　彪悍女骑士手中的长枪碎了。

　　没胡子矮人手中的战斧碎了。

　　他们脸上露出惊讶。

　　叶垂的手向前轻轻一推。

　　于是他们惊讶的表情刚刚出现，他们的身体就向后倒飞了出去。

　　绝对领域消失。

　　在绝对领域之内时空是独立于外面时空的，虽然叶垂展开绝对领域只不过两秒钟的时间，但对外面的人来说依然感觉到了时间断层：他们只看到三人绝杀的联合攻击杀向叶垂，在他们的认知中叶垂绝对将没有任何生机，可是下一刻三人的兵器碎了，三人的身影倒飞回去，那一刻发生了什么他们却全没有看到。

　　时间断片了。

　　而三大高手倒飞出去，跌落到地下的时候已然变成了一摊肉泥，死的不能再死了。

　　叶垂就仿佛做了一件很轻松的小事一般，他继续向着培提尔走去，口中悠悠然地说道：“培提尔私自逃出帝国大牢，我奉命斩杀他，谁敢阻我，与他同罪。”

　　说完他还冲奥斯佛理红衣大主教笑了笑，仿佛在说：别愣着了赶紧出手啊，好让我有理由杀了你。


第467章 举手之间灭杀上千圣灵

　　在刚刚培提尔离开大牢的时候，他一脸泰然自若的表情，认为就算是巴卡哈兹这个时候出现也无法改变他即将脱困的事实。

　　可是巴卡哈兹没有出现，出现的是叶垂。

　　对于这个一个多月前让他进入大牢的罪魁祸首，在大牢内的时候他几乎每天都在想象当自己重新成为财政大臣恢复了权势的那一天要怎么将之给千刀万剐，可现在叶垂站在他的面前，而他心中只剩下彻彻底底的恐惧。

　　他甚至开始想如果出现的巴卡哈兹该多好？

　　“你……你怎么可能短短一个多月的时间就厉害了这么多，这不可能……”培提尔的声音颤抖着，双手紧紧的握着自己的手杖，那手杖是他的魔杖，他本身也是一个九阶巅峰的空间魔法师，但他感觉自己的魔法力量在叶垂先前所展现出的那种力量面前简直不值一提。

　　叶垂没有理会培提尔，而是带着微笑的继续向前走着，眼睛看向旁边的奥斯佛理红衣大主教。

　　他在等着红衣大主教出手。

　　红衣大主教在七神教会中已经属于第一阶级的高手了，在马坦帝国内奥斯佛理就是信徒的头领，如果可以借着这个理由将奥斯佛理干掉那绝对是一件很痛快的事情，只要奥斯佛理出手那叶垂就有充足的理由去杀他了。

　　至于自己是否是红衣大主教的对手……这一点叶垂压根就没有多想，到了他这个境界要的就是这种自信。

　　奥斯佛理眼神凝重，圣经悬浮在他的面前，上面的纸张不断的翻动着，发出哗啦啦的声音。

　　培提尔明白现在的局势：叶垂现在自带“谁敢阻止我斩杀培提尔那我就杀谁”光环，所以他想要等着奥斯佛理出手阻止他然后直接斩杀奥斯佛理，在此之前叶垂不会杀培提尔，而奥斯佛理也在犹豫是否要对叶垂出手，他如果不对叶垂出手那叶垂攻击他就属于是公然对抗教会，而如果他阻止叶垂去杀培提尔，那叶垂就有了正当理由杀他，就算七神总教会追究下来，叶垂也有推脱的理由，不至于将事情上升到帝国跟教会的公然对立上。

　　叶垂、奥斯佛理、培提尔三人之间一时形成了某种犄角关系。

　　大学士浑身颤颤抖抖的躲在培提尔的身后，这个在帝国有着显赫地位的国王左手突然大喊道：“锤头，你明白自己正在做什么吗？你如果敢对奥斯佛理红衣大主教动手，那你将会让帝国带入万劫不复的局面！”

　　“培提尔是叛国重犯，奥斯佛理协助他逃出大牢，这是对马坦帝国的公然挑衅，大学士你身为国王左手难道就这样看着教会挑衅我们帝国的威严吗？”叶垂冷笑道，说这种大话谁不会说？

　　他依然还在不断的向着三人走近。

　　“培提尔是帝国经济必不可缺少的人，将他释放出大牢是为了帝国的平和着想！”大学士争辩道，“锤头，你敢杀培提尔才是我们马坦帝国的千古罪人！”

　　“财政大臣又不是非要培提尔才能大担任，他没有那么重要，我已经帮帝国找到了一个新的合适人选。”叶垂冷笑道，“我来杀培提尔是奉了国王的命令，大学士你想要阻止我杀他，我看你最好是赶紧去找国王陛下请命！”

　　“你……”大学士脸色愤怒，这里距离皇宫至少也有十几公里的距离，就算是空间专精魔法师恐怕也无法及时赶去向国王请命！

　　但很快大学士就突然笑了起来，他一把就从自己的衣兜内拿出了一个小巧的魔法造物来，那是一部魔音！

　　“哼，你没想到吧？”大学士嘲讽的看了叶垂一眼就准备拨打魔音了，魔音这种东西是叶垂创造的，而现在自己却用魔音去联系国王陛下，国王虽然也恨不得杀死培提尔，但他绝对不会这么乱来，叶垂不知道是怎么让国王做出了要杀死培提尔的决定，但大学士相信，只要自己跟国王陛下联系，那他一定会收回皇命，国王毕竟不得不考虑更多的事情，他必须要留下培提尔一命才行。

　　魔音还真是好用啊，想必现在叶垂心里一定会很纠结吧？

　　“哎呦，你也用魔音？”

　　然而，叶垂看到大学士拿出自己的魔音顿时就乐了，他啪的一声打了一个响指。

　　大学士的魔音很快就打通了，国王那边显然对大牢这边发生的事情也是十分关心的，一接到大学士的魔音立刻就急促地问道：“现在大牢那边发生了什么，快点告诉……@#%￥@%@……@……%￥”

　　“喂？国王？国王你说什么？”

　　“@#￥@￥#@￥%#”

　　“……”

　　听到魔音中传出一堆乱七八糟的声音，大学士那是完全傻眼了，接着他想到了什么看向叶垂。

　　叶垂正将右手半伸在空中，同为魔法师的大学士可以感觉到一种怪异的魔法波动正从叶垂的手上弥漫出来，严重干扰了魔音的信号……

　　魔音是基于树语来进行通讯的，普通人无法感知到树语的存在，但精灵族却可以听到树语，最本质的原因就是精灵魔法可以对树语产生影响，所谓的精灵魔法，就是水、土、风三系魔法元素融合后的魔法元素，叶垂身为全能魔法师，精灵魔法元素自然手到擒来，而只要释放精灵魔法元素波动就可以干扰魔音的信号。

　　叶垂一脸嘲弄的看着大学士：“信号不好，魔音打不出去了吧？”

　　“……”大学士瞠目结舌，手中不断的拍着魔音，凑在耳边“喂，喂，你说什么我听不清”的大喊大叫了起来，最后气急败坏一把将魔音扔在地上又踩了一脚，紧跟着又哎呦一声显然被硌了脚……

　　叶垂继续向着他们走近。

　　现在距离奥斯佛理以及培提尔等人还有十几米的距离。

　　叶垂张开绝对领域的话还无法将两人全部笼罩其中，他需要继续向两人走近一定的距离。

　　十二米。

　　这是叶垂现在张开绝对领域将人笼罩其中的最远距离。

　　只要进入自己的绝对领域，那他就绝对无敌了。

　　但奥斯佛理毕竟不是寻常的对手，他看到叶垂不断的靠近，似乎突然意识到了什么，明白让叶垂靠近自己一定范围内那他就在没有任何胜利机会。

　　于是，在那个瞬间他做出了一个决定：“哗啦啦”的声音中，那本悬浮在他面前的圣经突然开始以更快的速度翻动起来，然后一个个的人影开始不断的从他的圣经中冲了出来。

　　圣灵！

　　那瞬时之间就有成千上万只圣灵被奥斯佛理召唤了出来，其中还夹杂着十几只圣灵百兵长，影影重重，遮天蔽日一般呼啸着冲向了叶垂。

　　奥斯佛理终究还是对叶垂动手了！

　　但就在无数圣灵冲杀出来的同时，奥斯佛理却化成一道黑影迅速的逃离了这里！

　　他这是完全放弃了培提尔，想要用圣灵阻止叶垂然后自己逃走。

　　培提尔跟大学士同时变色。

　　叶垂脸上也露出了一抹愕然，没想到堂堂红衣大主教竟然会狼狈而逃？

　　以叶垂现在的实力自然不用在害怕这些圣灵，但这么数量这么多，就算是虫子喷个杀虫剂也要花费时间的好吧，而培提尔的反应也十分的迅速，他在奥斯佛理逃走的瞬间，立刻就将手杖在地面上顿了顿，砰的一声，空间传送魔法启动，他人直接消失无踪。

　　他手中的手杖是他的魔杖，但同时上面也附魔了一个空间传送魔法，让他可以随时随地的传送离开。

　　那成千上百的圣灵，怎么也可以阻止叶垂一段时间。

　　然而……

　　超级攻击魔咒【阳光普照】

　　叶垂的身上瞬间弥漫出耀眼的白光来，旁边那些先前被叶垂抽翻在地的亲王护卫们，在接触到这种白光的照耀时，瞬间便变为一阵灰烟消失无踪，四周的墙壁建筑也纷纷倒塌化为灰尘，树木干枯，大地干裂，从高空看去，密密麻麻的圣灵身影在耀眼光芒的照射下一个个分崩离析……

　　这个魔咒是叶垂唯一可以使用的超级魔咒，在贪婪原罪秘境中的时候他可以在进入六系专精领域的不到一秒钟时间内可以释放这个魔咒，他曾经用这个魔咒一具灭杀了上千名无头僧侣——当然，当时叶垂只是暂时让无头僧侣变为了碎渣，它们很块还会再次凝聚出来的。

　　而无头僧侣从各方面来说都比圣灵强大太多了。

　　当初在斯坦城叶垂曾面对过上百只圣灵，那时候他虽然赢了，可打的却十分艰辛，甚至在面对圣灵百兵长的时候都无法杀死他们，只能将对方封印。

　　然而现在，叶垂举手之间将上千只圣灵十几只圣灵百兵长尽数灭杀！

　　大学士毕竟是内阁成员，叶垂还没有疯狂到连他也直接灭杀掉，所以故意留下了他的性命，但当白光消失的时候，大学士还是心惊胆战的瘫倒在了地上，这个老人看样子就差一点就要被吓尿了。

　　不过大学士心里这个时候却是松了口气：培提尔终究还是逃走了……

　　吗？

　　叶垂突然伸出了自己的右手，然后他的手臂突然消失了，不是手臂断掉了，而是……他的手臂伸入到了虚空之中，当他将手拽回来的时候，刚刚传送离开的培提尔正被他提着衣领。

　　培提尔就那样被叶垂从空间传送中拽了回来！

　　他的身影重新出现在了大学士的面前。

　　大学士瞠目结舌，接着口中大喊：“不要……”

　　培提尔脸上满是错愕，他刚刚传送离开了的但为什么突然又回到了原地，他看到大学士脸上震惊的表情，还有他在大喊“不要……”

　　不要什么？

　　他突然听不到了。

　　视野突然开始转动，他看到了叶垂生气的面孔，他的眼睛下意识的向下瞥了一眼，然后他看到了自己的后背……于是他明白了什么，自己的头颅现在已经离开了身体，正被叶垂提在手中。

　　那一刻数不尽的恐惧还有不甘出现在他的心中，他还有许多的事情想要去做，他是财政大臣，他家财万贯，他弄权玩术，他还要配合教会协助那个人建立一个崭新的王朝……

　　但他现在不得不提前谢幕了。

　　他的意识陷入黑暗。

　　培提尔的身体缓缓瘫倒在地上，大学士也跟着瘫倒在了地下，他看了一眼叶垂，脸上露出了从未有过的恐惧神情。

　　而正带着一脸不爽的叶垂看了大学士一眼，身影一动，便消失无踪了。

　　嗯，烤恐龙肉应该还没有凉吧？


第468章 有史以来最呆萌的财政大臣

　　烤恐龙肉当然还没有凉。

　　叶垂离开皇宫去斩杀培提尔到他拎着培提尔的头颅回来，前后时间不过才过去了两分钟，这两分钟的时间里，他瞬间传送到大牢之外，用打耳光一百零八式绝学抽翻那些亲王护卫，瞬间秒杀奥伯伦亲王的三大高手，逼退红衣大主教，【阳光普照】灭杀上千魔灵，将空间传送逃走的培提尔从异空间中拽出来，然后带着他的头重新回到了宫殿。

　　这些事情每一件都可以说是十分了不起的，但对现在的叶垂而言不过就是举手之劳。

　　当他的身影重新无视皇宫内的防御大阵出现在书房内的时候，国王还在捧着魔音不断的冲着另一边大喊“喂，那边的情况到底怎么了，大学士？快点说话……”

　　看到叶垂提着培提尔的头出现，国王手中一滑，“啪嚓”一声魔音就掉落在了地上，那是瞠目结舌。

　　奥伯伦亲王先前被叶垂压制了身上的魔法境界现在才刚刚恢复，甚至他还感觉到身体有些疲惫口中还在喘着粗气，可叶垂已经带着培提尔的头颅回来了。

　　桌子上的那盘烤恐龙肉还在冒着氤氲的热气！

　　他真的杀了培提尔！

　　小公主还有国王近卫长多恩这个时候已经来到了书房，两人脸色震惊，并且惨白，瞠目结舌的看着叶垂手里还在滴血的头颅，小公主虽然见多识广，但骤然看到这种血腥的东西还被吓的不轻，至于多恩，他跟培提尔多少算是朋友，现在看到朋友惨遭屠首，心中说不出的震惊。

　　叶垂随手将手里的头递给多恩，微笑着走到国王的面前，一脸随意地说道：“国王陛下，我已经按照你的吩咐把培提尔斩杀了，这是我份内的事情，你不用奖赏我。”

　　“……”国王睁大了眼睛，你还有脸提奖赏？

　　“你……你简直……”奥伯伦亲王声音愤怒地喊道。

　　“哦，亲王殿下，不知道为什么你的人正在大牢外面接应培提尔，还阻止我去斩杀培提尔，所以我就一不小心把你的人全部杀光了，他们真是胆大妄为，竟然协助重犯逃离大牢，对我的皇命置之不顾，真是大胆，不过亲王殿下你也不用感谢我替你清理这些杂碎。”叶垂笑呵呵的继续对奥伯伦亲王说，言下之意那是直接将奥伯伦亲王的人当作是劫狱拯救培提尔的帮凶，真是卖了一手好糊涂。

　　“都……都死了？我手下的三大高手……”奥伯伦亲王惊声道。

　　“被我不小心拍成了肉泥。”叶垂淡淡地说道。

　　奥伯伦亲王：“……”

　　叶垂又看向国王：“本来红衣主教奥斯佛理也在那边的，我看他也是准备阻止我斩杀培提尔的，不过这小子够聪明，看到时机不对，就扔下一堆圣灵一溜烟跑没影了，不过念在他这么识趣我就没追到教堂那边找他麻烦了。”

　　没能借机杀死奥斯佛理的确是一大遗憾，不过既然错过了这个机会再去教堂追杀奥斯佛理那就有些不合适了。

　　国王陛下：“……”

　　奥伯伦亲王一张脸已经涨的惨白一片，他不敢置信的看着叶垂，奥斯佛理红衣大主教会害怕逃走？而自己手下的三大高手是他培养起来用来对付巴卡哈兹的，就算巴卡哈兹亲至也不可能轻易的解决他们，可是……可是叶垂竟然将他们全部都斩杀了？

　　而且……发生这一切前后还没有超过两分钟的时间！？

　　奥伯伦亲王心中的愤怒突然转化成了彻底的恐惧。

　　这个少年魔法师……好可怕！

　　他能够做到这些事情，绝对不仅仅是因为他在秘境试炼中收获了什么强大的魔法道具，而是因为他本身的魔法力量……他现在已经达到了什么境界？

　　难道他已经是神圣魔法师了？

　　“锤头……”诗安公主走到叶垂面前，大眼睛带着几分好奇的看着叶垂，“你现在难道已经是神圣魔法师了吗？”

　　看来诗安也做了跟奥伯伦亲王一样的判断。

　　不但是他们，国王还有多恩似乎也都是这样认为的，他们都好奇的看着叶垂。

　　“没有啊，我几个小时前才刚刚进入了专精领域而已。”叶垂笑着解释道，多恩立刻就要大叫“不可能”，然而叶垂接下来说的话却让他住口了，因为叶垂接着说，“不过我进入的是七系全能专精领域。”

　　“全能……全能魔法师！？”国王、诗安、奥伯伦还有多恩同时再次震惊了。

　　从魔皇开启了魔法纪元以来，除了魔皇本身还有之后的七神（他们不知道七神就是魔皇）达到过这样的境界，到现在已经超过了数千年没有人企及那个强大的境界，而现在……叶垂竟然做到了？

　　全能魔法师，这个名字本身就代表了很多！

　　国王原本对于叶垂大胆妄为竟然直接出手斩杀培提尔还心怀不满，认为叶垂太无法无天了，可现在他所有的不满都瞬间烟消云散！

　　马坦帝国如果拥有一个全能魔法师，那代表的意义将比十个百个培提尔都更加重要！

　　当然……国王陛下脸上的喜色一闪而过，叶垂直接就杀死了培提尔这事情依然十分严重，必要的戏份还是要做足的，他看向了奥伯伦。

　　奥伯伦亲王这时候简直有些神不守舍，帝国内阁三大势力原本成持平之势，随着瓦里斯的失踪，那种平衡原本就已经摇摇欲坠，现在叶垂又无情的斩杀了培提尔，他自己毫无疑问是站在排斥教会派别的，他的加入无意让排斥教会的势力得到了极大的增强……

　　叶垂的出现，简直就是给了亲教会派致命的一击！

　　奥伯伦亲王毕竟是一个经历了许多大风大浪的人物，他很快就让自己平静了下来，他冷峻的看着叶垂：“全能魔法师，真是好厉害啊，不过力量再强也不代表是万能的，培提尔现在对于帝国的经济形式至关重要，锤头先生，你杀死了他，帝国的经济如果因此崩溃这个责任将全部都有你承担。”

　　——虽然对叶垂恨得咬牙切齿，但现在奥伯伦亲王在提到了叶垂的时候也不得不用锤头先生来称呼了。

　　“亲王殿下，培提尔也只是一个普通人，我们偌大的马坦帝国难道缺了他就运转不下去了吗？”叶垂淡淡的笑着说道，“我们再找一个新的财政大臣就是了。”

　　听到叶垂这番话所有人都是一愣，而诗安公主想到了先前叶垂在马车中的那番话，心中忍不住咆哮起来：他竟然真的准备让黛比做财政大臣，他那么干脆的杀死培提尔就是为了这个吧！一定是吧！

　　“锤头，你明白自己正在说什么吗？”国王也对叶垂的话感觉震惊，忍不住问道。

　　“当然知道啊。”叶垂笑着说道。

　　“哼，你以为是谁都可以当财政大臣的吗？”奥伯伦亲王有些轻蔑的看着叶垂，他认为叶垂这是想要自己做财政大臣——以为自己成为了全能魔法师就可以无法无天了？他冷酷的继续说道，“帝国没有人比培提尔更合适，不说其他的，现在马坦帝国国库亏空了一百多万金币，谁能有那么的财富填补帝国的亏空并且稳定国内现在的形势？锤头先生，我很想知道什么人可以做的比培提尔还要更好，你有更好的人选吗？”

　　“有啊。”叶垂理所当然的点了点头，“我觉得我家黛比就很适合。”

　　整个书房内的人：“……”

　　国王这一下都没有办法忍耐了，皱着眉头说道：“锤头，财政大臣关乎国家命运，你不要胡闹了！”

　　“我没有胡闹啊。”叶垂笑呵呵地说道，他想到了什么就拿出魔音，“你们先等一下哈，我把黛比叫过来……”这么说着不等其他人拒绝叶垂就拨通了黛比的魔音。

　　另一边很快就接通了，黛比欢快的声音传了过来：“锤头你怎么突然给我打魔音，你已经面见好了国王陛下吗？”

　　“我正在皇宫内，你那边存钱存好了吗？”叶垂问道。

　　“存好了存好了。”黛比嘿嘿嘿的笑了几声，“锤头，我们现在已经是帝国第一大富豪了哦，就算是拿到整个大陆上也可以排到二十三名，嘿嘿嘿，地精银行还给我开了一个炫富证书来着。”

　　“那叫财富证明，不叫炫富证书……”

　　隔着魔音叶垂都可以感受到小姑娘洋溢的喜悦之情，他接着说道：“你现在跟达金丝在一起么？你们先离开地精银行，让达金丝先领主世界去吧，我要把你接到皇宫内。”

　　“唉？”黛比愣了愣不知道叶垂要干什么，但她还是听话的答应了一声，接着她就跟达金丝一起来到了外面的大街上，叶垂要用空间传送魔法直接定位黛比将她传送到皇宫内，魔音连接可以让叶垂定位到黛比现在的位置，不过地精银行那种地方肯定有空间防御大阵，叶垂倒并非是不能直接突破地精银行的防御大阵，但那样做的话显然会引起地精们的不满。

　　片刻后黛比的声音重新传了出来：“我已经来到了外面的大街上。”

　　“那好……”叶垂右手伸出，快速在空中挥动着，不断的刻写着一个个的魔法字符，这是只有专精魔法师才能做到的：直接在现实世界中刻写魔法模型。只见他的手速快的飞起，一个空间传送门很快就出现在了书房之内，紧接着白光一闪，黛比的身影就出现在了众人的面前。

　　小姑娘脸庞红扑扑的，手里是捧着一个红色的文书，小不点依然趴在她的脑袋上有些怯怯的打量着自己来到的这个新的环境，黛比奇怪的打量了一眼四周，虽然她心中现在难掩兴奋之情，但还是知道礼仪的，对国王陛下还有诗安公主行了一个标准礼仪，她不认识奥伯伦亲王，眼睛询问的看向叶垂。

　　“黛比，这是帝国事务官，奥伯伦亲王。”叶垂于是就介绍道。

　　奥伯伦亲王上下打量了黛比一眼，眼中满是嘲讽：“她就是你说的黛比？”

　　“对啊。”叶垂一幅“我女朋友很不错吧”的自豪语气说道。

　　“你，在，开，什，么，玩，笑！？”奥伯伦亲王那是彻底怒了，认为叶垂这简直就是把财政大臣这个关系国家命运的职位当作是了儿戏。

　　“黛比，给他看看你的证书。”叶垂笑着就对黛比说。

　　黛比愣了愣，接着就露出了一幅了然的表情：她可不知道叶垂准备让她做财政大臣的事情，还以为叶垂把她叫过来是为了让其他人见识见识她得到的财富证明的……于是黛比立刻就一脸自豪的将手里的炫富神器举了起来：“这是刚刚地精银行刚刚颁发给我的哦。”

　　然后书房内所有人都看到了上面金光灿灿的几行大字：“地精银行特批财富证明——黛比·安东尼小姐以七百四十六万五千六百三十七金币零五十四银币三十二铜币的财富位居马坦帝国财富第一，艾根达斯大陆世界排名二十三，本证书由地精银行颁发，颁发时间为XXXXX……”

　　地精银行特殊的防伪图腾正散发着轻微的魔法波动，证明这张证书是货真价实的。

　　然后……

　　所有人就都震惊了。

　　这个小姑娘竟然是帝国第一富豪！？

　　连国王都被黛比的炫富证书炫瞎了眼！

　　那可是七百多万金币的财富！

　　“安东尼的魔法商店最近几个月的生意有多么火爆大家都是有目共睹的，魔音、魔法车可以说是现在帝国境内最热门的魔法商品，而黛比正是安东尼的魔法商店的总掌柜，她对于财政经营的能力是有目共睹的，已经得到了充足的证明。”叶垂笑着继续对奥伯伦亲王说道，“再加上她现在拥有帝国第一的财富，呵呵，你说她有没有资格呢？”

　　奥伯伦看着黛比正举在手里的财富证明一脸被亮瞎了狗眼的表情，喉咙动了动，然后不得不开口说道：“有……”

　　“那就这么愉快的决定了。”叶垂又看向国王，“国王陛下，您觉得呢？”

　　“……”国王感觉自己就跟过山车一样，叶垂带来的高潮简直一波接着一波，看来这小子在秘境中收获真的很丰厚啊，他用力的呼吸了几口气，心中又考虑了一番让黛比做财政大臣的种种利弊——

　　弊端就太多了：这简直跟儿戏一样，说不定还会成为整个世界的笑柄，而且黛比这个一看就一脸呆萌的贪财小姑娘有能力做财务大臣吗，她知道财务大臣是负责什么事情的吗……

　　而说道利处，算来算去就只有一个：她是叶垂的人。

　　但只是这一个利处就足够比得上所有的弊端。

　　于是经过了思考之后国王陛下做出了决定——

　　“我现在正式任命黛比·安东尼为马坦帝国的财政大臣！”

　　作为帝国国王，国王有资格任命内阁成员，当然这个任命也是有限制的，国王可以随意任命任何适合资格的人，但如果那个被任命的人有重大过错或者表现出的能力无法承担职位，那其他的内阁成员有资格进行联名罢免。

　　但现在，黛比已经妥妥的是马坦帝国的财政大臣了。

　　黛比正举着自己的炫富证书一脸幸福满满的，听到国王陛下的话后立刻就说道：“好啊，让我做财政大臣……”然后她才恍然反应过来，“等会，你说什么？财政大臣？我？别闹了……”黛比扭头看着叶垂说，“你们真无聊，开这种好笑的玩笑，哈哈，真好笑……哎？不是开玩笑的？”

　　所有人：“……”

　　这绝对是有史以来最呆萌的财政大臣！


第469章 你儿子的爵位就先让你继承了

　　“好啊，让我做财政大臣……等会，你说什么？财政大臣？我？别闹了……你们真无聊，开这种好笑的玩笑，哈哈，真好笑……哎？不是开玩笑的？”

　　“……”

　　看着黛比一脸呆萌仿佛不知道接下来该怎么办的样子，国王心里那是瞬间就反悔了，任命黛比当财政大臣真的是正确的选择么，把国家的财政交给这样一个小姑娘真的不是太胡闹了么……

　　叶垂连忙拍了拍黛比的肩膀，让她淡定一下。

　　而奥伯伦亲王当然不会放过这个大好的嘲讽时机了，他冷声说道：“国王陛下，你真的要任命这个什么也不懂的小姑娘当财政大臣吗？”

　　国王陛下一脸黑线，看向叶垂。

　　黛比这个时候已经平静了下来，跟叶垂一起经历了那么多早已经让她锻炼出了超强悍的神经，或者已经深切的受到了叶垂的无耻精神熏陶，她明白财政大臣是一个十分重要的位置，叶垂既然让自己担当这个职位一定有他自己的考虑，既然如此那她自然要配合叶垂了。

　　于是小姑娘立刻就一挺胸，小脸上满是认真凝重神色地说道：“将财政大臣的交给我，我保证不会让国王陛下你失望的。”这么说完她又看向奥伯伦亲王，“亲王殿下，也许我岁数比较年轻，但我在财政方面的实力绝对不会比培提尔差，我希望你可以相信我。”

　　“……哼！”奥伯伦亲王脸上露出一丝异色，黛比这形象的变换的有点快啊，刚刚还是一脸呆萌很不靠谱的样子，现在仿佛瞬间就变成了一个可以担当财政大任的人才，于是他又哼了一声，继续说道，“有没有那个本事可不是靠你自己说的。”

　　“你要是对我的能力有怀疑的话，可以尽管考考我。”黛比一脸自豪，“千位数之内的加减乘除你随便问我，我分分秒告诉你答案。”

　　所有人：“……”

　　奥伯伦亲王心中犹如受到了【草泥马】圣言一般数千头羊驼那是滚滚而过……好吧，他错了，这个小姑娘依然是完全不着调的！所谓的财政就是加减乘除么？他冷笑一声，冲黛比说道：“就算你的算数做的再好有用吗？你以为财政就只是算算账那么简单的吗？你难道还能凭空就生产出金子吗？”

　　“能啊。”

　　黛比那是一脸呆萌的就点了点头，然后她左右看了看，发现旁边的书桌上放着一个果盘，于是黛比就走过去从果盘中拿出了一个苹果来，在手中抛了几下，只见金光一闪那个苹果就完全变成了黄金的璀璨色泽，黛比将手里的金苹果递给奥伯伦亲王：“你看，我凭空变出了金子。”

　　“……”

　　除了叶垂所有人再次感觉自己的眼睛被亮瞎了。

　　奥伯伦那是颤抖的接过了黛比递过来的金苹果，拿在手中颠了颠，重量的确像是金子，他一脸惊疑的看了黛比一眼，从空间戒指内拿出了一把锋利的用龙骨石打造的细长匕首，在苹果上轻轻一切，整个金苹果一份而为，纯金的硬度是很小的可以被利器切开，而切开的苹果里面也是金色的，那质地简直就是黄金无疑了。

　　于是奥伯伦完全不能淡定了：“你……你竟然可以变出黄金，这……这……”

　　这特么的找谁说理去！？

　　“你没听说过吗，我的【状态技能】就是【金币状态】。”黛比一脸自豪地说道，其实她并非是完全可以转变黄金，她的物质转化只能持续一定时间就会恢复原状，不过现在她已经进入剑师境界，让物质转化持续个两三个小时是没问题的，装个逼绝对绰绰有余了，她双手叉腰，骄傲的挺了挺胸，“你现在是对我担任财政大臣有意见吗？”

　　奥伯伦亲王：“……”

　　他今天受到的震撼实在太多，已经完全不知道该说什么好了。

　　“好了，我既然已经发出了皇命，那就不能否决。”国王陛下这个时候开口打圆场道，他暂时认可了黛比的能力，这种点石成金的能力，就算华而不实但让黛比当个吉祥物招财猫什么的振一振帝国财运是绝对没问题的了……他继续说道，“马坦帝国的历史上还没有就任财政大臣不过几分钟就退职的，至少也要等一个月的时间……黛比，接下来的一个月就算是你的考察期了，你能不能在这个位置上做下去，就看你这一个月的表现如何了。”

　　“是。”黛比立刻就点了点头。

　　奥伯伦亲王脸上一阵青红皂白，今天他、大学士、奥斯佛理红衣主教等人原本是对自己的所图势在必得的，认为不管如何都一定可以将培提尔从大牢中带出来让他重新担任财政大臣，可是……原本势在必得的局面，却在叶垂出现后不过十几分钟的时间内彻底扭转，甚至培提尔现在都已经身首异处。

　　而在叶垂的提议下，黛比更是强势上位！

　　他们因为叶垂的出现，瞬间一败涂地。

　　奥伯伦一下子仿佛秃废了许多，他眼睛冷冷的看了叶垂一眼，冲国王陛下弯腰准备离开，但离开之前他突然凑到叶垂的耳边，低声说道：“锤头先生，恭喜你加入这场游戏。”

　　恭喜你加入这场权力的游戏！

　　之前的叶垂充其量就是一个筹码一个重要的棋子，而现在叶垂带着黛比这个新任的财政大臣已经成功的入局了。

　　说完之后他便不再停留转身离开了书房。

　　随着奥伯伦亲王的离开，书房内的气氛仿佛轻松了一些，国王陛下似乎有些疲惫的在自己的位置上坐下来，眼睛来回扫视着叶垂还有黛比，片刻后他冲多恩挥了挥手：“去……把培提尔安葬了吧。”

　　“是，国王陛下。”多恩知道国王这是让他离开书房，他连忙点了点头恭敬的退了出去。

　　诗安小公主也跟着要离开。

　　但国王冲她招了招手：“诗安，你过来。”

　　诗安看了一眼父亲，发现父亲脸色严峻，带着一股从未有过的认真模样，于是有些惊讶的就走到了国王的身边。

　　国王伸手轻轻的揽住了诗安的肩膀，眼睛则是继续看向叶垂。

　　书房内一时变得无比的安静。

　　黛比和诗安都有些奇怪，看看国王又看看叶垂，不知道这是怎么了。

　　片刻后国王突然开口，他对叶垂说道：“锤头，我只想问你一个问题，你……会不会夺取本该属于诗安的王位？”

　　这个问题犹如平地惊雷，让黛比还有诗安小公主同时露出了震惊莫名的表情。

　　然而叶垂的表情却很平淡，他并不惊讶国王会这么问：他展现出的力量已经超过了所有人的想象，就算是巴卡哈兹也已经无法再压制他，如果叶垂对马坦帝国的皇位感兴趣，那将没有人能够跟他争这个位子，叶垂安排黛比成为财政大臣，很难不让人相信他是对王位感兴趣。

　　所以国王才会这么问。

　　而叶垂也早已经想好了答案。

　　“在这个世界上我唯一感兴趣的就只有一样东西，那就是魔法，在这个世界上我在乎的东西有很多，我身边的女孩们，我的朋友们，但其中绝对没有财富还有权力这些东西，在这个世界上我还有一个无论如何都不可能和解的敌人，那就是七神教会。”

　　叶垂声音缓缓的讲述道，他看了一眼诗安，接着说道：“所以，如果有一天诗安成为马坦帝国的女王，那我会宣誓永远守护她的王位。”

　　叶垂的话让国王严峻的表情微微放松了一些，但他还是接着说道：“人心隔肚皮，誓言在你这样的人面前毫无用处，我需要更加有效的契约关系。”

　　“什么样的契约关系？”叶垂有些奇怪的问道。

　　“数千年来各个国家征战不休，誓言在利益面前没有任何束缚作用，最有效的契约不是一纸合约，而是……婚姻关系。”国王似乎也感觉到自己说的话有点过分，他咳嗽了一声，“你觉得诗安怎么样？”

　　诗安睁大了眼睛看着国王。

　　叶垂心里也卧槽一声看向了诗安公主。

　　而黛比更是心里卧勒个槽一声瞪向国王陛下。

　　“国王，咱不带这么玩的……”叶垂一脸暴汗地说道。

　　“父亲，我可是锤头的姑姑！”诗安公主更是鼓着嘴巴冲国王说道。

　　“什么姑姑，别说你到现在还猜不到他的皇族身份根本就是假冒的！”国王拍了拍诗安公主的脑袋，“你现在还小，等你长大了一点就能明白锤头是一个值得托付的好男人，他既然已经是全能魔法师，像魔皇那样活个几千岁应该是轻而易举的，人类王朝的兴亡对他而言只是过眼云烟，马坦帝国可以托付在他的手下也是为后世造下的福泽……”

　　“可是他比我大了足足九岁啊！”诗安公主鼓着嘴巴争辩道，“我不喜欢比我大的男生！”

　　“额……”国王陛下立刻就露出了一幅为难的表情。

　　叶垂也连忙说道：“国王陛下，你别这样……你要这样的话黛比的财政大臣我们宁可不要了。”

　　“没错！”黛比立刻点头说道，“大不了我地精银行内的七百多万金币都送给你们，你别打我家锤头的注意！”

　　——再贵重的黄金在黛比的眼中也没有锤头的一根毛重要……

　　“唉，这真够头疼的。”国王一幅很头疼的样子，接着他突然眼前一亮，“我想到了好主意了，这样吧，既然诗安不喜欢年纪比自己大的男生，那我们就先定下亲，让诗安以后嫁给锤头你的孩子怎么样？这样一来的话那岂不是两全其美了吗？到时候诗安还要年长八九岁呢。”

　　叶垂：“……”

　　黛比：“……”

　　诗安：“……”

　　看到三人一幅瞠目结舌的样子，国王立刻就哈哈的笑了起来：“那就这样愉快的说定了，锤头我们现在就正式结下了这门亲事，以后你生下的第一个男孩将会成为诗安的丈夫，皆大欢喜，哦，对了……”国王又仿佛想到了什么似得，用手指点了点自己的额头，“按照律法，迎娶女王后将会得到亲王爵位，锤头你现在虽然是皇族但还不是亲王，看在你儿子跟诗安的婚姻份儿上，你儿子的亲王爵位就先让你继承了。”

　　你儿子的亲王爵位就先让你继承了……

　　这说法怎么听起来那么欠揍呢？

　　不过，因为某些原因给予未出生的孩子爵位，而在孩子出生前有父亲代为继承，这在马坦帝国历史上也不是没有的。

　　接着叶垂就明白了过来，看国王这副样子他其实从刚才开始就已经打定这个注意了吧？为了把叶垂绑到一条船上他也是拼了啊……叶垂获得亲王爵位在这场权力游戏中将更加得心应手，而且叶垂的亲王是建立来未来联姻的基础上的，这也是为了让不会他反悔，果然姜还是老的辣啊。

　　叶垂心中对王位什么的自然是不感兴趣的了，但他知道其他人肯定就不这么想了，国王会这样安排也是情有可原，他又看了一眼诗安公主，嗯，小公主长大一些绝对是个美女，那自己就先替自己儿子定下这门亲事好了，到时候就算要反悔难道还有人能够拦他？

　　于是，叶垂就答应道：“那好吧……我同意国王陛下你的提议。”

　　“那我等会就让学士昭告天下，不过锤头还有黛比你们也要加紧一点啊，不要让诗安等太久了。”国王陛下立刻就紧接着说道，这算是跟叶垂定下了一层婚姻契约关系。

　　小公主脸上一幅惊诧的表情，鼓着腮帮子等着叶垂，自己以后真的要让叶垂的儿子做自己的丈夫？

　　而黛比听到国王的话，脸色顿时一红：“我们都还没有举办婚礼……”

　　“那个不是问题，锤头现在的力量身份哪里还需要在意那些俗世的礼节了，你们就趁早把孩子生出来吧。”国王陛下笑呵呵地说道，他突然看向桌子上到那几盘烤恐龙肉，一脸娴熟的用吃货属性转移话题道，“说了这么久肚子都饿了，我相信这种远古美食一定不会让我失望的……”


第470章 就仿佛晚上要被人夜袭了一样

　　魔皇遗迹试炼结束了不到半天的时间，关于这些试炼的有关信息就迅速传遍了各个国家。

　　以往魔皇试炼秘境也经常被发现，有许多人进入过秘境中进行试炼，可奇怪的是每一次当试炼者从试炼秘境中离开后都会瞬间遗失掉所有的记忆，就算记忆没有遗失，他们也会在某种强大的魔法之下无法将秘境内发生的事情描述出来。

　　而现在通过了崔斯顿、格温等人的口，许多人都知道，原来魔皇试炼上万年来都只有一个，而且那个试炼秘境已经被某无耻的开挂者彻底通关并且彻底破灭了，某开挂者更是成为了整个试炼的最大受益者，他成为了全能专精魔法师，还把魔皇的干姐姐给当作终极奖励带走了……

　　不管如何，叶垂的名字从此将会名留青史成为传奇，作为上万年来第三个成为了全能魔法师的存在，他也不得不受到所有人的重视。

　　因为他过往跟教会的矛盾，摩多帝国的教会之都内，几大红衣大主教第一时间就组织了一次会面，他们的神情都是紧张并且恐慌的，甚至大有一种将叶垂当作是教会从未有过的浩劫来对待的感觉，他们已经知道了奥斯佛理红衣大主教面对叶垂不惜耗费上千圣灵狼狈而逃的事情，这更让他们心惊不已，全能魔法师的强大超乎想象。

　　格温在这次会面上讲述了秘境内所经历的事情，而他隐瞒了自己身上已经留下了叶垂的信仰力量烙印的真相……

　　会面后，格温就进入了教会的一处绝密之地进行圣言的修炼，并且在之后的很长一段时间内都没有再出现过，而当他再次出现的时候，就是他接任教皇职位的时刻了。

　　同时，这次会面结束后红衣大主教们悄然达成了某个协议，但那个协议到底是什么，却不得而知。

　　在艾西泽魔法帝国的时之塔内。

　　当崔斯顿平生第一次来到了时之塔的第七层，看到了那几个不知道活了多少岁的老古董时，他讲述了试炼内发生的事情，听到了叶垂所达到的境界，那几个老古董带着沉重和无奈叹了口气，他们大约已经是整个大陆上面最强大的魔法师了，但他们都觉得自己那么长的岁月简直就是活到了狗身上……

　　这些时之塔的领袖人物们，也很快就做了某个决断……

　　而在刚铎帝国，在这里三大家族征战不休，其中另外两个家族——舒格思家族、乌提斯家族——的代表人早就已经退出了试炼，只有威格斯家族的试炼小队还没有任何音讯，按照从艾西泽帝国以及摩多帝国那里流传出来的消息来看，威格斯家族的试炼小队似乎已经尽数全灭了。

　　然而，外人并不知道的是，其实还有三个人从试炼中离开了，他们借助威格斯家族试炼小队队长列贝的传送令来到了威格斯家族族长的府邸内。

　　当初列贝等人就是从这里传送进入试炼的，如今三人也回到了这里，他们正是叶垂在秘境中离开之前看到的那三个人：列贝、贝里席还有狂舞杀手杰克。

　　贝里席跟杰克没有回到各自应该回去的地方，而是跟从列贝一起来到了刚铎帝国。

　　并且，他们显然已经不再是原来的他们了。

　　“我没有想到自己会用这样的方式获得新的生命！我作为魔皇的一道影子，在魔皇准备回收我的时候将我产生了自我的部分从影子中排斥了出去，并让我附身到了被困在试炼中的列贝身上，让我因此获得了新的身体……”

　　说话的是列贝。

　　在一间豪华并且隐蔽的房间内，餐桌上摆放满了无数的美味食物，列贝、贝里席还有杰克三个人正围坐在餐桌旁不断的吃着美味，看他们的样子就仿佛从没有吃到过这些东西一般——而实际上，他们的确从未真正的吃到过人类的食物。

　　“还真的感谢锤头那个小子啊。”贝里席冷笑着说道，“在魔皇从万年之前将巨龙之巢收回去的时候，他原本是准备将我们也一起回收的，可锤头对魔皇的挑衅却让魔皇决定留下一些手段来对付锤头，他用自己的力量让我们获得了真正的肉身……锤头会后悔的，我愤怒之灵会用暴怒的力量来让他尝到痛苦的洗礼的！”

　　“嘿嘿嘿……在秘境内被封印了一万年，终于来到了外面的世界……这个世界充满了仇恨，而我仇恨之源，将会让这个世界的仇恨变得更加璀璨的……”杰克带着那股神经质般的神态紧接着说道。

　　“你们散播仇恨，散播愤怒……”

　　列贝将手里的肉块丢在地上，疯狂的从座位上站了起来，他扭动着身子，再现灵魂舞者的绝世身姿：“而我战争之王尼古拉斯将会散播战争，这个世界已经和平了太长时间，锤头，你早晚会死在我的手中，我发誓！我会让刚铎帝国三大家族的征战结束，组建一支世界上最强大的军队，将锤头你所在的马坦帝国踏成废墟！”

　　——列贝就是战争之王，他原本是魔皇的影子，上万年的时间里产生了自我，在魔皇回收他的时候随手将自我的那一部分跟困在巨龙之巢中的列贝融合在了一起，并且给予了他强大的力量。

　　同样的，魔皇将愤怒魔神跟贝里席融合成为了名为愤怒之灵的存在，将仇恨魔神跟杰克融合成为了仇恨之源。

　　脱胎换骨的三个人也因此得以离开了试炼……

　　战争之王，愤怒之灵，仇恨之源。

　　他们的使命就只有一个……叶垂！

　　……

　　从试炼中出来了不到一个小时的时间内，马坦帝国的首富就易位变成了叶垂的同伴黛比，并且随后黛比还强势上位成为了马坦帝国的财政大臣。

　　而叶垂这个不久前才刚刚得到皇族身份的男人也获得了亲王的爵位。

　　虽然据说这爵位是他代替还没有出生甚至连影子都还没有的儿子继承的，但明眼人谁都看的出来，亲王爵位实际上就是马坦国王拉拢叶垂的手段。

　　叶垂既然答应了这个亲王爵位，那就代表他已经选择了加入到国王排斥教会的阵营内。

　　马坦帝国如今暗潮汹涌，而随着叶垂的强势入局，局面更是发生了强烈的变化……

　　叶垂领主世界内，时间已经到了晚上，在城堡之内迎接叶垂归来的盛宴正在举行着。

　　说是盛宴其实参加这场宴会的就只有叶垂一行人，十四个矮人、女兽人卡拉还有格雷顿跟小公主诗云。

　　因为叶垂的归来还有黛比就任财政大臣，晚上的时候作为管家的阿尔弗不知道收到了多少的请柬，邀请叶垂还有黛比前去赴宴，有些是皇都内的贵族富豪有些是亲王皇族，还有一些是来自魔法师公会的魔法师……不过叶垂都以身体疲惫为由拒绝了，这可累坏了阿尔弗这个管家，接连写了数十封回函，写的手都开始抽筋了，不过看他的样子似乎是乐在其中的，能够做一名全能魔法师的管家简直不要太高兴啊。

　　城堡大厅之内，灯火辉煌，餐桌上摆满了各种各样的美食，特色恐龙烤肉、来自弗罗多魔戒中的美味点心、还有格雷顿带来的好几桶美酒，虽然宴会的人数不算多，宴会的气氛却是说不出的热烈，卡拉、多夫还有索林等其他几名矮人都挨个的过来向叶垂敬酒。

　　这些蓝山矮人们原本答应入驻叶垂的城堡是因为他们被叶垂的设计理念所折服，而现在他们由衷的为叶垂的魔法天赋所倾佩——

　　“我们矮人族从来就没有敬佩过任何一个人族，除了当年的魔皇，而锤头先生，你是第二个，我们矮人是生长在大地之下的种族，我们崇敬自然之力，但我们鄙视那些妄图掌控自然之力的人类，但能够掌握所有的自然之力的存在值得让我们改变观点……”矮人索林大着舌头拉着叶垂这样说道。

　　女兽人卡拉也过来向叶垂敬酒，声称自己当初选择跟着叶垂混简直是最好的选择，现在连恐龙肉都吃上了……

　　不过宴会上有人的情绪却似乎一直都有些不高——黛比，她双手支着下巴小脸上布满愁容，小不点趴在她的脑袋上仿佛也变得有些无精打采了起来。

　　叶垂知道黛比在担心什么，在跟一圈矮人挨个的喝了几杯之后叶垂坐到了黛比的身边：“怎么了，你在担心财政大臣的事情？”

　　“一开始还觉得没什么，但现在突然有点后怕了，财政大臣可是管理一个国家的财政的，帝国所有人都要指望着我做的一些选择……锤头，我有点担心自己做不好这个。”黛比有些担心地说道，一幅要借酒消愁的准备去抓面前的酒杯——当然，一直守在她身边的芙蕾雅急忙将一杯牛奶塞进了她的手里，这姑娘喝酒耍酒疯可不是说笑呢……

　　“没关系。”叶垂笑着说道，“不是还有我在你身边看着吗，你放心，搞经济建设这种事情我在行，不就是一款大型经济策略游戏么，小意思。”

　　黛比扭头看着叶垂：“你又在说什么我听不懂的话了……”她的脸上突然甜甜一笑，“不过，我相信你。”

　　“我们这么多人，当财政大臣绝对不会比培提尔差的。”艾菲娅也凑过来说道，这姑娘多喝了几杯酒，脸庞红扑扑的，“更何况咱们不是还有塞尔提吗？她好歹也活了一万年，见识肯定也是不凡的……”

　　这么说着众人就去寻找塞尔提的身影，然后他们就发现这姐姐正在跟多夫拼酒。

　　只见她的动作那叫一个豪爽，一手托着自己的头一手端着酒杯往嘴巴内灌酒，一边灌酒脖子下面还哗啦啦的往下流，也亏了多夫愿意跟她拼酒……

　　叶垂这边同时都忍不住哈哈的笑了起来，然后叶垂突然就看到正坐在旁边位置上的诗安，小公主殿下手里捧着杯果汁鼓着脸庞闷闷不乐的瞪着叶垂。

　　于是叶垂就一脸不爽的指了指她：“诗安你这是什么眼神，不知道我是你未来公公吗？”

　　诗安口中哼了这一声，这小东西显然也不是吃素的，只见她眼睛里闪过几道狡黠的神光来，突然就笑着问道：“如果你是我的未来丈夫的父亲的话，那谁有幸可以做我未来丈夫的妈妈呢？”

　　这小东西简直就是在黛比艾菲娅达金丝几个女孩子中间丢下了一颗重磅炸弹啊！

　　不客气地说，几个女孩的眼神那是嗖嗖的就看向了叶垂。

　　叶垂忍不住浑身一颤，感觉到了一股彻骨的寒意，嗯，就仿佛晚上要被人夜袭了一样……


第471章 密道的故事

　　叶垂的领主世界城堡内，已经到了半夜时分。

　　城堡的盛宴已经到了尾声，十四个矮人还有女兽人卡拉喝的东倒西歪，其他人也都困乏的回到自己房间休息，而叶垂因为还有事情跟塞尔提商量就把她叫到了自己的房间。

　　“你想要跟我说什么？”塞尔提打量着叶垂的房间，在一个座位上坐了下来，双手捧着自己的头声音还带着几分揶揄笑意。

　　叶垂倒了一杯醒酒茶，轻轻的喝了一口气，然后语不惊人死不休地说道：“其实在秘境内我见到了魔皇——真正的魔皇。”

　　塞尔提那是差点就直接将自己的头给扔地上了，她瞠目结舌：“你见到了法拉墨？”

　　“嗯，他从上万年前现身，将巨龙之巢给收了回去……我的力量跟他相比，还不如他的万分之一。”叶垂想到当时看到魔皇俯视自己的画面，仿佛依然心有余悸。

　　“他……他竟然可以从上万年前现身……这简直太……”塞尔提声音说不出的震惊。

　　“我大致可以猜到他是怎么做到的。”

　　魔皇从万年前献身收走巨龙之巢，叶垂刚开始的时候也觉得简直牛逼到了极点，这是随意玩转时空啊，不过后来认真想了想之后他觉得根本不是那回事——叶垂继续说道：“秘境实际上就是魔皇的绝对领域，在绝对领域内魔皇可以随意的控制时空，他能够从万年前现身只是因为我们正身处他的绝对领域之内，如果我对绝对领域的领悟更深一些的话，我可以做到在我的绝对领域内随意穿越时空。”

　　“但那依然很了不起了……”塞尔提皱了眉头，看着叶垂，“当初我被法拉墨当作杀戮机器刺杀人类七巨头之后，我就再没有见到过他……你见到他时他是什么样子的？”

　　“很冷酷，我在他的身上仿佛已经完全看不到当初法拉墨的影子。”叶垂解释道，回忆着当时那个俯视自己的巨大人影，“而且，我只是他的一枚棋子……他一定正在图谋什么事情。”顿了顿，叶垂看向塞尔提，他真正想要询问塞尔提的实际上是接下来的问题，“亡灵镇到底是什么？这个地方在魔皇的计划中显然有着极大的关系。”

　　“我不知道……”塞尔提黯然说道，“我的头颅被铁王座禁锢，法拉墨当时交给我头颅的任务就是管理秘境试炼，每一个走到了最后一步的人无疑都是人类世界的天之骄子，他们的名字便会出现在亡灵走廊之上，我只知道当亡灵走廊上面写下名字的人都是魔皇的棋子……”

　　说到这里，塞尔提突然想到了什么，眼前一亮：“等等……我想起来了，在三四千年以前，有一个试炼者曾说过，他的家族一直都在研究亡灵镇，并且他的先人是少数进入过其中还活着回来的人，根据他家族中的记载，亡灵镇内的亡灵都曾经是存在于这个世界上的人，他的那位先人通过所见的亡灵的样子进行查询，得到了几个声名赫赫的大人物的名字，而那些名字都出现在亡灵走廊之上……因为当时那个人去参加了终极试炼并且死去，我就没有将这件事放在心上，直到这个时候才想了起来……”

　　她看向叶垂：“这么说……”

　　“如果名字出现在亡灵走廊，那当他死了之后他的亡灵就会出现在亡灵镇之内？”叶垂得出了这个结论，“魔皇到底是准备做什么？看来等有了机会，我一定要去亡灵镇探查一番……”

　　叶垂叫塞尔提来就是为了说这些事情，关于魔皇的阴谋叶垂暂时并不想告诉黛比她们让她们担心，但塞尔提毕竟很特殊，可以帮叶垂分担一部分这方面的担忧，不过暂时他们显然也讨论不出什么来。

　　塞尔提一幅魂不守舍的离开房间后，叶垂沉默了片刻，就叹了口气，然后他想到了什么，口中忍不住嘿嘿嘿的笑了几声到浴室内舒舒服服的洗了个澡。

　　当穿着睡袍从浴室内走出来的时候，他还一脸得瑟的恰恰恰的哼着小调跳着小舞，然后塞尔提的声音就突然响了起来：“那个什么……我还在这里……”

　　“卧槽！”

　　叶垂那是直接就被吓了一跳，急忙拉进了睡袍的系带，然后他就看到塞尔提的脑袋正放在旁边的桌子上，发现叶垂看过来的时候她一脸不好意思地说道：“刚刚走的时候正在想事情，结果忘记带走脑袋了……”

　　叶垂：“……”

　　尼马脑袋都能忘记拿！？

　　他立刻就要拎起塞尔提的头送回她的房间，可就在这个时候叶垂突然听到了某种声响——从旁边的石壁后面传出来的。

　　城堡主楼上面有密道，这是原本只有叶垂知道的秘密，但在秘境中的时候因为叶垂的某些小爱好存储在魔晶内的画面，黛比等几个女孩子也都发现了这个秘密，但是很奇怪的是当他们从秘境中离开后，却仿佛谁都忘记了这回事一样。

　　这种事情其实当然不能忘了……

　　咯吱咯吱的声音响了起来，石壁上的门正在缓缓打开。

　　叶垂心里那是卧槽一声，就急忙拽过来一块毛巾来，冲塞尔提的脑袋说道：“你给我闭嘴一句话也别说最好什么也别听给我乖乖的装死人脑袋听到了么！？”

　　“我……”塞尔提的头还想说什么叶垂就已经干脆直接的把毛巾蒙到了塞尔提的脑袋上。

　　旁边的石壁也刚好被推开了，然后，黛比的小脑袋从里面探了出来，她有些紧张的打量了一眼叶垂的房间，接着鬼鬼祟祟的从石门中爬出来，看到叶垂的时候脸上立刻就露出了羞涩的表情，然后单手把重达百斤的石门关了起来。

　　“呦，黛比你来了……”叶垂挡在桌子前面，连忙跟黛比打招呼。

　　“锤头，那个，我……”黛比一幅害羞的仿佛连手都不知道该往那里放的样子，连话都说不利索了。

　　作为男人，叶垂这个时候最应该做的就是走到他的身边轻轻的拉住他的手，然后跟她说：“你什么也不用说，我懂的，接下来就交个我吧……”

　　叶垂原本也是准备这么做的，但是……尼马塞尔提的头怎么办？

　　这姐姐是故意留在这里其实是准备无耻偷窥的吧，一定是吧？

　　他伸出手放到塞尔提的脑袋上面，准备直接用空间传送魔法把这姐姐给传送走。

　　可叶垂还没有来得及凝聚魔法力量，一阵脚步声突然就又从墙壁后面响了起来，接着又是窸窸窣窣的准备拉开石门的声音。

　　叶垂和黛比：“……”

　　原本就羞涩的恨不得找个缝隙钻进去的黛比，那是真的就开始找缝隙钻了，不过很显然房间内没有什么可以躲藏的地方，衣柜什么的都是满的，洗手间之类的地方也有点不合适，最后还是黛比够聪明，她一眼就看到了旁边的大床，身影灵巧的呲溜一声就钻到床上的毛毯下面了……

　　当初也不知道怎么回事，叶垂买回来的这张床那是格外的大啊，黛比娇小的身形钻在毛毯下面那是一点也看不来。

　　石门再次被人拉开，这次走进来的是艾菲娅。

　　艾菲娅身上穿着简单的练功服，头发披散在肩膀上，让她散发着某种迷人韵味，她就比黛比的胆子大多了，眼神勾魂摄魄一般的看着叶垂，慢慢向着叶垂走过来，声音娇媚地说道：“原来这里真的有密道啊，听说那些贵族皇族的城堡内几乎每个房间都跟主人的卧室有密道连接，我一开始还不相信，但现在我信了……”

　　她走到叶垂的面前，身体几乎都要贴到叶垂的身上了，声音轻柔，吐气如兰：“巴卡哈兹既然好心设计了密道，不好好利用的话是不是太对不起他的好心了？”

　　叶垂：“是啊……”

　　原来艾菲娅也有这么柔情蜜意的时候……

　　但可惜的是叶垂还没有来得及享受，脚步声那是紧跟着就在响了起来。

　　艾菲娅实际上在进来之前就在自己的房间内准备好半天，给自己做了半天的心理准备，这才终于鼓足了勇气通过密道来找叶垂的，但她绝对没想到自己排练了好久的台词刚刚说完气氛正好的不得了的时候竟然会有人打扰！

　　她的勇气顿时就变成了赤裸裸的羞涩之感。

　　于是她也连忙四处找地方躲藏，衣柜内衣服太满，浴室似乎不太合适，所以艾菲娅就直奔大床而去，也呲溜一声钻到了毛毯下面，“啊”的一声，她跟黛比同时发出了一声惊呼。

　　然后薇薇安有些扭捏的身影就在密道入口出现了，她一脸忐忑的手里紧紧的捧着一个羊皮笔记本，颤抖的跟叶垂说：“那个……老板，我新写了一些圣经语录，想要让你看看……”

　　“……”

　　这理由真够蹩脚的啊，叶垂一幅我很累的模样往薇薇安的身后看了看，达金丝呢，这种热闹的时刻三缺一怎么行呢？


第472章 你们在比谁的理由更烂吗？

　　薇薇安身子仿佛都在不断的哆嗦着，她抱着那本羊皮笔记本慢慢的靠近叶垂，眼睛却大胆的盯着叶垂，脸庞上也红扑扑的让叶垂想到娇艳欲滴的草莓……

　　叶垂觉得自己的食欲都被勾引起来了。

　　不过想到现在房间内的状况叶垂只能叹一口气，温声说道：“薇薇安，你淡定……”

　　“老板，我很淡定。”

　　薇薇安声音小的就跟蚊子叫一样，她已经距离叶垂只有两三步的距离了，她将自己怀里的笔记本摊在手里继续说道：“神马教的圣经对日后我们的发展是很重要的，我作为教皇当然要认真负责了，老板你看看还有什么问题没有……那个什么，我们不如在床上慢慢看好不好？”

　　叶垂：“……”

　　也不知道薇薇安是怎么想到这个合理合情的理由的……

　　“那个薇薇安……”叶垂在心里准备着措辞该怎么跟她解释说现在不合适，然后脚步声就不出所料的又响了起来。

　　薇薇安回头看了一眼身后的密道，脸上立刻惊慌了起来，她急忙左看看右看看，寻找可以藏身的地方，衣柜里面的衣服太满，洗手间里有点不合适，然后……

　　“床上……”叶垂主动提示薇薇安，指了指旁边的大床。

　　于是薇薇安就哦的点了点头，急忙就跟黛比还有艾菲娅一样呲溜一声就钻到了床上的毛毯下面，然后就是喜闻乐见的“啊”的一声惊呼，然后在叶垂暴汗的眼神中达金丝从密道中走了出来。

　　看到达金丝的时候叶垂那是一瞬间就睁大了眼睛，毕竟是被色欲魔神附身的，看看达金丝这一身清爽的打扮那就让人感觉到火辣辣的火焰直接在心底燃烧了起来，如果黛比给叶垂的感觉是青苹果，艾菲娅是青柠檬，而薇薇安是可口草莓的话，那达金丝简直就是一颗令人忍不住想要吞口水的水蜜桃……

　　而且达金丝的作风那也是大胆豪放，这姐姐从密道中出来之后，眼神带着挑逗的看了叶垂一眼，嘴角露出一抹淡淡的充满了魅惑气息的微笑，仿佛模特的猫步一般风情无限又有些风风火火的就走到了叶垂的面前，她看着叶垂那有些目瞪口呆的样子，伸出手指轻轻的托起了叶垂的下巴，用充满自信的声音说道：“诗安公主未来的丈夫一定会是我跟你的儿子，所以废话我就不说了。”

　　“额，那个……”叶垂感觉思维都有些短路了，想要说点什么仿佛一瞬间完全忘记了怎么说话一般。

　　“色欲魔神交给了我许多有趣的东西哦，你想不想尝试一下。”达金丝声音轻柔的在叶垂的耳边说道。

　　叶垂再次用力的吞了口唾沫：“真的？”

　　“你很快就知道了……”达金丝那是一点也没有废话，转身就走向大床，手中一挥，哗啦一声，铺在大床上面的那个毛毯就直接飞到了一旁，达金丝立刻就往床上躺去，然后她突然就看大黛比、艾菲娅还有薇薇安正身体僵硬的并排躺在床铺上面，达金丝那是硬生生的就止住了自己扑上去的动作。

　　房间内的气氛一瞬间说不出的安静。

　　还带着让叶垂恨不得找个地方躲进去的尴尬，不过衣柜衣服都已经满了，洗手间不合适，大床上面……那就更不合适了。

　　于是他只好硬挺着装作一幅无辜的样子——卧槽，他本来就是很无辜的好吧，你们来夜袭什么的都不知道先商量好时间的么……也不专业了！

　　“啊！！！”

　　达金丝在沉默了几秒钟后仿佛才突然惊醒过来了一般，这姐姐想到自己身上正穿着羞死人的不能详细描述的衣服，她左右看了看，那是嗖的一声就把旁边桌子上的毛巾给拽了过来围在了身上，然后原本躺在床上准备干脆就撞死人好了的三个女孩又同时“啊！！！”的尖叫了一声——毛巾下面正盖着塞尔提的头颅来着……

　　塞尔提这个时候那是说不出的尴尬，脸上抽动着打招呼：“那个什么，你们把我当摆设就好了，我保证不说话……”

　　“她，她……她怎么在这里？”达金丝一脸怀疑的看向叶垂。

　　“我要说她刚才跟我商量事情走的时候把脑袋忘这里了你信么？”叶垂擦着脑门上的汗说道，只感觉这剧情的展开已经一发不可收拾了……

　　“没错没错，我刚刚把头忘这里了，我现在在这里真的没有一点其他的原因，你们可别怀疑我，我可不是来跟你们抢男人的……”塞尔提连忙为自己辩解道，而经过她的辩解……几个女孩子的眼神那是瞬间就变得更加怀疑了。

　　看到几个女孩子的眼神不对，塞尔提也急了，连忙继续说道：“我跟锤头可没有什么事情，我可不喜欢他……好吧，因为他曾经攻略过暴风城秘境中的那个塞尔提的原因，我现在属于三个塞尔提三位一体后的综合体，所以我心里对锤头的确有一定程度上的好感，但我自己还没有弄明白对他到底是什么感觉，那个……”

　　“够了……”叶垂只觉得塞尔提这一番解释简直让现在的状况变得更加复杂了，他连忙制止。

　　“不行，我可不能让人误会，虽然我现在已经一万三千多岁，但实际上我还没有过恋爱经验呢，锤头可是我第一个产生心动的人，我……”塞尔提忙不迭的继续说道。

　　叶垂那是忍无可忍了，你是故意找事的吧！？他直接拎起塞尔提头一把就扔出了窗户，塞尔提伴随着一声连绵悠长“啊——”就消失在了夜空中。

　　当然，叶垂没有真的直接把她仍飞到不知道什么地方去，他在把她仍飞出窗户的时候就直接开启了空间传送，将她送回了自己的房间。

　　然后房间就又恢复到了先前的尴尬中……

　　叶垂打量了一眼四个女孩，心想难道今天晚上要大开杀戒了么？想到这里他忍不住就嘿嘿嘿的笑了一声，指了指窗外说道：“那什么，天已经不晚了……”

　　这么说着他就看向达金丝，嗯，这种时候就得靠跟色欲魔神融合的达金丝来解决尴尬继续进行下去啊。

　　然而……达金丝的脸那是通红通红的，她突然伸手摸了摸自己的鼻梁，声音带着疑惑地说道：“咦？我的眼镜呢？哎呀，不知道把眼镜丢在那里了……真是抱歉，刚刚我还在自己的房间里呢不知道怎么回事就突然来到这里来了……”

　　这么说着达金丝就平伸着双手仿佛真的看不清视线一般摸摸索索的从密道离开了叶垂的房间。

　　叶垂：“……”

　　你装毛线啊！

　　龙血洗礼的时候你的眼睛就已经回复了以为我不知道吗！！！

　　好吧……达金丝虽然平日里总是一幅火辣辣的样子，但实际上这姐姐本质上是一个很容易害羞的女孩子，之前之所以跟水蜜桃一样风情无限大约也是淫乱魔神帮她做了什么心理咨询，但那种事情更像是一时冲动，突然遇到了这种突发状况那自然是没办法再继续进行下去了，于是达金丝就只好借助眼镜遁离开了……

　　就跟当初龙血洗礼了之后本来说好了跟叶垂一起洗澡结果拉着芙蕾雅就冲进了浴室一样……

　　她眼镜遁用的这是炉火纯青了啊。

　　叶垂讪讪的看着达金丝的身影消失在秘境入口，然后他就转头看向了正躺在床上的三个女孩。

　　黛比艾菲娅薇薇安的身体那是瞬间就又绷直僵硬了。

　　“那个什么，天已经很晚了……”叶垂决定做一下最后的努力。

　　但艾菲娅骨碌一声就从床上跳了起来：“我突然想起来……我房间里刚刚泡了衣服还没有洗，我得赶紧回去把衣服洗了，不然放到明天早上就馊了……”

　　这么说着艾菲娅就急忙从密道的入口离开了。

　　薇薇安紧跟着也从床上爬了起来：“我……我突然想起来，圣经语录中还有一些地方没有记录好，我还是先修改一下再拿给老板你看吧。”

　　说完她也急忙从密道的入口离开了。

　　叶垂最后看向黛比。

　　黛比那也是紧跟着就爬了出来，小姑娘搜肠刮肚的找着理由：“我……我房间里放的洗澡水快要凉了，那个什么，小不点晚上睡觉不喜欢盖被子我怕她着凉了……”

　　叶垂：“……你们在比谁的理由更加烂么？”

　　看着黛比也匆匆从密室的入口离开，走的时候还不忘单手砰的一声就把密室的百斤石门给关了起来，叶垂一瞬间心里那是凄凉凄凉的……

　　事情发展的转折之迅速真是让人感觉猝不及防啊！

　　他来来回回在房间内转了几圈，试图用强大的毅力将心中的那股火给压下去，他努力努力再努力然后终于还是没压下去……

　　“靠，这一晚绝对不能就这么算了……”

　　叶垂口中念叨着重新打开密室的门走了进去……


第473章 煎饼果子就着咖啡吃特香

　　一晚上的时间很快就过去了。

　　清晨时分，当叶垂伸展着懒腰来到了位于一楼的客厅时，昨天因为举行宴会而变得杯盘狼藉的客厅已经被老管家阿尔弗打扫的干干净净，塞尔提、芙蕾雅、丽尔还有昨晚赖在叶垂这里没有回去的格雷顿以及诗安小公主正坐在餐桌旁吃东西。

　　当看到叶垂的时候，芙蕾雅格雷顿几个人笑着跟叶垂打了一声招呼，而塞尔提却是一脸鬼鬼祟祟的看着叶垂。

　　在电视电影中我们一定看到过这样的场景：某少女手里端着咖啡佯装喝咖啡但是眼睛却在带着几分调皮的打量某人，那动作是充满了可爱气息的，而塞尔提现在做的就是这个动作。

　　但她将这个动作做出了新的高度——她头是放在桌子上的，双手一边用咖啡杯挡着半张脸眼睛却狡黠的看着叶垂，安详的清晨早餐场景那是生生带上了几分血腥猎奇的气息……

　　诗安公主坐在桌子上距离塞尔提最远的地方，小公主一脸的黑眼圈，昨晚显然没有睡好，一想到自己住的城堡被有个无头骑士就整宿整宿的做噩梦啊。

　　格雷顿的脸色也有点苍白，一边吃自己的牛排眼睛一边偷瞄塞尔提。

　　无头骑士这个神奇生物看来是放哪都绝对是最瞩目的。

　　当然，如果熟悉了她之后会发现她其实一点也不恐怖，就是有点欠揍……

　　叶垂在餐桌旁坐下来的时候阿尔弗立刻就端上来了叶垂喜欢吃的早餐：一杯散发着浓香的充满贵族气质的咖啡外带一个多加葱多放香菜的大号煎饼果子……

　　他大口的吃了一口，然后就发现了塞尔提鬼祟的目光，于是将煎饼果子递过去：“来一口？我特制的美味。”

　　“嘿嘿嘿……”塞尔提带着几分调皮的摆了摆手，“不吃不吃，留着给你补充元气吧……昨晚一定很累吧？”

　　芙蕾雅、丽尔还有远处的格雷顿、诗安都好奇的看向塞尔提，不明白她这话是什么意思。

　　叶垂脸庞一红，轻轻的咳嗽了一声一脸郑重地说道：“塞尔提，我不知道你在说什么？”

　　塞尔提又嘿嘿的笑了笑，干脆站起身来将自己的脑袋放到了叶垂面前，脸上眉飞色舞地说道：“这事情有什么好害臊的，大男人连这点事情都不敢承认么，嘿嘿嘿……你一定很累吧，也真够难为你了，我都有些心疼了哦。”

　　叶垂：“……”

　　这姐姐被在铁王座上面囚禁了一万多年负责查探试炼者在秘境中的行为，是不是探究别人隐私问题已经上瘾了？

　　“你们到底在说什么啊？什么老板很累塞尔提很心疼的，你们晚上做什么了？”芙蕾雅一脸天真无邪的问道，这妹子虽然已经四十二岁了，但她的心理年龄实际上就跟外表的稚嫩造型一样，对那方面可以说是完全空白的，就算是在图书馆内看到这方面的书她也是直接揭过不看的。

　　叶垂正要回答，结果坐在旁边的丽尔就一脸高兴的直接站在了凳子上，拉着长腔地说道：“哦——爸爸，昨晚跟塞尔提整晚都在一起做羞羞的事情！”

　　——小精灵毕竟也是有一千多年的年龄了，虽然她现在还没有完全消化那千年的记忆，但在某些方面却已经有了远超常人的成熟，更是有着非同一般的直觉……虽然不大准。

　　芙蕾雅顿时就明白了什么，急忙害羞的低下了头：“原来是这样啊……”赶快将注意力都集中到了自己面前的博饼上装作什么也没有听到。

　　诗安公主紧跟着就问格雷顿：“什么叫做羞羞的事情？”

　　格雷顿连忙端起一杯牛奶送到诗安公主的嘴边：“大人的事情你小孩子别管，喝你的牛奶吧。”

　　这么说完还带着惊诧的看了叶垂还有塞尔提一眼，不知道那个什么的时候塞尔提的头是放在什么地方的……

　　塞尔提的头愣了愣，然后突然就明白了什么，这姐姐的身体立刻就手舞足蹈起来：“唉，唉，搞错了，不是我……”

　　“塞尔提你搞错什么了？”

　　刚好这个时候黛比、艾菲娅、达金丝还有薇薇安从楼梯处走下来，四个人都是一幅什么都没有发生的样子，不过眼神看到叶垂的时候都有着那么一丝丝的羞涩……问话的是黛比。

　　叶垂和塞尔提立刻就要解释，不过丽尔不愧是叶垂的女儿，只见小精灵在凳子上高兴的跳了跳，大声说道：“昨晚爸爸和塞尔提做了羞羞的事情！”

　　——估摸着吧，丽尔虽然知道所谓的羞羞的事情是什么，但却完全不知道这种事情的意义，她这大约是觉得叶垂做了一件很了不起的事情，站在女儿的立场上当然要帮爸爸好好的宣扬一番了……

　　叶垂那是大叫一声“坑爹啊”就要跟四个女孩解释，结果更加坑爹的事情发生了——四个女孩那是异口同声的就跟叶垂说：“昨天晚上你从我房间内出来后你竟然又去找塞尔提了！？”

　　说完这番话后，四人那是浑身一颤，然后惊讶的相互看向对方，突然她们就明白了什么……

　　“昨晚他又去找你了？”

　　四人相互看着对方继续异口同声的问道。

　　叶垂那是一把就瘫倒在了座位上，伸手揉了揉眉心——真是愁死个人了……

　　塞尔提睁大了眼睛看看四个都同时变得无比害羞起来了的女孩，然后又看看叶垂：“唉？昨晚到底发生了什么？不是在你的房间里么？”

　　“……”

　　叶垂那是一脸火大的直接就拎起了塞尔提的头转身抡圆了一把通过窗户扔了出去：“你给我有多远飞多远！”

　　“我的头——”塞尔提的声音迅速就传远了，她的身体急忙冲出房间去追头了。

　　叶垂呼呼的喘了几口气只感觉把塞尔提的头给扔出去那是完全没办法解气，然后他就又看到知道了真相的黛比、艾菲娅、达金丝还有薇薇安走到了他的面前，眼睛喷火的正在一动不动的看着他，恨不得要把他生吞活剥了的那种感觉。

　　“……”叶垂吞了口唾沫，呵呵的干笑了一声，将餐桌上咬了一口的煎饼果子拿过来，看着四个女孩，“来一口么？就着咖啡吃特香……”

　　……

　　来自帝国财政府的两名官员前来造访叶垂的领主世界时，黛比正待在自己的房间里生闷气，不过小姑娘毕竟是知道事情孰轻孰重的，当知道是自己的两个下属前来交代财政工作之后，她立刻就穿上了一身典雅的贵族长裙，简单的打扮了一番就在城堡的大厅内接见了两人。

　　交接帝国的财政问题毕竟是重要事情，所以艾菲娅、达金丝等人虽然十分关系黛比第一次行使财政大臣职责的表现，但还是没有过来打扰他们，只有叶垂陪在黛比的身边。

　　两名财政府下属官员的名字分别叫做布斯特、拜兰。

　　布斯特是一个有七十多岁的老人，是一名中级剑士，身材高大，虽然老迈但身体看起来十分健壮，秃顶，一圈白色头，样子看起来就十分的睿智，而拜兰则是一个身材矮小的中年男人，眼睛又细又长，闪烁着狡黠的光芒。

　　两人在看到了黛比之后，先是进行了礼节问候，接着就从空间戒指内掏出了一堆文件来摆放在餐桌上。

　　那个拜兰开口说道：“黛比大人，这些都是这段时间帝国的一些财政问题，需要你进行审视和判断。”

　　叶垂拿起一张卷宗看了几眼，发现那上面都是一些关于马坦帝国国库支出收入的数字，宫殿内的各种开销大到行军军饷小到国王陛下吃穿用行，那是一应俱全，叶垂翻看了一番这些卷轴，发现这些东西根本就没有统计，完全就是一张张收入支出的账单。

　　他不由皱眉道：“财政处难道没有专门负责统计这些财产记录的人员吗？”

　　听到叶垂的询问，布斯特有些冷傲的笑了笑：“这些财政卷宗以往都是培提尔大人负责计算的，我们财政府没有比培提尔大人更好的处理数字的人才来，呵呵，听说黛比大人很精于计算，那不如就让黛比大人来试着计算一下好了。”

　　叶垂的脸立刻就黑了起来，这很显然是故意在为难黛比，恐怕这两人是受到了奥伯伦亲王的指使吧？

　　他正要说什么，黛比却张口说道：“那好，交给我吧，给我半个小时的时间。”

　　这么说着，黛比就拿起那些卷宗开始一张一张的看了起来，小不点则是趴在她的脑袋上眼睛快速的在卷宗上扫视——黛比头上的异常生物并没有引起布斯特还有拜兰的注意，类似这种仿佛活物般的魔法头饰在皇都亚夏并不少见，他们直接将之归结于了那种东西。

　　叶垂知道小不点强大的堪称计算机的计算能力能够轻易的完成这些卷宗的统计，于是就放下了心来，转而询问拜兰和布斯特道：“二位在财政府任职应该已经很长时间了吧？”

　　“我已经在财政府工作了十年时间。”拜兰笑着说。

　　布斯特则是不无得意地说道：“我已经在财政府工作了五十年时间。”

　　“既然这样的话，那你们一定对马坦帝国的财政很熟悉了？正好，我也有些事情想要问问你。”叶垂笑着说道。

　　“亲王大人，请问你要问什么？”拜兰连忙说道。

　　“马坦帝国的重要产业都有什么？”叶垂开口就问。

　　拜兰还有布斯特立刻睁大了眼睛：刚刚成为了财政大臣的家伙竟然连国家的重要产业是什么都不知道？要不要这么离谱！

　　叶垂是全能魔法师这的确是一件很值得敬佩的事情，但是他对国家财政方面的白痴却不得不让人鄙视啊……

　　布斯特远没有拜兰那么圆滑，这位老人直接就冷哼了一声，语气生硬的解释道：“我们马坦帝国的基础产业一共有四个，不过现在这四个产业因为培提尔大人的过世都处于瘫痪的状态，第一产业拍卖行，第二个产业是竞技场，第三产业是各个农场，而第四个产业……”

　　说到这里，布斯特突然停顿了一下，眼神似乎有些戏虐的看向叶垂还有黛比。

　　黛比被那些卷宗上的数字弄得有些眼晕，她一边端起一杯茶水想要喝一口一边问道：“第四个产业是什么呀？”

　　“是妓院行业。”布斯特口中回答道。

　　噗——

　　黛比那是直接就将一口茶水给喷了出去。

　　然后叶垂从黛比的手里把那杯茶接了过来，喝了一口后，也“噗”的一声喷了出去——听到这种信息不喷口茶都不足以表达心中的震惊之情。

　　“妓……院！？”叶垂震惊的看向布斯特。

　　“没错，就是妓院。”布斯特脸上的嘲弄表情更加浓厚了，“斯坦城的妓院在七国内可是十分出名的，不过国内最大的几家妓院都是培提尔大人开的，培提尔大人死去后这些妓院纷纷倒闭，大批妓女的工作没有办法着落……”他看向脸庞都红透了的黛比，“黛比大人，这些女人的就业问题请问你准备怎么解决？”


第474章 揍人的时候还讲究尊老爱幼？

　　听到布斯特带着几分嘲弄的询问黛比要怎么解决这些边缘人士的就业问题，黛比顿时就变得具足无措了起来，别说帮这些女人解决就业问题，就算只是单纯的想到这些女人是做什么的黛比就忍不住有些脸红心跳羞涩不安了好吧！

　　她连忙求助的看向叶垂。

　　叶垂现在的心情也是格外奇妙的，尼马没见过有国家把妓院当作是基础产业的……

　　好吧，这里是异世界，这里是魔幻世界，发生什么稀奇古怪的事情他都不应该感觉到惊奇，他冲黛比摆出了一幅放心吧，把这些妓女的就业问题交给我的眼神，示意她继续装模作样翻看那些卷宗，然后自己就带着几分沉稳的对布斯特说道：“和我说说现在这四大产业都分别面对什么样的问题吧。”

　　布斯特依然带着一种仿佛认定了黛比根本就解决不了任何问题的神情开始讲述现在马坦帝国的各种经济问题——

　　首先是拍卖场，拍卖场在斯坦城几乎每个城市都会设立，它们从某种程度上来说属于国营机构，由帝国方面控制，而在拍卖场中拍卖的物品，国库都可以得到丰厚的利润分成，其中特别是位于皇都亚夏的罗根拍卖场，它每隔一次时间都会举行大型拍卖，最高记录的一次拍卖成交总额达到了数十万，这为国库营收的收入绝对十分客观。

　　在魔幻世界，拍卖场的存在可以说是必不可少，一些雇佣兵的冒险收益，获得的珍贵物品，还有一些大家族拿出的各种古董、神奇造物，几乎都是通过拍卖会再进行流通的。

　　但现在马坦帝国的拍卖会行业却临近瘫痪！

　　培提尔进入大牢之后，那些平日里对拍卖行贡献最大的大家族，似乎纷纷对参加拍卖失去了兴趣，让拍卖行业的业绩一落千丈。

　　此外，跟拍卖行息息相关的雇佣兵行业也受到了巨大的冲击——雇佣兵的别称就是冒险者，除了在雇佣兵协会接取一些任务，他们的最主要收入就是探寻某些特殊场所获取收益，就像当初叶垂和艾菲娅黛比参加的多利亚古墓探险一样，冒险中得到的各种物品将是雇佣兵的主要收入，而这些物品大部分都是通过拍卖来换成金币的。

　　但现在的问题是，雇佣兵协会也伴随着培提尔的倒台而陷入了崩溃的状态，大部分的雇佣兵无法接取任务，各种冒险的传送坐标、藏宝图等都仿佛也突然在市场上失去了踪影，这些雇佣兵所提供的可拍卖物品的锐减，也是造成拍卖行业瘫痪的重要因素。

　　所以雇佣兵行业的萎缩，也是黛比接下来必须要面对的经济问题之一。

　　帝国的第二个基础产业则是竞技场。

　　竞技场又叫做角斗场，是魔幻世界的人们少有的娱乐和消遣的地方，遍布整个大陆各个城市的剑士公会都会设置竞技场，让剑士们在里面相互切磋磨练剑术，但如果到了一些大型的城市，那么就会有专门的大型角斗场，足够让那数万观众观摩的那种，观赏一场血腥、暴力但同时有超级好看的魔幻世界角斗表演。

　　那绝对是一种不同寻常的享受，那样的表演绝对比斯巴达300还要强好几个斯巴达克斯……

　　马坦帝国的大型竞技场一共有五座，其中位于皇帝亚夏的达克斯竞技场更是可以在整个大陆上排名前列的竞技场所，每一场角斗表演都可以带来大笔的金币收入，而竞技场所面对的主要问题就是：那些著名的角斗士们都因为某些人的怂恿而罢工了……

　　这个世界的角斗士可不是电影里那些被迫要做角斗表演的俘虏，而是自动担任这种工作的强大剑士、魔法师以及骑士，他们的身份类似某种程度上的明星。

　　这些明星角斗士的罢工，直接就造成了整个竞技场行业的霏糜不振。

　　然后就是帝国的第三产业，农场。

　　马坦帝国地处平原，如果这不是一个魔幻世界的话，那么国家的运行模式将会十分类似于中世纪的农场经济，农场种植的粮食将会是国家经济的主要支柱，而魔幻世界的农场就显得不是那么重要，但即便农场在这个魔幻世界农场并非那么重要，可同样也是必不可少的。

　　而农场大多都掌握在那些皇族、贵族的手中。

　　在叶垂从斯坦城来到皇都的路上，他极少看农田或者农庄，那是因为大部分的农庄都是设置在皇族贵族手中的领主世界内的，主要的粮食蔬菜出产也都是被这些皇族贵族把持在手中，他们实际上就是最大的农场主。

　　也是因此，当这些农场主突然减少了粮食输出量时，短短一个月的时间内，各种粮食的物价就提高了将近一倍，这个问题无疑是十分严重的。

　　那些农场主为什么这么做，其原因显而易见。

　　竞技场、拍卖行、农场以及那个让叶垂和黛比喷茶了的第四产业的所有问题，都是奥伯伦亲王还有大学士等亲教会人员刻意营造出的一种财政大臣必须要由培提尔来担任的局面！

　　从现在的局面来看，培提尔的确是至关重要的，黛比一个小姑娘突然担任财政大臣这个职位，的确让人很难信服她可以解决这些问题。

　　“除了竞技场、拍卖行、农场还有妓院四大基础产业，帝国还有其他方面的产业也都受到了严重影响。”布斯特在介绍完了四大基础产业之后，又带着那种特有的嘲弄语调继续说道，“养殖业、珠宝业、丝绸业、酿酒业、魔法造物市场等等，这些行业都因为培提尔大人的死去而受到了严重影响，对帝国的经济形势造成了巨大的冲击，如今国库亏空百万金币，这只是一个开始而已，如果黛比大人不解决这些问题那就算黛比大人是帝国首富，恐怕也无法稳定帝国现在的经济形势！”

　　帝国的经济形势比叶垂先前想的还要更加严重！

　　而布斯特在对叶垂讲述完了这些话之后，他眼睛就看向黛比，他很想看到这个自以为是的小姑娘在知道自己接手的是一个什么样的烂摊子之后，会露出怎么样的一副模样。

　　然后……

　　他看到黛比双手捧着卷宗，小脑袋耸拉着，那是完全就睡了过去，嘴角还有一道晶莹的口水在慢慢流下来……

　　卧槽，听人讲这些经济形势看着那些烦死人的卷宗很催眠的好吧！

　　布斯特还有拜兰表示自己简直要日了汪了，他们巴拉巴拉的讲了半个小时的帝国经济形式，这位新任的财政大臣竟然全程都在睡觉？

　　“啪！”的一声，布斯特一巴掌拍在了桌子上，愤怒的站起身来，颤抖地说道：“国王陛下将帝国的经济交给你这样的小姑娘手里简直就是胡闹！”

　　黛比被这一巴掌一下子就惊醒了，小姑娘身体一颤下意识的就喊道：“我没睡……”伸手擦了擦嘴角的口水，“我刚刚正在计算这些卷宗来着……”这么说完大大的打了个哈欠。

　　布斯特还有拜兰：“……”

　　你说这话自己信么？

　　布斯特一脸冷笑地说道：“那不知道黛比大人你做好计算了吗？”

　　小不点拽着黛比的头发爬到了黛比的耳边，轻声对着黛比说了几句话，于是黛比就点了点头，她冲正站在客厅一侧的阿尔弗打了个招呼，让他送来纸笔，口中则是说道：“我已经将这些卷宗都统计好了，我这就将卷宗的财产收入支出罗列出来。”

　　拜兰还有布斯特听到黛比的话，都愣了愣，但接着就相互冷笑了一声，认为黛比这纯粹就是在胡说八道，这些东西他们理出头绪都要花费个几天时间的，黛比不过看了半个小时而且一大半的时间都是在睡觉，她能统计出什么来？

　　布斯特轻叹了一声：“要是培提尔大人在的话……”

　　“布斯特先生。”叶垂突然开口打断了布斯特的话，“你似乎很尊敬培提尔？”

　　布斯特突然变得激动起来：“培提尔大人是财政大臣最合适的人选，马坦帝国只有靠他才能经济平稳，除了他没有人能够担当这个重任，可现在他……”

　　“他被我杀了。”叶垂替布斯特说道，“他入侵我的领主世界袭击诗安公主，被关入大牢又畏罪潜逃，我是按照国王的命令诛杀他的，布斯特先生，你口口声声的称呼他为培提尔大人是不是有些不合适？”

　　说着这番话，叶垂的身上骤然撒发出冷酷的气息来，冷冷的盯着布斯特。

　　布斯特下意识的颤抖了一下，不过这个七十岁的老人依然倔强的看着叶垂。

　　而那个一脸圆滑的拜兰连忙站起来说道：“亲王大人，请你原谅布斯特，他不是故意的。”

　　“我就是故意的。”布斯特却是完全不领情，看着叶垂，“亲王大人，你已经是大陆的顶尖人物，其他人都害怕你，但我不会，你要是觉得我碍眼那就杀死我好了！”

　　真是一个老顽固啊……

　　“你以为我不敢吗？”叶垂站了起来，扬手就是一巴掌——扇在了拜兰的脸上。

　　拜兰的脸上顿时就多了一个红手印，他一脸瞠目结舌的看向叶垂——顶撞叶垂的是布斯特，怎么抽起自己巴掌了？

　　布斯特也睁大了眼睛看着叶垂。

　　啪！

　　叶垂反手又给了拜兰一巴掌，他眼睛却直直的看着布斯特：“老先生看来你是真心为国家的财政着想，你应该明白最近一个多月帝国财政出现问题都是有心人故意为之，为的就是让国王陛下释放培提尔。”

　　说完就又是一巴掌抽在拜兰的脸上，直接把这孩子给抽懵逼了，他下意识的往远处躲开，但叶垂手中一扬，风元素魔法加持下，凌空一巴掌就又呼到了他的脸上，以叶垂现在的实力还有仇人耳光的造诣，你就算是躲到天涯海角也依然照抽不误。

　　“我不想参和那些政治博弈，我只知道帝国经济现在不能缺少培提尔大人的能力！”布斯特紧紧咬着牙说道——他今天来这里实际上是抱着必死决心的。

　　“那为什么你不相信黛比可以扭转现在的局面呢？”叶垂反问道。

　　“你让我相信她！？”布斯特手指指着正趴在桌子上写东西的黛比，不屑的冷笑了一声，“给她一个月的时间她也算不完那些卷宗，她……”

　　“我统计好了！”黛比直接打断了布斯特的话，扬手就将一张羊皮纸递了过来，“布斯特先生，这是这些卷宗的财政统计，你看一看吧？”

　　布斯特顿时怔了起来，接着他一脸不敢置信的接过那张纸来扫了上面一眼，然后他表情完全不能淡定了，那是完全被黛比那堪比三岁孩童的书法给惊呆了……不过扫了几眼之后，他很快就又被另外的东西震惊了：那些卷宗实际上都是他们财政府已经做好了统计的，今天拿来这里就是纯粹要为难黛比的，但是，此刻黛比做的统计竟然跟他们花费了三天时间做好的统计一模一样！

　　他们的统计都是秘密存放的，其他人绝对不可能盗走……这个小姑娘竟然真的做到了他们三天时间才做到的事情？

　　拜兰看到布斯特的惊讶表情，一边捂着脸一边凑过来想要看一眼，结果叶垂凌空一巴掌过去就又把他给抽远了。

　　“布斯特先生，有问题吗？”黛比用手背擦了擦额头，脑门上顿时就留下了一道墨水痕。

　　“我……我还有些问题想要问问黛比大人你。”布斯特不相信黛比可以做到比培提尔还要好的计算，他接着问道。

　　“好啊，你随便问！”黛比立刻回答道。

　　然后布斯特就针对刚刚的那些卷宗询问了黛比许多关于财政统计的问题，而黛比也都毫无迟疑的就回答了出来，这让布斯特老脸上的惊容慢慢的就变成了敬佩，更带着某种惊为天人的震撼。

　　等最后他终于不在开口询问后，叶垂笑着对布斯特说：“黛比对于财政统计的问题，与培提尔相比怎么样呢？”

　　“我……我承认黛比大人比培提尔做的更好……”布斯特一脸叹服的承认道，这一次他没有再称呼培提尔为大人。

　　叶垂笑着点了点头，然后冲变成了猪头的拜兰说道：“你过来。”

　　猪头拜兰胆战心惊的走到叶垂面前，他满心委屈，自己总共就没有说几句话为毛叶垂一个劲儿的抽他？难不成他揍人的时候还讲究尊老爱幼？

　　“知道我为什么抽你吗？”叶垂淡淡的问拜兰。

　　拜兰颤抖着看着叶垂：“为……为什么？”

　　“布斯特先生虽然无礼，但他是在为帝国的经济着想，值得钦佩。”叶垂冷笑着说道，“而你从开始就满脸谄媚，故意讨好，实际上却巴不得布斯特故意跟我们刁难——如果我没有猜错的话，有人指使你让你在布斯特的耳边煽风点火故意给黛比找麻烦，对不对？”

　　如今的叶垂精神力何其强大，对一个人心中所想，即便不直接入侵对方的思想也可以感知个大概，布斯特看似无礼但实质都是处于对帝国经济的关切，充其量就是人有点古板顽固，而拜兰虽然恭敬圆滑，却是包藏祸心，所以叶垂才连抽他那几个巴掌。

　　拜兰还想争辩，叶垂抬了抬胳膊作势要打耳光，拜兰立刻就识趣的闭上了嘴巴。

　　叶垂冷冷的看着拜兰：“回去告诉你背后的那些人，财政大臣这个位置既然落到了我的手里，那我就一定会把他做好的，给我使绊子下黑手找麻烦？可以啊，那你们最好就要做好迎接全能魔法师怒火的准备！滚吧！”


第475章 把他们的鸿门宴变成我们的

　　当送走了布斯特还有拜兰之后，黛比明显松了口气，重重的呼了口气：“真是累死我了……”

　　“……你全程都在睡觉说累你也好意思？”叶垂翻着白眼凑近黛比，他看向黛比头顶上的小不点：小不点才是真累啊，现在正趴在黛比头发上一幅累惨了的模样，叶垂伸出手指轻轻的抚摸了一下小不点的小脑袋，而小不点立刻就露出了一幅享受的样子来，然后叶垂接着说道，“第一关你成功过关了，不过接下来要怎么处理那些产业问题才是难点。”

　　艾菲娅、达金丝、薇薇安、芙蕾雅还有格雷顿以及诗安公主从外面走进大厅，他们刚刚就在外面将大厅内的对话都听在了耳内的，这时候几个人都是一幅忧心忡忡的样子，国内的经济形式简直没办法更严峻了。

　　“这些都是亲教会派出给黛比的难题，父亲只给了黛比一个月的时间，至少这一个月的时间内黛比一定要做出点成效来才可以。”诗安公主皱着眉头说道她看向叶垂，“对这些问题锤头你有什么看法呢？”

　　“这些问题还得等我好好的想一想，拍卖场竞技场农场这些都好说，但是关于妓女就业问题……”叶垂叹了口气，他直接在一张椅子上坐下来，伸手揉了揉额头，“真是愁死个人了……”

　　格雷顿一脸无奈地说道：“培提尔在位十年时间，他原本就是靠经营妓院发家的，成为财政大臣后更是生生把妓院经营成了帝国的第四产业，说到妓院经营，这个世界上恐怕真没有比培提尔更专业的了。”

　　“问题的根源就是亲教会派的那些人，看来他们在内阁中势力虽然不高，但却着实控制了不少帝国的大家族……找个机会看来我得想办法跟那些大家族会会面了。”叶垂思索着说道。

　　而跟大家族会面的机会很快就到了。

　　下午时分，当叶垂正在森林中准备建立一个恐龙农场孵化霸王龙的时候，他的小弟古博突然找了过来——古博原本是一个不学无术的公子哥，被叶垂收为小弟后似乎终于有了人生理想，那就是做一个有理想有抱负的……小弟。

　　叶垂的魔音之所以可以大卖他的宣传可以说是必不可少的，后来叶垂就让他加入了安东尼的魔法商店，跟着卡拉学习经营商店，而卡拉所说古博进步是很快的，他虽然是纨绔但毕竟不是笨蛋，实际上因为从小生活的环境他的眼界还要比一般的商店学徒更好，最近卡拉正准备在亚夏再开设一家分店，很看好让古博去经营分店生意。

　　而古博现在更是拥有了随时出入叶垂领主世界的资格——当初他曾幻想如果受到叶垂邀请去参观叶垂的领主世界该是多么令人高兴的事情，现在他算是彻底得偿所愿了。

　　在茂密的森林中，叶垂用石魔法建立了一个偌大的围场，围场的中央被叶垂搭建了一个石屋，石屋四周还刻印着一个个的魔法字符。

　　阴暗的石屋内，叶垂正在将一枚枚的霸王龙蛋陈列在石架上。

　　恐龙蛋孵化需要特殊的环境催化，对温度、湿度各方面都有严格要求，贪婪考验秘境中的上千年时间已经让叶垂对这方面摸索的十分清楚了，他现在怎么也算是一个恐龙专业饲养员了。

　　龙宝宝以及其他的那些被叶垂放养在森林中的拟龙兽正趴在石屋的四周，幻影猫多娜则是趴在龙宝宝的身边，一幅其爱融融的样子，不过看样子龙宝宝很不耐烦就是了——当初龙宝宝第一次看到这只幻影猫的时候，幻影猫的个头比龙宝宝大了有两三倍，但如今多半年时间过去，龙宝宝的个头反而比幻影猫大了两三倍，让幻影猫显得说不出的小鸟依人。

　　不远处的地方，丽尔正一脸认真的蹲在地上练习自己的精灵魔法，她虽然继承了千年记忆，但精灵魔法却还需要从头开始练习。

　　古博在贾维斯的带领下一脸惊讶的走近了石室，他的视线很快就被那一枚枚的恐龙蛋吸引了过去：“老大，这些难道都是什么魔兽的蛋吗？”

　　“不是魔兽蛋，但要比魔兽蛋更加珍贵。”

　　叶垂没有跟古博多说什么，他打量了一眼自己的这个小弟：如今古博显得成熟稳重了很多，看来跟着卡拉经营商店让他成长了许多，他笑着问道，“你找我有什么事情吗？”

　　“老大，父亲让我来请你和黛比小姐到艾斯酒庄赴宴。”古博连忙恭敬地说道，似乎是想到上次他来邀请叶垂去赴宴结果发生了许多不开心的事情，于是他急忙继续说道，“跟上一次不一样，参加宴会的一共有数十名客人，都是亚夏大名鼎鼎的贵族、皇族、亲王、公爵，帝国的十三位公爵，二十八位亲王几乎都要到齐了，父亲说这是要为为了恭喜老大你从试炼中归来，成为强大的全能魔法师，哦，还有恭喜黛比小姐就任财政大臣之位。”

　　叶垂歪着头想了想，嘴角露出微笑：“这么大阵势啊，古博，你父亲杜兰亲王似乎不是一个会摆这种阵势的人啊。”

　　“这的确不是父亲的本意，父亲原本只是想要在家里设宴请你还有黛比过去的，但其他人找到父亲，希望可以借助这个机会跟你会面，他们说是希望可以跟你建立友谊。”古博连忙说道，不过他说话的时候眉头却是深皱着的。

　　“你似乎觉得里面有猫腻？”叶垂见状就笑着问道。

　　古博点了点头：“老大，其实我不建议你去的……我觉得他们都没安好心，父亲是皇族中的老好人，而且……而且他有时候很糊涂，容易受人利用，我觉得那些人要邀请你还有黛比过去，是为了要给你下套的。”

　　“呵呵，他们摆明了就是再给我下套嘛。”叶垂笑呵呵地说道，继续摆弄石架上的恐龙蛋，一幅仿佛将这些事情全部放在心上的样子。

　　“那老大，我去帮你回绝了这场聚会？”古博试探着问道。

　　“回绝？不，不用，你告诉杜兰亲王，今晚我一定准时赴约。”叶垂笑着说道，打量室内的龙蛋，他的魔戒中存储了上千枚恐龙蛋，但第一次孵化他只准备孵化一百枚来，霸王龙生性凶残，相互只见还有吞食的习性，一口气孵化太多得不偿失。

　　古博这边惊讶的睁大了眼睛：“老大，你知道有圈套还去赴宴？”

　　“区区鸿门宴而已。”叶垂淡淡的摇了摇头，“真以为全能魔法师是摆设嘛？”

　　“可是……可是他们可能是得到了教会的帮助，教会的手段很厉害的……”古博虽然不知道鸿门宴是什么，但依然有些担忧道。

　　“我心里会有防备的，你放心好了。”叶垂笑着说道，“去吧，告诉你父亲，我晚上会带着黛比准时赴宴。”

　　古博知道叶垂向来都很有注意，看他这么自信满满，于是便没有再说什么了，点了点头离开了石屋。

　　等古博离开后，叶垂又打量了一眼石屋，挥手在石屋内设置了一个保持湿度的魔法矩阵，便退了出来。

　　贾维斯正蹲在旁边跟丽尔聊天，他听到了石屋内的对话，这时候转过头来：“先生，你真准备赴宴？”

　　“当然，不过贾维斯，你去帮我做件事情。”叶垂笑着说道，“我要把他们的鸿门宴变成我们的……”

　　……

　　到了这一天的晚上，叶垂，黛比盛装打扮，贾维斯担当司机开着魔法车前往古博所说的那家叫做“艾斯酒庄”的饭店，叶垂的那辆魔法车因为频频当板砖的原因，外表坑坑洼洼，如今正在矮人那边返厂大修，叶垂现在开的这辆则是工厂那边准备量产的幸好，性能也都很不错。

　　魔法车行驶在大街上。

　　突然，叶垂感觉到了什么拉开车窗看向外面。

　　“怎么了？”黛比连忙问道。

　　“有没有听到什么声音？”

　　“声音？”黛比一愣。

　　“魔托车引擎跟马鸣声混合的声音……”叶垂口中说着就已经看到了那个声音的来源，他一头暴汗的让贾维斯把车停了下来，推开了车门，而后，一个魔托车的身影就突然从旁边的屋舍上冲了下来——这辆摩托车仿佛拥有在墙壁上行驶的能力一般，所过之处还会留下一片黑色的车辙。

　　而整辆摩托车也是漆黑的，开车的人一身黑色皮衣，然后……没有脑袋。

　　“塞尔提？你搞什么？”叶垂忍不住头疼道。

　　无头塞尔提跳下魔托车，兴奋的手舞足蹈，似乎正在说话，然后她突然意识到自己似乎说不出话来于是就伸手摸了摸脑袋，接着她一幅大汗的用黑色雾气在空中写出了一行黑色的字：“糟糕，忘记带脑袋了……”

　　叶垂：“……”

　　这姐姐到底是多么宽心才能随便把脑袋乱扔啊？

　　他继续问道：“你来干什么？你这辆魔托车是怎么回事？”

　　无头塞尔提继续写道：“我可以将我的一部分附身到动物身上变成坐骑，我本来的黑马不是被战争之王封印了吗，然后我就想能不能把艾菲娅的魔托车暂时先变成我的坐骑，结果就发现真的可以哎！”

　　叶垂：“……”

　　塞尔提将空中的黑色擦除干净，继续写道：“你是去打架么？带上我吧，我都无聊透顶了！”

　　“……”

　　叶垂无奈的叹了口气，不过随后他想到了自己今天要做的事情，于是就点了点头：“那好吧，你可以跟我们在一起。”

　　嗯，带一个无头生物当打手，想一想也是很拉风的啊。


第476章 今晚做我的朋友肯定不会错

　　艾斯酒庄位于皇都亚夏北城区，店如其名，它本身是一个大型酒庄，盛产马坦帝的特产美酒艾斯葡萄酒，庄园附带一片葡萄园，酒香弥漫四周，据久不散，很有特殊的典雅风味，于是酒庄的主人将这里做了一番改造，专门为一些重要人物的商谈会晤提供服务。

　　那些贵族、皇族来这里找叶垂商谈事情，倒也是十分的合适。

　　艾斯酒庄不远处的一条大街上，贾维斯停下了魔法车，叶垂打量车窗外的阴暗街道，视野中突然看到了一个躲在阴暗中的影子，于是叶垂就笑着推开车门走了出去：“你什么时候到的？”

　　“我已经来这里三十分钟了……”那个声音回答道，他对叶垂似乎十分的恭敬，声音都带着几分混合着兴奋和恐惧的颤抖，“主人，很高兴见到你，接到贾维斯传信时我正在东夏尔执行某个任务，紧急赶路才赶了回来的。”

　　“你在东夏尔执行任务？”叶垂感觉很好奇，不过他没有详细追问，“这个等会再说，今天叫你来是有事情要你帮我一个忙，放心，不会有危险的。”

　　“主人，你让我做什么？”那个影子慢慢的从阴影中走出来询问道，他的样子十分的恐怖，就仿佛整个人都被涮进了浓酸里过了一遍一样，浑身惨白，他的脸庞五官扭曲在一起，恐惧而令人作呕。

　　他是被叶垂当作杀手代练的无面人。

　　黛比还是第一次看到无面人真正的样子，小姑娘没有露出可怕的样子，反而一脸好奇的打量这个特异的杀手。

　　叶垂呵呵笑了笑，看着无面人说道：“很简单，无面人，等会我要你帮我扮一个人。”

　　……

　　几分钟后，叶垂，黛比，贾维斯三人已经来到了艾斯酒庄的外面，古博正等待在这里，他看到叶垂三人后，急忙走了过来：“老大，黛比小姐，还有贾维斯先生，我父亲还有其他的亲王公爵正在里面等候你们，我带你们进去吧。”

　　“嗯。”叶垂点了点头，脸庞却无意中扭头看了一眼远处：黑暗的屋舍上方，在朦胧星光的衬托下可以看到一个骑在魔托车上的黑色人影，她驻足在屋舍之上，场景惊奇，当然，最惊奇的是她没有头……

　　塞尔提这个无头打手当然是不能直接就带进去的，到时候吓坏了小朋友怎么办？所以叶垂让她作为外援在外面提供支援，等酒庄内发生了问题的危急时刻再让她粉墨登场。

　　而很显然塞尔提对于叶垂承诺的帅的一逼的酷炫登场表示很满意也很期待……

　　在古博的带领下，叶垂三人穿过一片葱郁的葡萄园来到了酒庄庄园的大厅内，这里装潢的十分典雅，中间摆着一张巨大的圆形餐桌，数十位在马坦帝国赫赫有名的大人物都已经等在现场了，这些人或者是拥有伯爵头衔的贵族，或者是声势滔天的亲王公爵——帝国的二十八位亲王，十三位公爵几乎都已经全到了。

　　当然拥有公爵头衔的几乎本身也都拥有亲王的头衔，但亲王和公爵本身所代表的意义是不同的，所以称呼他们的时候一般都是分开说的。

　　看到叶垂和黛比、贾维斯出现，原本坐在圆桌上相互交谈的人纷纷站了起来，作为这次宴会的东道主，杜兰亲王连忙走到叶垂身边，他是古博的父亲，是一个没有什么大志向的老好人，平日里在皇族亲王中也是最不被重视的一个，但现在被担当重任邀请叶垂赴宴，恐怕是他办成的少有的大事情，也因此他的脸上显得有些惊慌，脸庞上满是汗水，还没有自己的儿子古博表现的淡定。

　　“锤头你终于来了，我来帮你介绍一下大家……”

　　杜兰接着就帮叶垂挨个的介绍了这些参加宴会的人员，这里的大人物不算叶垂一行人一共四十三个，有些是叶垂早就认识了的，比如那个试图让自己的两个儿子跟叶垂一起去参加试炼结果被叶垂修理了一顿的阿斯坦亲王，还有跟叶垂有生意合作的铁矿石大亨拜伦家族的族长安戈瓦。

　　当然，这里大部分人对叶垂而言都是陌生的，他来到皇都亚夏的时间毕竟不长，虽然已经接连造成了好几个轰动事件，对于其他人来说他的大名可以说是如雷贯耳，但对他而言，认识的大人物却并不多。

　　而这些人中，帝国唯一一位缺席的亲王就是帝国事务官奥伯伦亲王了，这样一个明显是为了迎合叶垂的宴会上，他没有出现也绝不算如何的意外。

　　这样一圈介绍下来后，叶垂和黛比这才在专门为他们准备的位置上坐了下来，至于古博贾维斯则是站在后面。

　　杜兰手中举着水晶酒杯，笑着看了一眼四周然后做开场白道：“我们马坦帝国在七大帝国只是一个小国，以往在七大帝国中排名只能算的上是第六名，不过现在我们多了锤头这位全能魔法师，日后我们马坦帝国将会变得强大已经是指日可待了，哦，还有黛比小姐，安东尼的魔法商店生意火爆，由黛比小姐打理帝国财政，我相信帝国的经济形式也将一片大好，这可都是我们马坦帝国的幸运啊……”

　　杜兰亲王这番话不知道之前就演练了多少遍，但现在说下来声音依然带着几分紧张和颤抖，他将酒杯对准了叶垂，继续说道：“现在就让我们先来敬锤头还有黛比小姐一杯吧，祝福他成为全能魔法师，也祝福黛比小姐成为帝国的新任财政大臣。”

　　几名亲王和贵族立刻就端起了自己面前的酒杯。

　　然而，有些人去没有动。

　　叶垂看向那几人，表情微微变了变，接着就又露出了微笑，呵呵，这是直接就准备开门见山了么？

　　杜兰眼神看向那几人动作不由微微一僵，他干笑了几声，看向其中距离自己最近的那个人，阿斯坦亲王，开口说道：“阿斯坦，你怎么了？”

　　“锤头先生，先前参加试炼的时候我对你的无礼，我在这里先向你说声抱歉了。”阿斯坦端着一杯酒脸上带着冷淡笑意的站起来说道。

　　叶垂呵呵的笑了笑，他坐着没动对阿斯坦说道：“那些小事你不用道歉，反正那时候被打脸的又不是我。”

　　当初阿斯坦的一个儿子不知道怎么想的想要挑战叶垂，被叶垂一耳光就扇懵了过去，现在叶垂提起打脸，立刻就让阿斯坦想到了当时的画面，他脸色不由一阵青红皂白，但他很快还是冷笑了一声：“你的力量的确十分强横，恐怕就算放到整个大陆上也是巅峰的人物，但有时候个人力量的强大可并不代表他就可以横行无忌了。”

　　“你要说什么？”叶垂依然淡淡的问道。

　　啪的一声，阿斯坦将手里的酒杯放到桌子上，他突然指了指这个大厅门口的方向：“其实今天的宴会还有一位重要的客人！”

　　随着他的动作，所有人都看向门口方向。

　　只见一个留着秃顶穿着黑色教士服的男子从外面走了进来，这人四五十岁的年纪，面容看起来十分的安详，但却又给人一种阴冷的感觉。

　　这是一个信徒，而且绝对不是普通的信徒。

　　“这位是大主教约翰斯。”阿斯坦指着光头信徒介绍道，原来是一名大主教。

　　“阿斯坦，这场宴会是我举办的，为什么我不知道还有信徒要来这里！”杜兰亲王顿时脸色有些生气的质问道。

　　阿斯坦冷笑的看了一眼杜兰，仿佛在说：你个蠢货，真以为自己有那么大的号召力，让所有的亲王公爵都来参加你的宴会？他直接走到那位约翰斯身边，继续说道：“约翰斯是代替奥斯佛理红衣大主教前来的，他希望我们所有人都可以接受教会的信仰，这个国家需要教会的支持才能变得强大！”

　　“阿斯坦，你……你太可恶了！”杜兰亲王气的浑身颤抖，他想到了什么急忙转身对依然安坐在桌旁的叶垂说道，“锤头，我……我不知道会发生这样的事情。”

　　“父亲，你别激动。”古博连忙安慰道，他转头看了一眼叶垂，“老大，父亲真的没想到会这样……”他似乎害怕叶垂责怪杜兰亲王这是故意在设圈套。

　　叶垂一脸泰然的对古博摆了摆手：“我相信杜兰伯父是无辜的，实际上来之前我就已经猜到了这些。”他看向那个约翰斯，“你是大主教？呵呵，奥斯佛理本人来了这里也无法奈我何，让你一个大主教来又能怎么样呢？”

　　“我来这里只是要为了替奥斯佛理大人传达信息而已。”约翰斯冷笑道，他看了一眼大厅内的所有人，突然将手中的圣经平摊在了自己的手中，高声说道，“奥斯佛理大人一直都希望马坦帝国的臣民可以沐浴在七神的荣光之下，但可惜马坦帝国国王昏庸不堪，一直都在暗中排斥教会的影响力，七神在上，奥斯佛理大人对这样的情况真的很痛心，所以他给了你们这些人最后一个机会——贡献你们的信仰，亲吻我手中的圣经，坚定你们的立场，否则……哼！”

　　他话里的意思很明显：让在场的所有人做出选择，选择加入亲教会派别或者跟叶垂一起站在排斥教会的立场上，而如果选择跟叶垂站在一起，那今晚就会被“否则”。

　　——谁都知道这个否则指得是什么。

　　原来这个鸿门宴不只是给叶垂设立的，更是给帝国的这些亲王、公爵、贵族所设的。

　　随着约翰斯的话，由阿斯坦带头，立刻就有些人站出来按照约翰斯所说的那样亲吻了他手中的圣经，这些原本都是亲教会派别的人。

　　剩下的人之中则是原本的中立派不选择立场或者站在排斥教会派别的。

　　而这些人都将眼光看向了叶垂，他们有些人目光坚定，而有些人的眼神则是闪烁不定。

　　“我不会给你们承诺，信我的人自然会继续信下去，不信我的人我说什么都没用，但是有一点……”叶垂表情依然平淡的继续说道，他靠在靠椅上，冷眼打量着这种局面。

　　黛比和贾维斯也都是一幅仿佛并没有任何担心的样子。

　　……

　　“……今晚做我的朋友绝对不会错。”艾斯酒庄的葡萄园内，一个几乎跟环境融为了一体的影子正对着魔音说道，这个人……正是叶垂！他紧跟着继续对魔音说道，“无面人你说这句话的时候表情一定要淡然无比，给人牛逼的一塌糊涂的感觉，感觉一定要到位，要体现出你表演的人物寂寞如雪的气质来……”

　　——正在大厅内面对诸位亲王、贵族的人根本不是真的叶垂，而是由无面人假扮的，真正的叶垂正用魔音远程操控无面人，这样的宴会当然会有阴谋，他们肯定设立了强大的杀阵来困住他，所以他要留在外面弄明白他们的阴谋到底是什么。


第477章 自带字幕的无头生物

　　“我不会给你们承诺，信我的人自然会继续信下去，不信我的人我说什么都没用，但是有一点，今晚做我的朋友绝对不会错。”

　　艾斯酒庄的大厅内，随着“叶垂”用一幅寂寞如雪的神态说完这番话后，他便不再说话了，仿佛对于那些还没有做出选择的人接下来会如何选择毫不在意。

　　那些人中的一些眼神开始变得有些焦灼起来，似乎正在剧烈的犹豫，他们来这里参加聚会原本只是单纯的想要庆祝叶垂还有黛比而已，却没想到去暗藏杀机，教会的人竟然让他们在这个时候选择阵营，而实际上他们的立足之本就是不选择阵营，两不得罪。

　　很显然，这个局既然是针对叶垂而设的那在酒庄内肯定会埋藏巨大的杀机，想到这一点，几乎所有人都心中暗惊，偏偏叶垂还一幅你们爱信不信我的样子……

　　杜兰亲王是出了名的老好人，或者说是软弱可欺，但这一刻他却他少见的硬派起来，冷哼一声看着阿斯坦亲王等一行人：“你们会后悔的！”

　　“杜兰，会后悔的是你们！”阿斯坦冷笑一声，他心里还在记恨当初叶垂让他难看的画面，冷冷的看了叶垂一眼，接着又扫过其他依然没有做出选择的人，在心里嘲讽他们都是瞎子蠢货看不清现在的局势，教会如果正式对马坦帝国宣战，胜利的一方毫无疑问将会是教会！跟着叶垂根本不会有任何好处，教会怎么会让这样一个强大的并且未来可能会更加强大但却跟教会关系恶劣的家伙继续存在下去？

　　“你们还在等什么？难道你们以为凭借一个全能魔法师就能对抗整个教会了吗？”阿斯坦继续说道。

　　这句话显然起到了足够的作用，的确，全能魔法师就算再厉害也是一人之力，而教会却可以说是这个世界上最强大的势力。

　　立刻就又有四个人站了出来。

　　他们原本都属于中立派，但现在迫于压力不得已想要做出选择，他们走到大主教约翰斯的面前，颤抖着弯腰亲吻了他手中的圣经——亲吻圣经属于某种宣誓效忠的仪式，如果背弃誓言将会得到誓言的反噬，这也是教会的人束缚那些宣誓效忠他们之人的手段。

　　杜兰亲王脸色愤怒，冷冷的打量那四个人，然后又看向依然还没有做出选择的那些人，这些人都是坚定的中立立场或者说从一开始就已经选择了站在排斥教会立场站在叶垂这一边的——他们也都是意志十分坚定的人，即便面对这样的局面也豪不动摇。

　　而在其中除了几位亲王外，还有富甲一方的贵族，包括拜伦家族的安戈瓦。

　　这些人一共有二十三位。

　　杜兰亲王的视线最后又看向了“叶垂”，他的眼神其实依然是有些惊慌的。

　　“杜兰伯父，你放心吧，今晚不会有事的。”黛比这个时候淡淡的安慰道，她手指正在抚摸着自己的空间戒指，准备随时抽出兵器来开干。

　　“看来你们都已经做出选择了？”那位大主教约翰斯看到剩余的人态度坚定，于是就冷哼了一声，冲那些亲吻过了他手中圣经的人说道，“你们可以离开这里了，而其他的人……哼！”

　　阿斯坦亲王知道这里即将发生血腥事件，于是急忙离开，而他在离开之前还冷笑着看了叶垂一眼，想要给叶垂赤裸裸的鄙视，可惜的是叶垂似乎压根就没理他……

　　大厅内很快就回复了平静。

　　啪的一声，约翰斯将手中的圣经合了起来，他扫视了一眼依然还在大厅内的众人一眼，看起来很和祥的脸庞上却露出了一抹残忍的狞笑，他继续说道：“现在我继续再来介绍一下我吧，我的名字叫做约翰斯，在来到马坦帝国辅佐奥斯佛理之前，我是教会异端裁判所的一员，你们应该知道异端裁判所是做什么的，我们惩戒异端，不惜任何手段。”

　　“说到底还是要开打么！”从来到这里早就开始不耐烦了的黛比，那是哗啦一声就从座位上站了起来，从空间戒指内拿出了加特林巨剑，一指约翰斯，“秃驴，来战！”

　　——这台词还是叶垂通过魔音给她现场设计的，充分展现了黛比愤怒的内心独白还有强悍不屈的气质。

　　其他的那些亲王，贵族，他们来赴约的时候都是带了不少随同的，不过看现在的情况那些随同该是无法进来支援的，但生活在这个魔幻世界中，就算本身不用去跟人战斗多多少少也都是有些保命本事的，他们都同时做好了战斗的准备。

　　然而，就在这个时候只听“砰”的一声，黛比手中的加特林巨剑突然掉落在了地上，重俞五百斤的巨剑，锋利的剑刃直接就插到了地板之下，黛比身体晃了晃，她伸手试图去将巨剑从地下拔出来，可结果那把剑纹丝不动，而其他的人也都纷纷发现了异常，他们身上的魔力、剑气似乎同时被冻结了，无法使用分毫。

　　完全靠魔力供应的贾维斯更是瞬间死机。

　　“七神的荣光——”这样的情况黛比已经不是第一次遇到了，她很快就明白了是怎么回事，“这个酒庄内被结下了七神的荣光禁锢大阵，可以封印除了信仰之力之外的所有力量！”

　　其实这次来参加鸿门宴之前，叶垂明白会有危险，原本是不准备让黛比一起来参加的，但黛比却执意想要过来助阵，现在她发现自己这么轻易的就被禁锢了一身力量，不由感觉有些沮丧。

　　“小姑娘，你知道的很多啊，可惜已经晚了。”约翰斯冷笑着说道，他眼睛看向餐桌旁的叶垂，“就算你是全能魔法师，可是在七神的荣光禁绝大阵之下，你也依然发挥不出一丝一毫的力量……”

　　他的话突然戛然而止，眼睛有些震惊的看向眼前的“叶垂”。

　　这个“叶垂”的面容仿佛正在融化，五官开始易位，慢慢的变化成了另外一幅堪称恐怖的面孔来……无面人无力的靠在椅子上，他的易容能力也需要靠魔力来维持，魔力被禁锢，他便回复了本来的模样。

　　他惨绝人寰的脸庞上露出一抹微笑：“你以为主人既然是全能魔法师了，会那么容易就上当？”

　　他的话刚刚说完，一阵“嗡嗡嗡”的魔托车引擎声伴随着马鸣声突然就响了起来，轰隆一声，酒庄的屋顶破开了一个大洞，一辆黑色的魔托车从天而降，她嚣张的一塌糊涂，拖着一条黑色的车辙围着四周墙壁快速行驶着转了两圈，仿佛带着英雄登场般的气势，君临天下。

　　然后……

　　啪嚓一声她突然就从半空中摔了下来，直直的掉到了地上。

　　——七神的荣光禁绝大阵看来对于塞尔提身上的黑龙之魂力量也是有效果的……

　　所有人：“……”

　　“她……她摔的脑袋都摔没了！”一个长得无比肥胖的亲王口中惊声喊道。

　　甚至还有人急忙四顾想要找到塞尔提的脑袋摔到那里去了，真惨啊，脑袋都磕掉了……

　　但那具没有头的身体这时候却颤抖着又从地上爬了起来。

　　此刻塞尔提心里表示很受伤：叶垂你骗人，什么帅的一逼的登场，这跟说好的不一样……

　　塞尔提的力量在这里被大幅度的消弱了，但却不是全然没有，她毕竟也是可以跟战斗之王单刚的存在，身上的黑雾不断的弥漫而出，警惕着四周的一切，那黑雾虽然比往常要淡薄了许多，但威力依然不可小窥。

　　约翰斯看到这个神奇的生物突然以逗逼的方式登场那也是吓了一跳，也急忙警备起来，然后他就看到这个逗逼生物突然指着无面人的方向，做出了一幅害怕的动作来——虽然叶垂已经告诉了无面人塞尔提会来助阵的事情，并且也跟塞尔提说了无面人的存在，可现在这却还是塞尔提第一次正式注意到无面人的样子。

　　她似乎是想到了自己的意思无法准确的传达，所以特意用黑雾凝聚出了一行字：“我靠，这个人的样子太猎奇了！”

　　其他人：“……”

　　作为自带字幕的无头生物你也好意思说别人猎奇？

　　“这到底是什么玩意？”约翰斯的脑门上似乎裂开了一道青筋，他准备速战速决，连忙翻开了手里的圣经准备释放圣言攻击。

　　塞尔提也第一时间发现了她的小动作，她手中凝聚出巨大的镰刀来，同时还不忘打出字幕：“你们的老祖宗小时候尿布都是我换的，不想死的话就对我动手试试？”

　　……

　　艾斯酒庄的地下一层是一个巨大的仓库，里面陈列了一桶桶的葡萄酒，浓密的酒香向着四周散发着，声名遐迩的艾斯葡萄酒就是从这里产出的，而此刻偌大的地窖仓库的中间却被清空了一片地方，一尊金色的七神雕像正立在那里，散发着阵阵圣洁光辉，另外一名信徒站在这尊雕像前翻动手中的圣经默默的祈祷着。

　　使用七神的荣光禁锢大阵，至少需要一尊受到了祝福的七神雕像才能启动，上面的大厅之所以会被禁锢，就是因为地窖内的这尊雕像，不过因为这尊雕像毕竟不算强大的原因，所以它释放的七神荣光禁锢大阵就只有很小的一片地方，甚至酒窖本身都没有受到大阵的影响。

　　在知道杜兰亲王邀请叶垂赴宴，并且叶垂也同意了之后，教会立刻就安排了这个杀局，在地窖内设立了这个七神荣光的禁锢大阵。

　　这个正在祈祷的信徒突然感觉到了什么，身体微微耸动扭头看向身后：“我就知道你会找到这里……”

　　叶垂的身影显现出来，他右手挥了挥，砰，砰，砰，几桶葡萄酒纷纷炸裂，酒水在他的召唤之下快速的凝聚在一起，化为一个巨大的手掌直接抓向那名信徒。

　　这不是什么叶垂具体学习过的魔咒，只是叶垂临时编译出来的，但它的威力却能比得上高级攻击魔咒——到了叶垂现在的境界，超级魔咒以下他已经可以随心所意，不用再可以进行学习了。

　　酒水凝聚的鲜红大手来袭，那名信徒却毫无防范，甚至他还将手里的圣经合了起来，任由酒水化成的手掌将他抓起来按在了酒窖的墙壁上，他口中咳出了一口鲜血，冷冷的看着叶垂说道：“你不会以为我们为了对付你就只借用这个七神荣光禁锢大阵吧？其实奥斯佛理大人从一开始就没打算用大阵对付你，真正的杀招其实是我！”

　　叶垂皱了皱眉头，他迅速明白了什么：“哦？信仰湮灭？”

　　“没错……”那个信徒的身上突然开始蔓延出强大的气势来，他的身上开始出现一道道恐怖的红色裂纹，狂暴的来自“自我信仰否定”以及“本我信仰”的碰撞所引起的强大力量正在他的体内弥漫，这让他无比的痛苦，但他却仿佛处于某种兴奋和狂喜中，只听他声音断断续续地说道，“记住我……的名字，我是大主教……尼古特，全能……魔法师是死在我的献身之下的，哈哈哈……”

　　又是一名大主教，教会竟然不惜牺牲一名大主教来狙杀叶垂！

　　然而……

　　“嗯？”名字叫做尼古特的大主教突然感觉到自己【信仰湮灭】的力量正在快速消逝……或者说被压制，一层淡蓝色的魔法字符出现在他的身体表面，正在阻止他的力量向外涌出，他瘫倒在地上，瞠目结舌的看着正在向自己走近的叶垂，“这……这不可能……我的信仰湮灭……”

　　“信仰湮灭的原理我早就已经抹的门儿清了，打架的靠的是智慧不是蛮力，跟我玩自爆？呵呵。”叶垂淡淡笑着走到尼古特的面前，“另外你们也太低估全能魔法师的力量了，区区【信仰湮灭】是杀死不死我的……唔，你说我把你丢到亚夏的教堂去会怎么样？”

　　尼古特的脸色瞬间变得惨白起来：“你……你要做什么……”

　　“给我走起！”

　　叶垂直接挥手释放了一个空间传送矩阵，尼古特下一刻便在一片白光中消失无踪了……


第478章 帅不过三秒是定律？

　　叶垂随手解决了正准备【信仰湮灭】的尼古特，将之传送到了亚夏教堂那边，他在尼古特的身上留下了好几道封印，那些封印可以一直封锁尼古特身上的湮灭力量至少数个小时，但如果红衣大主教奥斯佛理接近他的身边时，那些封印就会感受到奥斯佛理的气息自动解封——这个尼古特就相当于是一个带有触发装置的超级炸弹。

　　当然，虽然看似叶垂解决的很随意，但那个过程其实也是十分凶险的，如果【信仰湮灭】真的启动，那以叶垂现在的能力恐怕也得跟着遭殃，在意识到尼古特准备【信仰湮灭】的瞬间他就张开了绝对领域，在绝对领域的加持下才封印了尼古特。

　　将尼古特传送走了之后，叶垂似乎有些后怕的摇了摇头，接着转头去看旁边的那尊七神雕像，他挥了挥手，强大的力量冲击下雕像直接化成粉末，雕像之中所蕴含的七神荣光禁锢大阵自然也跟着消失无踪。

　　接着叶垂解开了绝对领域。

　　……

　　地窖之上的大堂内，实力受到了压制的塞尔提正跟大主教约翰斯对战，塞尔提的身体虽然可以随意变换，但她的攻击更偏向于单纯的物理攻击，但谁也无法否认她攻击力的强大，看似轻易的一击，却能蕴藏毁灭的力量。

　　相比之下大主教约翰斯的圣言看起来就要绚丽的多了，自带高级特效，光影绚烂，那是给人说不出的牛逼感觉……就是对塞尔提不大管用。

　　七神教会是七魔神建立的，他们供奉的七神实际上就是魔皇，而塞尔提算是魔皇的干姐姐……虽然魔皇后来一直都将塞尔提当作是杀戮机器，但从某种方面来说他对塞尔提也是十分敬重的，试炼秘境以塞尔提的离开为终结，从某种方面而言也是魔皇对塞尔提感情的延续。

　　而信仰力量就是一种精神力量，他会对魔皇完全无效，对于将魔皇养育长大的塞尔提来说，基本上也可以做到一部分免疫的。

　　只见塞尔提的大镰刀挥舞的虎虎生风，那是几乎完全压着大主教在狠K，那些亲王、贵族都脸色苍白的站在一旁盯着战局，黛比则是一直守候在自己加特林巨剑的身旁，她知道七神的荣光很快就会解除，到了那个时候她要冲上去暴揍这个可恶的大主教。

　　而就在这个时候，一阵悦耳、简单的音乐突然响了起来，那声音是从贾维斯的身上传出来的——任何一个来自叶垂那个世界的人绝对都会对这个声音无比熟悉，因为那是WINDOWS的开机启动声，是叶垂在贪婪秘境中时帮贾维斯设置的，别问为什么，反正就是闲的蛋疼……

　　贾维斯开机了！

　　他身上的魔力流动已经回复自如！

　　这也代表七神的荣光已经解除！

　　黛比瞬间变身小金人状态，在贾维斯的开机声刚刚响起第一个音符时她就“嗖”的一声就拔出了加特林巨剑向着大主教约翰斯冲杀了过去，这个时候要是给她配个画外音那大概就是：“人头留给我！”

　　大主教跟塞尔提交战实际上不过才不到一分钟的时间，他对自己原本很有自信，有信心在七神荣光之下瞬间灭杀这个大厅内所有人是没问题的，可谁能知道还有一个对七神的荣光部分免疫的塞尔提，甚至这个禁锢大阵不过持续了不到一分钟便断绝了。

　　但这个时候他没有露出任何沮丧，看着狂奔而来抢人头的黛比以及丝毫没有一点想要让给黛比人头的塞尔提，他脸上冷酷的笑了笑，啪的一声合上了自己的圣经，张开了双臂，一幅任由黛比和塞尔提拿走自己人头的样子。

　　这是……信仰湮灭？

　　不，【信仰湮灭】虽然是一种强大的手段，但却不是哪个信徒都可以使用的手段，能够使用【信仰湮灭】的人必须要拥有七神近乎洗脑的忠诚，同时还要拥有敢于否定自己信仰的强大意念。

　　这样的手段大主教约翰斯做不到。

　　但这不代表他没有为了教会而现身的精神。

　　在黛比还有塞尔提的双向攻击以及约翰斯没有做任何防御的情况下，他瞬间死亡，而就在他死亡的那一刻，某些东西被触发了。

　　这里是葡萄酒酒庄，但在地窖还有上面的大厅中还摆放了许多成桶的高浓度烈酒，实际上那些酒的数量还为数不少，那些酒之中每一桶都被做了手脚，被掺进了一条圣言虫——圣言虫可以借由解除封印一个魔法师的魔力流动，在他们潜伏的时候几乎微不可察，达金丝当初在斯坦城就深受其害，但同时圣言虫还有另外一种特殊的原本根本不算什么的功效：那就是在它们死亡的时候它们会无声燃烧。

　　于是奥斯佛理就借用圣言虫的这种特点，在艾斯酒庄内设定了第三重杀机！

　　他在这里多放了几桶白酒，这个酒庄虽然是葡萄酒酒庄，但平日里也会用作聚会场所提供给那些富豪们，多出几桶白酒并不会引人注意，他在每一通白酒中参杂了圣言虫，圣言虫是由大主教约翰斯培育出来的，如果约翰斯死去那么圣言虫就会死亡，然后燃烧，引爆白酒，造成爆炸。

　　这样的爆炸并非是魔力引起的，所以就算是叶垂也不会有任何的防备，它的威力当然不会很大，也许它无法伤害到叶垂、黛比这样的专精魔法师或者剑师强者，但却足够能够杀死楼上那几名选择站在叶垂身边的亲王、贵族。

　　三重杀机：七神的荣光、信仰湮灭、以及圣言虫引爆酒桶。

　　一环套一环，并且以信徒牺牲自己的生命来发动杀招。

　　叶垂也许可以瞬间压制地窖内的那些白酒发生爆炸，但上方大厅内的白酒他却不可能顾及得到。

　　从叶垂解除七神的荣光，到黛比怒抢人头还没抢到，圣言虫死亡爆炸，前后还不到一秒钟的时间，轰隆一声，艾斯酒庄轰然爆炸，爆炸的威力瞬间席卷了整个酒庄，火焰蹿天，照亮了夜晚的亚夏北城。

　　……

　　远在皇都亚夏城中的一座高楼上。

　　这里是帝国事务官奥伯伦亲王的府邸，府邸中建有一座高楼，这座建筑在整个亚夏的所有建筑中仅次于宫殿以及大教堂，而这座高楼最高处的平台处，正站在几个人，他们在夜晚的冷风中看着北城区燃烧起的火光——奥斯佛理红衣大主教、大学士、奥伯伦亲王，以及另外一个浑身都隐藏在斗篷之下的身影。

　　而在后方更远的地方，叶垂曾用石化魔法禁锢住的那四个亲王守卫正站在阴暗中。

　　“杀死他了吗……”大学士苍老的声音询问道，浑浊的眼睛看着黑夜中的那点火光，然后看向旁边的奥斯佛理。

　　“不……信仰湮灭没有发生，我设立的第二重杀机没有成功。”奥斯佛理有些遗憾的摇了摇头，“看来尼古特在信仰湮灭之前便被他杀死了，真是可惜，尼古拉是一个值得敬重的大主教。”

　　虽然说着自己感觉可惜和敬重，但奥斯佛理脸上却完全看不到任何这两种神情，只有遗憾以及……一丝恐惧。

　　他并不知道叶垂在试炼中已经见识过了【信仰湮灭】，甚至还懂得并且掌握了制造信仰湮灭炸弹的技术，【信仰湮灭】没有发生，他立刻便判断叶垂是幸运的在尼古拉【信仰湮灭】之前便杀死了他。

　　他接着又冷笑了一声：“不过我布置的第三重杀机成功了，在那样的爆炸下，锤头也许不会出事，但那些排斥七神信仰的异教徒将会死伤大半，排斥教会派别的势力将会大幅度减弱，为我们接下来的计划铺平道路……”

　　“锤头从来都不按照常理出牌……”奥伯伦亲王声音微颤地说道，他似乎想到了昨天见到叶垂时的画面，“他一定不会善罢甘休的。”

　　“艾斯酒庄毕竟只是一个酒庄，发生爆炸也是很寻常的事情，我已经安排好了替死鬼，就算国王不高兴也不怪罪到我们身上，而锤头，就算知道我们陷害他，难道他还会直接来杀我们吗？”苍老的大学士却处之泰然，“游戏不是这样玩的，他既然已经入局那就必须按照游戏规则来玩，如果他冲动斩杀我们，那国王陛下也不得不宣布他叛国，他应该知道轻重的。”

　　昨天叶垂截杀培提尔的时候，大学士是最直接见识过叶垂实力的，但他显然比奥伯伦亲王坚定的多，并没有因此而被叶垂吓破胆。

　　“但他不死……我们就永远无法完成我们的伟大计划……”奥伯伦亲王说道，眼神看向了站在最右端那个浑身隐藏在黑色斗篷下的身影，他的神态似乎对这个神秘黑影十分的尊敬，他口中那个伟大计划似乎也与这个神秘人有着密切的联系。

　　“锤头必须除去！”奥斯佛理冷哼道，“信仰湮灭既然失败，那我……会请示教会，请一位贤者出手的。”

　　贤者！

　　这是教会的底牌！

　　信徒的实力境界分级很简单，主要分为普通信徒以及主教境界两重，其中主教境界又分为见习主教、正式主教、大主教、红衣大主教，而世界上大部分人不知道的是，教会中实际上还有另外一个超过了这些等级境界的高手存在，那就是贤者。

　　贤者其实就是退隐之后的红衣大主教。

　　他们得以拥有资格进入玄幻莫测的“神隐教堂”，接受四位据说是七神当年亲传弟子的教诲，那四位七神亲传弟子别名又叫做天启四教士。

　　毫无疑问，每一位贤者都是拥有巨大力量的绝对强者。

　　听到奥斯佛理的话，大学士还有奥伯伦亲王同时一喜，但那个隐藏在黑色斗篷下的身影却突然开口道：“不，我不同意。”

　　这是一个年轻的男人声音。

　　所有人都看向这个神秘的人。

　　“为……为什么？”奥伯伦亲王连忙恭敬的问道。

　　“马坦帝国会跟教会合作，但我有自己的底线，当新的马坦帝国成立后我愿意向教会贡献一部分权利，但我不会将帝国的权力全部拱手相让，而我了解贤者，如果让教会出动贤者的话即便我们的所图成功，那马坦帝国将会完全成为教会的附庸，贤者……他们虽然有一个很漂亮的称谓，可我知道，他们每一个都是贪婪、傲慢的化身，这是我不能认同的。”那个神秘男子声音沉稳的开口说道。

　　奥斯佛理有些冷漠的看了一眼这个神秘男子：“皇子殿下，请你别忘记了锤头已经拥有我们谁都无可奈何的力量，除了贤者没有人是他的对手。”

　　“不，锤头强大的地方是他的力量，但他毕竟是一个人类，而只要是人类那就有他的弱点，锤头也是一样。”神秘男子用一种云淡风轻的语调说道。

　　“那你说他的弱点是什么？”奥斯佛理冷笑道。

　　神秘男子却回以淡淡的微笑：“奥斯佛理红衣主教，请给我一段时间，我来负责解决锤头，在这场权力的游戏中我来做他的对手，我保证时间不会超过三个月的。”

　　他的话让人震惊。

　　叶垂如今已经是全能魔法师，在历史上做到这个境界的就只有三个人（其实是两个），他的强大已经不是普通的方法可以战胜的了，可这个时候有人竟然说能够解决叶垂？还一副仿佛那是很简单的事情一般。

　　这个听声音似乎很年轻并被奥斯佛理称为皇子的神秘男子……难道有着什么惊人的强大力量吗？

　　楼台上所有人都惊讶的注视着他。

　　然后……

　　“哎呀！”正一幅拽的一逼模样的神秘男子突然惨叫一声，身体痛苦的就抱成了一团，口中接连不断的惨叫道，“疼疼疼……谁特么偷偷打我肚子了？”

　　阵阵清风吹起，叶垂的身影慢慢的凝聚在了楼台之上，他脸上正露出一幅很震惊的样子，他从艾斯酒庄那边脱身后，就察觉到了楼台这边探视的目光，于是就迅速赶了过来，刚刚过来的时候他碰巧听到这个神秘男子那一番很牛逼的宣言，于是他就一时没忍住给了他肚子一拳。

　　可结果……

　　所以说，帅不过三秒是这本书的定律？

　　看到叶垂现身，奥斯佛理、大学士、奥伯伦亲王三人同时大吃一惊，而奥伯伦亲王的四位亲王护卫反应也算及时立刻就要冲过来护驾，然而只听“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”四声枪响，那四个人刚刚移动了一步，他们的胸膛就接连炸裂倒在了地上。

　　奥斯佛理四人看向叶垂身后的夜空，贾维斯还有黛比的身影正悬浮在那里，而贾维斯的双手分别握着一把魔磁大狙，大狙的一端还在冒着灰烟，显然开枪的正是贾维斯。

　　“锤头，你……你要干什么？”奥伯伦声音惊恐的质问道，深切感受到了魔磁大狙的威力，急忙在自己的面前凝聚出一层风元素魔法屏障，“别忘了我是帝国事务官，这里还有大学士、奥斯佛理红衣大主教，你难道准备杀死我们吗？”

　　“别紧张，权力的游戏么，我都懂的，所以我会按照规矩来，直接就把你们虐死也没有任何成就感啊。”叶垂随意地说道，眼神看向那个神秘男子，他的表情有些奇怪：这弱的一逼的家伙是怎么有勇气说出要做他对手这番话的？不过跟着叶垂又有了疑惑的发现——那个神秘男子身上的斗篷拥有某种强大的力量，竟然隔绝了叶垂的探视，让叶垂无法看到他的模样！

　　当然，如果叶垂开绝对领域的话，可以瞬间将那件斗篷撕成碎片，可要知道，就算没有绝对领域的加持，叶垂的精神力也不是区区魔法造物就可以阻挡的。

　　这件斗篷绝对不是寻常的东西。

　　嗯，有这种高级装备，虽然这个男子似乎很菜，但说不定实际上挺有一手呢？

　　“有意思……”叶垂心里暗暗想道。

　　“锤头，你到底要做什么？”大学士苍老的身躯护在那个神秘男子面前，冷声质问道。

　　“别紧张，我过来只是要告诉你们一些事情。”叶垂笑着竖起一根手指，“第一件，刚才的爆炸我们所有人都毫发无伤，所以希望你们不要挂怀。”

　　奥斯佛理、大学士、奥伯伦亲王还有正大口喘着气捂着肚子站直了身子的神秘男子同时大惊。

　　……

　　亚夏北城。

　　艾斯酒庄已经在刚刚的爆炸中变成灰烬，火焰依然还在燃烧着，但是在那些火焰中却有一个黑色的大球在缓缓的升起，它慢慢的移动到了旁边的街道上，黑球涣散，凝聚成了塞尔提的身影，而在黑球之内则是那些亲王、贵族还有古博以及无面人。

　　刚才爆炸的瞬间塞尔提就保护了大厅内的所有人。

　　塞尔提凝聚出身体后，下意识的就往旁边错了错，刻意远离了无面人身边。

　　发现她这小动作的其他人纷纷无语：你一个没脑袋神奇生物有资格害怕别人么？

　　……

　　帝国事务官府邸的高楼之上。

　　叶垂已经竖起了第二根手指，他笑着对奥斯佛理说道：“今晚我玩的很高兴，所以我要给你送份礼物，一个大号的烟花，你等会就收到了——不用谢我，我应该做的。”


第479章 咱们这次玩的是不是有点大了

　　叶垂很想直接出手解决了眼前的这几个人，尽管他们一个是红衣大主教，一个是风元素专精魔法师，但叶垂依然可以瞬间就解决他们。

　　不过叶垂没有那么做。

　　正如大学士所说的，权力的游戏不是那么玩的，要加入这场游戏就要懂得装糊涂飙演技，即便知道你的对手、仇人正站在眼前，你也必须要尽力去掩盖你心里的不痛快做出毫不在意的样子来然后再悄悄的去把他杀个七零八落……

　　昨天叶垂对红衣大主教出手是因为奥斯佛理阻拦他杀死培提尔，那是叶垂得到了国王的口谕对他的正当出手，而现在，虽然叶垂刚刚从奥斯佛理、大学士、奥伯伦亲王等人陷害他的现场回来，可叶垂依然没有对他们正当出手的理由。

　　叶垂已经拥有了超脱俗世的力量，但在艾根达斯大陆上面除非真的已经达到了魔皇那种境界，否则就一定要受到世俗的制约——因为他不得不考虑黛比、艾菲娅、达金丝、薇薇安她们的安全还有立场。

　　以前叶垂看过许多小说，里面经常提到的一句话就是力量决定一切，但实际上这句话在艾根达斯大陆上是不适用的，在这里，除了力量，决定一切的还有智慧。

　　而幸运的是，叶垂很享受现在正在经历的一切，并且他不但拥有力量还有足够的智慧，其实如果只凭借力量他就可以做到他想要的一切，那又有什么意思呢？玩游戏直接无双割草模式到底，那会很容易让人厌烦的对不对？

　　帝国事务官府邸高楼的楼台上，叶垂笑着说完了他要说的两件事，然后看向了那个神秘男人。

　　这个人仿佛很牛逼的样子，扬言要把叶垂当作对手，虽然叶垂并没有把他当作一回事，但出于谨慎的考虑，是不是先免除后患？

　　然后，正当叶垂开始考虑这个问题的时候，他突然意识到了什么不对劲，手中一挥，强大空间魔法元素立刻凝固在了那个神秘男子的身旁，但却已经来不及，神秘男子身上所穿的斗篷突然软绵绵的掉在地上碎成碎片，就仿佛这件斗篷已经存在了无数年变得腐朽了一般，而神秘男子已经不知所踪。

　　“这件斗篷不但可以隔绝气机，还可以进行传送，而且是一次性的传送能力，那种传送魔法十分强大，我竟然无法阻止也无法追踪他被传送到了什么地方，恐怕是来自空间神圣魔法师之手……”叶垂心中暗惊，也有些遗憾，看来这个神秘男子果然有些不同寻常，日后说不定会给自己造成什么麻烦。

　　他扭头看向其他的三人：“这个人到底是什么人？”

　　“他是你即将面对的对手。”大学士阴冷地说道，似乎对于先前神秘男子的那一番宣言很有自信的样子。

　　叶垂耸耸肩：“好吧，那我拭目以待。”

　　说完这句话后叶垂的身影便在楼台上消失了。

　　高空中进行远程支援的黛比还有贾维斯也接到叶垂的讯号转身离开。

　　楼台上的三人同时都松了口气，奥伯伦亲王扭头看了一眼倒在血泊中的四人，露出一抹心疼来，当然心疼只是因为他在培养这些亲王护卫上可是花费了不少心力，可现在就这样直接挂了，他们唯一的作用似乎就是体现叶垂多么牛逼……

　　而大学士则是叹息着在一旁的位子上坐下来，苍老的脸庞上满是皱纹还有担忧，显然他对那个神秘男子并不是真的很有自信，他想到了什么，有些惊慌地说道：“锤头不会已经发现了他的身份了吧？”

　　奥斯佛理先前曾称呼神秘男子皇子，能够在马坦帝国被称呼为皇子的，再联想到现今国王陛下只有诗安公主一个女儿以及帝国五十年前那场内乱，神秘男子的身份就很容易可以查出来了……

　　“不，他没有听到我们先前的对话。”奥斯佛理摇了摇头，他觉得今晚真的太累了，两位大主教的生命白白的牺牲掉却没有杀死叶垂那边的任何人，这是他的失职，他扭头看了大学士以及奥伯伦亲王一眼，“教会短时间内会按兵不动，时间是三个月，如果三个月后锤头依然没有被解决，那我会请示让贤者出手。”

　　说完之后，他的身影便从原地消失离开了。

　　大学士还有些话要说，但已经来不及——他有些担心叶垂先前所说的那个大号烟花是什么意思……

　　而很快，大学士就看到了大号烟花，不但是他，整个皇都亚夏的所有居民都看到了那个烟花。

　　奥斯佛理回到了大教堂。

　　他感觉有些心绪不宁，叶垂的存在让他尝到了许久都没有尝试过的挫折和恐惧，所以虽然他已经很累，但他还是决定要到教堂内进行祈祷来安定自己的心绪。

　　夜晚的大教堂有些阴森恐怖，这个时间没有一名信徒呆在这里，奥斯佛理揉着额头走进了宏伟的教堂，然后，他看到有人正站在那尊巨大的七神雕像的前方。

　　说是站在那里或许不合适，那更像是正漂浮在半空中，他的身体四周还悬浮着一个闪过的符文。

　　这画面让奥斯佛理感觉十分的怪异，但很快他就感觉到了恐惧，因为他已经看到那个人是谁。

　　大主教尼古特！

　　他的身上正布满了一道道恐怖的裂痕，有恐怖的力量正从那些裂纹中蔓延而出，而就在奥斯佛理注意到的瞬间，原本封印那些力量的封印仿佛也突然解除了，那一瞬间奥斯佛理明白了许多事情，叶垂早就知道【信仰湮灭】的存在，并且他还有能力将【信仰湮灭】封印起来，现在尼古特的信仰湮灭已经开始了……

　　奥斯佛理立刻就想要离开教堂。

　　可是时间已经来不及了。

　　轰隆！

　　……

　　叶垂跟贾维斯、黛比回到烧成灰烬的艾斯酒庄前，那些亲王、贵族也都已经纷纷离开，古博留在这里等着叶垂回来，叶垂交代了他一些事情后便让他回去。

　　然后就是在这个时候，巨大的爆炸声响响彻了整个亚夏皇都，城内第二高的教堂直接被炸成碎片，那尊巨大的七神雕像也在这场爆炸中被损坏成碎片，冲天的火焰照亮了整个天空，呈现某种蘑菇云焰火说不出的璀璨。

　　这就是叶垂承诺的大号烟花。

　　那一刻整个亚夏皇都的所有人都被惊动了。

　　“锤头，咱们这次玩的是不是有点大了……把教堂都给炸了。”向来都是天不怕地不怕的黛比，看着教堂方向的冲天火焰小脸上都罕见的露出了一抹担忧之色。

　　“没事的，炸个教堂还有红衣大主教而已。”叶垂早就考虑周详了，“这是信仰湮灭，是信徒自己的力量引起的，关我屁事？就算教皇亲自来了我跟我没有毛的关系，这就是他们自己玩火自焚而已，唔……就是不知道奥斯佛理有没有被炸死？”

　　维护亚夏治安的国王护卫今晚注定将会是难眠之夜，叶垂将古博劝走之后就准备回去领主世界，塞尔提从旁边依然还在燃烧的酒庄灰烬招了招手，只听一阵混合着引擎和马鸣的声音响起，随后便看到那辆黑色的魔托车撒着欢的就从灰烬中冲了出来，来到塞尔提的身边就跟宠物狗一样嗡嗡嗡的围着塞尔提转圈，塞尔提一副很爱惜模样的拍了拍魔托车的车把，那样子也像是在抚摸自己的宠物小狗。

　　叶垂、黛比、贾维斯还有无面人纷纷没办法淡定了……

　　“主人，如果皇都没有什么事情的话，我必须要离开了。”无面人这个时候对叶垂说道，“我要连夜回到东夏尔去。”他突然看了一眼正在逗魔托车的塞尔提，“不过，我可以请这位塞尔提小姐协助我吗？我可能会需要她的帮助。”

　　“唉？”塞尔提直接打出字幕，一副很恐慌的样子，“你想干什么！？”

　　“无面人，你正在执行什么任务？”叶垂也有些好奇的看向无面人。

　　“是杀手之王的任务。”无面人有些兴奋的解释道，“我现在已经是五星杀手了，尘风酒馆内每一名五星以上的杀手都接到了一封神秘的邀请函，邀请我们参加杀手之王的比赛，如果可以最终获胜的话，那么就可以得到杀手之王这个称号，并且得到一个巨大的奖励。”

　　“什么奖励？”叶垂好奇的追问道。

　　无面人顿了顿，吐出了一个名字：“瓦里斯。”

　　“瓦里斯？暗影总管？那个太监？”叶垂不由愕然，瓦里斯失踪，很多人都不知道他去了什么地方，原来是被尘风酒馆的人抓去了？还被当做杀手之王任务的奖励？

　　无面人点头道：“就是他，瓦里斯拥有整个大陆都名列前茅的情报网络，特别是对马坦帝国来说他的情报网络更是无孔不入，得到瓦里斯就能够得到他的情报网络，所以很多杀手都参加了这场竞争，至少马坦帝国内所有够资格的杀手都倾巢出动了。”

　　“这场比赛要做什么？”叶垂有些奇怪的问道。

　　“具体内容还不得而知，因为首先我需要得到邀请函才能正式参赛，我需要去完成一件危险的任务才能得到邀请函正式开始这场比赛。”无面人继续说道，“这就是我正在东夏尔执行的任务，我的目标是东夏尔的一个富豪，生性谨慎，我花费了一个月的时间都没办法来到他的身边，所以我需要塞尔提小姐的帮助。”

　　“我能帮你什么？”塞尔提立刻打出字幕问道，她看起来对这件事情很感兴趣。

　　“那个富豪是一位人体收藏家……”无面人斟酌着词语说道，“他对于人的头颅、心脏、骨头有着强烈的爱好，所以如果塞尔提愿意帮助我的话，我们合作一定可以走到那位富豪的身边。”这么说着他希冀的看向塞尔提。

　　好吧，原来目标任务是个变态收藏家，对残缺的人体有着狂热的收藏欲，所以塞尔提可以轻而易举的混到目标人物的身边……

　　叶垂对瓦里斯的情报网络的确十分的好奇，不过……塞尔提应该不会去做这种事情吧？

　　“我现在无聊死啦，我想要试试看做杀手怎么样，所以锤头你让我去参加这什么杀手之王大赛吧，那个瓦里斯似乎很重要，我保证帮你赢回来。”塞尔提却立刻就打字幕道。

　　“既然这样，那好吧。”于是叶垂就答应了下来，他想了想觉得不放心就又跟贾维斯说，“贾维斯，你去协助他们吧，唔，平日里塞尔提的头可以放到你的肚子里保管……”

　　“好的，先生。”贾维斯的声音中也充满了喜悦之情。

　　于是，日后将会在艾根达斯大陆上留下传奇记录的恐怖杀手三人组就这样诞生了——自己会动的盔甲、没有头的骑士、全身大面积毁容的易容者。

　　这组合简直没办法更恐怖了好么！


第480章 真·女汉子才不屑于玩角斗

　　第二天青春，在帝国皇宫国王陛下的书房里，国王冲着叶垂愤怒的大喊了足足五分钟才停了下来——昨晚发生的事情太过火了，奥伯伦亲王他们的所作所为很过火，而叶垂更过火，竟然直接炸了奥斯佛理的教堂……这可是十分严重的问题。

　　各个侍卫侍从还有官员站在书房外的走廊内噤若寒蝉，他们已经很久没有看到国王这么生气了。

　　不过……只有叶垂知道，国王陛下虽然生气，但却绝对没有表现出来的这么生气，他的心里说不定还会觉得很爽很高兴，教堂被炸的问题虽然严重，但就像叶垂昨晚说过的，教堂的爆炸是【信仰湮灭】引起的，这种特殊的力量知道的人不多，但不代表完全没有人知道，信徒自己【信仰湮灭】发生恐怖爆炸，这关其他人什么事情？

　　【信仰湮灭】又不可能是其他人可以控制的，几乎可以说只有在忠诚的信徒自己的意志下【信仰湮灭】才会发生，因此叶垂把教堂给炸了，虽然这事情看起来很严重，但实际上并不会造成太大的问题。

　　此刻国王发火更多的是做做样子给其他人的。

　　实际上，他一边大喊大叫还一边坐在书桌后面手里用刀叉料理着叶垂刚刚带过来的烤恐龙肉以及特色精灵植物美食，而叶垂也坐在书桌的另一边，一脸闲情逸致的小声用魔音给薇薇安打魔音告诉她中午自己想要吃什么……

　　当国王将一个暴怒的君王以及叶垂将一个甘心忏悔的亲王大臣演绎的淋漓尽致之后，国王才停歇下来端过一杯茶水来往嘴巴内灌了一口，他翻着眼睛看了叶垂一眼：“你下次再搞这种事情能先支会我一声么？让我先想好方法帮你擦屁股，从昨晚开始来自其他国家还有教会的红鹰传书就接连不断的过来，这些东西都快要把我累死了。”

　　“那是他们主动找的麻烦，我只是见招拆招顺便把教堂给拆了而已。”叶垂一脸无所谓地说道，“奥斯佛理有没有在昨晚的爆炸中死掉？”

　　“不清楚……”国王揉了揉眉心，一脸头疼地说道，“你从试炼回来才两天就把亚夏搞了个翻天覆地，这本事就算是当初的老无赖巴卡哈兹恐怕都要自叹不如，奥斯佛理从昨晚开始就没有露面，看情况也许他真的已经被炸死了……我只希望教会那边不会因此再派过来一个强大的家伙。”

　　“帝国跟教会早晚要发生一场战斗，这一天你早点到来也不算坏事。”叶垂笑着说。

　　“你说的倒是容易，我们跟教会的关系很不和睦，势同水火，但我还有大统帅、巴卡哈兹一直都在想办法压制战争爆发，在我的预期中至少也要再往后推移七八年等诗安有能力继承王位的时候，但现在恐怕要大大提前了。”国王有些疲惫地说道，他突然笑了笑看了叶垂一眼，“幸好帝国现在有你，而你是坚决站在教会对立面的。”

　　国王陛下很相信叶垂，这种相信不是因为叶垂跟诗安公主的情谊，甚至也不是因为叶垂跟国王那其实很可笑的联姻，真正的原因就是，国王知道叶垂永远都不可能跟教会和解。

　　整个大陆敢公然跟教会对着干的，就只有他马坦帝国还有叶垂而已。

　　国王陛下叹了口气，将一大块烤恐龙肉放进嘴巴，享受的咀嚼了几口后吞咽了下去，他想到了什么，就端起茶水喝了一口，继续说道：“黛比做财政大臣必须要拿出实效来，我只能给她争取到一个月的时间，到时候如果帝国的财政依然无法改善，那她只能被辞退。”

　　“这个国王陛下你放心好了。”叶垂充满自信的笑了出来，“昨晚我认真的考虑过了，帝国的四大产业我都已经想到了完美的解决办法。”

　　国王挑了挑眉头：“真的？竞技场、拍卖场、农场这些还好说，但是……妓院产业你准备怎么解决？”

　　“呵呵，这个你放心吧，我已经完美的想到了妓女的再就业问题！”叶垂充满自信地说道，他说的是实情，今天早上他起床之后就直接来到了地下工厂，让多夫他们帮自己打造一件魔法造物，那件东西将会完美的解决帝国现在面临的许多问题。

　　当然，叶垂也还有其他的事情需要解决，他想到了什么就从凳子上站了起来：“不过我得先去竞技场那边看一看，国王你可不可以给我找一个对这些方面比较熟悉的并且信得过的人？从竞技场出来之后我还得再去妓院里逛一逛，了解一下情况，顺便找几个人。”

　　“这样的话……”国王陛下想了想，眼前亮了起来，“那我推荐你的一个心腹去跟在你的身边吧。”这么说着，国王就冲着门外大声喊道，“乔佛里！”

　　脚步声响起，书房的门被推开，一个穿着侍从装扮的年轻男子走了进来，他怀里还抱着一大堆的书籍文件，走进书房后试图将房门关起来，结果一不小心哗啦啦几声就将怀里的那些文件都掉落在了地上，于是他连忙弯腰将那些东西捡起来，有些慌张的走到书桌一侧：“国王陛下，请问你找我做什么？”

　　“他叫乔佛里，从十四岁开始就跟在我的身边，对帝国的大小事务都十分了解，他一定可以帮到你很多忙的。”国王指了指乔佛里介绍道，顿了顿，似乎是想到了先前乔佛里毛躁的样子就又继续说道，“你别看他这个毛手毛脚的样子，但还是很有用的。”

　　叶垂含笑的打量了奥佛理一眼，乔佛里大约十八九岁，一头金发，看起来颇为忠厚老实，他是剑士，但境界不高，身上也有一些魔法的流动，走的应该是魔剑士的炉子，不过都是半吊子的水平，而在发现叶垂注视他的时候，他的脸上更是露出了有些恐慌的表情，似乎叶垂的身上散发着某种光芒太过耀眼让他不敢直视——后面这句话是叶垂猜的。

　　于是叶垂就笑着点了点头：“好吧，那就让他跟在我的身边好了。”他冲国王弯了弯腰，转身往外面走去，到了门口的时候注意到乔佛里依然呆站在原地，于是就有些好笑地说道，“跟我走吧，你没听到国王陛下的话么？”

　　乔佛里突然惊醒，急忙将怀里的一堆东西放到书桌上，又冲国王陛下告退，跟在了叶垂的身边离开书房。

　　这是一个有些冒冒失失的小伙，不过既然国王对他寄予厚望，那至少可以帮的上叶垂的忙。

　　“锤头……亲王大人，我们接下来做什么？”书房外乔佛里带着崇敬的询问道。

　　“先去亚夏最大的竞技场找两个用得上的角斗，然后我们再去帝国最大的妓院找一个漂亮的妓女，我用得上他们……”叶的声音远远穿回来。

　　国王陛下眉头皱了起来，满脸的疑惑不解：“锤头到底准备怎么解决这些问题，他要两个角斗士还有一个漂亮妓女要做什么……”最后国王陛下摇了摇头，苦笑道，“真是让人不省心的家伙……”

　　达克斯竞技场。

　　这是马坦帝国最大的角斗士竞技场，此时并没有角斗举行，偌大的场地上三三两两的角斗士正在相互对练做着角斗练习，他们身上都穿着光鲜的盔甲，露出一身精壮的肌肉，声势威猛，场地四周摆满了各种座位，虽然现在并没有客人，但可以想像得到当角斗举办时这里将会是一番如何热闹的场景。

　　角斗士是一种职称，是那些在竞技场内角斗的战士，他们可以是剑士可以是魔法师也可以骑士，甚至在某些国家还会将强大的魔兽赋予角斗士称谓，普通的自由人可以去剑士工会的或者魔法师公会申请成为角斗士，那些战斗俘虏以及战犯也可以通过申请成为角斗士来延续自己的生命，角斗表演可以是两个人对战，一群人群战，或者人与魔兽的对抗，总之种类繁多，总之都是那种令人血脉喷张热血沸腾的表演。

　　角斗是野蛮血腥的，但在最近这些年里却很少会出现有人死亡的状况，它已经变得更像是一种表演性质的活动。

　　在艾根达斯大陆上面，看一场角斗的意义就跟叶垂上一世去看一场歌剧或者去看一场电影一样，他带动了一个十分特殊的产业类型，而达克斯竞技场正是其中的佼佼者。

　　但是现在达克斯以及其他各大竞技场面对的问题是，竞技场内的几位王牌角斗士都纷纷辞职罢工了，这些人是招揽人们走近竞技场的主要吸引元素，没有他们就像是没有了明星的大片，口碑再好也很难将观众吸引到电影院。

　　“角斗士根据受欢迎的程度以及知名度一共可以分为三个级别，分别是普通、超凡还有特级，特级角斗士的角斗，一场就可以吸引上万的观众观赏，门票更是达到了一个金币以上，这一场下来就可以有上万金币的收入。”在空旷的达克斯竞技场上面，乔佛里对叶垂解释道，“我们马坦帝国一共有十二名特级角斗士，九十八位超凡角斗士，他们会不断在各个城市做角斗巡回表演，甚至还会到国外的竞技场参加角斗，为帝国创造了巨大的收入。”

　　从这种描述来看角斗士果然更像是一种职业，他类似叶垂上一世娱乐行业以及体育行业的合体。

　　“不过现在我国的十二位特级角斗士都已经宣布不再表演，还有五十多位超凡角斗士也一起罢演，这对于竞技场行业的打击几乎是毁灭性的。”乔佛里接着继续说道，他谨慎而小心的看着叶垂，“亲王大人，请问……你决定要怎么解决这些问题呢？”

　　“角斗士虽然是做角斗表演的，但实际上他们本身的实力境界并不高，角斗毕竟不是真的死战，一个角斗士有人气并非真的是本身实力足够强大，更多的是他们战斗的方式让人热血沸腾。”叶垂说出了的自己的理解。

　　当初在斯坦城的时候也是有竞技场的，不过仅限于剑士，任何一个剑士都可以去竞技场磨练剑技，并且也会有观众在四周观看，剑士公会会收取一定的费用，当黛比成为中级剑士的时候，剑士公会的猛虎会长曾找她去参加角斗，一个拎着巨剑的小妹妹一定会很有看点，但黛比想都没想都拒绝了，那样的角斗并没有办法磨练自己的剑技，最重要的是黛比认为所谓的角斗太娘娘腔了，真·女汉子才不屑玩角斗呢。

　　叶垂笑着继续说道：“既然这样的话，那我就再捧起新的特级角斗士就是了，新的特级角斗士完全可以带动竞技场的产业嘛。”

　　“再捧起新的特级角斗士？”乔佛里一脸惊讶，“一般而言，角斗士的等级并没有明确规定，但所谓的特级大致可以说就是，一场角斗下来可以吸引一万观众掏出一个金币来观看，那可不是轻易就可以做到的，我们要怎么做？”

　　角斗士的等级就跟叶垂上一世的娱乐圈类似，明星有一线、二线、三线的区别，但这个区别并没有明确的界限，还是要看各种方面的综合人气，马坦帝国这边的特级、超凡角斗士称谓也都是会随时跌级的。

　　“这个是秘密。”叶垂冲乔佛里神秘的笑了笑，接着就伸展着懒腰说道，“捧人是技术活，但幸运的是，我对这方面了解还是很多的。”他看了一眼正在竞技场中拼杀的角斗士，接着说道：“走吧，我们去找几个值得捧的角斗士，回头再去找个漂亮的妓女……我要把竞技场行业跟妓女行业完美的结合起来，你就拭目以待吧，乔佛里。”

　　乔佛里：“……”

　　不知道为什么，他突然有了一种很不好的预感，亲王大人……貌似有作风问题啊。


第481章 亲王大人请注意你的作风问题

　　听说传说中的全能魔法师要挑选角斗士，正在竞技场上面操练角斗士们立刻就激动了起来，一个个的连忙过来毛遂自荐，他们早已听说了叶垂的女人做了财政大臣，竞技场这种经济产业也将交到她手中的，叶垂现在来挑选角斗士，显然是要举办什么重要的角斗比赛。

　　这对于他们这些并不知名的角斗士来说可以说是一次重大机会。

　　现场一共有上百名角斗士，大部分都是普通级别的，而因为角斗士这种特殊职业的要求，他们大多都是男人，就算是女人也是那种已经达到了男女不分的类型，他们一个个光着膀子（女剑士女魔法师除外……）简直将叶垂围了个水泄不通，最后叶垂让他们挨个的接受自己的面试，让他们说出自己的特点，擅长的技能，还有做角斗士的经验，当然，叶垂也会问一些有关的问题。

　　最重要的其实是叶垂问的那些问题。

　　在这个过程中叶垂坐在一张椅子上心中对他们做着评断。

　　换成以往，角斗士最看中的就是力量、角斗经验这些方面，不过叶垂询问的那些问题侧重点却仿佛有些不同，甚至让一些角斗士感觉摸不着头脑——

　　“请问你有什么才艺能力呢？唱歌会不会？跳舞会不会？”

　　“会演戏么？”

　　“假如你在角斗中受伤了，重伤将死的那种，你觉得你该做什么样的反应呢？虽然受伤但又充满了不敢和愤怒呢？受伤之后明白自己无力再战你要体现出自己对命运的残酷还有身为角斗士誓死不屈的使命感与荣耀感呢？”

　　“你有没有跟女性交往的经验呢？”

　　……

　　不知道其他人怎么想的，反正站在叶垂的身旁正在做着记录的乔佛里那是一头一脸的羞耻感，他越来越觉得叶垂的目的可疑了……

　　叶垂的面前已经排起了一条长队，看样子有上百人的规模吧，角斗士们挨个的前来接受叶垂的面试。

　　他问起的那些问题慢慢的也都传遍了后面的队伍，听到他这些不着调的询问，大部分的角斗士都皱起了眉头低声讨论纷纷，当时间过去了半个小时后，已经有十几个角斗士接受了面试，其中还不乏角斗好手但叶垂却丝毫一点也不满意挥手就打发了他们，于是还没有被面试的角斗士们终于不耐烦了。

　　“他根本就是来消遣我们的吧？”

　　有一名角斗士愤怒地喊道，然后带头离开，他们角斗士也是有尊严的，于是转眼间就有二十多个人离开了角斗场，剩下的人有心想要碰碰运气，但依然没有抱什么期望，他们都是普通角斗士，在角斗行业中默默无闻，并且大部分也都知道自己未来没有什么指望了的那种。

　　“克雷斯，你的机会来了。”在后面的队伍中，有人突然对站在前面的一个长发男子说道，“听听那位亲王大人的问题，你明显是最合适的那一个，你一定会符合他的要求的。”

　　被叫做克雷斯的长发男子，跟竞技场中其他角斗士有种截然不同的气质，角斗士们通常为了便于作战，一般都是直接留短发的，或者干脆剃成光头，然而克雷斯却留了一头梳理的整整齐齐的长发，他的相貌也十分俊俏英武，如果叶垂看到了的话一定会联想起上一世的贝克汉姆，他体型也算健壮，但相比与其他角斗士那种爆炸体型就要瘦弱的多了，他跟乔佛里一样是学习剑士还有魔法的魔剑士。

　　克雷斯转头看了一眼说话的人，有些苦涩的笑着说：“瓦尔罗，别说笑了，我怎么可能被这位大人看中呢……”

　　“不不，我觉得你真的很合适。”叫做瓦尔罗的男人高兴的拍了拍克雷斯的肩膀，瓦尔罗是一个留着短发身体很健壮，但却稍微有些矮的男子，他同样带着某些跟其他角斗士有些截然不同的气质，要形容的话，那就是……猥琐？他腰间带着一把长剑，显示他是一名剑士，只听他笑嘻嘻地说道，“你的歌声可是最动听的。”

　　“瓦尔罗，我觉得按照那位大人的问题你也很有机会。”站在瓦尔罗后面的是一个健壮的大高个，他一脸讥笑道，“你的演技很强大啊，嘿嘿，上一场角斗中你被吓尿裤子的惨样简直以假乱真啊，普通人可演不出来那种样子来。”

　　听到这个大高个儿的调笑声，瓦尔罗脸色顿时变得很难看，上一次角斗他被吓的尿了裤子，这是他那无数糗事中最近的一件，四周其他的角斗士都纷纷大笑了起来。

　　这让瓦尔罗感觉收到了屈辱，他恨不得直接动手揍大高个，但克雷斯拉了拉他的胳膊，让他冷静了下来。

　　“嘿，克雷斯，瓦尔罗，你们两个永远都成不了特级角斗士的，我劝你们还是不要再做梦了！”大高个笑完之后，又冷冷的否定道。

　　克雷斯和瓦尔罗，两个人可以说都是角斗场上的另类，其实他们的战斗力并不弱，瓦尔罗是一名八阶剑士，克里斯是一名六阶魔法师兼七级剑士，这样的水平并不差，但拥有力量是一回事，可战斗又是另外一回事了：角斗并不只是靠力量的，还需要好勇斗狠的狠劲，同时还需要一些表演的技巧。

　　在成为一名合格角斗士的道路上克雷斯和瓦尔罗太失败了——克里斯太爱惜自己的英俊相貌，他成为角斗士的原因大约就只是想要感受成为万众欢呼的享受，而瓦尔罗则是个滑头，又胆小怕事，空有强大的剑术但往往在战斗的时候发挥不出三成来，好几次被吓的跪地求饶乃至飙尿，成为角斗场的笑柄。

　　两人算是同病相怜，倒是也因此让他们成为了至交好友，而他们也被角斗士们私底下称为是“达克斯竞技场上的两个小丑”。

　　从某种方面来说，这两个名字实至名归。

　　但他们自己还有其他人都不知道的是，今天是这两个人的好运日，达克斯竞技场上的两个小丑，将会成为日后的两个角斗传奇……

　　很快，面试的角斗队伍就轮到了克雷斯还有瓦尔罗。

　　在看到克雷斯的相貌时，已经感觉昏昏欲睡的叶垂那顿时就是眼前一亮，这帅哥正是他要的人！而接下来的面试就更让叶垂感觉到惊喜了：这位帅的一逼的克里斯跟自己预想中的人选简直没办法更合适了，但叶垂的惊喜还不止于此，因为紧接着克雷斯的瓦尔罗，也是叶垂心中的理想人选，他将叶垂所出的几个演技问题演绎的淋漓尽致，放在上一世妥妥的影帝级别演技啊！

　　当即叶垂就从座位上站了起来，拍了拍两人的肩膀：“就你们两个了，你们是我心中最合适的人选，今天的面试你们两个合格了！”

　　“哗——”的一声，现场立刻就沸腾了，叶垂挑选来挑选去，最后竟然挑选了他们中最不堪的人，达克斯竞技场的两个小丑竟然是叶垂心目中最合适的人选？

　　他们表示不服！

　　“亲王大人，你没搞错吧，他们两个根本就不中用，我一个人就可以挑战他们两个人！”先前嘲讽瓦尔罗的那个大高个大声喊道，他很愤怒，“我认为你的眼光有问题！”

　　叶垂原本不想理会他们的，一群只会蛮力连演技都不会蠢货！听到这个大高个的话，他不高兴了，他打量了一眼这个大高个，突然嗖的一声拔出了克雷斯腰间的那把长剑，这把剑并非好剑，但装饰的却十分豪华，充满骚包气质，叶垂拿在手中看了看，就笑着对那个大高个说道：“我们来比试一下吧，如果你能在我的手下撑过一分钟，那我也会让你入选怎么样？我保证，我不会使用魔法。”

　　听到叶垂的话，所有人都震惊了——叶垂很厉害，整个大陆都站在巅峰的那种厉害，可他厉害的地方是魔法而非剑术，从没有听说过他懂得剑术的。

　　那个大高个本身是九阶剑士，跟一个不使用魔法的魔法师战斗，他怎么可能会输？

　　顿时大高个舔了舔嘴唇，他认为自己的机会来了，于是他高声喊道：“那大家作证，亲王大人可不要食言！”

　　“来吧。”

　　叶垂已经冲着他走了过去，手中的长剑飞舞了几个剑花。

　　乔佛里试图阻止叶垂，但被叶垂挥手推开：“我有分寸的。”

　　大高个一脸冷笑，嗖的一声拔出了自己的剑来，他是一名巨剑士，他的体型配合那把巨剑，给人的感觉就更加威猛了，他脸上露出一抹狞笑来：“亲王大人，那我可就不客气了。”

　　这么说着，他就抢先对叶垂发起了猛攻。

　　坚持一分钟而已，以自己十三年的角斗生涯，绝对是轻而易举。

　　然而……

　　他的攻击刚刚发出，叶垂紧跟着就也同时向他发出了攻击，以攻为守，大高个脸上的笑容迅速消失急忙回守，但叶垂的剑却快速无比，连绵不绝，充分展现了古墓剑法的灵巧身形！

　　他没有用剑气，只是凭借接受了三次龙血洗礼的强大体魄！

　　他的剑也一次没有跟大高个的剑接触过，因为大高个毕竟是巨剑士，每一剑都充满了破坏力，所以叶垂就凭借灵巧的身形避开他的攻击。

　　三十秒的时候，只听啪的一声，叶垂的剑刃拍中了大高个的手腕。

　　大高个口中惨叫一声，巨剑脱手而出，哗啦一声刺入了地下半米深。

　　叶垂翻身一脚，一把踢在大高个的胸口上。

　　大高个顿时一个踉跄便蹲在了地上，当他挣扎着想要爬起来的时候，叶垂的剑尖已经对准了他的喉咙。

　　“你输了。”叶垂笑着说。

　　四周所有人都惊呆了。

　　在刚刚的战斗中叶垂没有使用魔法，实际上他连剑气都没有用，他只是完全凭借着本身的力量就战胜了一个八阶的巨剑士！

　　“这，这……”大高个瞠目结舌，感觉自己的三观开始崩溃了。

　　叶垂转身将手中的长剑递给了克雷斯，冷冷地说道：“角斗士本身就是表演，你们的角斗表演很好看，可这不代表你们真的很厉害，如果今天跟我对战的是一个从血战中走出来的真正的八级剑士，我绝对不可能应得这么轻松，说到底你们都是拼演技的小丑而已，实际上你们连演技这一项都做的完全不合格，而说到演技……”叶垂一脸不屑的笑了，他指了指克里斯还有瓦尔罗，“你们比他们还差得远了。”

　　所有人的角斗士：“……”

　　叶垂走过克里斯还有瓦尔罗的身边，拍了拍他们的肩膀：“今晚八点钟到这里等我，我有事情要你们做，你们放心。”他冲两人笑了笑，“你们要红了。”

　　克里斯跟瓦尔罗纷纷表示……他们不知道叶垂是什么意思。

　　“亲王大人……”看到叶垂要离开，克雷斯连忙喊住了他，“我们晚上来这里，有什么要求吗？”

　　“有啊。”叶垂想了想就说道，“尽量把自己捯饬的漂亮一点就行。”

　　所有人：“……”

　　角斗士捯饬的漂亮一点？亲王大人你真的确定自己是在找角斗士，而不是……那个什么？

　　离开了竞技场之后，叶垂带着乔佛里去吃了午餐，这个过程中乔佛里一直试图询问叶垂到底做什么，但叶垂只是神秘的一笑，告诉他三天之后他就知道了。

　　而午餐后叶垂就又让乔佛里带自己去了亚夏最豪华的妓院——鉴于某些大家都懂的原因，在妓院发生的跟面试有关的虽然从本质上来说很纯洁但很容易让人想偏了的事情是不能够直接描述出来的，总之从妓院中离开的时候，叶垂的身边已经跟上了一个长的很漂亮的女孩。

　　女孩名字叫做伊利莎，今年才刚刚二十出头，她在妓院是负责做歌姬的，就是负责唱歌跳舞的那种——妓院也并非都是那个啥的，她们也是分为卖身不卖艺以及卖艺不卖身两种类型的，就跟叶垂上一世的青楼女子一样，两类人都被称为妓女。

　　在因为培提尔倒台而让帝国各大妓院都关张了之后，卖身不卖艺的那类女人是怎么也不会发愁没工作的，真正有就业问题的是卖艺不卖身的那一部分人，而叶垂要帮助的也是这一部分人。

　　从妓院离开后，叶垂直接拿出了十个金币来交给了乔佛里：“会逛街么？”

　　“逛街？”乔佛里顿时一愣，迟疑的接过十个金币。

　　“今天下午你带她去王后大街逛一逛，给她置办一身漂亮的衣服，要多端庄就又多端庄，要多典雅就又多么典雅的那种。”叶垂指了指伊利莎吩咐乔佛里道，“剩下的钱你再带她去吃顿大餐，晚上八点之前把她送到竞技场那边。”他又看向伊利莎，“晚上多吃点，可能要熬夜会很费体力的……”

　　伊利莎：“亲王大人，我真的不卖身。”

　　“……放心好了，咱们这书要是真发生那种情节不是自动找封么？我保证晚上发生的事情会很纯洁的……”叶垂一脸安慰的对伊利莎说道——而看到叶垂安慰的表情，伊利莎果断……更加惊慌了。

　　“亲王大人，你……你到底要做什么？”乔佛里完全懵逼了。

　　“呵呵，秘密。”叶垂神秘地说道。

　　乔佛里：“……”

　　看到叶垂准备把伊利莎甩手交给他，而自己准备走人，乔佛里连忙说道：“亲王大人，请你一定要注意自己的作风问题……”


第482章 你这叫角斗女主播

　　当晚上叶垂来到了达克斯竞技场外的时候，克雷斯、瓦尔罗、伊利莎还有乔佛里都已经等在这里了。

　　其中克雷斯和瓦尔罗两个人都跟叶垂交代的一样捯饬的很漂亮，他们是角斗士，身上穿着光鲜的角斗盔甲——角斗盔甲跟战斗盔甲是截然不同的，角斗盔甲要体现的是角斗士的强壮还有个性，因此每一套角斗盔甲都是看起来要多酷炫就又多酷炫，但实际上压根没有多少实用价值的盔甲，它们唯一的作用就是穿上后看起来很帅。

　　而伊利莎的身上穿着一身青色的长裙，果然是要多典雅就有多么典雅，要多端庄就又端庄的那种，而且伊利莎本身就是一个很漂亮的女孩，虽然气质上稍微差点，但她现在这形象，乍一看谁也不会想到她上午的时候还在妓院里工作……

　　这三人根本不知道自己这到底是要做什么，一个个脸色忐忑不安，特别是克里斯跟瓦尔罗看到叶垂还请来了这么一个漂亮的女孩子过来，那叶垂要做的事情就更显得可疑了……

　　“不错不错。”叶垂现身后就一脸仔细的打量了克里斯、瓦尔罗还有伊利莎几眼，右手拇指和食指摩挲着自己的下巴，脑袋不时的点下头，他表示很满意。

　　而注意到叶垂这怎么看怎么都有些色迷迷的眼神，克雷斯、瓦尔罗还有伊利莎纷纷表示心理有些忐忑，亲王大人该不会真的有什么作风问题吧？

　　“晚上竞技场应该没人吧？”叶垂又转头看向乔佛里询问道。

　　“晚上角斗士不会训练，竞技场是严禁其他人进入的。”乔佛里连忙回答道。

　　“那好。”

　　叶垂点了点头，就冲克里斯等三人招了招手抢先走了进去，乔佛里也要跟进去的时候，叶垂却指了指他：“你留在外面吧，如果有人要进来你要第一时间通知我，如果听到竞技场中传出什么声音你也不要在意哈，嗯，你现在有我的魔音号码吧？坚决不能让其他人打扰我们哈，知道了么？”

　　乔佛里：“……我，我明白了。”

　　这顿时就显得更可疑了啊有没有？

　　很快，叶垂就哼着小调带着心里七上八下的两个大汉和一个美女进入了偌大的竞技场内，晚上的竞技场一片黑暗，四周其实是有一些照明设备的，是高功率的魔法灯，但只有在晚上觉醒角斗比赛的时候那些魔法灯才会开启，平时竞技场的夜晚都是黑暗而安静的。

　　叶垂用精神力探测了一番那些魔法灯，发现灯的亮度并无法让他满意，于是他挥了挥手，在竞技场的四个方向上突然就分别凝聚出了一团明亮的光球，光球的另一侧蒙着一层阴影，这让它们变得犹如手电筒一样，可以将所有的光亮都照射到决斗场地上，转瞬间这场地之上就变得亮如白昼了起来。

　　克里斯灯三人明显被叶垂的魔法造诣惊呆了，这种光明魔法九阶魔法师也可以做到，但却绝对不会像叶垂这么随意，挥手间就做到，而且看样子他之前根本就没有准备，只是现在用到了，就随意的创造了这种魔咒……

　　全能魔法师果然非同寻常啊。

　　叶垂扭头看了一眼三人，发现三人的脸上都带着敬佩，不过注意到叶垂的目光后顿时就又变得羞涩而忐忑了起来。

　　伊利莎双手提着自己的长裙，一脸小心翼翼的走到叶垂的面前，她脸色通红，呼吸还有点急促，声音更是有些颤抖的抗议道：“亲王大人，我……我真的不可以的，我……我虽然是从那种地方出来的，但是我不是那种人……您要做那种事情，请你还是找别人吧……我……”

　　“你放心好了，我就是知道你不是那种人所以才找你的，你果然是最合适的人。”叶垂笑呵呵地说道，他手中一动，已经多出来了三个羊皮纸卷，他交给了伊利莎一卷，剩下的两卷则是分别递给了克里斯还有瓦尔罗，“这纸卷上面记载了各种精彩动作还有姿势，你们先熟悉一下，最好把每一个动作的名字都牢牢的记住，最好做到烂熟于胸。”

　　三个人：“……”

　　亲王大人你真的确定你不是要做那种事情么？

　　然而，当三人打开了叶垂给他们的羊皮纸卷后，他们先前的惊慌突然就消失无踪了。

　　叶垂所谓的动作和姿态……并非是他们想象中的那种说不出都要被封的东西，而是一些剑士技能或者魔咒，还有一些站姿的示范方式——主要就是展示怎么摆姿势才最酷最炫之类的。

　　三人的羊皮纸卷各不相同，克里斯是魔剑士，他的卷轴中包含了四个魔咒还有三个剑士技能，以及各种精彩耍酷姿势若干，而瓦尔罗是剑士，他的羊皮纸卷中包含了八个剑士技能，以及同样的各种若干耍酷姿势。

　　至于伊利莎，她手中的羊皮纸卷则是克里斯还有瓦尔罗卷轴的综合，不过对各种剑士技能还有魔咒的介绍却并不详细。

　　三人大致扫了一眼手中的羊皮纸卷，然后疑惑的看向叶垂——他们对自己今晚的目的突然就更加弄不懂了。

　　“亲王大人……这到底是要做什么？”克里斯忍不住询问道。

　　“克里斯你是七阶魔法师六阶剑士，瓦尔罗你是八阶剑士，你们既然能够达到这个级别，那至少说明你们的天分都是很不错的，卷轴上的魔咒或者技能是我特意为你们而准备的，都是很简单的东西，我估计你们用不了三个小时就可以学会，好了，你们可以去练习了，不会的地方可以来询问我。”叶垂笑着说道，他又看向伊利莎，“至于你，伊利莎小姐，我需要你将这每一个技能、魔咒都烂熟于心，可以只看到他们摆出动作就立刻明白他们要用那一招的地步，同时你还要知道这些技能的效果是什么。”

　　“好，好的……”伊利莎点了点头，但她心里依然有些不解：自己做这些到底有什么用呢？

　　交代好了三人要做什么，叶垂就从魔戒中搬出了桌椅来摆放在旁边，还放上去了一些点心以及茶水——魔戒是西夏尔的弗罗多借给叶垂的，当时说好了在离开试炼秘境的时候还给弗罗多，不过短时间内叶垂恐怕无法到西夏尔去走一趟，因此这枚戒指就只能暂时留在他这里了，看样子弗罗多也不是很在意就是了——只见叶垂坐在座位上一脸舒适的相拥着茶点，手中轻挥，面前出现了一套蓝色的全息图纸，他沉思一会，便挥手修改一些地方，这显然是正在设计创造什么东西。

　　羊皮纸卷上的技能以及魔咒的确都不是多么复杂的东西，很快克雷斯就学会了其中一个叫做【雷霆万匀】的魔咒，在记忆中建立了这个魔咒的模型，当释放这个魔咒之后他的身体四周闪烁着一道道的雷光，乍一看那是要多耀眼就又多么耀眼，要多绚丽就又多么绚丽，但就是有一点——这个魔咒的杀伤力……似乎有点小？

　　那些电光完全就是看的绚丽，声势惊人，但克雷斯明白，这恐怕就算是小猫小狗都电不死……

　　他带着几分迟疑的走到叶垂的面前：“亲王大人，羊皮纸卷上的魔咒，似乎……”

　　“完全没有杀伤力，就是看起来很牛逼对不？”叶垂笑着说道。

　　瓦尔罗这个时候也发现了这个问题，羊皮纸卷上的剑士技能同样是看起来华丽可完全没有多少杀伤力的招式，他听到叶垂和克里斯的对话，就也一脸疑惑的走了过来。

　　于是叶垂笑着对两人说道：“我要的就是这个效果。”

　　两人都是一愣，表示不懂。

　　“角斗就是一种表演，观众只是想要看到一场精彩纷呈的战斗表演，热血、暴力、血腥，而你们只要满足他们的期待就好了，又并非是真的要拼个你死我活。”叶垂笑着跟两人解释道，“所以我就特意帮你们创造了这些角斗士专用的魔咒和技能，到时候你们就算将技能或魔咒全部拽到了对方的身上，对方也丝毫没事，当然，中招后的反应还要靠你们的演技来弥补了。”

　　简单一句话，叶垂要的角斗表演就是：特效特效，加很多的特效。

　　克里斯和瓦尔罗相互惊讶的看了一眼。

　　角斗的确从很多方面都带有表演的成分，但在角斗场上面讲究的是七分真三分假，这已经是这一行的行规了，可叶垂……他这是要求十分假啊，角斗全靠演技？

　　两人对叶垂的超前概念表示有点难以接受。

　　不过叶垂却很善于在这方面说服他人：“以你们的能力，成为特级角斗士几乎是不可能的，但我可以保证在我的支持下你们绝对会成为马坦帝国甚至是整个大陆最红的角斗士，而且你们也绝对不用担心自己的真正水平露馅——我会培养更多注重走演技派的角斗士做你们的对手，你们的名字会响彻角斗场之上的。”

　　叶垂的话充满了诱惑力。

　　克里斯和瓦尔罗的眼睛很快就亮了起来，他们担心都是做这种全靠演技的角斗表演，如果被揭露的话会很丢人，但他们原本就是“达克斯竞技场上的两个小丑”，就算事情败露又如何呢？

　　总好过继续这么默默无闻下去吧？

　　于是两人再没有迟疑，纷纷表示：“亲王大人，我们一定不会让你失望的。”

　　“好的，去继续练习吧，尽快将我创造的这些剑技还有魔咒都熟悉起来。”叶垂笑着说道。

　　两人离开后，这边伊利莎又带着一脸迟疑的走了过来。

　　“亲王大人，我知道你让克里斯还有瓦尔罗做那些练习是要做什么，但是我只是一个普通人，既不会魔法又不会剑士技能，我要牢记这些剑士技能还有魔咒有什么用呢？”她不解的询问道。

　　“用处大着呢。”叶垂笑着看向伊利莎，“你就是负责进行解说的，知道我今天为什么选你吗？就是因为你的口才很不错，我要你在他们战斗的时候在旁边做解说，他们简单的招式你都要给我说的天花乱坠，牛逼的不得了。”

　　“解说？”伊利莎睁大了漂亮的眼睛，“你是说，让我做解说员？”

　　“没错，你不是还会唱歌跳舞么？等中场休息到时候再做一点才艺表演什么的就更好了。”叶垂笑呵呵的继续说道，“不过你这不应该叫解说员，你这叫角斗女主播——现在我正在研发一种魔画魔法造物，可以让各位城民在家里就直播观看角斗场面，到时候你那些卖艺不卖身的姐妹们就都有工作了！”

　　“……”

　　伊利莎那是完全被叶垂新奇的思路给惊呆了。


第483章 集齐希腊女神系列

　　叶垂和克雷斯、瓦尔罗还有伊利莎在竞技场待了一夜，一直到了第二天天亮的时候他们才从竞技场中离开。

　　克雷斯、瓦尔罗脸上都带着兴奋的神色，他们已经将叶垂创造的那些剑技还有魔咒都掌控的十分熟练了——这些魔咒还有剑技都只是初级的水准，甚至可能连初级都比不上，几乎没有杀伤力，完全就是在堆特级，练习起来简直没办法更简单了，两人都容光焕发。

　　伊利莎也将所有的剑技还有魔咒都烂熟于心，并且在叶垂的指导下学习了一下角斗女主播的自我修养，因为只是普通人的原因，所以熬了一夜脸色有些蜡黄，声音也有些嘶哑。

　　而乔佛里在竞技场外面守了一夜，看到三人出现他连忙揉着惺忪的眼睛迎了上去，并且悄悄的打量那三人的表情：唔，克雷斯还有瓦尔罗脸上的迷之兴奋显得很可疑啊，还有伊利莎，她这一脸疲惫是怎么回事？还有那嘶哑的嗓音……是昨晚奋力挣扎嘶吼的结果么？

　　这让乔佛里看向叶垂的眼神就忍不住变得超级怀疑了起来，亲王殿下这品位……还真是有问题啊。

　　不过叶垂那是完全不当一回事，他跟乔佛里招了招手打了声招呼，就带所有人去吃了早餐，因为叶垂交代过克雷斯三人的原因，所以他们都没有提及昨晚发生的事情，而这种故意隐瞒的样子显然让乔佛里就更加疑心了……早餐结束的时候叶垂又想到了什么，就又拿出了几枚金币来交给乔佛里：“你去给他们三人找个舒服点的旅馆，让他们暂时住下，地方要好，最好不要让其他人打扰他们。”

　　“……”乔佛里那是含着泪就接过了这几枚金币，叶垂这果然是养金丝雀情妇的节奏么——他毕竟也是在国王陛下身边待了五年时间的，什么事情没见到过，叶垂这程序都跟那些养情妇的大臣一模一样，都是早上完事之后先给她们找个好住处……

　　但是伊利莎是一个漂亮的女孩子到容易理解，但克雷斯还有瓦尔罗这两个凶猛大汉算怎么回事？

　　亲王大人的口味……还真实惊奇无比啊。

　　叶垂可不知道乔佛里这个不纯洁的孩子已经想了这么多乱七八糟的事情，他最后又交代了三个人一句“白天好好休息晚上咱们还要有的累”就在乔佛里一脸黑线的表情中离开了……

　　用领主手环传送回到领主世界进入城堡中的时候，黛比等人正在餐桌旁吃早餐，看到叶垂回来黛比立刻就兴冲冲地说道：“怎么样怎么样，我开发的那几个剑技效果还好吧？”

　　“嗯，特效效果很绚丽杀伤力几乎为零，也很容易上手，很不错。”叶垂笑着说道——交给克里斯还有瓦尔罗的那些剑技还有魔咒中，魔咒是叶垂随手创造出来的，不过剑技大部分都是在黛比这个剑师的协助下创造的，毕竟叶垂是魔法师，对剑气的技巧并不是如何的精通。

　　他让阿尔弗为自己准备一杯茶后，就在座位上坐下，这个时候叶垂突然发现了什么——

　　“艾菲娅呢？”艾菲娅并没有在餐桌旁。

　　同时塞尔提跟贾维斯也都不在，不过他们是去执行那个杀手之王的任务去了，昨天就已经跟无面人一起离开了。

　　“不知道呢，她从早上就一直呆在房间里没有出来。”薇薇安正坐在叶垂的身边，正在喝着米粥，她的旁边还摊开了一个笔记本，上面是她正在编篡的神马圣经，听到叶垂的询问就有些担心地说道，“也不知道她怎么了。”

　　“一直没有出来？”叶垂想了想就准备到艾菲娅的房间去看看怎么样，不过他刚站起来的时候就看到艾菲娅匆匆忙忙的从楼梯上跑了下来，脸上还带着惊喜的表情，手里仿佛捧着什么东西，口中喊道：“出现了终于出现了。”

　　餐厅内的人都是一愣：什么出来了？

　　“我的守护天使出现了！”

　　艾菲娅跑到了叶垂的面前，小心翼翼的打开了自己的手心，只见一个袖珍版本的艾菲娅正站在她的手心中，怯怯的打量着四周，金色的长发，白色的长裙，可爱之外仿佛还带着几分绚丽的神光，艾菲娅继续讲述道：“今天早上我醒过来的时候就发现她正站在我的枕头旁边！”

　　“那她都会什么呢？”薇薇安连忙一脸期待询问道。

　　“我刚刚在房间就是在询问这个问题来着，不过她好像并没有什么特别专长的事情。”艾菲娅笑着说道，“不过……她好像很聪明。”

　　“聪明？”叶垂一边打量着袖珍艾菲娅，一边奇怪的问道。

　　“没错，她没有黛比的小不点那么强大的计算能力，但是对于我出的一些谜语却能瞬间就回答出答案来，还有一些填字游戏什么的，她都可以瞬间做出解答。”艾菲娅爱护的轻轻揉了揉袖珍艾菲娅的小脑袋，“我判断她的能力好像就是智慧。”

　　“智慧……”听到这个词汇，叶垂脑海中突然闪过了一道灵光。

　　薇薇安凑近袖珍版艾菲娅，露出一脸爱惜的表情：“好可爱啊，老板，为什么我的守护天使还没有出现呢？”

　　“黛比的守护天使最先出现，然后是艾菲娅的……守护天使出现的顺序也许是通过我跟你们在一起的时间长短决定的？我跟黛比在一起的时间最长，所以她的守护天使最先出现，后来我们遇到了艾菲娅，艾菲娅的守护天使就是第二个出现，那么没有猜错的话，薇薇安的守护天使应该是第三个出现的，而达金丝的守护天使将会第四个出现的。”叶垂猜测道。

　　“那不知道还要等多久啊……”薇薇安满是期待地说道。

　　“锤头，现在我们有两个守护天使了，总不能继续叫她们小不点了，该正式给她们取一个名字吧？”黛比口中问道，袖珍版的黛比正趴在她的脑袋上好奇的打量着自己的新同伴，而站在艾菲娅手心的袖珍艾菲娅也在好奇的看着袖珍黛比。

　　“原本我对于她们的名字还没什么灵感，不过我刚才突然就想到了……”叶垂一脸得意的指着袖珍黛比说道，“我看过一本讲述一个叫做希腊的地方的远古神话书籍，当然，那本书都吟游诗人胡编乱造的，不过有些名字倒是可以借鉴一下，比如书里面有一个掌管财富的女神叫做普露，所以黛比的守护天使就叫做普露好了，而其中还有一个掌管智慧的女神叫做雅典娜，那艾菲娅的守护天使就叫做雅典娜了。”

　　“普露？”黛比重复了一遍这个名字，她对这个名字很满意，将脑袋上的小不点拿了下来捧在手里，“那你以后就叫做普露了。”

　　艾菲娅也很喜欢雅典娜这个名字：“那我的守护天使就叫做雅典娜了。”

　　“你说的那本书里面还有其他的女神吗？”达金丝这个时候问道。

　　“当然有啊，实际上还不少呢。”叶垂呵呵的笑着说道，“回头等你还有薇薇安的守护天使出来之后，我再根据他们的能力来进行命名哈，各种各样的希腊女神争取凑成一系列。”

　　几个女孩子都同时笑了出来。

　　然后她们突然反应过来了什么，眼睛于是就一起瞪向叶垂：卧槽，把希腊女神凑成一系列的言下之意就是要扩大后宫么？

　　嘻嘻闹闹了一阵后，大家就继续享受早餐。

　　而不知道是不是因为雅典娜的出现让艾菲娅想到了自己的斯坦城的家，她在吃完了早餐的时候就跟说道：“锤头，我离开斯坦城已经有多半年了，这么长时间我真的很想念父亲，我想这两天回去一趟。”

　　“回去斯坦城？”叶垂顿时皱了皱眉头，“现在这个时间离开我的身边并不安全，教会说不定会对你动手。”

　　“我跟艾菲娅一起去斯坦城吧。”达金丝在旁边笑着开口说道，“我现在毕竟也是雷火暗三系专精魔法师了，就算是红衣大主教我也有一战之力，而且我进入魔神状态的话力量怎么也能拍到这个世界前列的，完虐红衣大主教不成问题，我在达金丝的身边足够可以保证她的安全。”

　　听到达金丝这么说，叶垂心中想了想就点了点头：“的确是这样，那好吧。”

　　“老板，我也想跟达金丝还有艾菲娅一起去斯坦城。”薇薇安突然又说道，“斯坦城还有那边荒野上的村庄是我们神马教的根基，我作为教皇最近研究出了一些新的教义，我想去传传教，那个荒野上各种村庄有不少，如果可以的话我想再去多收一些信徒。”

　　叶垂虽然是神马教的神，但他对发展教会却一直都不太上心，反而是薇薇安正教皇无比的称职，叶垂想了想也的确该发展一下信徒了，于是他就点了点头表示了赞同。

　　接着他又想到了什么，笑着说道：“既然决定要去斯坦城的话，那你们再等几天吧，我有些事情要准备一下。”

　　“准备什么？”黛比有些奇怪的看向叶垂。

　　“马坦帝国的四大产业中，竞技场、拍卖场还有妓院我都已经开始着手解决，现在就差农场产业了，我已经想到了解决农场的办法。”叶垂笑着说。

　　艾菲娅顿时明白了叶垂的意思：“你的意思是在荒原上面发展农业？”

　　“没错，荒原的气候和环境实际上很适合种植，但因为马坦帝国的农庄都是存在于领主空间内的，所以那些地方一直都那么荒废着，只开垦了小范围的土地，现在不利用的话也太浪费了。”叶垂点头道，“我已经想到了要在那上面种植什么东西。”

　　“种植什么？”所有人都好奇的问道。

　　“精灵植物。”叶垂笑了起来，看向正坐在不远处吃早餐的吃货小精灵，“丽尔在贪婪秘境中研究出了一百三十五种可以用作粮食的精灵植物，我可以让她在这三天中催发出一些这些精灵植物的种子，拿给荒原上的农庄还有那边的大城市去种植——我询问了杜兰亲王，站在我们阵营的农场主虽然不多，但他们多少可以拿出一部分粮食来供应一两年内的粮食消耗，等他们的存量耗空后荒野上的新型农作物也该收割了。”

　　马坦帝国的主要农作物是水稻跟小麦，而丽尔创造的精灵植物可绝对要比普通的水稻小麦强了不知道多少，有些实际上跟水稻还有小麦也差不多，但产量却能够大大增强，口味也更加出众，堪称超级转基因农作物，解决农庄问题妥妥的！


第484章 用卷轴砸也要把对方砸死是传统

　　时间转眼就过去了三天时间。

　　这三天时间内丽尔一直都在努力的培育精灵植物，精灵植物是她用精灵魔法再加上自己独特的精灵天赋才培育出来的，虽然这些植物被叶垂称为精灵植物，但实际上那在她的手下快速生长出来的植物就是一株真正的植物，它会开花结果结出种子，种子种植就会继续繁衍……

　　这个大陆上的一切植物都是起源于最初的那一颗精灵圣树，而丽尔作为精灵王族，这种催化植物的能力可以说是她血脉独有的：只有她这样的王族精灵才能随意的催化新型的植物。

　　不过丽尔现在毕竟还很弱小，如果是贪婪秘境中的那个成年丽尔，三天时间足够催化上百种可食用的精灵植物，但就算是幼儿版本的丽尔，三天时间内也催化了十三种植物，其中有三种可以作为主要农作物，另外的几种可以作为蔬菜以及调味品。

　　它们的生长周期都很短，但产量却很可观，绝对比现在马坦帝国种植的水稻、小麦高明了不知道多少。

　　三天后当叶垂将十几个袋子拿给艾菲娅的时候，艾菲娅忍不住有些惊讶：“精灵族既然可以催化植物，创造出这种高产农作物的话，那为什么这么多年下来大陆之上的人族一直都在种植水稻还小麦呢？”

　　“精灵族可不是慈善家，他们以守护植物为本，用魔法创造出用来吃的植物是他们所不允许的事情。”叶垂笑着解释道，接着又看了看旁边花丛中正骑坐在龙宝宝的身上嬉闹的丽尔，“当然了，咱们家的精灵是例外，她本身就自带吃货属性，在吃的方面天赋独特所以才能轻易的催化这些可以吃的精灵植物，而且她对这方面似乎也没什么介怀的，不过艾菲娅，你在介绍这些植物种子的时候也别说精灵创造出来的，你到时候就说是我从魔皇遗迹中带出来的神奇种子，就算精灵们看出这是精灵魔法的产物，到时候把锅给魔皇去背就是了。”

　　“我知道了。”艾菲娅笑着将几袋子精灵种子收了起来。

　　叶垂这时候又拿出了一件盔甲来，继续跟艾菲娅说道：“这幅盔甲是我送给你父亲的，盔甲是用寒刚打造的，其中混合了数片黑龙麟，还有几个我设计的防御魔咒，我相信他一定会很喜欢的。”

　　如今叶垂的魔戒中一共存储了四十三具黑龙尸体，这些东西可都是宝贝，叶垂除了准备将龙尸拿来喂养领地内那些放养的拟龙兽让他们向着巨龙继续进化之外，龙尸上的龙鳞、龙骨也是宝贝。

　　这个世界上最坚硬的材料就是龙骨石，据说龙骨石是巨龙的尸体孵化之后所转变成的独特矿石，而将龙骨或者龙鳞炼化融入铁矿中，其硬度完全超越了龙骨石。

　　如今城堡下的矮人工厂内正在连夜加工，除了要打造叶垂所设计的名为“魔画”的魔法造物之外，最重要的就是在赶制“龙鳞造物”以及“龙骨造物”，比如龙鳞盔甲、龙鳞长剑、龙骨盔甲、龙骨兵器等。

　　这些东西当然不是要叶垂自己用的，他另有用处。

　　反正龙鳞龙骨什么的叶垂有的是，一条黑龙尸体上大小龙鳞加一起至少也有上万片，龙骨的重量也有好几顿，锻造一件龙鳞盔甲或者一件龙骨盔甲只需要仿佛一小截就够了，这东西叶垂那是一点也不缺的。

　　当然，叶垂给埃里克城主打造的盔甲也是十分用心的，质地绝对强大，原本九阶巅峰的埃里克城主穿上这件盔甲至少有资格对战剑师强者了。

　　艾菲娅打量着叶垂给她父亲锻造的盔甲，想到了什么就笑着看着叶垂：“你是想要收买老丈人么？父亲要是真的生气了可是不吃这一套的。”

　　“聊表心意而已。”叶垂呵呵的笑着说道，他又看向薇薇安还有达金丝，“我给你们也准备一些东西。”这么说着叶垂就又从卷轴内拿出了一堆堆的魔法卷轴，分发给三个女孩，“这是超品卷轴，有传送卷轴有攻击卷轴，是我这几天精心准备的。”

　　“你准备了这么多？”达金丝有些惊讶，卷轴分为下品、中品、上品、超品、极品五个等级，超品卷轴已然是十分珍贵的了，专精魔法师就算刻印超品卷轴也要花费不少时间的，但对叶垂而言显然没有太大的问题，只是……这是不是有点太多了？

　　达金丝有些好笑地说道：“这么多卷轴恐怕压根就用不完。”

　　“跟人对战用卷轴砸也要把对方砸死是咱们的传统。”叶垂笑着解释道，跟旁边的黛比会心一笑，想到了当初在斯坦城发生的事情，他虽然知道达金丝现在力量强大，艾菲娅和薇薇安也已经属于那种可以在大陆上面横着走的高手，但他心里依然很担心她们的安全，这些卷轴实际上都是他开绝对领域花了不少时间刻印的，而在绝对领域中叶垂就算刻印卷轴都能很顺利，她们每个人不带几十个卷轴叶垂心里都放心不下啊。

　　当然，就算有了这些卷轴叶垂心里依然还是有些担心的——

　　“对了，我再给你们每个人都降下一层魔法师的祝福吧。”叶垂想了想就说道，魔法师的祝福是魔法师将一个魔咒攻击凝聚在他人的体内，让那个人可以拥有自己的全力一击，当初布思多就曾给予了叶垂一个魔法师的祝福【大地的裂痕】。

　　“好啊，这个有用。”达金丝立刻就笑着说道。

　　然后叶垂突然轻轻的咳嗽了一声，一本正经的胡说八道道：“成为全能魔法师后我发现，要凝结魔法师的祝福最好的办法就是两个人亲密接触的时候，祝福的效果才会最好，越亲密效果越出众，为了你们的安全着想我觉得咱们有必要再亲密接触一下……”

　　艾菲娅：“……”

　　达金丝：“……”

　　薇薇安：“……”

　　黛比在旁边鼓着小脸说道：“想要耍流氓就直接说，找什么借口！”

　　薇薇安一脸羞涩地说道：“老板，时间已经不早啦……”

　　艾菲娅也接着脸红心跳地说道：“对啊，牵手以上都不能描写是规定，这种事情还是不要这么明目张胆的好……”

　　达金丝态度倒是截然不同——这姐姐已经开始做伸展运动活动腰肢了……

　　“时间什么的都是小事，别忘了我现在可是全能魔法师。”叶垂这么说着就啪的一声打了一个响指，专精领域启动，直接将艾菲娅、达金丝、薇薇安还有黛比给笼罩了起来。

　　接下来发生的事情自然不用多说也没办法多说，总之对其他人而言不过是一瞬间的时间，叶垂这边就已经完事（这么说是不是容易让人误会……）了，对其他人来说那一瞬间什么不纯洁的事情都是没有发生的。

　　艾菲娅、达金丝还有薇薇安一脸心满意足的离开了领主世界，开着一辆魔法车开始了前往斯坦城的旅途……

　　叶垂脸色有些留念的看着三个女孩离开的身影，黛比原本脸上也带着几分不舍，但注意到叶垂的表情她就不高兴了，小姑娘鼓着脸庞说道：“不如你也跟着她们一起回斯坦城吧。”

　　“咦？可以吗？”叶垂开玩笑的看向黛比，发现黛比小拳头已经抡起来之后他立刻就笑着抱住了黛比的肩膀，两人白光一闪就出现在了黛比的房间内，叶垂继续笑着说道，“就算你让我跟走我也不走，好了不说了，先把衣服脱掉吧。”

　　“你要干什么！？”黛比顿时睁大眼睛。

　　“赶紧换衣服啊。”叶垂一脸坏笑地说道，“咱们等会不是还有正事么？黛比你想到那里去了！”

　　“……”黛比直接用胳膊肘撞了叶垂的胸口一下，“臭流氓，去死！”

　　这样闹了片刻后，叶垂和黛比已经穿上了标准的皇族装扮，充满贵族气质，他们离开了领主世界的时候，一辆魔法车已经停在了外面的大街上，坐在驾驶座上的正是阿尔弗，作为一个合格的管家，阿尔弗早已经将魔法车的驾驶技巧练到炉火纯青了。

　　他笑着拉开车门：“锤头先生，黛比小姐，我们去哪？”

　　“罗根拍卖场。”叶垂呵呵笑着说道。

　　……

　　“最近他没有什么大的动作，但行为却很诡异……”

　　大学士府内，大学士还有奥伯伦亲王正坐在一间隐蔽的密室内交谈，两人的脸色都有些不安，大学士的声音停顿了一会从桌子上端起了一杯加了蜂蜜的牛奶喝了一口，继续说道：“他找了两个蹩脚的角斗士还有一个妓女，每天都带他们到竞技场内一待就是一晚上的时间，也不知道到底在做些什么。”

　　“哼，我看准没好事，他这种年纪的小鬼，实力又这么强大，有什么古怪的兴趣都是可能的。”奥伯伦冷哼道，他似乎想到了什么，脸上露出一抹怀念的表情，年少胡作非为的时光啊……他摇了摇头就继续说道，“那个叫黛比的小姑娘就任财政大臣之后，我让财政大臣府的人故意去为难她，结果她似乎真的对财政计算等方面有很出色的天分，现在财政府的一些人甚至都开始崇拜她了，据说她统计数据的能力比培提尔还要强了数倍……哼，可只是这样是不够的，她必须要拿出成效来才行！”

　　“现在马坦帝国的财政形势近乎崩溃边缘，锤头还有黛比对抗的可是半个国家的贵族势力，他凭借一己之力是没办法扭转局面的。”大学士冷笑着说道，他又端起了水杯想要喝牛奶，但却发现里面已经没有了，于是就拿过旁边的一个瓶子往里面倒了一些，又拿出一罐蜂蜜来往牛奶中兑蜂蜜，口中继续说道，“他只不过是徒有蛮力罢了。”说到这里，似乎想到了什么，于是叹了口气，放下蜂蜜罐看向奥伯伦亲王，“奥斯佛理……真的死了吗？”

　　“他已经三天时间没有露面了，那场爆炸……可能真的把他杀死了。”提到这里奥伯伦亲王不由倒抽了一口凉气，叶垂手段竟然这么强大，在教会内竟然生生把红衣大主教给炸死了，偏偏教会方面还没办法以此问罪，这几天奥伯伦亲王还有大学士也都是提心吊胆，一方面他们担心叶垂会不顾规则直接杀死他们，一方面他们也担心教会方面会大发雷霆开始大举进攻马坦帝国，那样的话马坦帝国就真的成为教会附庸了。

　　但幸运的是教会方面暂时并没有大动作，看来教会也很忌惮如果直接对马坦帝国宣战后会引起的后果，毕竟，现在他们国家可是有全能魔法师的。

　　艾西泽帝国被称为魔法帝国，但马坦帝国因为叶垂，在魔法方面就足够让艾西泽帝国自惭形愧了。

　　从这方面来说他们对叶垂简直又爱又恨……这样强大的人如果是站在他们这一方的该多好？可惜，在叶垂崭露头角的时候他们选择了与之敌对！

　　“皇子殿下似乎很有信心可以解决锤头。”奥伯伦亲王这个时候带着几分希冀地说道，“希望……他可以成功吧，毕竟他……拥有我们为之献身的魅力，说不定锤头也会被他收服呢？”

　　“希望如此吧……一个月之内，黛比如果没有拿出足够好的业绩我们就可以将她罢免，局面对我们来说并非多么差，我们依然可以获得财政大臣这个位置。”

　　大学士似乎也得到了某些安慰，笑着说道：“想要做好财政大臣这个位子可不是那么容易的，不说竞技场跟妓院、农庄这些产业，单单就是其中最简单的拍卖场，他就不可能让拍卖行业重现往日的荣光，想要拿出一件足够吸引所有人的拍卖品可不是那么容易的……”

　　“当当当！”

　　就在这个时候有人突然敲响了密室的门。

　　这里是密室，除非是十分重要的事情否则肯定不会有人来打扰他，大学士苍老的眉头皱了起来，颤抖着站起身来走到了门口，拉开石门后站在门外的是他的一个心腹，看起来十分急切的样子。

　　只听心腹喘着气地说道：“大学士，刚刚得到消息，锤头突然准备在罗根拍卖场举办一场拍卖，他已经让杜兰亲王等人联络了斯坦城的富贵人士，有不少人都对这场拍卖很感兴趣，现在正在纷纷赶往罗根拍卖场……”

　　“拍卖？他准备拍卖什么？”大学士急忙问道。

　　“龙鳞盔甲！”那个心腹有些震惊地说道，“据说……是从真正的黑龙尸体上取下的龙鳞制成的盔甲！”


第485章 竟然用魔皇屠龙剑烤肉？

　　以龙鳞盔甲作为压轴的拍卖会十分成功，它至少吸引了亚夏皇都内的大部分富豪参与，并且踊跃竞价，而也因为有他们的参与，一些其实并非多么珍贵的拍卖品也拍到了十分难得的高昂价格，而最终龙鳞盔甲更是拍到了八千五百金币的高价。

　　而在这场拍卖的末尾，叶垂站在罗根拍卖场的高台上，笑着对台下的观众展示了它手里的一件兵器——

　　“这把剑，就是当年魔皇用来屠杀黑焰巨龙的那把剑。”

　　叶垂简单的介绍引起了整个拍卖场内数百人的轰动。

　　他们因为震惊而从自己的座位上跳了起来，发出大声的喧哗声，有些甚至忍不住想要跑到台上就近去观摩——魔皇屠龙的故事在后世是流传很广的，甚至还多出来了许多传奇的性质，魔皇就是因为屠杀了黑暗巨龙后才得以有机会学习魔法的，不管是从故事还是从它本身所代表的意义来看，这把剑都简直太珍贵了！

　　但是……但是那真的是屠龙剑吗？

　　“我可以对这把剑做一下鉴定吗？”罗根拍卖场最德高望重的那个老拍卖师颤抖着冲向拍卖台，想叶垂请求道——叶垂的【水波月影】魔咒就是从这个老拍卖师的手中学到的。

　　“当然。”叶垂笑着将手里的剑递给了那个老拍卖师。

　　屠龙剑在秘境试炼中是一件十分重要的物品，它决定了是否可以走到黑龙的面前，属于一种钥匙，并且它还沐浴了黑龙之血，但从力量方面来看，这把剑根本不值一提，甚至叶垂轻易的就可以将它握成一坨，对于现在的锻造工艺来说是十分粗糙的，它并没有什么了不起的地方。

　　但物品的珍贵，特别是对那些闲着蛋疼的富豪来说，从来都不是看它们的力量，而是它们本身所代表的意义。

　　这也就是所谓的收藏。

　　越古老越有特殊意义的物品，价值将会越高。

　　“这把剑果然是来自一万三千多年前的远古时代，它的锻造工艺现在已经失传，从各种风格上面来说它的确该是魔皇少年时代所锻造的武器，这一点我可以确定，而且它的造型也跟一些后世流传的屠龙剑描述完全一致，我曾有幸看到过一副远古流传下来的壁画，那上面展现的正是魔皇屠龙的画面，其中魔皇所握的剑就是这一把……”

　　老拍卖师声音颤抖地说道，他做鉴宝行业已经超过五十年，在这一行中德高望重，但今天他却鉴到了自己这一生最珍贵的宝贝，不由热泪盈眶。

　　“也许是仿制的呢？”台下有人大声喊道，这个声音叶垂认得，正是奥伯伦亲王的声音，他也参与了这场拍卖会。

　　“不可能！”老拍卖师声音颤抖地说道，“这把剑存在了一万三千年的时光这一点我可以确认，如果他是仿制的，那至少也是一万三千年之前就仿制好然后留存至今的，而那个时候这样做根本是没有意义的，所以这就是屠龙剑，绝对不会错的，我以我的名誉发誓！”

　　带着激动心情的说完，老拍卖师突然又露出了一丝迟疑的表情：“只是……”

　　“只是什么？”台下的奥伯伦亲王急忙询问道。

　　“只是……这跟毛发是什么让我有点弄不明白了。”老拍卖师一脸迟疑的从屠龙剑上面捻起了一根棕色的兽毛来，眼神疑惑的看向叶垂。

　　“额……那其实是一只远古野兽的毛发，在魔皇遗迹试炼中我们用这把剑烤过肉来着……”叶垂讪讪地说道。

　　说起来那还是在暴风城秘境中的时候，他们在前往黑焰巨龙巢穴的路上遇到过一些远古凶狠的野兽，用黛比的话来说，那野兽就是“看起来就很美味”的样子，于是他们就把那些野兽料理了做成了烧烤，因为当时谁都不希望弄脏自己的武器，所以叶垂就将这把屠龙剑当作烤叉做烧烤来着……

　　唔，看来当时没有用清理干净啊。

　　而听到叶垂的解释，整个拍卖场的人那是都沸腾和激动了：这么珍贵的远古古董你竟然用来烤肉？他们要告叶垂损坏文物！！！

　　“总之……”叶垂连忙转移话题看向老拍卖师说道，“你确认这就是那把屠杀了黑焰巨龙的屠龙剑，对不对？”

　　“没错。”老拍卖师点了点头，他颤抖着继续问道，“锤头先生，你难道是想要拍卖这把剑吗？”

　　“当然是了，不过不是现在。”叶垂神秘的笑了笑看向所有人，“屠龙剑将会成为下一场拍卖的压轴拍卖品，下一场拍卖将会在一个星期后举行，到时候请大家踊跃参加拍卖！”

　　离开了试炼秘境后屠龙剑就是最无用的东西，既然能够卖一个让黛比惊喜若狂的高价，那何乐不为呢？

　　台下顿时欢呼涌动，所有人都纷纷表示下一场拍卖一定捧场。

　　这一次拍卖于是就到此结束了。

　　而且可以预料的是，下一场拍卖会依然会成功，如果叶垂可以继续拿出跟龙鳞盔甲、魔皇屠龙剑这种贵重的拍卖物品，那拍卖场行业全面复苏绝对不会再出现任何问题。

　　“我倒是很想知道，锤头你到底还能拿出多少这样的拍品来。”在拍卖场的外面，叶垂遇到了奥伯伦亲王还有大学士两个人，他们脸色都有些不太好，奥伯伦亲王更是有些恼怒的询问道。

　　“这样的东西要多少有多少。”叶垂淡淡的笑着说道，“至少足够让那些有拍卖品的富豪或者佣兵忍不住了为之。”

　　排斥教会派别扼制拍卖场的生意，靠的就是用自己的影响力不让那些有珍贵拍品的富豪和佣兵不将自己的拍品拿出来，但现在如果每一次拍卖都因为叶垂的压轴拍品吸引了大量富豪前去竞价，这么好的时机那些有珍贵拍品的人怎么还能忍得住？

　　也许一次两次他们愿意顺从奥伯伦亲王的意愿，但次数多了，他们就绝对忍不住了。

　　而说到次数……类似龙鳞盔甲这种东西，叶垂手里还真是要多少有多少。

　　拍卖场行业很快就会全面恢复了。

　　看到叶垂这么志得意满的样子，奥伯伦亲王狠狠的咬了咬牙，恼怒地说道：“就算你在魔皇遗迹中获得了丰厚的收获，但你也只能解决拍卖场的问题而已，还有竞技场以及妓院的问题呢，你……”

　　“别急，奥伯伦亲王。”

　　叶垂笑着打断了奥伯伦亲王的话：“这两个问题我很快就可以解决了，就在今天下午。”

　　“今天下午？”站在奥伯伦亲王身边的大学士不由一愣。

　　“没错，今天下午，皇都亚夏国王大街的中心广场。”

　　叶垂神秘地说道，接着他似乎就没有再继续说下去的打算了，拉住了黛比的小手，跟黛比说：“走吧，我们找地方去吃饭吧。”

　　看着叶垂和黛比走到停靠在竞技场外的一辆魔法车前，阿尔弗老管家正恭敬的站在魔法车一侧，他拉开车门让两人进去，接着自己钻进驾驶座扬长而去，四周一圈人都是羡慕嫉妒的眼光，就算是奥伯伦亲王都有些羡慕那辆魔法车的高超性能了，弗雷家族先前出售魔法车的时候他买了一辆，那简直就是一坨垃圾啊有没有？

　　魔法车如今还没有正式出售，但很显然这些有能力购买一辆魔法车的富豪们都已经迫不及待了……

　　“安东尼的魔法商店出售的魔音已经是马坦帝国数一数二的高档产品，如果他们再出售魔法车，安东尼的魔法商店将会成为帝国最大的商业家族……”

　　大学士包含担忧的苍老声音说道：“而且，我最担心的是刚刚锤头所说的那些话，今天下午在中心广场会发生什么？他……似乎总能创造一些让我们震惊的东西。”

　　“竞技场的重点就是那些特级角斗士，而那些角斗士都被我们掌握在手里，至于妓院，它们的重点在于经营，培提尔死了之后没有人能够再将妓院经营的像原来那么好，这两方面他都不可能做到的……”奥伯伦冷冷地说道，似乎在反讽叶垂的不自量力。

　　然而，他自己的声音中却完全听不到一丝一毫的自信。

　　先前在密室内的时候他和大学士是认为现在的情况并非糟糕透顶，不说别的，单单就只是拍卖行业就不是叶垂可以解决的，可很快他们就被打了脸……

　　虽然他现在依然还保持着乐观心态，但却只有可怜的一点点了。

　　他很快就会发现，到了下午的时候看到叶垂那新奇无比的解决之道，他的脸就再一次被打了一巴掌。

　　是的，叶垂精通打脸绝技，但打脸有时候并非一定要真的呼在脸庞上，真正的打脸是要由心而发的，涉及到主角光环什么的，这是其他人学不来的。

　　下午时分，国王大道的广场之上突然聚集了一群人，那些人越来越多，他们之所以聚集在这里是因为广场中心立起了一块巨大的……显示屏？

　　那是一种类似水晶的东西，高一米，宽一点五米，中午的时候叶垂让乔佛里带人将这件怪异的魔法造物架在了广场中央，然后在下午两点的时候，这块水晶上面突然就显示出了清晰的画面。

　　伊利莎高贵典雅的形象首先出现在屏幕上：“观众朋友们大家好，现在正在为大家呈现的来自达克斯竞技场上的一场角斗表演，我叫伊利莎，我来为大家进行解说，首先让我们介绍一下第一位角斗选手，他的名字叫做克雷斯，外号百花骑士……”

　　随着伊利莎的话，画面转换到了克雷斯的身上，克雷斯立刻就摆出了一个帅呆的动作，配合着他英俊挺拔的相貌，还有叶垂营造的炫光特效，那一头飘逸的加了特效的长发，顿时就让中心广场中一些少女们忍不住尖叫了起来，就算是某些男性都忍不住睁大了艳羡的眼睛。

　　而伊利莎则是继续介绍道：“百花骑士克雷斯是一名魔剑士，他的魔法绚丽强大，他的剑术精湛强悍，他战斗风范让鲜花为之盛开，而他今天的对手则是屠魔野兽瓦尔罗……”

　　画面转换到了瓦尔罗的身上，瓦尔罗也正在摆着帅呆了的姿态，他扬天发出了一声怒吼，仿佛是一只愤怒的野兽，伊利莎继续介绍道：“瓦尔罗是一个八阶剑士，他为了磨练自己的剑技只身前往危险丛生的幽暗森林，与里面的魔兽搏斗，他终于发现了强大的秘密，所以他变为野兽，他是专门屠杀魔兽的野兽，现在！百花骑士将会和屠魔野兽对战，他们谁能获得胜利呢，让我们拭目以待！”

　　角斗开始了。

　　画面上的竞技场四周欢声雷动，坐满了观众——当然，那些观众也都是特效——而百花骑士和屠魔野兽两个人的战斗更是打的绚丽无比，特效特效加特效，一剑劈出去光芒四射，惊天动地，他们的身影和动作更是精彩绝伦，而伊利莎的解说同样令人热血澎湃，顺带还有些赏心悦目，她将两人的每一个技能每一个魔咒都进行了详细的解析和评论，以无比专业的态度胡说八道着……

　　这种从未有过的场景完全将中心广场上的那些观众的心都给抓了起来！

　　原本一场角斗通常都会在几分钟内就分出胜负，但画面的这场对决那是足足打够了三个小时，两人打的难解难分，绚丽多姿，你先占上风接着我突然爆发占到上风然后我不幸中招你原本可以直接解决我的但为了公平给我机会让我回复全力……中间还穿插着中场休息以及伊利莎的才艺表演。

　　这一切新奇的体验彻底燃爆了广场上面观众的期待。

　　原本就很大的广场直接被挤了个水泄不通，甚至旁边的屋舍上面都站满了人，直到夜幕降临魔皇停播之后广场上的人群才逐渐散去……

　　在远处的一辆马车内，大学士还有奥伯伦亲王看着外面人山人海的场面，足足半晌都没有说出话来。

　　——这特么的也行！？


第486章 他的试炼积分要突破天际了

　　正在广场上放映角斗画面的魔法造物，就是叶垂先前让矮人工厂打造出来的“魔画”。

　　这种东西的设计是叶垂在塔兰秘境中的那些年设计出来的——类似的东西叶垂还设计了很多，上千年的时间足够叶垂做许多事情了，我而拍摄那些画面并不需要摄像机，它可以直接将记忆转化成为画面，也就是说任何一个魔法师只需要用精神力将所看到的画面凝结到魔晶内，就可以通过魔画设备播放出来，而且还都是用人眼做镜头的超清画质。

　　在竞技场的那些夜晚，叶垂跟克雷斯、瓦尔罗还有伊利莎正在做的就是这些事情，当然，正式播放出来的画面还经过了叶垂的剪辑处理，当然也要加了许多的特效，所有的这一切对魔法师来说都是轻而易举的，只靠想象就可以完成，如果一个魔法师进入叶垂上一世的电影业，一个人就可以顶得上一整个梦工厂或者工业光魔。

　　同时魔画还有远程操控的功能——他借用了魔音的精灵树语技术，让叶垂可以做到画面的传播。

　　就在他在中心广场让魔画设备第一次面世并且引起了整个皇都亚夏的沸腾后，从第二天开始一台台的魔画设备就开始按照叶垂的计划，摆放在了亚夏各个酒馆的墙壁上，并且叶垂还在让人将魔画设备运往其他城市的各个酒馆内。

　　魔画如果要出售的话，它昂贵的价钱绝对不是普通拥护可以承担的，所以叶垂采用的策略是先免费将魔画设备送给各个酒馆，这极大的刺激了酒客们往酒馆内跑的频率，原本因为各大酒店被奥伯伦亲王等控制而出现了极大呆滞的酿酒业，也因此开始了复苏。

　　而与此同时叶垂还从魔法师公会内招聘了大量的魔法师来处理魔画问题，从某种意义上来说，这些魔法师就相当于是电视台的工作人员了，他们经过了叶垂简单的培训后便可以直接上岗，魔法师的精神力可以让他们直接将自己所看到的画面转化成魔画信号，存储到魔晶内或者传播到魔画设备上，当然必要的特效处理还是必须的，这让每一个人所看到的魔画画面都说不出的精彩绝伦。

　　甚至叶垂还可以做到魔画直播，竞技场内发生的角斗场景在经过十分钟的延迟处理后，便可以让坐在酒馆内的客人进行直播观看。

　　各个原本只是初级角斗士的菜鸟角斗士，摇身一变成为了角斗士中的明星。

　　在艾根达斯大陆之上，判断一个角斗士等级的方式就是他们举行一场角斗表演所吸引的客人还有金币收入，而克里斯和瓦尔罗在经过了叶垂的魔画宣传后，他们随后就举办了一场现场的角斗表演，达克斯角斗场的上万座位那是座无虚席，门票甚至被吵到了两个金币乃至三个金币——要知道，在以往就算是特级角斗士，他们的角斗表演也不一定可以将角斗场坐满，门票虽然明面上是一个金币，但很多时候都是打折为八十银币甚至更低的。

　　几乎可以说，能上魔画的角斗士基本上都可以得到特级角斗士的待遇！

　　还有那些卖艺不卖身的妓女们，也一下子得到了无数的拥垒，以伊利莎为代表，她们再就业成为角斗女主播，这成为了一种光鲜的职业，受人追捧。

　　叶垂还专门在那些播放魔画的酒馆内设置了这些女主播代言的酒品，价格昂贵，如果喜欢哪位女主播可以点那位女主播代言的名酒，酒保会做相关的登记给这位客人累计积分，等一段时间后那位女主播会开一个见面会，累积积分越多的越可以就近接近女主播。

　　名酒收入将会给角斗女主播一部分分成，也因此可以激励角斗女主播们更加努力的工作。

　　——当然，叶垂是严禁在直播时角斗女主播搔首弄姿什么的，必须要保证这本书的纯洁不是？

　　至于那些原本被奥伯伦亲王等买通拒绝做角斗表演的特级、高级角斗士们，在克雷斯和瓦尔罗举办了那场吸引了上万观众的角斗比赛后的第二天就纷纷坐不住了，他们找到叶垂试图重回竞技场。

　　当然，对于这些角斗士叶垂那是直接拒之门外，让他们有多远滚多远——以为你们现在还有那个身价么？

　　叶垂的这个计划，一举解决了竞技场、妓院等大型产业，同时也让酿酒业、魔法师公会内魔法师就业问题等得到了完美解决，甚至就算是雇佣兵行业也得到了一定的刺激——雇佣兵冒险的时候让一位魔法师随行，记录下经历的一切，再通过后期剪接加特效，以类似纪录片的形式出现在魔画上面。

　　同时角斗表演、冒险记录还有角斗女主播们的热情表演，通过魔画在酒馆内进行播放后，那是极大的刺激酿酒业，一杯普通的啤酒原本只卖一个铜板，但在有魔画加持的酒馆内，一杯啤酒的价格可以卖到几十铜板，女主播代言的名酒就算是一个银币十个银币一杯都能卖得出，而就这样还供不应求。

　　叶垂可以得到酒水销售分成的利润，并用这部分利润支付给那些担当电视台工作人员的魔法师以及雇佣兵们的费用再支付税款后，他依然可以得到不菲的收入。

　　在魔画出现了三个星期后，也就是刚好到了黛比就任财政大臣一个月的时间时，马坦帝国的财政问题，不说已经稳定和解决，甚至还在叶垂这一系列让所有人都感觉惊奇无比大跌眼镜的措施下，国库收入那是直接提升了数倍有余，甚至超过了培提尔再任时国库最高月收入的三倍以上。

　　到了此时，黛比财政大臣的位置算是彻底坐牢了。

　　甚至小姑娘还被誉为是马坦帝国有史以来最好的财政大臣。

　　奥伯伦亲王这多半个月来样子憔悴了不少，大学士头上原本就稀疏无比的头发更是仿佛已经掉光了，两人显然都遭受到了强大的打击，以至于他们再看到叶垂还有黛比的时候，简直就是没有一丁点的脾气了。

　　……

　　乔佛里找到叶垂告诉叶垂国王陛下召唤他的时候，叶垂正刚好跟艾菲娅打完了魔音。

　　——如今艾菲娅达金丝还有薇薇安已经安全回到了斯坦城，艾菲娅留在城内陪伴父亲，埃里克城主对于叶垂给他的龙鳞盔甲十分喜欢，并且也很乐意帮叶垂发展斯坦城四周的农业。

　　斯坦城原本就是以打猎还有种地为主要经济收入的，叶垂带来的精灵种子让他感觉十分惊喜。

　　至于薇薇安则在达金丝的陪伴下，深入荒原到各个村庄内进行传教，因为荒原之上没有多少树木，而没有树木作为魔音信号的中转所以叶垂无法直接用魔音联络到她们，但至少可以确认的是她们并没有遇到危险。

　　“国王找我有什么事情？”听到乔佛里的话，叶垂有些奇怪的问道，他跟黛比刚刚从财政大臣府出来，在里面开完了一个有关财政报道方面的会，当然，开会的主要是叶垂，黛比在里面净是睡觉了，不过就算是睡觉也没有人会认为黛比不合格，看向她流着口水酣睡的样子依然是满满的崇拜……

　　“似乎是有从艾西泽帝国来的客人想要见你。”乔佛里恭敬的对叶垂说道，这些天叶垂做到的事情已经让这个国王御赐的根本彻底折服了，对叶垂那是心服口服。

　　“艾西泽帝国来的客人？”叶垂愣了愣，这才想到该是崔斯顿来了吧，说起来这小子还欠了他一大笔钱来着……现在该不会是来还账了吧？

　　叶垂随之就跟黛比还有乔佛里说道：“我这就到皇宫中去，黛比，你先回领主世界中去吧。”

　　“哦，好吧，我肚子也正好饿了。”黛比见叶垂这么说就没有多想，冲叶垂招了招手就转身离开了，刚刚睡了一上午，把肚子都睡饿了……

　　而叶垂则是跟乔佛里一起来到了皇宫。

　　正如叶垂所猜测的那样，想要见他的客人正是崔斯顿，这个不久前还是一副花花公子模样的公子哥，如今满脸炫酷纹身，给人冷酷的气息，并且因为他在魔皇试炼中的经历，让他成功的晋级了专精魔法师境界，原本有些轻浮的性格也得到了极大的改善，变得稳重了许多。

　　他看到叶垂后先上来跟叶垂打招呼，并且很痛快的就拿出了一摞又一摞的金币卡来递给了叶垂：“这是我在试炼中欠你的，现在还给你。”

　　那些金币卡都是金黄色的，也就是说这些金币卡每一张都价值一千金币，而这么多张，这恐怕得几十万金币吧？

　　金币卡一共有三百张，一共三十万金币。

　　崔斯顿所在的家族是艾西泽帝国的第一家族，家族财富达到了四千五百万金币，在大陆富豪排行榜上，如今崔斯顿家族的家长也就是崔斯顿的父亲排名第二，三十万金币对他们来说的确不算是很多，更何况崔斯顿在秘境中的成长简直是无价的，与之相比几十万金币更是毛毛雨了。

　　但这笔钱在马坦帝国绝对是一笔不得了的巨款。

　　不管被人怎么样反正国王陛下还有在这里陪客人的奥伯伦亲王是直接就睁大了眼睛……

　　“那我就不客气的收下了。”叶垂笑着将这笔钱收进了魔戒中。

　　当初将前借给崔斯顿、列贝还有那两个异端裁决所的少年时是打下了欠条的，欠条上面覆盖了叶垂的信仰之力，如果违约就会降下神罚，崔斯顿如愿将这笔钱还给了叶垂，这也代表他的家族将会避免神罚的降临。

　　列贝接了叶垂三十万金币，异端裁决所的两个少年接了叶垂四十八万六千金币，现在他们两个都已经死了，借钱的事情他们自己并不知情，那列贝的家族还有异端裁决所是绝对不可能将钱还给叶垂了，在半个月后，也就是从现在开始五个月后，他们将会得到神罚的惩罚……

　　叶垂很乐意看到这画面的发生。

　　“锤头先生，这次来除了要还钱之外，我们还有另外一件事要做。”崔斯顿这个时候接着说道。

　　“锤头先生，你好。”一个魔法师突然站出来，这个魔法师叶垂也认识，叫做温杜，就是他当初破格给了叶垂进入试炼的传送令。

　　看到他出现叶垂也突然想到了一件他早已经忘记了的事情——

　　“温杜先生这次来是为了试炼的奖励吧？”

　　魔皇遗迹试炼是有奖励的，每一个传送令都相当于是积分器，会记录试炼者在试炼中的经历，然后统计成积分，根据积分可以在艾西泽帝国的时之塔内兑换奖励。从试炼中离开后，叶垂因为已经得到了足够多的收获，所以就完全忘记了这件事情，直到此时他才想到，温杜来这里显然就是为了奖励的事情。

　　而想到自己在秘境内的经历……

　　卧槽，魔皇都被他杀了，那他的试炼积分岂不是要突破天际了？


第487章 你跟他们进的真是同一个秘境吗

　　叶垂跟崔斯顿、温杜见面的地方正是皇宫内的议事大厅。

　　除了他们之外，国王、帝国事务官奥伯伦亲王还有大学士也都待在这里，听到温杜提到试炼积分，他们纷纷露出了感兴趣的表情。

　　温杜顿了顿继续说道：“这次从魔皇遗迹试炼中走到了最后的试炼队伍一共有五支，锤头先生你的队伍，崔斯顿所在的队伍，哈拉温小姐的多恩试炼队伍，琼恩的守夜人队伍，以及格温的教会队伍，时之塔已经查探了其他四支队伍所获得的试炼积分，并已经通过试炼积分给他们兑换了相应的奖励。”

　　“那其他队伍获得的试炼积分都有多少呢？”旁边的奥伯伦亲王连忙询问道。

　　温杜看了一眼奥伯伦亲王，笑着说道：“崔斯顿的试炼小队一共获得了八百九十二个积分，琼恩的守夜人队伍获得了一千一百三十二个积分，哈拉温的多恩试炼小队获得了七百一十三个积分，格温的教会小队则获得了二百三十一个积分，他们都已经亲自或者通知代表时之塔领取了积分奖励。”

　　“积分奖励都有什么呢？”叶垂感兴趣道。

　　“奖励的选择都是自由的，他们可以用自己的积分来购买各种奖励，比如时之塔中所存储的各种书籍，包括魔咒、魔法感悟等，还可以兑换各种神秘的魔法造物，甚至还可以兑换听从圣人们的课程，当然，这个是十分名贵的。”温杜笑着解释道。

　　圣人就是那些位于时之塔顶端的魔法师，他们每一个都已经拥有了神圣领域以上的境界，是这个世界上最超凡的存在，即便是叶垂对他们也有些忌讳。

　　时之塔的圣人，以及教会的贤者，是两种最神秘也最强大的存在。

　　“唔，可以兑换的只有这些么……”叶垂有些失望。

　　魔咒魔法感悟什么的叶垂不稀罕，他可是直接把魔法之源都感悟了个透的，魔法造物什么更没用了，他自己本身就是一个魔法造物大师啊有没有？

　　还有听圣人讲课……卧槽，他给他们讲课还差不多！

　　不过叶垂虽然失望，但没有表现出来，他嗖的一声拿出了自己的那枚传送令来，笑着递给了温杜：“温杜先生，请你看看我获得的试炼积分到底有多少吧。”

　　“好。”温杜心中也有些迫不及待了，试炼结束后他就从崔斯顿的口中知道了许多关于试炼的经历，叶垂的表现已经不仅仅只是用一个惊艳来概括了，那简直是变态了好么？他真的很想知道叶垂到底获得了多少试炼积分。

　　奥伯伦亲王等人也都对这个问题十分的感兴趣，好奇的看着温杜接过了叶垂手中的传送令。

　　看到温杜正准备释放某个查看魔咒，叶垂想到了什么就又说道：“先等一下……温杜先生，这个传送令中的积分不可能作弊吧？”

　　“作弊？”温杜笑着摇了摇头，“绝没有那个可能，传送令是魔皇亲自设计的，并且由时之塔的圣人魔法师进行制造，这世界上根本不可能有人能够在传送令上面做手脚，就算是圣人自己都不可以。”他似乎知道叶垂在担心什么，笑着又说道，“锤头先生你放心，不管你的试炼积分有多高时之塔都不会指责你作弊的。”

　　“哦，是么，那我就放心了。”叶垂一脸了然的点了点头。

　　大学士和奥伯伦亲王相互看了一眼，眼神里的意思仿佛再说：他难道还以为自己获得的积分高到让人以为他作弊么？真是太自大了……

　　温杜又笑了笑，开始施展那个查看魔咒，他心中颇为不以为意，他们早已经算定了叶垂的积分肯定会十分的恐怖，恐怕比其他人最高的琼恩积分还要高个十倍达到了上万多，但他们都已经做好了心理准备，就算叶垂的传送令上面刷出了再高的分数他们也不会感觉到意外了——他天真的这样想着，然后传送令因为他的魔咒，上方弥漫出了一道白色的光幕，一串串亮瞎人眼的数字就开始崩了出来。

　　国王、大学士、奥伯伦都平静的看着那光幕上跳动的数字，他们以为这个魔咒就是这样的，但温杜还有崔斯顿却已经露出了惊呆的表情：他们已经看到过传送令计算积分的画面，那个数字几乎都是瞬间就可以计算出来的，哪里会来来回回的跳动这么长时间？

　　而且那一长串的数字……是不是有点炫目了？

　　足足过去了十几秒钟，传送令光幕上的画面才终于停了下来。

　　国王、大学士、奥伯伦、崔斯顿、温杜纷纷瞠目结舌。

　　“好像有什么地方出了问题……”温杜将传送令上方的光幕驱散，接着重新释放了那个魔咒，光幕再次出现，依然是亮瞎人眼的数字，当最后数字彻底停下后议事大厅内依然是一个个瞠目结舌的表情。

　　“我……我再试一次……”温杜擦了擦额头上的汗水接着说道。

　　然后光幕再次出现，那个数字再一次凝聚了出来。

　　接连试了三次。

　　这已经完全可以排除出什么问题的可能性了，那么，现在光幕上所显示的那一串数字就的确是叶垂在试炼中所积累的积分？

　　可是，可是……

　　“哎呦，这个分数不错啊。”叶垂一脸满意的在旁边说道。

　　所有人都看想他——这何止是不错啊，简直就是变态好么？

　　那个数字是一亿三千五百八十四万三千六百四十九！！！

　　这何止是比第二名的一千多积分多十倍啊，是多了十万倍啊！

　　作弊了吧？

　　你果然作弊了吧？

　　温杜想到了什么，急忙又释放了一个魔咒，这个魔咒是进行详细探查的，可以探查积分的分项来源，这一次密密麻麻的数据出现在了传送令上方的光幕中，看着那一个个的数据，议事大厅内再一次哑口无言。

　　斩杀一只巨魔的奖励是五十积分，其他的试炼队伍干掉的巨魔都是个位数，最多也就是十几个，然而叶垂一行人干掉了两千四百三十二只巨魔。

　　获得魔皇屠龙剑秘密道具会奖励五千积分。

　　完成村民攻略会根据难易程度给予积分，最简单的村花攻略，也就是崔斯顿完成的那个只给予了十个积分，而叶垂完成的是少年阿拉贡的攻略，给予的积分是三千。

　　暴风城内拯救城民可以获得积分，其他试炼者所获积分是零，而叶垂一行人拯救村民的数量累计为三千两百四十二个人，一个村民价值一千积分……

　　被暴风城主授予封号会给予积分，九阶巅峰魔法师的封号只有一两百积分，而获得屠龙者称号的积分是一万，叶垂一口气获得了三次屠龙者称号……

　　攻略塞尔提是秘密任务，获得积分是五万，叶垂完美的完成了这个任务。

　　此外见识七族联盟，获得七族联盟的敬佩包括黛比跟牛头人酋长以及那两个血精灵的交锋，让他们一共获得了八千的积分。

　　获得兽人首领的友谊，获得了一万积分。

　　通过考验秘境获得积分三千。

　　杀死一个无头僧侣获得积分五千。

　　……

　　林林总总的下来，各种积分加一起已经数千万了，可是……这绝对不会超过一亿啊？那一亿积分到底是怎么来的？

　　然后所有人都看到了这个积分详细列表的最后一项：战胜魔皇，获得积分一亿。

　　作为魔皇的影子，以及试炼的终极BOSS。

　　所有的这一切加到一起，让叶垂一共得到了一亿三千多万的积分。

　　“魔皇……你战胜了魔皇……”奥伯伦眼睛看着传送令最下方的那一行字，完全痴呆了一般看着叶垂。

　　“魔皇竟然在秘境中现身了？！”大学士则是震惊地说道。

　　“锤头先生……”温杜先生则是一脸迟疑的向叶垂询问道，“你跟崔斯顿他们进入的真的是同一个试炼吗？”

　　“那的确是同一个试炼秘境，不过在秘境中现身的只是魔皇的影子，但虽然如此，他依然强大到不可想象……”崔斯顿解释道，他一脸倾佩的看向叶垂，“但锤头先生晋级为全能魔法师后的确战胜了他……原来战胜魔皇可以得到一亿积分，我心服口服，锤头先生的积分实至名归。”

　　在过往无数年，试炼者离开了试炼秘境进行积分查询的时候，虽然可以调出试炼中各种积分的详细获得情况，但因为那个强大的遗忘魔咒，有关于这些信息都会自动被遗忘，但如今秘境彻底崩溃，所以才不会受到这遗忘魔咒的影响。

　　“温杜先生，所以说……”叶垂带着淡淡微笑的看向温杜，“我可以用积分兑换时之塔多少奖励呢？”

　　“这……这……”温杜满头大汗，不断的用手擦着脑门，已经完全无语了，这就算是把时之塔给卖了也不够支付他奖励的吧？

　　他声音都有些颤抖起来：“等……等我去联络一下圣人们，看看他们该做如何评断……”

　　“好啊，我可以等的。”叶垂笑眯眯地说道，不知道这次可以兑换到什么好东西呢？

　　接着温杜就向国王告退，走到了议事大厅外利用秘术跟时之塔的圣人们商量去了，而叶垂的视线突然看向了站在旁边的崔斯顿。

　　“锤头先生，怎么了？”崔斯顿一愣，连忙问道。

　　“试炼中的时候怎么也算是同甘共苦的，这次既然来了这里，就不如到我的城堡内去做客吧。”叶垂笑着邀请道。

　　崔斯顿笑着点了点头：“求之不得。”

　　“正好……”叶垂笑着继续说道，“你的家族是整个大陆最大的魔兽养殖家族，盛产各种魔晶，我这边有一些生意上的合作项目想要跟你们合作，不知道你们意下如何？”

　　魔画、魔音、魔法车等魔法造物如今虽然大受欢迎，但毕竟只是在马坦帝国国内受到欢迎，叶垂觉得现在有必要开始考虑出口的事迹了，而毫无疑问，崔斯顿的家族将会是最好的合作伙伴。

　　“你要跟我合作？”崔斯顿愣了愣，“那好啊，父亲说最近要开始交给我一些家族生意了，我们也许可以合作的很愉快。”

　　“那是肯定的。”叶垂拍了拍崔斯顿的肩膀笑着说道。

　　大学士和奥伯伦亲王的表情顿时就变得很难看了起来……

　　“听说黛比小姐成为了马坦帝国的财政大臣，我一定要好好的恭喜她才行。”崔斯顿继续说道。

　　“你要恭喜她啊，那去参加明天举办的拍卖会吧。”叶垂笑呵呵地说道。

　　“难道明天的拍卖会上有什么黛比小姐喜欢上的物品吗？那好，不管花费多少钱我都一定帮黛比小姐拍到。”崔斯顿当即就豪爽地说道。

　　国王、奥斯顿亲王还有大学士：“……”

　　锤头，你这样坑人家好么？


第488章 向你开放时之塔的任何地方

　　说要让崔斯顿去拍卖会竞拍当然只是说说了，刚刚叶垂才从崔斯顿的身上得到了三十万金币，怎么也不好意思再继续坑他的，他是有底线的好不好！？

　　而在他们说话的时间里，温杜也利用特殊的联络方式将这边的方式发送给了时之塔的圣人们，不过很显然他的联络方式无法做到即时通讯，要等时之塔那边的回信恐怕还要花费一段时间。

　　温杜脸色依然带着震惊的重新回到了议事大厅，他看向叶垂的眼神依然就仿佛是在打量一头盖世妖孽一般。

　　国王陛下开口询问他道：“时之塔回信要等多长时间？”

　　“至少也要等一天时间。”温杜回答道。

　　“那这段时间就请温杜先生你在马坦帝国休息吧，我会帮你安排住处的。”国王笑着说道，马坦帝国在七国内向来都属于弱势的一个，在时之塔这样强大的势力面前他这个国王都不得不低声下气，如今好不容易出了一个叶垂，简直是亮瞎了这群原本高高在上的人的眼睛，他这个当国王的简直不要更爽啊！

　　接着国王又看向崔斯顿：“至于崔斯顿先生……”

　　“崔斯顿会住进我的城堡，不劳国王陛下关心了。”叶垂笑着说道。

　　“那好，既然你们有试炼的情谊，那崔斯顿就交给锤头你照顾了。”国王陛下笑着说道，他从座位上坐起来，“温杜先生还有崔斯顿先生是我们贵重的客人，多恩！”随着他的呼喊，国王近卫长多恩从外面走进了议事大厅，国王继续吩咐道，“去准备宴会，让我们欢迎这两位尊贵的客人。”

　　“是。”多恩连忙答应，“我早已经让厨房在准备了。”

　　作为大名鼎鼎的吃货国王，怎么可能会放过这个举办宴会的时刻呢？多恩对国王的性格早已经门清，老早就已经在准备宴会的各项事情了。

　　于是一场盛宴便在宫殿内举办了，不过盛宴之上大约就只有叶垂跟国王两个人是吃的最开心的，那是完全一点也没有压力的样子。

　　而大学士、奥伯伦亲王两个人脸色一直都说不出的难看，一想到那一亿多积分他们心里就直抽抽，这么多的积分叶垂不知道能够从时之塔中兑换出什么东西来？而有了那些东西……叶垂不是更加无法无天了吗？

　　他们感觉自己的所有优势都正在一点一点的流失掉……

　　温杜在宴会上脸色同样也一直都有些不太对劲，心里忐忑不安，觉得时之塔那边要是真的兑换给叶垂等量的积分奖励，那偌大的时之塔说不得就要被搬空了，他表示很忧虑……

　　崔斯顿倒是颇为放得开，不过自从参加了试炼之后，他本身就对盛宴、宴会有了一些排斥的感觉，在进入试炼之前他最喜欢做的事情就是举办宴会邀请各种各样的客人做一个称职的专业的败家子，但从试炼出来了之后他明白了时间的可贵，以前的那些朋友为了庆祝他完美的通过试炼举办宴会，他也都是直接拒绝了的。

　　如今这样的场合，对他而言实在是完全有些不合适了……

　　于是在勉强填饱了肚子之后，崔斯顿就告退一个人来到了宴会一侧的天台上，站在天台上打量着皇都亚夏的涟漪风光。

　　“崔斯顿先生，你不喜欢宴会吗？”一个男子的声音突然在崔斯顿的耳边响了起来。

　　崔斯顿不由愣了愣，扭头看去发现说话的是叶垂身边的侍从官乔佛里，因为看到过乔佛里跟在叶垂身边的样子，所以崔斯顿对乔佛里表现的足够友好，他笑着摇了摇头：“我现在并不太适应这样的氛围。”

　　“艾西泽帝国有一句著名的谚语叫做：沉迷声色日后注定无所作为，崔斯顿先生日后一定会成为一个有作为的家族之长。”乔佛里笑着说道。

　　崔斯顿又忍不住愣了愣：“你到过艾西泽帝国吗？”

　　“我曾经在艾西泽帝国游历过，以前我曾经想过进入时之塔练习魔法，不过可惜我的天分有些弱，没有那个资格。”乔佛里笑着说道，他说着这样的话但脸上看起来却仿佛完全没有任何一丝的遗憾，“那真是一段有趣的记忆，让我明白了很多事情。”他突然笑了出来，看着崔斯顿，“崔斯顿先生，你以后应该会成为你们家族的族长吧？”

　　“……”这个问题有些失礼，如果是叶垂问他这个问题他肯定不会觉得有什么，但一个侍从官询问他是否会接替父亲的位置成为家族的新族长，这让崔斯顿感觉受到了冒犯。

　　不过……不知道为什么，看着乔佛里脸上的神情，崔斯顿却产生了一种很奇怪的感觉。

　　他点了点头：“从试炼出来了之后我已经被家族正式确认为了第一继承人。”

　　“那我就先恭喜崔斯顿先生了。”乔佛里淡淡的笑了笑，看着乔佛里说道，“希望以后我们有更多的合作机会。”

　　更多的合作机会……

　　唔，他是在代替叶垂说话吗？

　　但他说这番话的语气仿佛根本没有代表谁，那就是他自己本身，他在用自己的身份在跟崔斯顿交谈，可是他有什么资格这么说？他又不是国王……

　　崔斯顿皱着眉头认真打量着乔佛里：不知道怎么回事他感觉这个侍从官有种很奇怪的气质，那种气质他在一些声名显赫的人身上看到过，雍容、华贵、冷傲，那种东西绝对不应该出现在一个侍从官的身上，而且乔佛里跟崔斯顿说话的神态语气也完全不像是一个侍从官该有的。

　　从试炼中出来了之后，崔斯顿身上总是不由自主的弥漫着某种冰冷的气息，就算是跟他以前关系很好的两个妹妹看到他的时候都会忍不住露出害怕的神情，可是，这个地位原本底下的侍从官却仿佛完全不害怕自己身上的“煞气”……

　　不过崔斯顿很快就明白自己想多了——

　　“乔佛里！”叶垂的呼喊声从大厅中传了出来，他在大声呼喊乔佛里让乔佛里倒酒。

　　乔佛里脸上的那种雍容气度顿时变成了一丝慌张，他口中连忙答应着向崔斯顿露出告罪的神情就往大厅跑去了，结果因为跑的急了还不小心直接摔了一个狗吃屎，颇为狼狈的爬起来后继续往大厅跑去。

　　“……”

　　崔斯顿看着乔佛里的背影，随之脸上露出一抹苦笑，觉得自己先前会那么想，应该只是错觉吧。

　　然后，在不久后的将来，他才终于明白这一刻代表了什么意义……

　　……

　　时间已经来到了第二天的中午。

　　因为前天喝多了酒所以叶垂一直到中午时分才从床上爬起来，来到城堡的大厅中时，黛比已经去上班了——到财政大臣府听那些官员汇报财政工作顺便睡回笼觉，这已经是黛比的习惯了。

　　看到崔斯顿正一个人坐在客厅内翻看一本魔法笔记，于是叶垂就笑着把卡拉叫了上来，然后给崔斯顿展示自己的得意之作——

　　“这就是我开发的新产品，它的名字叫做魔画，是我一手设计的魔法造物，通过特殊的魔法信号进行联通，再以光影魔法在水晶屏幕上显形，它可以播放我所制作的画面，现在它只有五个频道，其中三个频道是播放角斗节目的，一个频道播放冒险节目，一个频道播放各种才艺表演，在未来我还会开放更多的频道。”

　　叶垂指着客厅一侧的墙壁上挂着的一部魔画笑着说道。

　　这部魔画大约有四十二寸的规模，上面正在播放的是达克斯竞技场内的一场角斗表演，两名角斗士打的不可开交，特效惊人，四周的观众大声欢呼，气氛热烈，而负责解说的角斗女主播也清丽动人，让原本野蛮的角斗表演成功的升华出了一种高贵典雅的气质——这种新奇的观影体验那是直接将崔斯顿给看呆了。

　　“角斗……竟然还可以这样？”

　　这孩子表示自己今天长见识了。

　　“怎么样，有没有兴趣代理我的魔画产品？”叶垂笑着继续说道，“现阶段魔画的成本很高，一部的出售价格就要一千金币，只有那些大富豪们才有资格拥有一台，但这种东西的受众绝对是十分广的，不愁没有销路。”

　　一部魔画的成本实际上不到一个金币，但如今魔画刚刚面世，叶垂也有心想要控制魔画流通的数量——他毕竟要考虑精灵族对这种用树语传播信息的魔法造物的态度，所以把价格定高一点也没有关系，当初电视剧刚刚被研制出来的时候，一部就卖个几万块是很正常的事情。

　　看魔画将会是未来几年内一件很时髦的事情。

　　崔斯顿眼睛依然直愣愣的看着面前的魔画屏幕，他的生意头脑并不出众，但就算如此他也可以看出魔画的划时代意义，让人待在家中就可以观看一场精彩的角斗表演？这简直没办法更强大了！他完全可以看出这种东西所带来的利润有多么的丰厚。

　　于是他没有考虑多久便点了点头：“锤头先生，我可以代表家族跟你签订魔画的合作计划！”

　　“那真是太好了。”叶垂立刻就笑着点了点头，指了指正站在旁边装淑女的女兽人卡拉说道，“这是我们的经理……唔，你别管经理是指什么了，总之她会全权代理我跟你交涉生意的，除了魔画，魔音、魔法车我也希望可以跟你进行有关方面的合作。”

　　穿着一身典雅长裙的女兽人卡拉对着崔斯顿做了一个贵族礼节，笑着开口道：“崔斯顿先生，你好，希望以后我们可以合作愉快。”

　　“嗯，希望我们以后合作愉快……”崔斯顿从刚才开始就一直很留意卡拉了，他从没有看到过一个女兽人可以打扮的这么清新脱俗的——这个词语不是反义，就是直接意思，对于崔斯顿曾经看到过的那些兽人族女战士而言，卡拉现在的造型绝对是清新脱俗的。

　　叶垂的身边真是永远都不缺各种让人三观带恙的存在啊……

　　“对了！”崔斯顿突然想到了什么，就扭头对叶垂说道，“刚刚我跟温杜先生联络过了，他已经接到了时之塔的回信，圣人们已经商议好了你的奖励。”

　　“真的？”叶垂眼中一亮，“我的奖励是什么？”

　　“圣人们邀请锤头先生你去时之塔做客。”崔斯顿有些羡慕地说道，“他们愿意向锤头先生你开放时之塔的任何地方！”

　　言下之意，叶垂获得了时之塔的畅游通行证。


第489章 这一千岁活的太失败了

　　“去时之塔做客，开放时之塔的任何地方？”叶垂听到崔斯顿所说的奖励不由眼前一亮，时之塔作为艾根达斯大陆上的魔法圣地，叶垂早就想要参观一番了，但随之他又皱了皱眉头：时之塔的奖励难道就只是这样？

　　崔斯顿没有注意到叶垂的神态变化，他笑着说道：“时之塔内保存了这个世界上几乎所有的书籍，各个大魔法师的魔咒还有魔法感悟，各个国家的历史文本，甚至各种传说、诗歌也都完美的保存在其中，对任何一个魔法师还有学者来说那里都绝对是天堂。”提到这个崔斯顿的表情都忍不住有些羡慕了，他看着叶垂，“锤头先生你能够得到这个资格，心中一定也十分的高兴吧？”

　　“实际上……一点也不。”

　　叶垂表情有些郁闷，魔法感悟还有魔咒？我靠，那些东西他一点也不缺的好吧，甚至对于直接见到过魔法之源还彻底将魔法之源参悟透彻的人来说，那些东西都算是毛线球啊！至于历史文本什么的……他又不是搞历史的，那些东西对他有屁用？

　　他其实更期待比较实质性的奖励……

　　崔斯顿的表情顿时就变得格外无语了起来，他有些不解：“锤头先生，可以无限制的进入时之塔任何一个房间的资格可不是谁都能够得到的……我们这些时之塔的学徒，往往要等许多年才能获得一晚上的参悟时间，而对于那些高层的神秘房间，更是一辈子都没有资格进入其中……”

　　“时之塔就没有其他可以奖励的东西了吗？”叶垂一脸失望地说道，“比如神秘强大的远古造物什么的？”

　　“锤头先生，时之塔的神秘魔法造物的确有很多，但是……”崔斯顿扭头指了指挂在墙壁上的魔画，“我从没有见到过比这更加玄妙的神秘造物，我想那些东西对锤头先生你来说根本就不算什么吧？”

　　叶垂：“……”

　　“时之塔……真的保存了这个世界上所有的书籍吗？”这个时候一个怯怯的声音突然从旁边通向花园的门口处传了过来，转头看去的时候，芙蕾雅正抱着丽尔走进来，她们刚刚在旁边的花园里玩，大约是碰巧听到了崔斯顿的话于是便进来询问的。

　　“芙蕾雅小姐。”崔斯顿先生恭敬的打招呼，接着才回答道，“没错，时之塔内保存了从古至今的所有书籍，包括一些远古文献还有世界上已经绝迹的孤本，那些东西对于时之塔的学徒来说并没有太多吸引力，只要进入时之塔的三层就可以随便借阅，不过对于那些钻研魔法历史的学者来说这些可都是无价之宝，芙蕾雅小姐一定会喜欢的。”

　　在试炼中崔斯顿已经见识了芙蕾雅人形图书馆的属性设定，所以才会这么说的。

　　“……”芙蕾雅的脸上立刻就露出了一抹羡慕的表情，她从小最喜欢的就是看书，不过马坦帝国的图书馆所有的书都已经被芙蕾雅看遍了，让她现在已经无书可看，她对于时之塔内的那些藏书是充满了兴趣的……不过她脸上的期待只是一扫而过，就有些抱歉的看了叶垂一眼，她刚刚只是忍不住问了一句，本身并不想让叶垂耗费积分帮自己借阅那些书籍的，她抱着丽尔准备离开。

　　但叶垂叫住了她：“芙蕾雅，你对时之塔的藏书很感兴趣吗？”

　　“这个……”芙蕾雅有些慌张，但还是点了点头，“我听说过一些失传的历史文献，如果时之塔有那些藏书的话，可以看到的确是很高兴的事情，但是……”她不想耗费叶垂的珍贵机会。

　　但叶垂已经转头看向崔斯顿：“我可以带其他人到时之塔借阅那些图书吗？”

　　“带其他人？这……应该是不可以的吧？”崔斯顿对这个问题也并不是十分确认，“按照试炼的规定用积分可以兑换观阅时之塔存书的机会，但这个机会只限于试炼者，不过锤头先生你比较特殊，也许圣人们会网开一面？我这就去找温杜先生询问看看行不行。”

　　这么说着崔斯顿就站了起来准备去找温杜。

　　等崔斯顿离开后，芙蕾雅一脸感激的看着叶垂：“老板，这个机会实在是太珍贵了，就这样让给我，我……”

　　“妈妈，你跟爸爸这么客气干什么呀。”正被芙蕾雅抱在怀里的丽尔立刻就叉着小腰说道，“大家都是一家人这点小事情算什么呀，你说对不对，爸爸？”

　　听到丽尔的话，芙蕾雅的脸庞忍不住一红，她被丽尔刚刚出生就直接认定为妈妈，强行跟叶垂组成精灵父母CP，这一直都似乎让她心里感觉十分怪异的事情，她在叶垂一行人中岁数算是最大的了，但因为幼齿的外貌，感觉上叶垂更像是把她当作是了妹妹看待，每次听到丽尔把她还有叶垂放在一起她心里总是会有些不自在……

　　她连忙小声的跟丽尔说道：“丽尔你别瞎说……”

　　“呵呵。”叶垂忍不住笑了出来，拍了拍丽尔的小脑袋，对芙蕾雅说道，“丽尔说的没错，大家都是一家人你这么客气干什么，既然你喜欢时之塔的藏书那我就帮你争取机会去那边看书，反正我估计时之塔不太可能有什么可以吸引我的东西，这个机会给你就好。”

　　芙蕾雅听到叶垂这么说，脸庞有些红润，点头说道：“那……那好吧。”

　　“你看，这才乖嘛。”

　　叶垂笑着就又拍了拍芙蕾雅的脑袋，然后他就伸着懒腰往地下室走去了，准备去看一看矮人工厂的锻造进度。

　　芙蕾雅看着叶垂走开，脸上呆呆的露出一抹幸福，但她突然又想到了什么——不对啊，拍拍脑袋这动作怎么看怎么都像是哥哥对妹妹才会做的动作，叶垂好像就从没有这样拍过黛比或者艾菲娅等几个女孩的脑袋，他这完全是把自己当作是了宠溺的妹妹？

　　不知道怎么回事芙蕾雅突然就有些沮丧了起来。

　　“妈妈加油！丽尔看好你哦！”丽尔大眼睛看着芙蕾雅，声音清脆地喊道，还挥舞着小拳头做着打气的动作。

　　芙蕾雅的脸庞于是就更红了：“小孩子你不要瞎说，你懂什么！？”

　　“人家现在实际上都已经一千多岁了哦。”丽尔顿时就不高兴了，挺着胸说道，“这方面人家比妈妈你知道的多得多，妈妈你现在应该向丽尔学习经验的……”

　　“棒棒糖你吃不吃？”芙蕾雅立刻从空间戒指内拿出了一根棒棒糖。

　　“吃！”丽尔立刻高兴的将棒棒糖接了过来，死开外面的蜡纸高兴的送进嘴巴，用力的舔了舔之后她突然露出一副疑惑的表情，“妈妈，刚才我们在说什么话题来着？”

　　芙蕾雅：“……没什么，好好的吃你的棒棒糖吧。”

　　丽尔这一千岁活的简直太失败了……

　　……

　　崔斯顿在晚上的时候带着温杜的回信回到了叶垂的城堡。

　　他看起来很高兴：“温度先生说如果芙蕾雅只是对那些历史文本之类的普通书籍感兴趣的话，让她也前去借阅当然是没有问题的，不过只是这样的话，恐怕无法完全消费锤头先生你的上亿积分，毕竟按照积分兑换规定，那些积分一分就可以兑换普通书籍，时之塔的藏书虽然多但还不够锤头先生消费的，不知道锤头先生你还对什么感兴趣呢？”

　　“这个等到了时之塔我看看有什么好东西再说吧。”叶垂想了想就回答道，语气中俨然是把时之塔当作了随意采购货物的大卖场……

　　“那……好吧。”崔斯顿苦笑一声，他们通过试炼获得了几百积分就已经感觉是什么了不起的成就了，但跟叶垂相比真是差太多了。

　　这一点真是不得不感慨啊。

　　他接着说道：“那……到时候锤头先生你会陪着芙蕾雅小姐一起到时之塔吗？”

　　“嗯，我会陪她去时之塔一趟。”叶垂点头说道，让芙蕾雅一个人过去他心里也不放心，还是跟在这妹子身边比较好，况且到时候叶垂也要看看时之塔有没有什么好东西淘回来。

　　“这两天感谢锤头先生你的款待了，等你到了艾西泽帝国我一定要亲自招待你。”崔斯顿笑着说道，“温度先生准备明天动身回去，我要跟他一起回去，锤头先生你要什么时候出发呢？”

　　“我要再等一段时间，大概还要再等一个月吧。”叶垂想了想就说道。

　　如今马坦帝国的局势话没有安稳下来，自己跟芙蕾雅离开后，皇都这边可就黛比一个人了，就这样离开叶垂心里也放心不下，所以至少也要等塞尔提、贾维斯他们回来叶垂才会动身——恐怖三人组如今正在攻略杀手之王的任务，有了塞尔提还有贾维斯的协助，他们完成任务的效率那是大大增加，没有意外的话杀手之王将会成为叶垂的囊中之物，瓦尔斯还有他的情报网络自然也将落入叶垂的手中。

　　于是，叶垂和芙蕾雅的时之塔之行就这样说定了，崔斯顿又在叶垂的城堡内住了一晚上，晚上叶垂开办了热闹的宴会，卡拉已经代表叶垂跟崔斯顿谈妥了初步合作意向，在晚上的宴会中叶垂又帮崔斯顿介绍了各位矮人们，而到了第二天在崔斯顿跟温杜离开之前，叶垂又拿出了一部魔画来作为礼物让崔斯顿带回去。

　　魔画的信号传播是几乎没有距离限制的，只要有树就有信号。


第490章 穿短裙的修女见过没？

　　有树就有信号。

　　不管是叶垂的魔音还是魔画都是依靠属于树语魔法在传播信息，只要是身在艾根达斯大陆之上，只要身边有树就可以接收到魔音还有魔画的信号。

　　不过，对达金丝和薇薇安两个女孩子来说，现在她们想要找到一棵树都无比的艰难，她们正行走在一望无际的荒原上，已经十几天了，她们没有看到过一颗可以传递信号的树，偶尔遇到一棵大树也都是完全枯死的。

　　这片荒原的名字叫做戈杜牧荒原，戈杜牧据说是一条远古时代的凶龙，曾经毁灭过数个人类城镇，是凶残的象征，人们将这片荒原称为戈杜牧足够可以看出人们对这里的敬畏，而实际上那些散落在荒原之上的人类村庄，更让人感觉到敬畏。

　　他们在如此恶劣的环境中生长繁衍，跟那些凶残的魔兽抗争，跟那些肆虐的半兽人抗争，跟那些偶尔侵犯的兽人部落抗争，跟那恶劣的鸟不拉屎的环境抗争，却从未有人真正的将它们视为强大的人，甚至他们还被那些大城市的人视为低等的农民，唾弃不屑。

　　但薇薇安和达金丝这段时间游历在这些村庄中，传播神马教的信仰，她们已经被这些顽强的村民所折服了，这也让她们的信仰传播的更加有意义。

　　“这里还有一个人类的村庄存在，我们必须找到它！”

　　这些天的旅途下来，达金丝早已经感觉不耐烦了，但薇薇安却意志坚定，她们两人跟着艾菲娅一起回到了斯坦城之后，薇薇安就展开了自己的传教之旅。

　　如今大城市都是由七神教会把持的，就算是温水河以南的村庄，也大都已经受到了教会的影响，想要发展教徒，就只能从温水河以北的戈杜牧荒原中那些鸟不拉屎无人顾及的村庄下手——这是薇薇安给神马教发展制定的策略，先在戈杜牧荒原发展出大批的教众来，再逐渐向着南方蔓延。

　　这些日子以来她已经接触了七八个个零星的村落，发展出了大批的教众，当她听说在戈杜牧荒原的东方还有一个人数不在少数的人类村庄的时候，她立刻就跟达金丝动身赶了过来。

　　戈杜牧荒原上的村落大多都没有名字，但这个神秘的村庄却有着一个自己的名字，布兰卡村落。

　　薇薇安想要寻找到这个村落进行传教但十几天下来，结果却十分令人沮丧，这一连十几天的时间里，她们在这里盘旋，别说看不到村庄了，便是一棵树也看不到，这让她们已经很久没有跟艾菲娅还有叶垂进行联络了。

　　“也许那个人类村庄已经消失了？毕竟这里天灾人祸这么严重，一个村庄存在不了多久的。”魔法车内，达金丝有些无聊的看着车窗外那一望无际又无比单调的荒原景象，有气无力地说道，试图劝说薇薇安放弃自己的打算。

　　如今已经到了五六月份，荒原上面昼夜温差极大，达金丝本身又学习了火焰魔法，火焰魔法师的特质就是，冬天的时候完全不怕冷，然后……夏天的时候很怕热。

　　大量的火元素不由自主的凝结在达金丝的身体四周，让她简直苦不堪言，这姐姐喜欢穿清凉的衣服可不是因为她本性比较放得开，那都是被逼的啊……

　　“我们去的上一个村庄，那里的人明明说不久前还看到过这个村庄的人出来进行贸易活动，所以它一定还存在，只是我们不知道它在什么地方而已。”薇薇安双手握着方向盘，眼睛认真的搜索着四周。

　　“随你吧……唉，这辆魔法车里面为什么没有设置冰寒矩阵啊，热死了。”达金丝坐在旁边的副驾驶座上，两条修长笔直的长腿搁在前方的仪表盘上，纱裙在车窗灌进来的微风中不断的飘动着，她双手随意的给自己闪着风。

　　她这个时候突然看到薇薇安的肩膀一眼，忍不住说道：“话说这个小不点身上穿的衣服倒是挺特殊的啊，回头我是不是也应该让锤头帮我做一套？”

　　薇薇安听到达金丝的话，眼睛顿时就看了一眼自己的肩膀——此刻薇薇安的肩膀上正坐着一个小一号的薇薇安。

　　她正是薇薇安的守护天使，是十几天前突然出现的，不过因为这个守护天使出现到时候她们已经深入荒原，并且没有办法用魔音联络到叶垂，所以到现在还没有给她取名字，只能以小不点代替。

　　这个守护天使外表跟薇薇安一般无二，但穿着的衣服却很奇怪：如果要形容的话，她身上的衣服有些像是那些教会内的修女，只不过跟衣着保守的修女截然不同的是……她穿着的是短裙，还是低胸装。

　　穿短裙低胸装的修女？

　　在艾根达斯大陆上别说修女是端庄的代名词，就算是普通的女孩甚至是达金丝这样受到淫乱魔神影响而很豪放的女孩子，都不会穿的这么……不要脸？

　　守护天使的造型一定程度是反应了叶垂的心目中的幻想，这让袖珍薇薇安刚刚出现的时候，薇薇安的心里一度十分的纠结，叶垂的口味真的略显无耻啊，他平日里一定都是这样幻想自己的……

　　不过不管怎么说，穿着短裙的袖珍修女却对自己的着装十分满意，她现在正坐在薇薇安的肩膀上，伸手抓着薇薇安从耳畔垂下的一缕秀发，晃动着自己的两根小腿，那双带着浓厚的Q版画风的可爱大眼睛疑惑的打量着四周，小脸上对这个陌生的世界充满了新奇。

　　而就在这个时候她突然有了什么发现，手指指着前方的某个地方，高兴地喊道：“树，那边有一棵树！”

　　达金丝还有薇薇安同时精神一振。

　　在前方的大地之上，果然有一颗孤零零的小树，它在烈日下抽发着绿色的枝叶，生机勃勃，给这空旷并且冷寂的荒野中带来了一抹淡淡的绿色。

　　“是活着的树，我们可以联络艾菲娅还有老板了。”达金丝急忙将魔法车在那棵小树的前面停了下来，跳下了魔法车，一边走过去一边从空间戒指内拿出了自己的魔音。

　　达金丝紧随其后，她在最初的惊喜之后脸上便露出了一抹凝重，左右四顾，视线最后集中在那颗小树上面，她觉得这棵小树生长在这里似乎……有些太过可疑了。

　　她抢先一步拦在了薇薇安的面前：“薇薇安，先别靠近，这棵树……有点古怪。”

　　“咦？”薇薇安歪着脑袋透过达金丝的肩膀大量那棵看起来普普通通的小树，“有什么古怪的呢，荒原上面又不是完全不能生长树木，偶尔长一棵很正常的吧？”

　　“但是方圆数百里都没有一棵树，而且薇薇安不知道你注意到了没有，这两天我们没有遇到过一只魔兽，甚至连普通的野兽都没有遇到过。”达金丝有些凝重地说道，“我认为这很不寻常。”

　　戈杜牧荒原上面游荡着一只只的魔兽还有各种野兽出没，之前达金丝和薇薇安就遇到过不少，但最近这两天她们却没有遇到一只，达金丝早就对这种情况产生怀疑了，而现在看到这棵奇怪的小树，她的疑心就更加浓厚了。

　　薇薇安看到达金丝说的这么凝重，脸上便也露出了担忧的表情，她从自己的空间戒指内拿出了自己的圣言法杖，露出警惕神情，不过这个时候让她更加在意的是——

　　“魔音有信号了……但是不太稳定的样子。”薇薇安迫不及待的想要跟艾菲娅跟叶垂打魔音，她想要告诉叶垂自己的守护天使已经出现了，并且她还等着叶垂赶快帮自己的守护天使命名呢，这么想着她就绕过达金丝想要距离那颗小树更近一些，并且开始拨通锤头那边的魔音号码。

　　达金丝脸上依然有些担心和迟疑，紧紧的守护在薇薇安的身边。

　　她们距离那颗小树更近了一些。

　　“咦？”这个时候，达金丝突然注意到了什么——那颗小树的一根树枝上正生长着一颗红色的果子，那是一颗苹果，红彤彤的却对人有种难以忍受的诱惑力，因为它隐藏在几片树叶的后面，所以先前达金丝和薇薇安并没有发现，直到走进了一些才看到。

　　达金丝和薇薇安出发传教的时候，艾菲娅给她们的空间戒指内存放了不少食粮还有果蔬，不过在传教的过程中薇薇安圣母心大爆发，几乎将她们身上大部分的水果还有蔬菜都分发给了那些贫穷的神马信徒们，达金丝已经好几天没有吃个水果了。

　　她感觉浑身燥热不堪，这个时候如果能够吃一个清爽甘甜的苹果该是多么幸福的事情？

　　“应该没有问题吧……”达金丝看了一眼正在“喂喂喂”的进行魔音联通的薇薇安，就伸手将那颗红色的苹果摘了下来。

　　她用力的擦了擦，有用精神力仔细的探查了一番，确定这棵苹果并没有什么问题，然后就准备将苹果掰成两半分给薇薇安一半美美的享受苹果的甘甜。

　　这时候薇薇安已经看到了达金丝手里的苹果，薇薇安脸上露出惊讶的表情：“达金丝，你哪里来的苹果？”

　　“从树上摘的啊。”达金丝指了指旁边的树。

　　薇薇安顿时就更加惊奇了：“树上？可是……这明明是一颗胡桃树啊，怎么会结出苹果来的？达金丝……你不认识苹果树吗？”

　　达金丝：“额……”

　　这姐姐从小在大城市长大从没有看到过苹果树长什么模样……

　　“而且……现在还是春天，苹果怎么会长出来的？”薇薇安再次惊奇地说道。

　　达金丝：“……”

　　这个问题的确就不太好解释了，就算是三岁小孩都知道苹果是在秋天才会成熟的好吧？

　　她顿时就警惕（……）的意识到了不对劲，一把就将那颗苹果给扔到了地上，并且急忙拉起薇薇安的手：“这是一个陷阱，太狡猾了我们得赶快离开这里！”

　　薇薇安：“……”

　　你好意思说人家狡猾么……

　　不过薇薇安也知道这情况的确有些诡异，她没有再试图联络魔音准备跟达金丝一起离开，可是她们的身影刚刚开始行动，大地突然震动起来，她们所站立的地方突然开始下陷……

　　这个时候如果是从高空中向下俯视，便会看到一张巨大的人脸出现在了荒原上面，而那棵苹果树正长在这张人脸的口中，它的动作十分迅速，甚至不等达金丝和薇薇安做出有效的反应便一口就将两人给吞进了嘴巴里……

　　很快，荒原恢复如常。

　　那颗胡杨木依然好端端的长在那里，魔法车停在不远处，有微风吹过，胡桃树绿色的枝条上慢慢的开出一朵白色的梨花来，梨花快速枯萎，然后结出了一个红色的苹果来……


第491章 薇薇安忽悠人的本事越来越强了

　　达金丝和薇薇安的身影瞬间就被一片黑暗所包围了，薇薇安情不自禁的发出一连串的尖叫，但达金丝的反应却十分灵敏，她瞬间拿出了一个超品传送卷轴来，毫不犹豫的一把撕开，啪的一声，她们的身影被一片白光包围，凭空消失，然后下一刻又从原地凭空出现……

　　“空间禁绝，传送魔法无法生效，这是……”达金丝迅速就明白发生了什么，“这是半兽人的禁绝大阵！”

　　他们曾在荒野中一个村庄中遭遇过上千名半兽人的攻击，那些半兽人围拢在村庄四周，大声呐喊，利用它们皮肤上的空间纹路可以情况一定范围内的所有空间魔法元素，让空间传送彻底失效，而现在就是那种情况！

　　达金丝瞬间进入战斗状态，她身上蓝色的电光，火红色的火光，黑色的雾气燃烧起来，凝聚成她特殊的雷火暗三系专精领域，黑光领域。

　　她紧紧的站在薇薇安的身旁，打量着四周这个陌生的环境。

　　薇薇安也握紧了手中的圣言法杖，眼神扫向四周。

　　然后，达金丝和薇薇安两个人同时都惊呆了——她们这是来到了一个什么地方？

　　她们刚刚似乎是被直接传送到了某个地底世界，四面八方虽然漆黑，但一根根燃烧的火把可以让她们勉强看清楚四周的环境，她们所处的位置似乎是一条巨大的地下洞穴，在她们的两旁是一个个开垦在洞壁上的洞穴，四周有着一些用来支撑以及行走的楼梯栈道，而在那些楼梯栈道以及洞穴中，则是一只只的……半兽人。

　　它们密密麻麻，就仿佛是蚁穴中的蚂蚁，在发现薇薇安还有达金丝这两个异族人突然出现之后，它们有着片刻的呆滞，但很快它们便反应了过来，一个个的开始大声嘶吼起来，杂乱而恐怖的吼叫声弥漫在这棵诡异的地方，令人心中说不出的震惊。

　　“这里是……半兽人的巢穴？”薇薇安声音惊颤地说道，她的身体开始不由自主的颤抖起来，“这么大的巢穴……我以前从未听说过……”

　　“不，这里已经不是巢穴，它是一座城市，树语半兽人的城市！”达金丝的声音同样充满了震惊，“半兽人竟然在戈杜牧荒原的下方建造了一座城镇，这……这简直违反了我们对于半兽人的认知！”

　　虽然看不真切，但那些密密麻麻的开垦在洞壁上的洞穴一望无际，达金丝和薇薇安仿佛正身处在一条地下的裂缝之中，裂缝一望无际，影影重重中似乎可以看到一只只的半兽人正从洞穴中爬出来，蚁穴？这里的半兽人简直比蚁穴中的蚂蚁还要更加密集！

　　这里半兽人的存在，简直颠覆了人们对于半兽人这种物种的认知！

　　“薇薇安，我们来到了一个了不起的地方，等会儿会有一场恶战，你照顾好你自己……”达金丝咬了咬牙，沉声对薇薇安说道。

　　她如今是三系专精魔法师，并且她的专精魔法元素是火、雷这两种杀伐元素以及黑暗这种最神秘的魔法元素，但尽管如此，她也没有信心可以在这不知道有几万还是几十万的半兽人包围下杀出重围，它们的数量简直太多了，令人感觉到绝望，她又不是叶垂可以分分钟开挂？

　　一场恶战一触即发，但突然间那些正在嘶喊着的嘈杂的半兽人们安静了下来，洞穴中一瞬间就变得静悄悄的起来，接着是阵阵的脚步声传了过来，缓慢但是有力，达金丝辨认出了脚步声传来的方向，但洞穴中虽然有火把提供的视野，可依然十分昏暗。

　　于是达金丝拿出一把魔法手电筒来照向那里，然后……她和薇薇安看到一个苍老的半兽人正拄着一根拐杖慢慢的走过来。

　　苍老半兽人！

　　这个半兽人佝偻着身体，如果他直起身子的话，他的身高最高就只有一米的高度，现在佝偻着身子那样子恐怕比最矮的矮人还要更矮了，但他的皮肤是苍白的，这是一只苍白半兽人？

　　一般的半兽人身高有一点五米左右，但它们中的领袖苍白半兽人身高通常会达到两米，这个苍老半兽人从外表上判断该是一只苍白半兽人，可是……他的身高是怎么缩水的？

　　而且他的脸上长满了皱纹，那些皱纹愣是给他带上了某种睿智的气质，他身上还穿着怪异的白色长袍，这也是在一般的苍白半兽人身上所看不到的特征。

　　他裸露出了右边的肩膀和胳膊，那肩膀还有胳膊上是一个个的天生的魔法纹路。

　　他的步伐十分缓慢，眼神却冷酷的打量着达金丝还有薇薇安。

　　“苍老的半兽人……”达金丝声音带着几分不敢置信地说道，“半兽人……还可以长得这么苍老？”

　　“它……它看起来至少也已经有上百岁了！”薇薇安也跟着说道。

　　半兽人的寿命只有五十年，不管是达金丝还有薇薇安，都从没有听说过有半兽人可以有足够的寿命让自己长得这么苍老。

　　“我今年已经六百岁了……”苍老半兽人声音嘶哑地说道，他说的不是半兽人那犹如野兽嘶吼的语言，而是人类的语言，虽然有些生硬，但不妨碍薇薇安和达金丝可以理解其中的意思。

　　而听到他说话，薇薇安忍不住惊声说道：“你竟然懂得人类语言！”

　　“怎么，半兽人就不能学一门外语吗？”苍老半兽人似乎有些不高兴道。

　　达金丝和薇薇安：“……”

　　苍白半兽人在薇薇安还有达金丝的面前停了下来：“人类，欢迎你们来到半兽人之城，布兰卡！”

　　“布兰卡？”薇薇安一愣，他跟达金丝之所以会深入荒原在这鸟不拉屎的地方游走，就是因为她们听说这里有一个人类的村庄叫做布兰卡村，但实际上……布兰卡是一座半兽人的城市？

　　“看来你听说过我们，不过很显然你对我们的认知是错误的。”苍老半兽人慢条斯理地说道，“布兰卡已经存在了五百多年，是我一手建造了它，我们学习人类的礼仪和文化，我们的族人一直都安详的在这里繁衍生息，很少会有外族人来打扰我们，为了预防人类误入这里，我们特意将入口做了伪装，一颗长了苹果的胡桃树，摘掉苹果便会被送入这里，任何人类看到那样的场面都会警惕这是个陷阱，但我没想到还是有人找到了这里来……”

　　听到苍老半兽人的话，薇薇安忍不住看向达金丝。

　　达金丝立刻就仰起头装作一副事不关己的样子……

　　“等等……你们学习人类的礼仪和文化？”薇薇安突然想到了什么，她睁大了眼睛不敢置信，“半兽人不是魔皇开发出的邪恶战士吗？它们的本性就是凶残好杀的，可是……学习人类礼仪和文化，这……”

　　“不要把我们跟那些野蛮的家伙混为一谈，我们早已经超过了半兽人族群，实际上我们将自己称呼为……”苍老半兽人声音愤怒地说道，“强兽人！”

　　随着他的话，四周那些密密麻麻的半兽人们纷纷开始大呼了起来，他们在欢呼着强兽人这三个字。

　　达金丝和薇薇安相互看了一眼，只觉得她们今天所见所闻完全要超乎她们以往对于半兽人的理解和想象了。

　　“很难理解吗？人类。”苍老半兽人开口说道，其他的半兽人顿时都停止了呼喊，这个诡异的半兽人之城中再次变得鸦雀无声，只听苍老半兽人继续说道，“我是一名苍白半兽人，我原本应该成长为一个强壮的战士，但上天给我开了一个玩笑，我的身体受到了诅咒，我永远都长不大，但随着岁月的流逝，我发现这并非是诅咒而是上天的馈赠……”

　　“你那是侏儒症，老板提到过，是因为什么基因缺陷而生的一种病……”薇薇安低声嘀咕道，达金丝连忙阻止薇薇安继续说下去了。

　　只听苍老半兽人继续说道：“我为了在部族中生存，开始学习以往任何一个半兽人都不曾学习的东西，智慧，人类的智慧，当我慢慢长大后，我确定了自己的意志，半兽人不该是这样的！所以我建造了这座城市，半兽人并非生来就是邪恶的，也并非是生来就短命的，我教给其他半兽人如何生存如何延续自己的生命，这，就是你们所见到的布兰卡之城，世界上独一无二的半兽人之城！站在你们面前的是全新的种族，强兽人之族！”

　　一个患了侏儒症的苍白半兽人，因为特殊的命运而拥有了自己的智慧，进而让他开创出了这座前无古人的半兽人之城！

　　这个信息如果散播出去，那绝对会颠覆人们对半兽人的认知！

　　同时，达金丝原本绷紧的心弦也骤然放松了一些：这些半兽人虽然依然有着凶残的本性，但它们比其他的半兽人族群相比要理智的多，也许……她和薇薇安可以平安脱险？

　　但很显然达金丝想错了。

　　“现在，你们已经知道了我们的来历，你们可以去死了。”苍白半兽人突然说道，“布兰卡之城的存在绝对不可以让外人知道，虽然我们不会去侵犯其他的人类族群，但为了保守我们的秘密，任何来到这里的人都将迎接自己的死亡。”

　　苍白半兽人说完便转身准备离开，四面八方的半兽人们立刻就重新开始了呐喊了起来，声音惊天动地。

　　达金丝皱了皱眉头，手中凝聚出一团黑色的火焰，她准备抢先攻击前方的苍白半兽人，擒贼擒王，这个苍老半兽人显然在这个城镇中有着特殊的地位，如果擒杀了他那说不定可以让她还有薇薇安安然脱身。

　　然而，薇薇安突然拍了拍达金丝的肩膀，转头看去的时候，薇薇安正露出一副“让我来”的表情，她紧接着就开口说道：“半兽人先生，你既然让你的族人学习人类的礼仪和文化，那……你有信仰吗？”

　　“信仰？”

　　半兽人身体微微颤抖了一下，四周的半兽人也同时都安静了下来，苍老半兽人重新转过头来声音带着几分遗憾地说道：“人类的女孩，我在你的身上感受到了某种奇妙的力量，你是人类的信徒……但信仰？我们强兽人的信仰就是自由，就是可以公平的生活在这片大地上，我们曾经让一名信徒来这里传递他的信仰，可是他却指责我们为野蛮的凶兽，他说我们不配拥有他的信仰，他说七神的荣光永远不会庇护我们这些黑暗的生物……我们是被神抛弃的存在，没有神会怜悯我们的。”

　　“不，我的神会的。”

　　薇薇安站了出来，袖珍的修女薇薇安突然悬浮在空中，身体开始散发出柔和而圣洁的光芒，那层光芒笼罩在薇薇安的头顶，让她的头仿佛沐浴在了一层圣洁的光环中——信仰启发，这就是袖珍薇薇安的能力——只听薇薇安用一种轻柔的仿佛母亲耳语的声音说道：“信仰我所信仰的神，我可以向你们承诺，我的神会原谅你们的残暴，会怜悯你们的命运，你们将会受到我的神的荣光，我的神愿意接受你的信仰并且对你们降下他的祝福。”

　　看着仿佛化身圣母的薇薇安，苍老半兽人的身躯突然颤抖了起来，四周那些密密麻麻的半兽人也都同时情不自禁的颤抖起来，它们感受到了某种它们一直都在追求的精神寄托正在他们的面前张开一扇宏伟的光明的大门……

　　“你的神，真的愿意接纳我们吗？”苍老半兽人颤抖地说道。

　　“没错，只要你愿意，你就是神马教的信徒和教众。”薇薇安脸上带着慈祥的微笑，“因为我们的教义信条就是神马都是浮云——它的意思就是什么都不在话下，一切皆有可能，我们，就是你们所追求的自由和平等！”薇薇安向前走了一步，声音坚定有力，“为了自由和平等，请加入我们神马教吧！”

　　“你……你说的都是真的吗？”苍老半兽人颤抖着说道，“你们真的愿意接纳我们，我们这样黑暗的生物？”

　　“神马神眼中的世界一切都是平等的，我可以代表神马神向你们承诺，因为我就是神马神的教皇。”薇薇安圣洁地说道。

　　“你……你是教皇……”苍老半兽人睁大了眼睛看着薇薇安，它明白这个字眼代表的意义，还有它是多么神圣的。

　　“没错，我就是神马教的教皇，像我这样的小姑娘都可以做教皇，还有什么是不可能的呢？神马都是浮云，这就是我们的第一信条。”薇薇安带着迷之神韵地说道，“来贡献你们的信仰吧，让神马之神的荣光照耀你们，我的神，不是我们的神，他会用自己的伟岸光辉来驱散你们的黑暗，只要你们贡献自己最忠诚的信仰，那你们就是神马之神的信徒，你们的灵魂会在死后进入神马之神所建造的神马乐园，我们的神会为你们点亮照路明灯！”

　　“我们的神……”

　　苍老半兽人这一刻简直泪流满面，缓缓的跪倒在了薇薇安的面前。

　　四周的其他半兽人也都纷纷匍匐在了地上，感受到了从未有过的精神照耀，他们齐声大呼：“我们的神……”

　　而站在薇薇安后面的达金丝这一刻那是完全被震惊了——

　　“这特么的都行？不得不承认，薇薇安忽悠人的本事越来越强了啊……”


第492章 所以你就让人把头给寄回来了？

　　“老板，就是这样，现在布兰卡之城内的十八万兽人即将全部成为你的信徒。”

　　叶垂接到薇薇安的魔音通讯时，正在城堡下的矮人工厂内跟矮人们商量设计他新打造的一样东西，听到薇薇安讲述了自己跟达金丝在布兰卡的遭遇后，即便是以叶垂的三观都受到了剧烈的震荡。

　　他声音带着几分惊颤地问道：“这么说，你跟达金丝还要继续留在那里一段时间了？”

　　“没错，我还要花费一段时间向尤达……哦，尤达就是那个苍老半兽人，向他们解释神马教的详细教义。”薇薇安笑着说道。

　　“等会……咱们神马教还有详细教义？”叶垂作为神马之神惊讶的问道。

　　“……”薇薇安直接就无语了，半晌才回答道，“老板，你这个神也太不称职了！我编写的圣经你到底看没看，你作为神马教的神至少我们的圣经你也应该好好的看一看才行的吧，回头信徒向你询问疑惑你怎么回答啊倒是？”

　　“好吧好吧，回头我就把神马圣经好好的研读一下……”叶垂一脸讪讪地说道，从魔戒中拿出了薇薇安临走之前教给他的圣经原本，心想自己这当神的的确该好好的学习一下自己的教义……

　　他对薇薇安跟达金丝的状况还有些担心：“话说你们待在半兽人的城市真的不要紧吗？”

　　“放心吧老板，他们现在被我唬的一愣一愣的，特别是那个尤达，他已经完全成为了神马教的忠诚信徒。”薇薇安说不出自信的道，“而且半兽人的智慧都是受到扼制的，但尤达是比较特殊的一个，他希望自己的族群可以有自己的信仰，而其他的半兽人……或者用尤达的话说，是强兽人，他们都是一根筋儿，认准的事情是谁也改变不了的，所以既然他们选择信仰我们神马教，那它们的信仰就绝对是最坚贞的。”

　　“这的确称得上是意外之喜。”

　　叶垂带着微笑地说道，觉得薇薇安这个教皇简直没办法更称职了，连半兽人都能够忽悠了，作为她的神必须为她点个赞……

　　“对了，老板。”薇薇安又想到了什么，就带着几分兴奋地说道，“我的守护天使已经出生了，你还没有给她起名字呢。”

　　“你守护天使的名字么……”叶垂顿时露出一抹思索的神情，（注：特么的又到了起名字的时间……）希腊女神系中并没有关于信仰的女神，不过……叶垂记得其中有一个正义审判女神，名字叫做艾斯特莱雅，正义和审判，这似乎跟薇薇安的身份比较符合。

　　想到这里，叶垂立刻就说道：“薇薇安，你的守护天使名字就叫做莱雅好了。”

　　艾斯特莱雅名字太长，而且感觉也过于男性化，所以直接去后半部分叫做莱雅。

　　“莱雅？”薇薇安重复了一遍这个名字，她似乎很高兴，“那好吧老板，我的守护天使就叫做莱雅了。”

　　“你在强兽人之城我可以随时联络上你们吗？”叶垂接着又问道，他对这个问题比较在意。

　　“强兽人们的城镇下方有一条地下河流过，它们平日里依靠河水中的鱼类生活，同时它们也种植了一些适合在地下生长的植物来做它们的粮食，还有一些可以生长在地下的大树，所以我跟达金丝联络你不会有任何问题。”薇薇安解释道——在魔幻世界并非是所有的树木都需要阳光的，有些特殊的种类只需要汲取水分和养料就可以存活。

　　“如果是这样的话那我就放心了。”叶垂心中松了口气，“强兽人的城市，这一定很有意思，如果可能的话我都想要去这个城市看看了。”

　　跟薇薇安还有达金丝魔音通话了二十多分钟，确认她们待在那个奇怪的强兽人城镇并不会有事情后，叶垂这才挂掉了魔音，他拿着魔音想到苦笑着摇了摇头，接着将视线看向旁边正在忙碌的矮人们，他们正在帮叶垂打造一件魔法造物。

　　他收起魔音走过去：“多夫，索林，这件东西打造完成了么？”

　　“这件东西很简单，我们已经将它打造完成了。”多夫擦了擦额头上的汗水，又拿出自己的酒袋来咕咚咕咚往嘴巴内灌了几口酒水，笑着继续说道，“这种小玩意来说对我们矮人来说轻而易举。”

　　“多夫大叔还有索林大叔，谢谢你们了。”叶垂上下打量了一番那个东西，他对成果很满意，“黛比看到的话一定会很高兴的。”

　　叶垂让多夫和索林帮忙打造的这件魔法造物正是叶垂给黛比准备的，他将这件东西收入到魔戒中然后跟索林以及多夫告别，接着便来到了楼上的大厅，黛比正趴在桌子上跟小不点普露说话，芙蕾雅正抱着丽尔坐在旁边的座位上看一本精灵书籍。

　　这是一本讲述复杂的精灵礼仪的书籍——丽尔好歹是一个精灵王族，叶垂和芙蕾雅这对精灵父母CP觉得自己怎么也要负责任一点……但可惜的是他们的良苦用心是完全没有毛用的，丽尔把那本精灵礼仪书籍完全当作是笑话书来听了，清脆的笑声那是接连不停：吃饭之前还要先进行问候礼以及向树神致敬，简直莫名其妙啊有没有？

　　“黛比，你要求的那件东西我已经打造出来了。”叶垂走到黛比的身旁，笑着说道，从魔戒中将那件东西拿了出来，那赫然是……一把椅子！

　　不过这可不是简单的椅子，椅子的造型借鉴了人体工学设计而成，自带按摩功能，打架的时候还可以直接拎起来当武器，不亏为七种武器之首的地位，这玩意里面混合了龙鳞，硬度绝对有保障……

　　“太好了，以后上班到时候再也不用担心睡觉不舒服了！”黛比立刻一脸惊喜地说道，上上下下打量这张专门为她打造的椅子——就是因为她总是抱怨在财政大臣府开会的时候睡起来很不舒服，所以才让叶垂帮自己打造一张睡起来会很舒服的椅子来的。

　　看着小姑娘一脸高兴的试用自己的新椅子，叶垂在一旁忍不住开始狂汗，财政大臣做到黛比这样也绝对是空前绝后了……

　　而正在黛比表示自己对这把具备多重功效的椅子十分满意的时候，管家阿尔弗突然推门走了进来，他的手里正托着一个盒子：“少爷，这是刚刚送到的，一队行脚商人从西夏尔将它带了过来，据说是有人要专门送给你的。”

　　“西夏尔？”叶垂听到这个名字立刻就想到了弗罗多，弗罗多就是西夏尔人，他还有他的那些同伴是叶垂唯一认识的西夏尔人了。

　　叶垂立刻就一脸好奇的将那个盒子拿了过来，放在桌子上。

　　芙蕾雅、丽尔、黛比纷纷围了上来想要知道里面到底是什么，就算是阿尔弗都没有着急退下，而是站在一旁脸上露出了好奇的表情。

　　“弗罗多人真是太好了，当初将魔戒借给我们，现在还特意给我们送东西来。”黛比笑着说道。

　　“我们也该早点将魔戒还给他了。”叶垂接着说道，他准备过段时间出发前往时之塔，路上将会经过夏尔帝国，到时候准备到弗罗多那里做客，顺便将魔戒还给他的，叶垂将盒子上的封条打开，一边打开盒子一边笑着说道，“不知道这到底是什么，也许是弗罗多写的著作，他本身可是一个很著名的作家，额……”

　　盒子已经打开，但叶垂表情突然变得很古怪了起来，站在四周的黛比、艾菲娅、丽尔还有阿尔弗的表情也同时变得很古怪了起来。

　　塞尔提的头颅正躺在盒子中，她看到了叶垂之后，脸上露出了惊喜的表情：“终于回来了……”

　　叶垂很干脆的将盒子给关了起来，他深吸一口气：“一定是我打开的方式不对……”接着他继续将盒子打开，塞尔提正一脸愤怒地说道：“你干什么，我被闷在盒子里已经三天时间啦，为了不引人注意连话都不能说！你快点把我放出来，在里面简直要憋疯了……”

　　叶垂：“……”

　　他一脸无语的将塞尔提的头从盒子里拿出来，放在旁边的餐桌上，四周是完全惊呆了的黛比、艾菲娅、丽尔还有阿尔弗。

　　而塞尔提的头仿佛完全没有注意到其他人的惊奇目光，深呼吸一口气后一脸享受地说道：“还是呆在盒子外面舒服，这清新的空气，这两天你们不知道我都是怎么过来的，太惨了……”

　　“你怎么会在盒子里的？还被行脚商人给送来这里？”叶垂揉着眉心感觉自己都被弄糊涂了，塞尔提的逗逼行径绝对不是一般人能够想象的啊，他接着问道，“无面人、贾维斯还有你的身体呢？”

　　“我不知道他们在哪里。”提到这些正事塞尔提的头表情也郑重起来，“我们之前一起到东夏尔执行那个人体收藏家的杀手任务，任务完成的很出色，然后我们就接到了一个新的任务，任务的目的地点是西夏尔的一个地方，我们要去探寻那里的一个古墓遗迹，但是我们三个到了那里之后却发现那地方不同寻常，我的身体还有贾维斯、无面人直接就迷失到了漫天大雾之中……”

　　“那你的头是怎么回事？”芙蕾雅忍不住问道。

　　“那天早上出发前走得急了，忘记带头了……”塞尔提讪讪的解释道。

　　所有人：“……”

　　这姐姐到底是把自己的头当成什么随意的物品了？

　　叶垂：“所以，你就让人把你的头给寄回来求救了？”


第493章 亚历山大墓穴冒险

　　城堡大厅内，叶垂，黛比，芙蕾雅，丽尔还有阿尔弗看着桌子上的塞尔提的头，纷纷觉得自己正在打量什么神奇的生物——虽然塞尔提原本就属于神奇生物行列，但不得不说的是，她现在给人的感觉简直比神奇生物还要神奇生物。

　　自己的身体要执行什么任务，结果早上行动的时候走得急忘记带头了，发现身体遭遇不测之后，她的头立刻就回来求救，而她求救的方式是如此的别出心裁：寄回来……

　　“等等……”黛比突然反应过来，一脸疑惑的看着塞尔提的头，“你单独的头应该没有任何行动能力的吧？你怎么把自己寄回来的？”

　　“当然是有人帮我了，而且那个人还是你们的熟人！”塞尔提连忙解释道，“他当初也参加了试炼，不过他的队伍到试炼中去纯粹就是为了游山玩水的所以在山村的时候直接就退出了。”

　　“弗罗多他们？”叶垂心中微惊，他刚刚看到那个盒子的时候就猜测是弗罗多给他寄来了东西，敢情这还真是弗罗多寄过来的啊，叶垂心中说不出的惊奇，口中则是继续问道，“你们怎么会遇到弗罗多的？”

　　“这话说起来可就长了……”塞尔提的头露出一副要讲述长篇故事的模样。

　　“长话短说！”

　　叶垂跟黛比异口同声地喊道。

　　塞尔提：“好吧……”

　　事情的经过其实并不算复杂。

　　当初塞尔提、无面人还有贾维斯三人组成了恐怖杀手三人组，去执行杀手之王的任务，他们的目标是东夏尔的一个变态土豪，那个土豪是人体收藏家，喜欢收藏各种各样的人体，他生性十分警惕，之前无面人尝试靠近他都惨遭失败。

　　但塞尔提的出现完美的解决了这个问题，那位收藏家显然对塞尔提的头有着极大的兴趣，恐怖杀手三人组也因此得意拥有了接近那位土豪的机会，并因此悄无声息的杀死了那个人体收藏家——过程其实还满凶险的够拍一部碟中谍了，所以在这里就略去。

　　而这个任务并非只是杀死人体收藏家，还要得到这个人体收藏家手中的某件物品，当他们拿走了那件物品之后发现那其实是一副古墓的地图。

　　那座古墓就是位于西夏尔的“亚历山大墓穴”。

　　——亚历山是个地方，大墓穴指的是那个墓穴很大。

　　这个墓穴据说十分的神秘，吸引了无数冒险者进去一探究竟，但却从未有人弄明白它到底是怎么样的存在，而在无面人带着任务所的物品去联络尘风酒馆之后，他们得到的下一步任务就是去探索亚历山墓穴并从其中带出一种叫做“影织草”的墓穴植物。

　　杀手之王是采用任务链的形势展开的，参加杀手之王的杀手所要接受的任务都是环环相扣的，一环套一环，能否完成前一个任务代表了是否可以继续下去的资格。

　　人体收藏家的任务是无面人要做的任务链的开端，也是他获得参与杀手之王任务资格的证明。

　　塞尔提、贾维斯还有无面人随后就来到了西夏尔。

　　他们首先对亚历山墓穴进行了一些探查和资料收集，让他们感觉很奇妙的是，亚历山墓穴的所在地，距离弗罗多所在的霍比屯很近，他们因此去拜访了弗罗多。

　　好客的弗罗多热情的招待了他们，并且给了他们很多的帮助，当最终他们决定出发的时候弗罗多还按照西夏尔霍比屯的传统举办了一场宴会……

　　然后就是因为这场宴会，塞尔提的头一不小心就喝多了，她的身体是完全由黑龙之魂这种特殊物质构成的，不受酒精的侵害，但是头部却还保留着大部分人的特质，于是在那天早上，当她的身体跟无面人、贾维斯出发后，她的头竟然完全被遗忘在了弗罗多的家里……

　　当塞尔提的头意识到怎么回事后，她原本想要立刻就去追上自己身体的，但就在这个时候她发现自己跟身体的联系中断了。

　　在魔皇试炼中塞尔提三位一体之后，她的头虽然可以随意的离开身体，但相互之间依然是保持联系共享一个意识的，然而，就在那天早上，当她的身体、贾维斯还有无面人走进了亚历山墓穴之后不久，亚历山墓穴的四周突然出现了一层诡异的白色雾气，那其中仿佛蕴含着奇妙的能量，完全隔绝了塞尔提头颅跟身体的联系。

　　亚历山附近的西夏尔村民们也都恐慌不安，根据他们的传言那中白色的雾气是邪恶的诅咒，是来自冥间的恶鬼的吐息，历史上曾有几次出现这种恐怖的东西，但都带来了恐怖的灾难……

　　没有人敢再去亚历山一探究竟他，他们待在自己的屋舍中祈祷白雾消散。

　　塞尔提的头于是就明白事情大条了。

　　她的身体就算没有头也是十分强大的存在，而贾维斯的二十八剑流还有被装备的各种武器也不是说笑的，能够将他们困住的东西绝对普通的东西，于是她就想要立刻找叶垂求救。

　　西夏尔到马坦帝国皇都路途遥远，弗罗多原本想要亲自带塞尔提的头颅过来的，但后来他想到了更快的让塞尔提的头颅送到叶垂身边的方式……

　　“……弗罗多认识一个十分靠得住的行脚商人，他经常会往来西夏尔和马坦帝国的皇都做一些丝绸贸易的生意，并且还获得了使用大型传送阵的资格，于是弗罗多就将我的头放在盒子里交由这位行脚商人送来给你。”一口气将所有的事情讲述完，塞尔提的头也重重的呼了口气，“事情就是这样的，所以锤头你别犹豫了我们赶紧出发去救人吧，我好不容易跟自己的身体重聚，可不想就这样分离了。”

　　“贾维斯叔叔……”丽尔也担心的抱住叶垂的胳膊，“爸爸，快去救贾维斯叔叔。”

　　在贪婪原罪秘境中的上千年时间，已经让丽尔对贾维斯产生了很浓厚的感情。

　　“我会立刻就出发的。”叶垂也明白事情的急迫，但他并没有完全冲昏头脑，“不过在此之前我得赶紧做一些准备……我们今晚出发！”

　　这么说着，叶垂已经急匆匆的走向了地窖的矮人工厂。

　　叶垂原本就准备离开亚夏前往时之塔，在路途中会去拜访西夏尔，但在他的预想中那至少也要等多半个月后了，现在看来不得不提前了。

　　皇都这边的经济情况已经得到了控制，财政稳定，在他发展出来的角斗魔画直播等产业的帮助下，黛比财政大臣的位置将无可撼动，但叶垂担心自己离开后会有人针对黛比，原本叶垂是想要等塞尔提等人回来后有了他们的保护自己再离开的，但现在看来不得做一些改变了——

　　“这是一颗龙晶，不过里面被我设定了一些东西……”稍晚一些的时候，叶垂将一颗黄色龙晶交到了黛比的手中，“只要输入魔力，它就会展现出我的样子来。”

　　黛比好奇的将龙晶内输入了魔力，跟着一个叶垂的身影顿时便浮现了出来，跟叶垂的外形一模一样，惟妙惟肖，甚至他还友好的冲黛比打招呼道：“黛比，你好，我是锤头二号。”

　　“好神奇啊。”黛比惊讶地说道。

　　“我在贪婪秘境中死了一百多次，每一次死亡我都会将自己的记忆还有意识存储在一块龙晶内，而每一次重生之后数年乃至数十年的岁月，都会让我形成新的人格，那些人格也都被存储在龙晶之内，最后回到了我的记忆中，我将那些人格分离出来，就可以凝聚成一个由我衍生而成的智慧生命，他从一定程度上是独立的，他可以代替我在亚夏主持大局。”叶垂解释道——这个智慧生命实际上就属于是叶垂的一个分身了，而这样的分身叶垂一共可以做出上百个。

　　“那，他有战斗力吗？”黛比接着询问道。

　　“现在他的战斗力几乎为零。”叶垂摇头说道，但跟着叶垂就又笑了起来，“不过，我已经让多夫大叔他们连夜打造一副盔甲了，那副盔甲可以说是钢铁剑士的最新型号吧，到时候这枚龙晶可以控制那副盔甲，战斗力应该不会很弱。”

　　“原来是这样啊，钢铁剑士又要重出江湖了。”黛比挥了挥手，分身叶垂消失无踪，黛比将那枚龙晶接在手里，小心的收进了空间戒指内，她接着看着叶垂，“这次离开你一定要小心一点，可惜我现在是财政大臣没办法跟你一起出发。”

　　“现在整个大陆上能够威胁到我的人已经不多了，我的安全你可以放心，反倒是你……”叶垂脸上露出一抹担心来，只见他一脸认真的对黛比说道，“我觉得我有必要对你进行深层次的魔法师祝福……”

　　黛比：“……流氓。”

　　当然，最后黛比还是让叶垂进行了魔法师的祝福。

　　一直到了晚上的时候叶垂的祝福行动才结束。

　　他在黛比的身上留下了三个超强的魔咒，其中还有一个是他如今的最强攻击魔咒【阳光普照】

　　最后两人躺在床上，叶垂将领主手环亲自戴在了黛比的手腕上。

　　“领主世界就交给你了，自从上一次入侵之后我就一直在研究这个领主世界的构成，我已经完全封闭了所有的后门、漏洞，我成为了全能魔法师之后，我还给这个世界加上了一层空间防护，如果皇都发生什么事情，你可以带着其他人躲到这里等我回来，待在这里将会是世界上最安全的地方。”叶垂口中解释道，马坦帝国的每一个领地空间都拥有一道后门，可以由皇室进行控制，不过因为上次的入侵，叶垂的领主世界是不存在任何后门的。

　　“我知道了。”黛比点了点头。

　　“还有……”叶垂又想到了一件事情，“小心乔佛里。”

　　“乔佛里？”黛比一愣，“他怎么了？”

　　“他……可能就是那个跟奥斯佛里、大学士还有奥伯伦亲王站在一起的年轻男子。”叶垂口中说道，当初那个年轻男子说过要将叶垂交给他对付，他只需要三个月的时间就可以拿下叶垂，而在第二天这个乔佛里就成了叶垂的跟班，从一开始叶垂就对乔佛里有些怀疑。

　　他这些日子带着这个跟班忙碌事情，也都在探查乔佛里的真面目，虽然并没有得到他就是那个神秘男子的证据，但至少也发现这个家伙绝对不想表面上那么简单……

　　“原来是这样，那我知道了，你放心吧我会小心提防他的。”黛比连忙点了点头。


第494章 巨人消失之谜

　　“老师，这是一个极品传送卷轴。”

　　在晚上出发前叶垂将一个大型卷轴交到了布思多的手中，他的手中还有另外一个传送卷轴：“不过时间有限我还无法完全完成它，所以使用它的时候我还需要老师你的空间力量帮助，如果这里发生了意外，我们一起打开传送卷轴，你用空间力量定位这里的方位，我可以让两个空间卷轴进行联通，将我瞬间传送到这里来。”

　　“超品传送卷轴……虽然是不完整的，但依然十分强大了。”

　　布思多接过叶垂递过来的卷轴，一脸惊叹地说道，以布思多现在的力量，他可以花费时间刻印超品传送卷轴，但如果是极品传送卷轴，就算他是空间专精魔法师也不可能完成，而叶垂却有能力完成，他现在只是时间急迫只能完成不完全的卷轴，如果给他足够的时间他一定可以完成完全版本的超品传送卷轴。

　　超品传送卷轴，大陆之上任何位置都可以随意传送！

　　“全能魔法师对元素的领悟果然强大，看来我还要好好的钻研一下这个传送卷轴的功效了。”布思多笑着拍了拍手中的卷轴，接着他又笑着看着叶垂说道，“你放心的离开吧，这里的事情我会帮忙照看的，我现在虽然没有你那么厉害，但毕竟我也是空间专精魔法师，你从试炼回来后给我了我许多对空间魔法的感悟，我现在的力量已经比之前强大了不知道多少。”

　　“老师你留在这里，我也十分放心。”叶垂笑着说道。

　　虽然叶垂称呼布思多老师，但实际上叶垂对布思多而言才应该是老师，他从试炼中离开后，将自己从魔法之源中的一些感悟拿给布思多，那些感悟的价值不可估量，让布思多受益匪浅，但叶垂还是习惯称呼布思多老师。

　　此刻他们正站在城堡的前方。

　　叶垂跟布思多告别了之后，又去交代了女兽人卡拉还有矮人们一些事情，如今魔画、魔音、魔法车等声音已经走上了正规，卡拉是一个很成功的商人，将这些事情交给她叶垂心里也十分的放心。

　　最后叶垂又跟黛比告别。

　　然后是丽尔，丽尔已经哭用了眼睛，她很想跟叶垂一起去冒险，不过叶垂不想让她遭遇危险，让她留在这里，叶垂跟着严肃的嘱咐了龙宝宝照顾好丽尔以及照料森林中那些正在孵化的恐龙蛋——按照时间，它们应该会在我十几天后出生。

　　最后，当交代完了所有的事情后，叶垂怀中抱着塞尔提的头颅跟芙蕾雅离开了领主世界来到了外面的大街上。

　　叶垂的手放在芙蕾雅的肩膀：“那么，我们出发吧……”

　　白光将三人的身影包裹起来，下一刻他们就出现在了数十里之外。

　　空间传送，如今超远距离的空间传送对叶垂而言已经是轻而易举的事情，甚至他的传送比各大城市之间的传送阵还要更加强大。

　　只花费了一夜的时间，叶垂就带着芙蕾雅还有塞尔提的头来到了帝国边境，这里有重兵把守，有着高达三丈的巨大城墙，那些城墙上面还有密密麻麻的防护大阵，一名名的士兵连夜在城墙上面巡视，普通人想要贸然进入是十分困难，但这对叶垂而言已经完全没有任何问题。

　　他站在城墙下方仰望片刻，白光闪过，便轻松的突破了防护大阵，进入到了另一边的疆域。

　　这里就是夏尔帝国了。

　　夏尔帝国位于大陆南段，这个国家的疆域像是一个翩翩飞舞的蝴蝶，同时这个国家也是十分奇特的，分为东夏尔和西夏尔两部分，其中东夏尔的人凶残好斗，曾经跟叶垂一起进入贪婪秘境的史麦格就是其中的代表，而西夏尔的人却十分平和，不喜争斗，安于平凡，比如弗罗多等人。

　　很难想象一个国都的人会形成这两种截然不同的风貌。

　　西夏尔是平原地貌，间或会有些小山林立期间，一座座村庄坐落在各个丰衣足食的大地上，在西夏尔并没有什么大型的城镇，他们的人们更喜欢田园村庄的生活方式，一块块开垦的农田里长着丰饶的庄家，还种植着西夏尔特有的红桑树，风景优美，犹如世外桃源。

　　在赶了一夜的路之后，叶垂带着芙蕾雅还有塞尔提的头在找到了一个空置的石屋，准备暂作休息。

　　但这石屋却引起了叶垂的注意。

　　“这石屋是干什么用的？为什么……它们会建造的这么巨大？”叶垂打量着这间位于原野上的空置石屋，有些不解，这石屋制造的颇为粗糙，但却十分的巨大，屋舍高达五米，单单是门框就有三米的高度，此外石屋内还陈列了一张破损的石桌，那石桌也有两米的高度。

　　这地方绝不像是人住的地方……

　　“这就是传说中的巨人之屋吧？”芙蕾雅却似乎认识这石屋，她左右打量着向叶垂解释道，“传说西夏尔就是巨人族最后活动的地方，这个地方还以留着巨人活动留下的痕迹，在这片平原之上类似的这种石屋还有很多。”

　　“巨人？”叶垂抬头打量高达五米多的屋顶，有些不敢置信，“巨人……能住进这样的小屋？”

　　的确，这屋子对于普通人来说是巨大的，但对于巨人来说，这屋子绝对只能算是小屋——在试炼中远古战场秘境里，叶垂曾见识过远古巨人，他们高达数十米，那种庞大的身躯真不亏巨人之名，而他们现在所在的小屋，对那样的巨人而言就跟玩具一般。

　　“不知道怎么回事，历史书上所记载的巨人，跟我们在秘境中所见识过的巨人似乎有些不同……”芙蕾雅也露出了疑惑的表情，“我其实早就已经有些怀疑了，巨人族是在五百年前突然消失的，据说他们全族隐匿在了巨人之谷，从此不在世界上行走，但那个时代依然有许多的巨人信息流传下来，在那些图画还有小说中，所谓的巨人只是高达两三米的巨大人类，跟我们所见到过的巨人也是截然不同的。”

　　“还有这样的事情？”叶垂扭头惊奇的看向芙蕾雅，他对于巨人的了解只限于当初看的那本百科全书，那上面只是笼统的介绍了巨人高大的体型，其他的地方记述的并不详细，“难道……这一万年来巨人一直都在退化？”

　　“有这个可能。”塞尔提的头突然若有所思地说道，“我记得以前曾听法拉墨提到过……其实一万年前的巨人，就已经是经过了严重退化后的存在……”

　　“卧槽，那种巨人还是退化后的存在？”

　　叶垂想到在远古战场秘境中所见到过的巨人，他们一行人可以全部都站在巨人的肩膀上，让巨人带着行走，那种巨大的存在竟然还是经过了严重退化才形成的？

　　那最初的巨人是什么样的？

　　“在我的那个时代，流传着一首关于创世的歌谣，里面提到了巨人的祖先。”塞尔提的头皱着眉头思索道，“那种歌谣没有人当作是真的，但法拉墨却对我说歌谣中所记载的都是真相……”

　　“什么歌谣？”叶垂顿时来了兴趣。

　　“具体的歌词我忘记了，但大致意思我还记得。”塞尔提的头想了想就说道，“创世的神明在大地上栽下了一棵树，还让自己的两个巨大的仆人去整理这片混沌的世界，那两个仆人拥有大山般的身躯，他们建造了山川和河流，用自己的双手捏造了整个大地，后来，他们实在是太喜欢这个地方了，于是就将创世神明交给他们的钥匙丢弃，他们要守护这个世界直到时间的终结……唔，大致意思就是这样。”

　　“我在一些孤本中也看到过类似的描述……但这只是远古人们的杜撰吧？”芙蕾雅奇怪的开口说道，“我还知道那两个巨大的仆人被称为泰坦。”

　　“泰坦就是巨人的祖先，这个传说应该都是真的，虽然不知道法拉墨是怎么找到真相的，但他很确信这个传说是真实发生过的事件。”塞尔提的头颅解释道，“那棵树就是这个世界上生长的第一棵植物，它后来诞生出了十二个精灵，精灵们用自己的天赋给大地带来了绿色，而泰坦用自己的强大力量改造了这个荒芜的世界，他们繁衍了自己的种族血脉，那些泰坦的子孙以巨人之名在这片大陆上繁衍生息起来，后来其他的种族慢慢诞生，而泰坦的血脉似乎在慢慢的淡薄，他们的后裔体型也开始慢慢的变小，但相比于其他的种族，他们依然那是无比巨大的。”

　　“巨人的体型正在逐渐缩水，那么说……”叶垂心中顿时就浮现出了一个令人震惊的猜测，芙蕾雅学识渊博，塞尔提更是拥有万年资历，她们的话可信度都是很高的，而综合起来就可以得到一个让所有人都震惊的结论——

　　“巨人实际上并没有消失，他们只是退化成了普通人的大小？甚至……西夏尔这里的人就有可能是巨人后裔？”


第495章 我要完成霍比特人这本小说

　　叶垂带着芙蕾雅还有塞尔提的头在这一天中午的时候来到了霍比屯。

　　霍比屯是西夏尔那无数散落在平原的无数乡村中的一座，这里风景优美，气氛平和，他们居住在独特的地洞中，这些地洞开在一些小山丘上面，外面围了一圈的护栏，每一家都会有自己精心打理的小型花园，还有一些经过了精心开垦的菜园，里面生长着大的过分的南瓜和蔬菜。

　　只不过居住在这里的居民似乎并不太欢迎外来者，叶垂一行人的身影引起了村民们的低声议论，一位矮胖的大妈眼神更是有些敌视的瞪着叶垂，啪的一声将自己房子的门给关了起来。

　　这让原本对这次旅行充满期待的芙蕾雅变得有些害怕起来，她下意识的靠近叶垂的身边，有些担心地问道：“老板，这里的人好像很不友好……”

　　“没关系的，他们应该只是不擅长跟外人打交道而已，没有恶意的。”叶垂笑着安慰芙蕾雅道，弗罗多、山姆等人热情好客都简直到了缺心眼的地步，叶垂可不相信这里的人会是冷漠排外的。

　　突然，嗖嗖的声音中几团泥团从旁边飞了过来，几个霍比屯小孩正握着泥巴丢向叶垂跟芙蕾雅，叶垂手中轻挥，那些泥巴救纷纷掉落在地上，看向那些小孩时，小孩子纷纷大叫着跑开了。

　　芙蕾雅很担心，看着叶垂说道：“老板，这里的人好像真的很不友好……”

　　“你想多了，只是一些熊孩子不懂事而已，这不代表大人们也不友好，他们没有恶意的。”叶垂笑呵呵的安慰芙蕾雅道。

　　然后他的话刚刚说完，嗖的一声，一根用来整理干草的铁叉突然飞了过来，直接插入到了叶垂面前的地面上，紧接着一群霍比屯的人冲了上来，他们之中有些人握着用来耕地的厨具，有些握着短剑等武器，纷纷警惕的看着叶垂一行人，其中一个留着一缕白胡子的健壮男人大声喊道：“外族人，现在霍比屯不欢迎你们，请你们离开！”

　　“离开这里！”

　　“快点走，否则我们就要不客气了。”

　　“滚出我们的村庄！”

　　其他的霍比屯人纷纷大声嚷嚷道。

　　“老板……”芙蕾雅有些担心的看向叶垂。

　　“一定是有什么误会，你放心，我来跟他们交涉。”叶垂笑着对芙蕾雅说道，然后跨前一步，笑着对愤怒的村民说道，“我来自马坦帝国，请你们相信我，我是一个好人……”

　　“滚出去！”有人大喊道。

　　“……我来这里是为了拜访朋友，我没有任何的恶意，我……”

　　“砰！”

　　一团火光突然迸发向了叶垂，并且在叶垂的眼前炸裂开来，这群霍比屯的村民中有人用魔杖攻击了叶垂，那团火光并没有强大的攻击力，但淬不及防之下它还是来到了叶垂面前半米的地方，接着被一层空间屏障阻挡，消散在了空中，释放火光攻击的是一个长着灰胡子的老头，他大声喊道：“别跟他废话，把他们赶出去！”

　　随着他的号召，一群村民立刻就准备不由分说一拥而上。

　　叶垂：“……”

　　他忍耐忍耐再忍耐，终究还是没有忍耐得住，妈蛋的一群神经病能让他先把话说完吗？他直接跨前一步就准备跟这群村民来一场1VN的群殴，芙蕾雅那是急忙拉住了叶垂的胳膊：“老板你淡定他们没有恶意的……”

　　“没有毛线的恶意，他们摆明了是故意的！”

　　叶垂浑身散发出愤怒的火焰，冷冷的看着这些一点也不友好的村民，准备先上去暴揍他们一顿，可就在这个时候一个急切的声音突然喊道：“请大家不要动手，他是我的朋友！”

　　这么说着，伴随着一阵狂风吹过，弗罗多的身影瞬间出现在了叶垂还有那些愤怒的村民中间，他看了叶垂一眼，点头示意，接着看向那些村民说道：“傲足大叔，大手大叔，还有巨鼻婶婶，请看在我的面子上不要为难他们了，我保证他们跟亚历山大墓穴的异变没有任何关系。”

　　叶垂心中原本还有点怒火的，但这个时候听到弗罗多的话忍不住一愣：“傲足？大手？巨鼻？这是什么乱七八糟的名字？”

　　“老板，在西夏尔一部分人习惯用自己的某些特征来作为自己的姓氏……”芙蕾雅低声对叶垂说道，“以前我还没有在意过这一点，不过现在想想才感觉到神奇，这似乎是西夏尔人是巨人后裔的证明？”

　　作为一名著名的作家，弗罗多在霍比屯的名望显然是很巨大的，那些村民虽然对叶垂跟芙蕾雅依然带着几分敌意，但他们最终还是没有再为难叶垂和芙蕾雅。

　　弗罗多带着几分歉意的对叶垂说道：“亚历山大墓穴最近的异常让霍比屯的人都神经兮兮的，他们认为是那些可恶的盗墓者触动了墓穴内的某些可怕的神秘存在，因此变得疑神疑鬼不欢迎外人。”

　　“我们又不是盗墓者，就不能把事情好好问清楚么……”叶垂有些不爽地说道。

　　芙蕾雅连忙低声跟叶垂说：“老板，严格来说我们就是盗墓者……”

　　叶垂：“……”

　　弗罗多哈哈的笑了笑，就指了指前方的一个小院说道：“走吧，锤头先生还有芙蕾雅小姐，先去我住的地方吧。”

　　在弗罗多的带领下，叶垂和芙蕾雅往弗罗多的小院走去，路上弗罗多又继续说道，“既然你们到了这里，那看来我让人寄过去的东西你们已经收到了？”

　　“什么叫东西？我是一颗活生生的头！”塞尔提的声音顿时从叶垂所背的背包中传了出来，叶垂左右看了看，确定已经没有注意他们，于是就将塞尔提的头从背包中拿了出来，托在手中。

　　弗罗多带着几分惊奇的看着塞尔提的头：“不管是第几次看到塞尔提小姐的头，都让我感觉到十分新奇啊，我决定了我要写一本关于无头骑士的小说，名字么……就叫做无头骑士异闻录好了。”

　　“先别说那些事情了……”叶垂注意到了某些事情，“弗罗多，你跟这里其他的霍比屯似乎有些不同，这里的村民似乎很排斥异常，但你却似乎很喜欢异常还有冒险？”

　　“我们巴金斯家族的基因似乎完全就是异于常人的，不但是我，我的父亲也是一个喜欢冒险的家伙，那枚魔戒可就是我父亲冒险的所得。”弗罗多笑着说道，他已经带着叶垂和芙蕾雅、塞尔提的头来到了自己的那座小院。

　　在这里叶垂还看到了当初跟弗罗多一起加入试炼的另外三个人：山姆、图克还有梅平，他们正在院子里忙碌着什么，一副很累的样子，看到叶垂到来后都亲切的跟叶垂打招呼，弗罗多于是就说道：“山姆他们三个从小跟我一起长大，他们也被巴金斯家族的不良风气给带坏了，平日里也都喜欢跟我一起去做做冒险什么的，实际上我们现在就正在为接下来的冒险做准备呢。”

　　“你们接下来准备去什么地方冒险？”叶垂一愣。

　　弗罗多指了指远处的一座高山：“就是那里，锤头先生，亚历山大墓穴——我们准备跟你一起进入那里面。”

　　“你们也要进入亚历山大墓穴？”叶垂不由一愣。

　　“锤头先生，这是有原因的，请你先坐下来让我跟你好好的说一下……”弗罗多笑着在院子中间的藤椅上坐下来。

　　叶垂和芙蕾雅还有塞尔提的头心中都是很着急的，但很显然弗罗多有什么重要的事情要说，他们还是耐着性子在餐桌旁坐了下来，只听弗罗多接着说道：“我们刚刚说到了那里？哦，我的那枚魔戒，那枚魔戒是我父亲比尔斯巴金森在一次冒险中得到的，之后几十年它就一直存在于我们巴金斯家中，锤头先生，那枚魔戒其实正是我父亲从亚历山大墓穴中得到的。”

　　“还有这样的事情？”叶垂微微一惊，他将手指上的魔戒退了下来，递向弗罗多，“关于这枚魔戒中蕴藏魔灵的事情，不知道你是否已经知道了……”

　　“哦，贾维斯已经向我说了，老实说我也被吓一跳。”弗罗多笑着说道，看到递到自己面前的魔戒，弗罗多却摆了摆手拒绝道，“锤头先生，你除去了魔戒中的魔灵，那么这枚戒指就送给你啦。”

　　“送给我？这枚戒指可是很贵重的。”叶垂有些不解地说道，魔戒的存储空间实在是太大了，那种规模的存储空间就算是现在的叶垂也无法打造出来，而弗罗多竟然愿意将这枚戒指送给自己？

　　弗罗多笑着说道：“你不用介怀的，其实当初将魔戒借给锤头先生的时候，我该是受到了魔灵的影响，虽然我们巴金斯家族的人天生就能够抵抗魔灵的侵蚀，但长年累月下来它已经慢慢的对我造成了一些影响，在试炼中似乎是它控制我将魔戒借给了你，它大约是想要留在锤头先生你的身上吧……我想，一定是锤头你身上的某些东西足够吸引它了。”

　　“但这枚戒指依然是十分贵重的。”叶垂迟疑道，他当然很喜欢这枚魔戒，但他不希望平白得到这枚戒指，他原本的打算是用金币从弗罗多手中买下这枚戒指。

　　“它的贵重可不仅仅是锤头先生你所说的那样的。”弗罗多却笑着说道，他手上带着另外一个空间戒指，只见他手中一翻，一本红褐色封面的书籍就出现在了他的手中，书的封面上写着一行字：霍比特人，著作者：比尔博·巴金斯以及弗罗多巴金斯，弗罗多将这本书扬了扬，继续说道，“我的爸爸也是一位作家，当初他跟同伴进行了亚历山大墓穴探险并且得到了这枚魔戒后，他曾试图将那次冒险的经历写成这本叫做霍比特人的小说，但因为未知的原因他直到死都没有动笔，他说那关乎一个巨大的秘密。”弗罗多突然站了起来，一脸郑重的对叶垂说道，“所以，锤头先生，请让我们跟从你们进入亚历山大墓穴，我想要知道困扰父亲的秘密到底是什么，我想要替父亲完成霍比特人这本小说，而作为报酬，就是这枚魔戒。”

　　弗罗多的意思很明确，用魔戒当作报酬，让叶垂带他进入亚历山大墓穴冒险，如今的叶垂怎么说也是全能魔法师，跟他在一起冒险绝对是最有安全保障的。

　　“那好，我们就这么说定了。”叶垂没有考虑多长时间就笑着对弗罗多说道，他知道弗罗多、山姆还有梅平、图克都是九阶巅峰的魔法师，冒险中遇到了危险也会是一大助力。

　　“太好了！”弗罗多欢呼一声，“锤头先生，等我们做好了出发前的准备，我们就立刻出发吧。”

　　“出发前的准备？”叶垂扭头看向图克等人，从刚才开始他就感觉十分好奇了——“他们到底在做什么？”

　　“准备做一顿大餐啊。”弗罗多一脸理所当然地说道，“冒险之前最要紧的就是先美美的吃一顿这不是常识吗？”

　　叶垂：“不，并不是……”


第496章 你也有脸说见鬼……你从不照镜子？

　　不管冒险前最要紧的是不是先美美的吃一顿大餐，总之既然是跟西夏尔人参加冒险，那出发前一顿大餐是绝对不能避免的了，当最后叶垂一行人出发的时候天色已经暗了下来，但得益于西夏尔人的美食叶垂感觉精神十分充沛，他直接带着众人空间传送到了亚历山大墓穴之前。

　　亚历山是一个名字，大墓穴指的是这个墓穴很大，所以叫做亚历山大墓穴，这设定简直清新易懂。

　　传说亚历山大墓穴是巨人之墓，这一点在叶垂来到了它的面前时立刻就明白了为什么会这么说，因为……这里果然很大，一个墓穴的入口就有十几米高，就算是最看得开的死者也不会在生前去建造这种仿佛写着“欢迎大家来盗”招牌的墓穴。

　　墓穴本体似乎是一座山洞，位于亚历山下方的山脚上，一层灰蒙蒙的雾气弥漫在山脚四周，给这里平白增加了一种阴森恐怖的氛围，不过这些雾气就只是普通的水雾，并没有附带什么诅咒之类的东西，看起来平白无奇，但奇怪的地方在于，这时候可是初夏时节，起雾？

　　“这些水雾似乎是某种水元素魔法形成的，锤头先生，我在其中感觉不到任何其他的力量。”弗罗多打量着四周对叶垂说道，他本身是水、土、风三系九阶巅峰魔法师，对于水元素的了解很透彻。

　　“的确只是普通的水雾，并没有什么稀奇的。”叶垂点了点头。

　　“传说亚历山大墓穴这几年开始闹鬼了，一想到要晚上进入里面冒险，心里就说不出的紧张。”梅平看着黑黝黝的墓穴，声音带着几分紧张地说道。

　　“梅平，难道你准备退缩了吗？”梅平平日里形影不离的捣蛋鬼好兄弟图克立刻就笑着问道。

　　“怎么可能！”梅平立刻反驳道，“我现在感觉浑身都热血沸腾。”

　　“说话的时候麻烦你先从我身上下来……”图克对正八爪鱼一样颤抖的抱着自己的好基友说道。

　　看着这对活宝兄弟，忍不住笑了笑，他心里记念着贾维斯等三人的安危，冲其他人招了招手：“我们进入墓穴吧。”这么说着，叶垂手中一挥，一团明亮的光球从他的手中凝聚了出来。

　　这是光明魔法，随着叶垂将那个光球扔进墓穴，一层轻柔的明光顿时便依附着墓穴的四壁迅速的蔓延开来，将整个墓穴照耀的就跟高级酒店的夜晚的走廊一般。

　　这个魔咒类似中级辅助魔咒【光明降临】，但功效显然比【光明降临】要强大了许多。

　　原本正因为要进入恐怖墓穴而有些心惊胆颤的山姆、梅平还有图克，看到这一幕顿时就惊呆了。

　　“这简直一点都没有墓穴探险的气氛了……”山姆睁大了眼睛说道。

　　“想要墓穴探险的气氛么？我这就给你弄个BGM背景音乐。”叶垂笑着打趣道，从魔戒中拿出了自己的魔音，正准备播放自己闲的蛋疼制作的超恐怖背景音乐，可他的魔音刚刚拿出来，一阵飘荡的“呜呜呜～”的声音就在四面八方响了起来……

　　渗人的氛围顿时仿佛冷风一般侵入到了叶垂一行所有人的身上。

　　山姆立刻就打了一个寒战，脸色有点苍白地说道：“锤头先生，够了……这个太恐怖了……”

　　“那我再告诉你一个更恐怖的事情……”叶垂脸色也有点苍白的打量四周，“这声音不是我放的。”

　　其他人顿时浑身一颤。

　　芙蕾雅下意识的抱紧了叶垂的胳膊，塞尔提作为一个头颅更是脸色苍白的往叶垂的怀里钻去。

　　四个霍比屯人抱做了一团。

　　叶垂还算淡定，他立刻让自己的精神力向着四面八方辐射出去，很快他就捕捉到在东面的那一片灌木丛中有人的气息，似乎还是一个女孩子，她手中握着一把奇怪的哨子，正鼓足了腮帮子吹着那哨子，那阵恐怖的声音正是从哨子中传出来的。

　　原来是这个女孩在装神弄鬼？

　　靠，让你见识一下鬼祖宗！

　　这么想着叶垂就抓起正颤抖着趴在自己怀里的塞尔提的头嗖的一声冲那边扔了过去。

　　阴森配乐停止，安静了两秒钟。

　　“鬼啊！”塞尔提的头惊恐的大喊了一声。

　　然后那个正在做阴森配乐的女孩立刻就也“鬼啊！”的跟着尖叫了一声，呲溜一声就从那边灌木丛中冲了出来，那是一溜烟的就跑到了弗罗多的身后，浑身打着颤，抓着弗罗多的肩膀只露出了半个头看着自己刚刚藏身的地方，那双惊恐的但眼睛里还在流着泪……

　　叶垂：“……”

　　很明显，这个神秘的女孩认识弗罗多，而弗罗多也认识她。

　　“你是……”弗罗多看清楚了那个人影的模样，声音突然一惊，“歌莉娅？你怎么会在这里？”

　　“刚刚那个头……那个头会说话……”叫做歌莉娅的女孩声音颤抖着指着刚刚的灌木丛说道。

　　这女孩看起来不过十七八岁，一头银色短发，身上穿着西夏尔特有的长袍服装，长相十分可爱，而现在更是一副被吓惨了的样子，森白的牙齿不断的打着颤，那是连话都说不清了。

　　“歌莉娅……你别害怕，哪里有什么鬼啊……”弗罗多连忙安慰道。

　　然后塞尔提的头就在灌木丛中大喊了起来：“锤头我警告你不许再把我当球用，我是一颗活生生的人头！”

　　“鬼啊……”叫做歌莉娅的银发女孩立刻就惨兮兮的又哭了出来。

　　叶垂一脸暴汗的揉了揉眉心，又是这种诡异的展开……他看了芙蕾雅一眼，让芙蕾雅去将塞尔提的脑袋捡回来，接着又看向歌莉娅还有弗罗多：“弗罗多，你认识她？”

　　“歌莉娅是村子里的人，实际上她跟我还算是好朋友，她的爷爷叫做甘道夫，当初跟我的父亲比尔博一起参加了亚历山大墓穴的冒险……”弗罗多皱着眉头说道，他隐约感觉到了这其中的某种联系，看向歌莉娅道，“这到底是怎么回事，你怎么会在这里……刚才的声音是你弄的？”

　　歌莉娅带着泪花点了点头，眼睛则是紧紧的看着正抱着塞尔提的头从灌木丛那边走回来的芙蕾雅，口中颤抖地说道：“我……我听从爷爷的指导，一直守护着这座墓穴禁止其他人踏入其中，任何外来探险的人我都会利用墓穴里的机关给赶走……这是我家族的使命。”

　　“甘道夫让你这么做的……他为什么要这么做？”弗罗多有些不懂的问道。

　　芙蕾雅已经抱回了塞尔提的头，将之递给了叶垂，而歌莉娅睁大了眼睛惊恐的看着塞尔提，身体转到了弗罗多的另一边，她口中继续说道：“爷爷说亚历山大墓穴中隐藏着巨大的秘密，我们家族的人要承担起保护这个秘密的责任……”

　　“这事情我为什么一直不知道？”弗罗多顿时苦恼地说道，“甘道夫和我的父亲当初参与了亚历山大墓穴的冒险，在里面发现了秘密，然后甘道夫就让你一直守候在这里，但为什么父亲从没有向我提起过这件事情！？”

　　“守墓人的职责是我爷爷自动承担的，所以比尔博叔叔才没有告诉你。”歌莉娅继续颤抖着说道，娇小的身体依然还在颤啊颤啊的，眼睛直愣愣的盯着塞尔提的头。

　　塞尔提的头这个时候也是一脸火大，瞪圆了眼睛看着叶垂，发现歌莉娅在看自己后，她于是就礼貌的努力转过头去，冲歌莉娅露出了一抹善良的微笑：“吓死我了，刚刚突然被锤头扔过去，看到一个白头发的小姑娘蹲在那里我还以为自己见鬼了。”

　　听到塞尔提的话，弗罗多一边拍着歌莉娅的肩膀安慰这个吓坏了的小姑娘，一边跟塞尔提的头说道：“你也好意思说见鬼……每天你都不照镜子的么？”

　　“我是一颗活生生的头，那里像鬼了？”塞尔提的头立刻不满的反驳道。

　　“好了塞尔提，你从试炼中出来已经不知道吓哭多少人了，在做鬼这个行列中你肯定是老前辈，这一点你不用否认了。”叶垂打断塞尔提的话，接着又看向歌莉娅，“你说你是这里的守墓人？那你对这里发生的事情一定十分了解了？”

　　歌莉娅好奇的看了叶垂一眼，带着几分迟疑的点了点头：“你是谁？”

　　“他是我的朋友，锤头·马坦先生，他是值得信任的。”弗罗多连忙介绍道，他询问歌莉娅道，“这么说，传说亚历山大墓穴中一直都在闹鬼，其实都是你搞出来的？”

　　歌莉娅点了点头：“我的魔法不足以将所有人驱逐出去，所以我在成为了守墓人之后就做了许多吓人的机关。”

　　看来最近几年亚历山大墓穴闹鬼的传闻是因为这个原因……

　　“那这里弥漫的这些白雾也是你搞出来的？”山姆从旁边插口道，他指了指四周灰蒙蒙的白雾。

　　“这是爷爷设计的迷雾大阵，如果遇到了无法解决的问题就开启这个大阵，盗墓人在墓穴中立刻就会丧失方向感，被送出墓穴，只有守墓人才能正常进入墓穴。”歌莉娅回答道，这些对她而言都是秘密，不过弗罗多不是外人，她不介意将这些话告诉弗罗多，而叶垂既然是弗罗多的朋友，安姑且值得相信吧。

　　“你可以自由出入墓穴？那你为什么还要躲在外面吓人？”亚历山大墓穴四周每隔几年就会出现的白雾来历解释清楚了，但叶垂依然有些不解的地方。

　　歌莉娅听到叶垂的问话，那张小脸突然就变得更加惨白了：“这几年我一直都在装鬼吓人，但前几天突然遇到了真的鬼，我都不敢进墓穴了！所以就一直留在外面，想要等那三个鬼离开墓穴，但我一直等了这么久，那三个鬼却一直待在墓穴里没有离开……今天下午我听到山姆说你们准备到亚历山大墓穴冒险，所以就想要等在这里用哨子把你们吓走……”

　　“你……前几天遇到的鬼是什么样的？”叶垂已经产生了某种不好的预感。

　　而果然……

　　“简直太吓人了，那一共有三个鬼，其中一个鬼没有脑袋，浑身还带着恐怖的黑色雾气，像是刚刚从地狱里爬出来的，还有一个浑身惨白就跟刚从硫酸池里浸过的一样，最后一个就更恐怖了，那是一副会自己动的盔甲！”歌莉娅忍不住打了一个冷颤，“真是吓死我了……”

　　叶垂：“……”

　　自己命名的恐怖杀手三人组果然名不虚传……


第497章 找两个胆小鬼当守墓人是闹那样

　　听到歌莉娅描述自己在墓穴中看到的那三个鬼，她仿佛联想到了当时的恐怖氛围，身体开始不由自主的颤抖起来，仿佛那是她这一辈子都无法摆脱的最恐怖的噩梦……

　　不过很显然现在她遭遇了更恐怖的事情。

　　因为听完她的讲述，在沉默了两秒钟后塞尔提的头突然就带着惊喜的询问道：“唉？你看过我的身体？她去哪里了？没有身体真是太不方便了，那天早上出门一不小心就把脑袋丢家里了，你快告诉我我的身体跑哪里去了？”

　　“……”歌莉娅刚刚才停下的眼泪那是瞬间就要泛滥了，打着颤地说道，“你，你……你们到底是什么人，那三个鬼都是你们的同伙……”

　　“他们不是鬼，都是活生生的人，额……异常生物而已！”叶垂解释道，“歌莉娅小姐请你放心，他们跟你口中的鬼不是一样的，那个盔甲其实是我的盔甲，因为拥有智能生命所以才会自己动，那个浑身毁容的家伙是我手下，他的样子是因为一次意外，但本身还是人，至于那个没有头的身体……”叶垂拍了拍怀里塞尔提的脑袋，“你看，她的头不是还好好的待在这里么？”

　　“……”卧槽，就是因为这样才显得更可怕的好么！？

　　弗罗多有些汗的看了叶垂一眼，感觉叶垂实在不会安慰人，只听他温声安慰道：“歌莉娅，他们的确都是我的朋友，这次过来就是为了寻找那三个进入了墓穴的……异常生物的，你既然经常在里面装鬼的话，那你对里面应该很熟悉吧，可以带我们去找到他们吗？”

　　“这个……”歌莉娅依然有些恐惧的看了塞尔提的头一眼，“你们真的跟那三个异常生物是同伴？”

　　“我一个脑袋寻找自己的身体这种事情还有假吗？”塞尔提的头立刻就说道，这姐姐正在试图安慰歌莉娅……当然，效果是负数的。

　　看到歌莉娅又要忍不住哭了，叶垂直接就捂住了塞尔提的嘴巴，这姐姐是装鬼上瘾了么？他声音轻柔的对歌莉娅说道：“他们的确都是我的同伴，这次我们来就是为了找回他们的，歌莉娅小姐，请你带我们到墓穴中找到他们吧，你也不希望他们继续留在墓穴内对不对？”

　　歌莉娅扭头看了一眼墓穴，墓穴中一片明亮，得益于叶垂刚刚释放的那个光明魔法，她抿了抿嘴唇进行了一番思索，最后才说道：“那好吧，其实一般人进入墓穴后很快就会被爷爷设下的魔法阵驱赶出来了，但不知道为什么他们足足过去了三天时间都还没有从里面出来……那我就带你们去里面将他们带出来吧。”

　　“那真是太好了。”叶垂脸上露出微笑，古墓探险即便是对他这样的魔法师来说都是十分危险的，谁知道墓穴中有没有留下什么强大的魔法阵，那种东西就算是再强大的魔法师也会防不胜防，而有了歌莉娅这个对墓穴无比了解的向导，古墓冒险自然会一帆风顺。

　　随后，在歌莉娅的带领下，叶垂一行人走进了墓穴之中，墓穴内依然弥漫着那种水雾，它们仿佛无处不在，当进入其中后叶垂更是感觉到这些水雾有种迷惑人的效果，可以让人在墓穴中迷失方向，甚至意志力差些的还可能会产生某些恐怖的幻觉……

　　“这里的雾气是爷爷的魔法阵产生的，同时亚历山大墓穴中话生长着一种独特的叫做影织草，它们跟水雾作用会让人产生幻觉……”歌莉娅一边带着众人深入墓穴一边解释道，她对塞尔提显然依然有些戒备，悄悄的靠在弗罗多的身旁。

　　而他刚刚说完，芙蕾雅就啊的叫了一声：“果然是这样唉，我已经产生幻觉了，我看到前面有一个幽灵正在飘过来……”

　　“咦？我也看到了！”山姆大叫道。

　　“我也看到了……好像一片白色的云朵！”

　　“不不，是像棉花糖才对。”

　　梅平和图克也跟着开口说道。

　　“这好像不是幻觉吧……”叶垂皱了皱眉头，他也看到一个白色的东西正在前方飘过来，白乎乎的一团，上面依稀还可以辨认出五官来，说是幽灵……到的确更像是一个大块的棉花糖，叶垂手中瞬间凝聚出一团火焰来，“这不是幻觉，它是真实存在的！”

　　这么说着叶垂就看向旁边的歌莉娅，歌莉娅一定知道这到底是什么。

　　“不要动手打它，它是大白，是爷爷制造的智慧生命！”歌莉娅急忙制止叶垂道，跟着她人已经一溜烟的跑到了那团棉花糖的身边，一把就抱住了对方，娇小的身体几乎都全部陷入到了那个软绵绵的怪异存在身体里面，口中则是带着几分溺爱地说道，“大白，这几天我想死你了……”

　　“呜呜，歌莉娅我也想死你了，我一个人待在这里好害怕……”一个带着几分稚嫩的男孩声音紧跟着就从那团棉花糖的身上传了出来，一双软绵绵的手臂紧紧的抱着歌莉娅，“前几天我见到真的鬼了，那些鬼好可怕。”

　　“对不起哦大白，我也感觉好害怕所以才没有敢进来找你……”歌莉娅带着歉意地说道。

　　“真是好可怕的鬼啊。”大白浑身发抖地说道。

　　看着抱在一起颤啊颤的歌莉娅以及大白，叶垂一行人：“……”

　　找这么两个胆小鬼来做守墓人这设定真心太奇葩了啊！！！

　　一直过了好半晌，智能生命大白的情绪仿佛才彻底安定了下来，而这个时候叶垂也完全明白了大白到底是什么存在——它是甘道夫设立在墓穴中那个迷雾魔法阵的控制中枢，它跟贾维斯一样都属于智能生命，不过它只能存在于这个墓穴之中。

　　它本身几乎没有战斗力，但在墓穴中可以借助迷雾以及影织草的帮助，让人混肴方向产生幻觉，平时它也可以以这种棉花糖似得形态在墓穴中四处游荡，歌莉娅所谓的装鬼吓人几乎全部都是靠大白的功劳。

　　四天前，贾维斯三人来到墓穴的时候歌莉娅直接被吓了个半死，慌慌张张的跑出古墓，她当时是期望大白可以将那三个人给驱逐出墓穴的，但可惜而大白的胆子貌似比她还要小，自己别说装鬼吓人了，直接就被那三个鬼给吓了个半死……

　　“那么……那三个鬼现在在什么地方？”叶垂插口询问道，他偷偷将塞尔提的头交给了芙蕾雅，还用一块布将头包裹了起来，避免让大白发现，否则安抚这棉花糖智能生命又要花费不少精力了。

　　“它们……它们突然消失了。”棉花糖大白看了一眼叶垂，在歌莉娅的示意下开口说道。

　　“消失？”叶垂一愣，塞尔提的头跟身体有天然的反应，但刚刚叶垂偷偷询问了塞尔提的头，进入古墓之后她依然无法感应到自己的身体存在，它们消失了？消失到了什么地方？

　　“他们是怎么消失的？”叶垂急忙问道。

　　大白那一身棉花糖似得身体仿佛想到了什么恐怖的事情，忍不住就有颤抖了一下，接着他就将当时发生的事情讲述了一遍。

　　通过大白的描述，叶垂几乎可以还原出当时事情的过程是这样的——

　　当时塞尔提的身体、贾维斯、无面人来到了这个巨大的墓穴中之后，首先看到了它们模样的歌莉娅就受到惊吓的跑出了墓穴，而大白作为阵眼是无法离开这里的，不过它一开始并没有觉得三人如何害怕，而是按照以往所做的那样，准备惊吓三个人，将它们赶出墓穴。

　　亚历山大墓穴中的闹鬼传闻就是这样来的。

　　但是……这一次它遇到的显然不是一般人。

　　在墓穴内的一条墓道中，当三个异常生物一边打量着四周一边前行的时候，大白突然就从前方现身了，它的身体飘啊飘的慢慢靠近过来，在贾维斯的手电筒光辉下，它的身影说不出的阴森恐怖，墓穴幽灵的造型绝对不是盖的，当时的无面人差点就被吓尿了。

　　但可惜的是塞尔提的身体还有贾维斯却没有那么想。

　　“这个世界上真的有幽灵？”贾维斯的声音中那是充满了兴趣，“先生最近正在研究亡灵镇，这个幽灵说不定跟亡灵镇内的幽灵有什么关系……”

　　“贾维斯，你……你这是什么意思？”无面人颤抖的问道。

　　贾维斯已经摩拳擦掌了：“把它捉回来交给先生，先生一定会很高兴的。”

　　塞尔提的身体更是说不出的兴奋，打出一串字幕：“那还等什么？”

　　“追！”

　　贾维斯口中喊了一声就拽着无面人向着大白冲了过去。

　　……

　　“以前看到我现身的冒险者，没有一个不是吓的落荒而逃的，第一次看到有人不但不害怕还准备捉我回去的，我当时一时害怕就赶紧启动了墓穴内的迷雾大阵，然后拼命逃跑，他们在我后面紧追不舍……真是吓死我了……”

　　大白颤抖着讲述着当时的画面：“然后在他们追着我跑过一条墓道的时候，他们突然就咻的一声消失了，就仿佛是他们从来都没有存在过一样……真是好可怕啊。”


第498章 卧槽，这棵树说话了！？

　　“突然就消失了？”听到棉花糖大白的话，叶垂皱着眉托沉默半晌，发现其他人都在注视着他之后，他就咳嗽了一下然后询问那个智能生命，“你确定他们是在追你的时候突然就咻的一声消失了，而不是砰的一声消失了？”

　　芙蕾雅连忙拉了拉叶垂的胳膊：“老板，咻的一声消失跟砰的一声消失有什么区别啊？”

　　“没区别，就是这样问显得懂得比较多。”叶垂低声说道，卧槽，大家都看着他等他来解决疑惑压力很大的好吧？

　　棉花糖大白显然不明白咻的一声小时和砰的一声消失有什么不同，那张棉花糖一般的脸庞直接纠结成了一团，似乎在努力回想当时发生的事情……

　　见状叶垂就对他说道：“你还是带我们去他们消失的地方看看吧。”

　　棉花糖大白于是就征求意见一般看向歌莉娅，它虽然是智慧生命，而且诞生的时间比歌莉娅还要长，但说到对事情的判断能力它却比不上歌莉娅。

　　歌莉娅点了点头，于是棉花糖大白就拖着那轻飘飘的看起来毫无重量的身体往墓穴深处飘了过去，其他人连忙跟在后面。

　　叶垂这个时候左右打量这座奇怪的墓穴。

　　他发现这里跟他印象中的墓穴截然不同，他有过到古墓冒险的经历，但当时所到的多利亚古墓是一座人类古墓，而且他们还是带着攻略进去的，而这里却是一座巨人墓穴，墓道就跟一条小型峡谷一样，一路上似乎也没有什么机关，除了黑的吓人就没有其他别的奇怪之处了，同时叶垂也确定了一件事：整个亚历山大墓穴占地范围很大，甚至比整座亚历山都大很多，它并非是完全建造在现实世界的，它的一部分已经延续到了异空间中，外面的墓穴入口类似一个稳固的传送门。

　　“看来这座墓穴之中果然隐藏着什么秘密……”叶垂心中暗暗猜想着。

　　墓穴内的墓道七拐八拐，像极了一座迷宫，叶垂先前释放的光明魔法很快就消逝了，于是歌莉娅就触动了墓穴中的某种魔法矩阵，墓道两旁的墙壁上顿时亮起了一排明亮的火光，仿佛是某种魔法灯，将偌大的墓道照耀的亮如白昼，看着这明亮的墓道，要不是叶垂还记得这是墓穴，一准就当作是某个探奇景点了。

　　弗罗多、山姆、梅平、图克四个霍比屯人也都有一样的感觉，口中发出连串的啧啧感叹声。

　　“我感觉这里不像是墓穴……”芙蕾雅小声在叶垂的耳边说道，“反倒是像是一个城市。”

　　“被你这么一说，我也有这种感觉……哎，那边好像还是一个窗户，那里是一个大门……咱们这正在这座城市的大街上？”叶垂越发的惊奇起来。

　　“听爷爷说，这里在很久很久之前的确是一座巨人的城市。”歌莉娅回头接了一句，正跟棉花糖大白走在前面，她一边走着一边哼着小曲——这时候她终于体现出了一点当守墓人的品质来，那就是缺心眼，仿佛已经完全忘记了刚刚被接二连三吓哭的事情……

　　“那这里怎么会变成这样？”叶垂奇怪的问道。

　　歌莉娅摇了摇头：“爷爷好像已经知道了原因，但他没有告诉我，他说那涉及到我发誓要守护的秘密，至于秘密是什么我还是不要知道的好。”

　　叶垂：“……”

　　这姑娘一脸使命感的守护在古墓中，结果连自己守护的是什么其实都完全不清楚……这还真对得起她的人物设定。

　　过了片刻后，在一阵七拐八拐后他们一行人停在了一条长长的墓道前方，这座墓道的前方是个死胡同，大概得有一千米的距离，当时恐怖杀手三人组出现在墓道的一端，正准备进入里面查看的时候棉花糖大白出现在了前方，准备将三人驱赶离开，结果恐怖三人组不但没有跑反而强悍的直接追了上去，跑到一半的时候就咻的一声消失了。

　　“他们就是在这里消失的？”歌莉娅对这个地方很熟悉，“我以前到过这里很多次，但从没有出现过意外。”

　　“这条甬道应该有玄妙的机关。”叶垂伸出右手，轻轻一挥，一层白色的光辉荡漾出去，瞬间将就整条墓道照耀的毫发毕见，随之叶垂的面前凝聚出了一团由光明魔法凝聚全息影像，正是那整条墓道的模型，叶垂手中挥动，这个全息模型便在他眼前缓缓旋转起来。

　　歌莉娅、弗罗多等一脸惊奇的看着旋转的全息模型，满是惊讶，被叶垂使用的魔法震惊了。

　　“好像没什么不同的啊……”芙蕾雅倒是已经见怪不怪，她脸庞凑近那个全息模型认真的打量着。

　　“唉，等会……我感觉到了我身体的遗留气息！”被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提头颅突然低声喊道，她透过缝隙看到了那个全息模型，“就在墓道的墙壁上，我的身体当时应该开着魔托车在墙壁上碾过！”

　　叶垂心中一动，立刻放大了墓道模型，如今四天过去，当初塞尔提身体所经过的地方早已经看不到任何痕迹，但塞尔提的头跟自己的身体拥有最密切的联系，依然可以感受到某些气息的遗留，叶垂盯着模型看了几眼，然后看向前方的墓道，他啪的一声打了一个响指，一层黑色的雾气从手指间迸发出来，然后迅速的向着前方蔓延而去——这是一种黑暗魔法，塞尔提的身体可以归结为某种黑暗元素魔法造物，而叶垂既然是全能魔法师，自然同样能够感知到那些黑暗魔法元素的气息。

　　只见随着那层黑色雾气弥漫向四周，在旁边的墙壁上顿时浮现出一道黑色的痕迹，看那样子……分明是一道车辙。

　　“这是车印？”弗罗多不知道叶垂是怎么辨认出这些痕迹的，他看着那道黑色的贴在墙壁上给人一种十分张扬感觉的车印，声音惊讶地喊道，“但是车子怎么可能会在墙壁上行驶，而且还是两个轮子的车子……这个墓穴中果然一切都透露着古怪……”

　　“不，一点都不古怪。”叶垂有些汗的跟弗罗多说，“这是塞尔提的车子留下的，那车子是我开发的魔法造物只有两个轮子，至于为毛是在墙壁上——她觉得直接在墙壁上行驶比较酷。”

　　弗罗多：“……”

　　既然发现了当初恐怖三人组留下的痕迹，那叶垂一行人就顺着这些痕迹向前走去，在走到了这条墓穴一半的地方，墙壁上的车印突然就消失了，并且在墓道的深处也没有其他遗留的痕迹，看来他们三人就是在这个地方突然失踪了的。

　　叶垂一连释放了好几个可以感知空间异常的魔法，但却丝毫没有感知到任何传送的痕迹，根本无法解释当时恐怖三人组是怎么从这里消失的，叶垂皱着眉头陷入沉思。

　　弗罗多、山姆等人也在四周查看，试图找到什么隐藏的机关，但却一无所获。

　　“发生在这里的传送难道是随机的？”叶垂心中猜测，但如果真是那样的话，那这么多年下来不知道有多少盗墓贼走进这里，总不至于只有贾维斯他们不幸中招吧？当时一定是贾维斯他们三人做的某些事情触动了机关，他们跟其他的盗墓贼有什么不同呢？

　　叶垂感觉一道亮光开始在脑海中缓缓的亮了起来……

　　让叶垂彻底豁然开朗了的，是芙蕾雅一个不小心的动作——大约是墓道内有些潮湿的原因，半精灵妹子突然阿嚏的打了个喷嚏，然后她怀里抱着的塞尔提头颅就咕咚一声掉在了地上，滚啊滚啊的就滚到了正站在一旁的棉花糖大白面前，脸庞刚好对准棉花糖大白，口中还在大喊：“哎呦，芙蕾雅你能把我抱牢一点吗？”她看到了大白震惊的表情，于是连忙安慰道，“你别害怕哈，我除了没有身子跟正常人没啥区别的……”

　　“鬼啊！”棉花糖大白那是尖叫一声，嗖的一声往墓道的深处冲了过去。

　　叶垂的眼睛跟着就亮了——恐怖三人组当时跟其他盗墓贼不同的地方就在于，其他人看到大白之后都是转身就跑，而他们三人却是直接去追棉花糖大白！

　　“我明白是怎么回事了！”叶垂口中说着就嗖的一声从魔戒中拿出了自己的魔法车来，他自己抢先钻进了驾驶座，“大家上车！”

　　“到底是怎么回事？”芙蕾雅一脸抱歉的重新将塞尔提的头捡了起来，抱着头钻进副驾驶座有些奇怪的询问叶垂。

　　弗罗多还有歌莉娅等人也都好奇的钻进了汽车里，至于棉花糖大白暂时不用管它。

　　“贾维斯他们三人触动了这里的传送机关才突然消失的，而他们当时唯一所做的跟其他盗墓贼不同的事情就是他们看到大白后不但没有逃跑，反而过去追大白，所以如果我猜的没错的话，要打开那个传送门的方式，就是快速向着墓道内冲刺！”

　　叶垂口中解释着将魔法车倒回到这条甬道的入口，然后一脚踩下油门，魔法车犹如离弦之箭向前冲去，第一次坐魔法车的弗罗多等人口中纷纷惊呼出声，而在他们的惊声呼喊中，魔法车瞬间行驶到了墓道的中段。

　　一层白色的光辉突然包裹住了魔法车。

　　下一刻快速行驶的魔法车便在墓道内凭空消失了……

　　“轰隆”一声，魔法车出现在了一片类似原始森林的地方，并一头顶撞在了一棵参天大树的树腰上，那棵大树剧烈的晃动了一下，然后咣当一声魔法车掉落在了地上。

　　车门打开，弗罗多、歌莉娅等四个人纷纷冲出来，对着地下就“呕呕”的吐了起来。

　　芙蕾雅抱着塞尔提的头也脸色有些苍白的从车里钻出来，不过半精灵妹子如今身为女司机杀手，早已经习惯了魔法车冲刺带来的眩晕感，她看着正在大吐特吐的四个人，脸上忍不住就露出了一抹得意的微笑，接着她才想去打量四周，最后看向叶垂：“老板，这里是什么地方？”

　　“我们被传送了，这里是一个完全独立的空间世界，我感觉这个空间完全不下于我的领主世界……”叶垂也在奇怪的打量着四周，突然，他看向他们先前撞到的那棵大树——这棵参天的大树先前被撞的时候就剧烈的晃动了一下，但现在它又继续晃动了起来，并且它的枝叶也动了起来。

　　只见树干微微弯起，一张苍老的仿佛木雕的脸庞在树干上浮现出来，它用老迈并且有些生硬的声音说道：“刚刚……什么东西撞了我一下？”

　　所有人：“……”

　　卧槽，这棵树说话了！？


第499章 这个树人已经中二病晚期了

　　听到眼前这棵参天大树发出的老迈并且语调生硬的声音，叶垂、芙蕾雅还有塞尔提的头直接就呆住了。

　　正在吐啊吐的五个西夏尔人仿佛也同时忘记了胃里的难受，目瞪口呆的看着正用巨大的树枝抓挠刚刚被撞地方的大树，呕吐物不断从他们的口中喷出来他们仿佛都毫无所觉……

　　这是……树人？

　　树人，在无数诗歌小说中都描述过这种生物，但实际上早就有学者进行过研究，树人在世界上根本就不存在，叶垂参与魔皇试炼的时候，在七族联盟中见到了许多怪异的远古种族，但其中却绝对没有树人族，这原本应该是一种完全杜撰出来的种族。

　　可现在，一个活生生的树人正出现在他们的眼前！

　　“塞尔提，远古时代有没有树人的传闻？”叶垂压低声音询问塞尔提道。

　　“我从没有听说过也没有见到过树人这么神奇的生物……”作为异常生物的塞尔提的头也正睁大了眼睛看着眼前的神奇生物。

　　这棵大树足足有二十多米高，树干直径大约得有两米，它的身上布满了干裂的树皮，不知道生长了多长时间，它那些四散的枝条中长满了水滴形的树叶，那并非是外面任何一种树木的样子，它弯着腰树干上凝聚出的那双眼睛不断的打量了半晌后，仿佛才终于看到了站在下方的叶垂一行人。

　　于是他老迈而生硬的声音便又响了起来：“您们……是什么……我已经很久没有看到像你们这么奇怪的生物了……我记得上一次你们出现在我的眼前还是……五十多天前的事情了……哦，那三个有趣的小家伙……”

　　“五十多天前？”叶垂一愣，这个树人指的难道是贾维斯他们？但他们不是四天前来到这里的吗？于是叶垂顾不上满心惊奇，继续问道，“你以前见过我们的同类，他们现在在什么地方？”

　　“你问我他们在什么地方……我怎么知道？当时我正跟我的好友比赛看谁能静止不动的时间更长，没心情理会他们……不过他们在这里待了一段时间就离开了……”树人一副思索的样子说道。

　　“离开了？”塞尔提的头惊讶道，“怎么可能……”她费力的转动头颅，看向某个方向，“我现在可以感觉得到我身体的气息，她就在那里不远处……”

　　从刚刚来到这片空间世界，塞尔提就感知到了自己身体就在这个世界的某个地方。

　　“树人不会说谎的……”树人似乎有些生气地说道，“我的好友可以作证，我跟他的比赛一直持续到了今日……”

　　这么说着，树人就挥动巨大的枝干，那仿佛是他的手臂，指向了旁边——那里是一截枯萎腐烂了的树桩，看样子至少也腐烂了好几年了。

　　树人的身体不由一颤。

　　叶垂一行人：“……”

　　这个树人是跟个死树人在比赛谁能坚持更长时间不动么……真是充满了挑战精神啊。

　　“我的好友……十天前你还好好的，怎么突然间就死了……”树人在愣了片刻后突然就开始嚎啕大哭起来，他深扎在地下的根茎拔地而起，带着巨大的声响走向了那截烂木桩，声音说不出的悲伤，他身上的树叶就仿佛是秋日的清晨一般不断都落下一滴滴的露水。

　　叶垂跟芙蕾雅还有塞尔提面面相觑，他们经历过许多古怪的事情，但绝没有一件事情比得上现在这么诡异奇怪……而弗罗多、山姆、梅平、图克还有歌莉娅五个人也都睁大了眼睛，他们终于有时间去擦一擦从嘴角溢出来的呕吐物了。

　　“树人所谓的一天，看来跟我们的一天是不一样的，他口中的一天……指的是我们的一年！”叶垂明白了什么，那个死树人枯萎的时间至少也有几年时间了，而这个树人说十天前还见他好好的，显然他口中的天跟叶垂一行人所谓的天不是一回事。

　　同时，叶垂也皱着眉头看向那截枯萎的树桩，从其中他感觉到了某种黑暗魔法的力量……

　　芙蕾雅这个时候也跟着说道：“那么说树人所说的五十天前来到这里的人类，指的应该是佛罗多的父亲比尔博还有歌莉娅的爷爷甘道夫他们了？”她看向歌莉娅、弗罗多几人。

　　弗罗多这时候也明白了什么：“我的父亲比尔博还有歌莉娅的爷爷甘道夫当初来这里冒险的时间，就是五十年前，当时他们一共有三个人……这位树人看到的正是他们吧。”

　　“那我的身体怎么回事？他们应该不久前来过这里的啊！”塞尔提立刻质问道，她大声询问那个树人，但可惜对方正因为自己老友的死去而伤心哭泣，根本没时间搭理塞尔提。

　　不过叶垂替塞尔提回答了疑问：“把贾维斯他们三个认作是跟我们一个种族恐怕比较困难……”

　　塞尔提的头：“……”

　　这个时候伤心哭泣的树人突然动作突然停了下来，带着轰隆轰隆的声响，他转过了身来，居高临下的看着叶垂一行人：“不久前……来到这里的那些家伙，是你们的同伴？”

　　看来他虽然正在为自己老友的死亡而伤心，但依然留意了叶垂一行人的话。

　　“没错，他们是我们的同伴，你知道他们现在在那里吗？”叶垂心中一喜，连忙问道，看来这个树人见到过贾维斯他们。

　　“我当时被那些家伙吵醒，然后在他们的身上感受到了邪恶的气息……凶手，他们跟杀死我老友的家伙是一起的，而他们既然是你们的同伴，那你们也是凶手！”树人突然狂暴了起来，他原本有些合拢的枝干向着四面八方伸展开来，树干上那张原本温和而苍老的脸庞更是变得充满怒火，他带着震天响的声音一步一步的走向叶垂一行人。

　　“我靠，你老友是十年前死的，我们的同伴是四天前才来到这里的，他们怎么可能会是凶手……你淡定点！”叶垂口中急忙大喊道，一边收起了魔法车，一边护着芙蕾雅急忙向后撤去，他明白树人所谓的邪恶气息大约是塞尔提身体上的黑龙之魂，那种力量的确可以称得上是邪恶的。

　　弗罗多等人也急忙往旁边躲去。

　　“你们杀了我的老友，我跟他从还是种子的时候就认识了，我们共享一条小溪的滋润一片阳光的照耀一阵微风的轻抚，你们这些可恶的凶手，邪恶的生物！”树人口中狂怒道，用他巨大的枝条抽打着地面，攻击着叶垂一行人。

　　“杀死你好友的不是我们！”叶垂大声喊道。

　　“就是你……你们还我老友的命来……”树人不管不顾的大喊着，继续攻击叶垂一行人。

　　“尼马这树人已经中二病晚期了！”叶垂见状心里也完全怒了，他右手直接凝聚出一团团的雷电球，准备先给这树人来一个雷电星辰让他好好的冷静一下……

　　可就在这个时候，一个属于人类的大喝声突然响了起来——

　　“愚蠢的树人，看我的火焰之光将你们全部驱逐！”

　　叶垂转过头去的时候，看到在身后的一块岩石上，一个身穿白色长袍的苍老男人正高举着一把白色的木杖，他看起来至少也有上百岁了，头发和胡子已经花白，长达两尺垂在胸前和后背，随着他释放的某种咒语，他的衣袍不断鼓动着，须发飞舞，而在他手中木杖的顶端，一团璀璨的白光犹如火焰一般散发出来。

　　叶垂的视野瞬间就被那种白色填满。

　　这一刻他的反应也是很迅速的——他一把从自己的魔戒中拿出了一幅墨镜来戴在脸上，接着墨镜的帮助，他便看到那个树人在那些白光之下露出痛苦万分的表情，身体狂吼着向着另一方亡命而逃……

　　白光消散，叶垂摘下墨镜，凝视的打量那个突然现身的白袍魔法师。

　　这名苍老的魔法师似乎有些喘息，他用手中木杖支撑着地面看了一眼众人：“这些树人早在世界上第一个生灵诞生之前就已经出现了，他们是由世界之树的根茎掉落在地转化而成的，对大部分的魔法免疫，只有少数的魔法可以驱逐它们。”

　　“你又是谁？”叶垂奇怪的看着这个白跑魔法师。

　　“我是这片地域的守护者，我是被泰坦选中的三人之一，我的名字叫做……”白跑魔法师大约已经很久没看到外人了，所以介绍自己的时候显得格外激动，还高举手中木杖摆了个很酷的POSS。

　　但可惜他名字还没有说完，弗罗多的惊呼声就紧跟着响了起来：“萨鲁曼，你是萨鲁曼？当初跟我父亲还有甘道夫到亚历山大墓穴冒险的三个人之一，我看到过你的画像！”

　　白跑魔法师萨鲁曼：“……”

　　“你真的是萨鲁曼吗？你……你怎么会出现在这里？听父亲说在那次冒险后你就消失了……”弗罗多揉着刚刚被白光迷的有些疼的眼睛询问道。

　　“哼，你的父亲还有甘道夫，他们两个都是懦夫、胆小鬼！不敢正视自己的使命，逃离了自己的命运，否则的话他们也会出现在这里的！”萨鲁曼大声喊道。

　　“不……不许你说我爷爷是懦夫！”歌莉娅虽然不知道萨鲁曼到底是什么人，但这个时候一边揉着眼睛一边有些愤怒地喊道。

　　“你的爷爷？”听到歌莉娅的话，萨鲁曼突然忍不住哈哈大笑了起来，仿佛听到了什么有趣的事情一般。

　　叶垂一行人同时都是一愣，觉得这老头该不会是在这里待久了变神经病了吧？

　　萨鲁曼大笑了半天后才终于停歇了下来，他冲叶垂一行人招了招手：“你们出现在这里，说明你们是为了亚历山大墓穴的秘密而来吧？你们跟我来，让我告诉你们这里真正的秘密到底是什么！”

　　说完之后他就冷冷的转过身去，向着前方走去了。

　　叶垂、芙蕾雅、塞尔提还有弗罗多、歌莉娅面面相觑，但最后他们还是决定跟着这个老人去看看到底是怎么回事，不过叶垂心里可完全没有相信这个萨鲁曼，他悄悄的在地上留下了一个传送坐标，如果发生任何事故，他都可以瞬间传送回这个地方。

　　他拿出了魔音想要尝试用魔音联络贾维斯，但这个地方没有精灵圣树做周转，魔音信号根本无法传播，而塞尔提则是用心的感知着自己的身体，想要尝试呼唤自己的身体回到她的身边。

　　萨鲁曼看起来十分苍老，但身体却十分的矫健，一路上他们并没有再遭遇树人的攻击，不过看着那些生长在四面八方的大树，叶垂可以从他们的身上感知到奇妙的生命气息，这些树都是活的！但它们似乎更喜欢当一棵普通的不会动的树……

　　当萨鲁曼带着叶垂一行人转过了一片树林之后，没有了树叶的遮挡，叶垂一行所有人突然为眼前的一幕惊呆了：一个巨大的石像正矗立在前方！

　　这雕像高达上百米，宏伟不可一世，他站立在这片空间之中，犹如支撑天地的石柱！

　　“这是……”芙蕾雅看着那石像的模样，突然想到了什么，脸上满是震惊表情。

　　“这个世界上最初的两个生灵，两名泰坦巨人，而这个石像正是其中之一。”萨鲁曼指着那宏伟石像，声音充满敬畏地说道，“他就是两名泰坦巨人之一，索伦！”

　　“索伦？”听到这个名字，叶垂不由一愣——在贪婪秘境中，魔晶中的魔灵跟史麦格融合后，那个融合后的生物也叫做这个名字……这其中有什么联系？要知道，魔灵栖身的魔戒就是弗罗多的父亲从这里带走的！

　　“萨鲁曼……为什么这里会有泰坦巨人的石像？”弗罗多带着震惊的问道。

　　“石像？”萨鲁曼冷冷的摇了摇头，“不，这并不是石像，而是真正的泰坦巨人索伦，在无数万年以前他被自己的伴侣另外那一个泰坦所背叛，他被封印在这里，他，就是真正的泰坦巨人，索伦！”

　　听到这个信息，所有人都完全震惊了，不敢置信的看着那个巨大的泰坦石像……

　　“这……这就是爷爷让我守护的秘密吗？”歌莉娅声音惊颤的问道。

　　“不，这只是他让你守护秘密的一部分。”萨鲁曼突然带着几分诡笑的看向个歌莉娅，他接着说道，“两位泰坦巨人，其中一个叫索伦，那你知道另外那个背叛了索伦的女泰坦叫什么吗？”

　　歌莉娅从萨鲁曼的身上感觉到了某种惊恐的信息，她有些害怕的往弗罗多的身后躲了躲，眼睛看着萨鲁曼问道：“她……她叫什么？”

　　萨鲁曼这一刻的脸庞甚至变得有些狰狞起来了：“她叫做歌莉娅。”

　　“什么！？”

　　叶垂一行人都震惊的看向歌莉娅。

　　泰坦巨人只是一个传说，他们的名字更是没有流传下来，就算是塞尔提还有芙蕾雅也是这个时候才知道了他们的名字，可是……其中一个跟歌莉娅是同名？

　　看萨鲁曼的样子……难不成他们身边的这个胆小鬼歌莉娅，跟女泰坦歌莉娅有什么关系？

　　“你从来都不知道自己是怎么来的，对不对？”萨鲁曼冷笑着看着歌莉娅问道。

　　这个地方的气氛仿佛一瞬间变得无比的冷厉了起来。

　　“我……我是爷爷的孙女，我……”歌莉娅声音颤抖地说道。

　　“哼！”萨鲁曼不屑的冷笑了起来，“别逗了，你是甘道夫的孙女？你爷爷喜欢的是男人你难道不知道吗？”

　　歌莉娅：“……咦？”

　　其他人：“……”

　　冷厉的气氛那一瞬间就变得说不出的古怪了起来……


第500章 索伦之眼、歌莉娅之心、泰坦之戒

　　萨鲁曼的话直接就让在场的所有人全部都安静了下来。

　　这个消息有点震撼，他们都表示一时之间难以接受……

　　歌莉娅更是睁大了眼睛想要反驳赛鲁慢的无耻指控，但她搜尽头脑却发现萨鲁曼的话不但不像是无礼的指控，反而像是一盏明灯照亮了她的内心世界：小时候爷爷再世的时候的确不太喜欢讨论女性，反而在说到男性的时候总是会露出一副很感兴趣的样子，什么衣服好不好看肌肉发育的饱满不饱满之类的……

　　而且她从来不知道自己的父母是谁，家里仿佛永远就只有爷爷跟她两个人，她到底是怎么来的呢？

　　“父亲的确曾经说过……甘道夫是个很好的朋友，但跟他在其他的方面几乎没办法交流，甚至干脆不要交流……是因为这个原因？”弗罗多也突然露出一副恍然大悟的样子来。

　　叶垂和芙蕾雅、塞尔提那是面面相觑，然后他们一起看向歌莉娅——这个胆子小的过分的女孩子，真的就是传说中的泰坦巨人？

　　但她现在体型娇小，到底是怎么回事？

　　当然，叶垂并没有办法完全相信萨鲁曼的话，最后还是他最先开口对萨鲁吗说道：“你说歌莉娅是泰坦巨人……那么你有什么证据吗？毕竟歌莉娅怎么看都跟巨人不沾边的……”

　　“证据？她的名字就是证据！”萨鲁曼紧紧的握着手中的木杖，冷冷地说道，“当初我、甘道夫还有比尔博，我们三个人冒险来到了这里，我们三个是泰坦选中的三个人，我们将肩负将索伦解救出来的职责，可比尔博还有甘道夫两个人却退缩了，他们辜负了自己的使命！”

　　“萨鲁曼先生，只凭借你的一番话我们无法相信你！”弗罗多这时候拦在三观震碎的歌莉娅面前，冷酷的对萨鲁曼说道，“我希望你可以拿出更实质的证据来！”

　　“你竟敢怀疑我的话，弗罗多，你的父亲都不敢这样做！”

　　萨鲁曼愤怒地喊道，他的头发胡子突然飘荡了起来，身上的衣袍也无风自动，白色而灼热的光在他身上燃烧起来，强大而恐怖的气息从他的身上弥漫而出……

　　“萨鲁曼先生，请你先冷静一些。”叶垂突然出现在了萨鲁曼的面前，他淡淡的拍了拍萨鲁曼的肩膀，萨鲁曼身上狂暴的气息顿时便安静了下来，让萨鲁曼回复成了普通的样子，叶垂笑着继续说道，“我们都是讲道理的文明人，就像弗罗多说的那样，请你先拿出证据来好不好？”

　　萨鲁曼睁大了眼睛震惊的看着叶垂，他是火光双系专精领域魔法师，在这里潜伏了十几年，力量境界早已经十分强大，可是……眼前这个年轻魔法师竟然轻而易举的就强行将他所有的力量压制在了体内，让他的魔力无法释放分毫！

　　这是如何强大的力量？

　　最重要的是，叶垂一边堪称狂暴的压制他的力量，口中还一边说着自己是文明人……你能更无耻点么？

　　口中悄然喘了几口气，萨鲁曼最终妥协道：“你想要看证据吗……那好，我可以让你看一看，五十年前我们三个人就是在那边的平台上发现了那个秘密的。”萨鲁曼指了指索伦石像的下方，“那里距离这里有些远，我这就带你们过去。”

　　“不用那么麻烦。”叶垂笑了笑，一只手依然按在萨鲁曼的肩膀上，另外一只手啪的一声打了一个响指，下一刻白光便将他们所有人包裹了起来，他们所有人凭空消失，然后就出现在了索伦石像的下方。

　　那里有一个简陋的石台，他们正站在这个石台上，而在石台上仰头打量这尊石像更让人感觉到石像的宏伟和巨大，给人强大甚至恐怖的压迫感。

　　萨鲁曼足有看了看，脸上再次露出震惊表情，刚刚的传送至少超过了十公里，这么长距离的传送叶垂甚至可以做到瞬间传送，而且一边传送他对萨鲁曼的力量压制也没有任何放松……

　　这一刻萨鲁曼明白到这个看起来不过十七八岁的少年，绝对不是他可以招惹得起的人，叶垂压制他的力量用的是火光双系的力量，而现在又展现出了强大的空间专精力量……这让萨鲁曼先前有些倚老卖老的神情，出现了一抹尊重。

　　“当年我们三人就是在这里发现了我们的使命的。”

　　萨鲁曼语气平和了许多，指了指脚下的平台，继续讲解道：“当我们来到了这里到时候，在这里我们三个人分别发现了三件神圣之物——索伦之眼、歌莉娅之心还有泰坦之戒。”

　　“泰坦之戒？”叶垂听到这个名字，下意识的看了一眼自己右手中指上的魔戒。

　　“没错，你所戴的就是泰坦之戒！”萨鲁曼眼睛打量着叶垂的中指，口中似乎有些急促地说道，“这枚戒指的存储空间超乎想象，因为那原本就并非是人类使用的戒指，而是一枚泰坦所拥有的戒指——它可以自动变大变小，适应使用者的手指。”

　　魔戒可以自动变大变小，这一点叶垂是知道的，在贪婪秘境的时候魔戒中的魔灵和史麦格融合变成魔灵索伦后，戒指出现在索伦的手指上变大了许多，当时叶垂并没有多想，现在回忆起来，超强的存储空间还有可以随意变大变小的特质……说它其实是一枚泰坦巨人使用的戒指倒仿佛可以完美的解释清了。

　　“泰坦之戒是歌莉娅所有之物，她骗取索伦戴上这枚戒指，将索伦的泰坦之力封锁在了这枚戒指中。”萨鲁曼紧接着介绍道，“要唤醒泰坦索伦需要重新让他戴上这枚戒指，让他回复自己的力量。”

　　魔戒中还隐藏着泰坦之力？为什么叶垂从未察觉到这一点？

　　他皱了皱眉头，继续问道：“那另外两件东西，索伦之眼还有歌莉娅之心是什么？”

　　“歌莉娅背叛索伦之后，她自己也遭受到了恶果……她小看了索伦的力量，即便自己的力量被封印，索伦最后的反扑之力还是成功的重创了歌莉娅，将歌莉娅的心挖了出来，那就是歌莉娅之心了，而泰坦的生命力十分顽强，即是过了无数万年歌莉娅之心依然跳动着，当甘道夫得到了歌莉娅之心后，他立刻就被那颗心脏的跳动声所蛊惑了……”萨鲁曼继续讲解道。

　　“你说谎……”歌莉娅脸庞憋红的打断萨鲁曼的话，“爷爷是我见过的最坚强的人。”

　　“坚强？是的，他在你的面前当然会坚强了，因为他早已经被你所迷惑了，哦，你自己并不知道这一点，但你的身上藏着歌莉娅的阴影，你是从歌莉娅之心中诞生的，你是封印索伦的力量之源！”塞尔曼激动的大喊道，“甘道夫让你守护亚历山大墓穴，不是为了守护什么秘密，而是为了让你彻底隔绝索伦身上的巨人气息，让巨人一族彻底灭绝！”

　　“等等……”弗罗多被这些话听的头大起来，“让巨人一族灭绝？这之间有什么关系，巨人不是都隐藏在了巨人之谷了吗？”

　　“巨人之谷？”萨鲁曼神经质的大笑了起来，“不，那只是传闻，巨人从未隐藏，他们就生活在这片大陆上……弗罗多，还有你身边的三个西夏尔人，你们从不了解自己从何而来！”

　　“你……你这是什么意思？”弗罗多一脸懵逼状道。

　　叶垂这个时候开口说道：“看来我先前猜对了，巨人从未消失，只是他们退化成了普通人大小，西夏尔人实际上就是巨人后裔！”

　　萨鲁曼有些惊讶的看了叶垂一眼，没想到叶垂竟然知晓了这个秘密，他赞同道：“没错，西夏尔人就是巨人后裔，我、甘道夫、比尔博，我们都是巨人后裔，只是时间让我们遗忘了自己的身份，我们受到了歌莉娅的诅咒，逐渐变为凡人！而泰坦索伦，他的力量可以让我们重新成为巨人！”

　　“索伦如果苏醒，那所有的巨人血脉也将跟着苏醒？但歌莉娅的存在会阻止这一切？”叶垂明白了萨鲁曼的意思。

　　“没错，索伦苏醒之后他身上的泰坦力量将会令那些忘记了自己从何而来的巨人后裔们重新获得力量，但歌莉娅诅咒巨人种族，她是巨人的叛徒！”萨鲁曼的声音变得越来越高，“巨人是这个世界的守护者，然而歌莉娅却认为这个世界不该存在生灵，她化身毁灭者试图毁灭这个世界，但可惜她最终失败了被索伦所阻止，而她依然诅咒着这个世界，诅咒自己的后裔，诅咒索伦的觉醒！”

　　“这些事情……你都是从什么地方知道的？”弗罗多的意志受到了震动，他声音惊颤的问道。

　　“三件神圣之物的最后一件，索伦之眼！”

　　萨鲁曼从自己的怀里掏出了一个淡黄色的水晶球体：“他是索伦的眼睛，在索伦被封印的瞬间被索伦从自己的头上取了出来，是现在索伦唯一可以从封印中与外面交流的媒介，它让我见识到了这世界的真相和谎言！甚至我还可以借助它看到一定的未来，我早已经知晓了你们的到来！”

　　萨鲁曼的声音颤抖着，用神圣的姿态托着手中的索伦之眼，表情说不出的恭敬，显示出他此刻激动的心情。

　　他伸手突然一指歌莉娅，嘶声喊道：“弗罗多，你的父亲曾因为贪婪而想要占有泰坦之戒，你该为你的父亲感觉到屈辱，你要为你父亲所犯下的过错而忏悔，杀死歌莉娅，你将解脱巨人一族所受到的诅咒！”

　　歌莉娅顿时露出惊恐的表情，萨鲁曼这是想要让她献祭？

　　她下意识的就想要找到个地方躲起来，但之前她总是躲在弗罗多身后的，可此刻弗罗多的眼神已经变得有些奇怪了起来，不但是他，还有山姆、梅平、图克几个人看向她的眼神都变得有些奇怪了起来，仿佛带着几分……凶残？

　　似乎萨鲁曼的声音带有某些魔力，唤醒了他们体内的某些东西，而这种奇妙力量似乎只能影响巨人后裔，叶垂还有芙蕾雅、塞尔提都没有受到影响。

　　而正在歌莉娅具足无措的时候，芙蕾雅突然抱着塞尔提的头站在了她的面前，半精灵妹子现在的战斗力就比普通人强了那么一点，战斗力比五大但还是不到十的渣，但她还是露出了一抹坚定的表情对歌莉娅说道：“你放心吧，老板会保护你的。”

　　被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提也说道：“对哦，你千万不要害怕，我会一直守护在你身边的……”

　　歌莉娅：“……”

　　她能说突然更害怕了吗？

　　“你难道不明白这代表了什么吗？你要阻拦我？”萨鲁曼脸色难看的看向叶垂。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　叶垂没有说话，而是忍不住拍了拍手掌，当所有人都看向了他的时候，他笑着开口了：“你的故事编的很精彩，讲的也很有道理，要不是我知道这枚魔戒是怎么回事，我差点就信了。”

　　“你……你说什么？”萨鲁曼身体一颤。

　　“我猜你的故事有些是真实的，比如这个石像就是泰坦巨人索伦，他被女泰坦歌莉娅背叛和封印，歌莉娅也因为受到重创而死去，不过三件神圣之物的说法就是你胡扯了，歌莉娅之心可能是真的，索伦之眼也可能是真的，但是泰坦之戒？”

　　叶垂竖起了右手中指晃了晃，然后指着中指上的戒指说道：“这戒指不是歌莉娅用来吸取索伦力量的东西，它是魔皇打造的！”

　　魔戒很强大，他拥有让所有人都惊叹的存储空间，叶垂在成为全能魔法师参悟了魔法之源后对空间元素了解的更加透彻，他明白要创造这样的存储戒指绝对不是普通魔法师可以做到的，而且叶垂可以感知到这个魔法戒指存在的时间只有一万年，所以那个创造者只可能是魔皇！

　　叶垂继续说道：“魔皇还将一个魔灵附在了戒指上，我没有猜错的话，索伦的封印是永久的，但魔皇准备唤醒他并用戒指控制他，将他作为自己的战斗傀儡，戒指内的魔灵就是用来控制索伦的，上万年来它不断的影响着索伦，近乎跟索伦融为一体，但在五十年前不小心被比尔博带走了，那个魔灵跟人类融合后自称叫做索伦应该就是因为它的使命就是控制索伦的原因，因为弗罗多家族本性平和，所以它很难腐蚀弗罗多家族的人，但它却一直会自己回到弗罗多家族人的手中，也是因为它知道自己的真正使命，想要通过弗罗多家族重新回到这里。

　　但可惜那个魔灵已经被我杀死了。

　　不过我猜魔戒中存储着巨人之力也是真的，巨人开始退化应该就是这枚戒指的原因，魔皇花费了一万年想要用这枚戒指收集巨人身上的某种力量来唤醒索伦，而歌莉娅之心是唤醒仪式的祭品，你跟比尔博、甘道夫当时所知晓的秘密就是这个原因，但可惜你被那个索伦之眼给引诱堕落了……我说的对吗？”

　　“……”萨鲁曼一脸震惊的表情看着叶垂。

　　而他的表情很显然证明了叶垂的猜测是正确的。

　　当初萨鲁曼、甘道夫还有比尔博来这里探险，见到了神秘但有点死脑筋的树人，之后在这座石像下发现了三件神奇的物品，透过索伦之眼他们知道了事情真相，索伦一万年来一直都在吸取着巨人的力量，他即将苏醒，为了阻止索伦，他们决定将那三件物品带出去。

　　比尔博掌控魔戒，他特殊的天性让他还有他家族中的人几乎不受魔戒内魔灵的影响。

　　甘道夫带走了歌莉娅之心，并发誓他将永远守护这个秘密，歌莉娅之心在甘道夫的照顾下诞生了现在的歌莉娅，甘道夫一直告诉歌莉娅守护亚历山大墓穴是她的使命，就是因为那的确是她与生俱来的使命。

　　而萨鲁曼，他原本是三人中的智者，比尔博和甘道夫都担心自己无法抵挡索伦之眼的诱惑，又不放心将这件邪恶之物留在这里，因为索伦之眼显然可以影响那些温顺的树人们，让它们变得狂暴，所以他们将索伦之眼交给了萨尔曼保管，但索伦之眼太强大了，它蕴含了从古到今的所有知识，甚至还有着一定程度上偷窥未来的能力，慢慢的萨鲁曼被引诱了……他潜回了这个世界，成为了索伦的仆人。

　　索伦需要一万年的时间来彻底苏醒，那个时间正是现在！

　　在索伦力量的影响下，冥冥中蕴藏着巨人力量的魔戒还有可以解脱索伦封印的歌莉娅都回到了这里。

　　只是，不管是索伦还是萨鲁曼都没有想到，在那仿佛已经是既定的命运轨迹长河里，早已经被一个外来者荡起了阵阵的涟漪……

　　叶垂也来到了这里，他是命运无法探视之人！

　　“看来果然是这样……”叶垂确定了自己的猜测，这一次果然又是魔皇搞的鬼，他心中突然有些疑惑了起来，自己跟魔皇……似乎有某种命运的联系？自己好像总是会不由自主的就插入到魔皇的事情中来！


第501章 所以你们组装到一起扮了棵树？

　　在叶垂说出自己的猜测的之后，他心中却有些疑惑起来，自己跟魔皇之间貌似还有什么不得不说的故事啊……他在见识到这个世界的魔法后，立刻就将全能魔法师当作是了自己的目标，而古往今来只有魔皇一个人成就过全能魔法师。

　　他意外得到那座古墓，而古墓剑士曾经盗取过魔皇的墓，并从魔皇之墓中拿走了一块写有预言的布，叶垂当时甚至以为布上的人就是自己。

　　之后他遭遇的半兽人是魔皇的邪恶造物，他遭遇了阿贝纳、弗雷家族老祖宗这两个强大对手，而这两人似乎都是魔皇那个亡灵镇计划中的一部分，后来进入试炼，叶垂更是见识到了魔皇的一生，最后还把魔皇的干姐姐当奖品带了出去。

　　他成就了全能魔法师，跟魔皇隔着万年对话还有角力。

　　而现在，他到西夏尔的亚历山大墓穴想要进行一个墓穴探险，结果就又发现了魔皇搞出来的大阴谋……

　　似乎有一条冥冥的线，将他跟魔皇紧紧的牵连在了一起。

　　这个想法出现在叶垂的头脑中，随之他摇了摇头将这些想法驱散，现在还有更重要的事情要做，他看向萨鲁曼。

　　被叶垂说破自己的图谋，萨鲁曼一张脸已经黑了起来——这不是形容词，而是他的脸庞真的笼罩了一层黑雾，邪恶的气息从他的身上散发出来，那是某种邪恶的黑暗魔法，但却要更加狂暴更加的强大。

　　黑暗魔法元素，简而言之可以称之为操控魔法元素的精神力量，魔皇通过创造原罪魔神、叶垂通过创造守护天使而获得了这种精神力量，塞尔提受到黑龙之魂的影响拥有不死的身躯，她的黑雾也属于这种精神力量，但萨鲁曼身上散发出的邪恶力量却截然不同，这该是这个世界上出现的第四种黑暗魔法元素……

　　萨鲁曼原本是一名光、火双系的专精魔法元素，他将光魔法元素和火魔法元素融合成了特殊的光火元素，强大无比，但如今他又在自己的魔法元素中加入了黑暗，那是一种狂暴而强横的黑暗元素，此刻他全力释放自己的力量，身上燃烧起黑色的火焰。

　　那种火焰带有某种黑色的光辉，让他的身体仿佛变为了一个黑洞，四周的光仿佛都被吸纳了进去，地面上的石块，枯叶，树枝纷纷跳动着慢慢的飞向半空。

　　萨鲁曼犹如地狱里的恶魔，九幽中的邪神，须发乱舞，双手高举着嘶声喊道——

　　“我已经获得了你无法想象的力量！就算你识破了我的阴谋也没有任何用处，这十多年间我已经从索伦之眼中得到了无法想象的强大力量，我是索伦之子，我是这个世界上力量的化身！”

　　“一边去！”

　　叶垂挥手平拍。

　　高级攻击魔咒【暗·反弹盾】

　　这是叶垂在贪婪秘境的上千年中研究出来的魔咒，原本是一个空间攻击魔咒，他成为了全能魔法师后将这个魔咒加入了黑暗元素，威力更加强悍。

　　啵的一声，一面黑色镜子般的盾牌出现了萨鲁曼的面前，重重的撞击在萨鲁曼的身上，萨鲁曼不由向后跌去，紧接着第二面黑色镜子蹲在再次出现，再次撞击他的身体，然后是第三面，第四面……

　　足足七面镜子之后，萨鲁曼的身体已经带着强大的加速度直接变成一坨滚入了旁边的森林中，发出轰隆一声声响。

　　萨鲁曼区区一个光火暗三系专精魔法师，怎么可能是叶垂的对手，现在就算是雷火暗三系专精的达金丝都可以随意的暴虐他的——达金丝成为三系专精时间虽然短，但叶垂贴身交给她的魔法感悟可比得上一般人花费几十年进行的感悟……

　　看到叶垂挥手打发了萨鲁曼，芙蕾雅还有塞尔提表示这很正常，然而歌莉娅却完全惊呆了，她从第一次见面的时候就知道叶垂也很厉害，超乎她想象的厉害，可真的看到叶垂出手他才真的发觉叶垂的想象不是超乎他的想象，而是她根本无法想象的。

　　“锤头先生，你……啊！”她正要说什么话，但突然惊呼一声——梅平还有图克这两个霍比屯人一把抓住了她的胳膊，而弗罗多则是从空间戒指内拿出了一把锋利的短剑来，立刻就要插入到歌莉娅的胸膛中。

　　叶垂动作迅速，身影瞬间出现在弗罗多的面前，手中一挥，弗罗多手中的短剑顿时消失无踪，身体向后跌去，滚倒在地晕了过去，山姆也扑了上来，叶垂挥手又将山姆按到，他快速转过身来，再一次挥手，正抓着歌莉娅的梅平还有图克口中惊呼一声，身体拔地而起，嗖的一声就飞进了后方茂密的森林之中……

　　这四个霍比屯人身体中蕴含着巨人血脉，而索伦作为巨人始祖，他的力量对巨人血脉显然有着难以想象的影响，他迷惑了这四个霍比屯人的心智，想要借助他们来献祭歌莉娅。

　　不过叶垂挥手间就将四人彻底解决了。

　　芙蕾雅看到歌莉娅害怕的不断颤抖，这个战斗力还不到十的妹子连忙走过去抱住了她的肩膀安慰她——虽然战斗力还不到十，但芙蕾雅跟着叶垂一行人已经不知道见识过多少危险无比的战斗，早就已经变得坚强无比了。

　　叶垂突然皱了皱眉头，看向先前萨鲁曼被他掀飞的那个地方，那里黑雾弥漫，地面突然开始震动，然后一个个邪恶污秽的生物开始从地下爬了出来，那是黑色而巨大的蜘蛛、蝎子、蜈蚣、蛇……

　　上万年来，索伦的黑暗魔法一直都在影响着这些虫蚁，将它们变为了邪恶的生物！

　　四周一颗颗的大树纷纷倒塌在地，它们突然发出大声的惨叫声——这些都是树人，但终究它们还是倒在了地下，那些邪恶生物可以轻而易举的将四周的树人杀死，它们的黑暗可以污染树人的生命，让它们枯萎腐朽——叶垂一行人刚刚出现在这里的时候，遇到的那个树人的老友就是死于这种黑暗力量之下，因为这种黑暗力量跟塞尔提身上的黑暗气息十分类似，所以才被树人当作是了杀死自己老友的凶手。

　　无数年来邪恶的气息笼罩在这片地域，但索伦控制着自己的邪恶大军，它们并没有对熟人们发动恐怖的攻击，只是偶尔会杀死一两个树人，很显然，索伦对这里的树人不屑一顾，认为它们是愚蠢的生物，甚至不屑于将它们当作是自己的仆从。

　　那一只只黑色的邪恶的蜘蛛、蝎子、蜈蚣爬上了叶垂一行人所在的台子，它们每一个都有一个人那么大，恐怖无比，芙蕾雅也经不住惨然变色，看向叶垂。

　　“索伦作为泰坦无数万年前被歌莉娅所封印，但他的意念一直都不曾消散，无数年来那意念已经变得扭曲、黑暗、邪恶，成为了某种意义上的黑暗元素，索伦的黑暗元素正是泰坦之怒！”叶垂沉声给这种力量进行了命名，接着他一手抓住芙蕾雅的肩膀，一手抓住歌莉娅的肩膀，“我要大开杀戒了，现将你们送走，等会你们直接躲进魔法车内，等我先解决完这里的事情就去找你们。”

　　“老板你小心一点！”芙蕾雅连忙说道。

　　“我的身体正在向我这里汇聚，等我们汇合后我会来这里帮你。”塞尔提也急忙说道。

　　“走吧！”

　　叶垂点了点头，手中白光弥漫包裹住了两女一头，让她们凭空消失在了石台上，接着叶垂看向四周密密麻麻的爬过来的邪恶生物，脸上冷冷的笑了笑：

　　“从成为了全能魔法师之后，一直都还没机会痛痛快快的打一场，今天机会终于来了……你们这些邪恶的生物将会尝到全能魔法的强大！”

　　邪恶生物们一拥而上，密密麻麻的扑向叶垂，发出阵阵恐怖的“嘶嘶”“吱吱”声音。

　　而叶垂脸色淡定，轻轻的伸开双臂。

　　超级攻击魔咒【阳光普照】

　　……

　　先前叶垂一行人出现的那个地方，白光闪烁中芙蕾雅、歌莉娅还有塞尔提的头出现在了这里，先前叶垂离开的时候就在这里设下了传送坐标。

　　她们骤然出现，芙蕾雅惦记着叶垂那边的战况，手中一把将塞尔提的头递到歌莉娅的手中，身体瞬间变成精灵形态，跳跃几下，就爬上了一颗参天大树，站在树顶之上看向索伦石像的方向，那里此刻被一片璀璨的白光所弥漫，就仿佛坠落到了地下的太阳，隐约还可以听到一阵叽叽喳喳的惨叫声……

　　显然叶垂开大让那些邪恶生物受到了恐怖的攻击。

　　而就在这个时候，芙蕾雅视线一动，看到在不远处，茂密的森林绿叶形成的海洋中，出现了一道波纹，似乎有什么东西正在快速的走向这里。

　　于是芙蕾雅急忙从高树上跳了下来，拿出了魔法车：“有东西过来了，我们快点钻进车内！”

　　歌莉娅脸色苍白的答应了一声，但身体突然一晃，直接倒在了地下。

　　塞尔提的头哎呦一声就滚到在了草地上，这让塞尔提大动肝火：“抱着我的头的时候能小心一点吗，不知道头是易碎品吗！”

　　芙蕾雅看到歌莉娅晕倒，脸色大惊，一边将塞尔提重新抱回在怀里，一边查看歌莉娅：“她……不知道怎么回事晕了过去。”

　　“……不是被我吓晕的吧？我靠，我怎么说也算得上是远古时代第一美女，她被吓晕可我可不负责！”塞尔提立刻不高兴的大喊道，不就是没有身体么？这个小姑娘是歧视头怎么着？

　　“好像不是吓晕的……”芙蕾雅皱着眉头说道，又扭头看了一眼巨大石像的方向一眼，树叶茂密，看不到石像，但芙蕾雅隐约明白了什么——

　　无数万年前歌莉娅封印了索伦，但他们同为泰坦，想要封印索伦歌莉娅也需要付出惨重的代价，刚刚萨鲁曼也说过了，歌莉娅的生命就是索伦封印的力量之源，想要彻底让索伦复活，歌莉娅的生命就是最重要的一环，换句话说，现在索伦正在冲破束缚想要苏醒，而强大的力量冲击下，歌莉娅也将死去。

　　“歌莉娅绝对不能死，必须想办法救活他……”

　　芙蕾雅明白了事情的关键，脸色有些惊慌地说道，从空间戒指内开始往外面倒腾治疗卷轴。

　　但她刚刚在歌莉娅的身上释放了一个治疗卷轴，一阵踏踏的脚步声就从旁边传了过来，芙蕾雅脸色惊变，糟糕，竟然忘记有东西正在往这边走过来了！

　　如今歌莉娅晕倒，塞尔提是个头，这两人的生命就靠自己这个战斗力不到十的半精灵了！

　　她一把站起来从空间戒指中拎出了一摞攻击卷轴来，准备发扬叶垂的战斗传统卷轴砸也要把对方砸死，然后她眼睛还在紧张的看向声音传来的那个方向，只见一棵大树的枝叶被扫开，一棵黑色的古怪的大树从里面走了出来……

　　“是被泰坦之怒黑暗元素污染了的树人？”芙蕾雅顿时一惊，手中的卷轴立刻就要一把撕开了，“你们这些邪恶的东西我不会让你们……咦？”

　　芙蕾雅的动作突然僵硬了，额头上更是下意识的就滑下了几滴汗水……

　　那颗黑色的树人已经走到了魔法车的面前，这棵树高约五六米，体型说不出的怪异，比以往芙蕾雅见到过的任何树木都要更加怪异，因为……这尼玛压根就不是一棵树！

　　贾维斯站在最下面，无面人坐在贾维斯的脖子上，然后塞尔提的身体站在无面人的肩膀上，她身体可以随意变形，像四周伸展出了一些像是树枝枝干的东西，黑色的雾气弥漫在他们身体表面，只看背影的话还真像是一颗得了什么怪病的老树……

　　“你，你，你们……”芙蕾雅即便也是见过大场面的，这一刻也完全说不出话来了。

　　“你们终于来了，先生正在跟那个邪恶魔法师战斗么？”贾维斯开口说道，他的声音仿佛松了一口气。

　　而塞尔提的身体更是从无面人的肩膀上一跃而下，急忙将刚刚被芙蕾雅放在一旁地上的头捡了起来，抱在怀里那是可劲儿的亲昵……

　　无面人也明显虚脱了一般，惨兮兮的从贾维斯的身上跳下来说道：“真是吓死人了，我们一来到这里塞尔提小姐身上的气息就被那些树人错认了什么，没头没脑的追我们，幸好贾维斯够聪明……”

　　“所以你们就组装到一起扮成了一棵树……”芙蕾雅脸庞抽动着问道。

　　“你以为装树是件容易的事情么？”贾维斯似乎也有些疲惫，“不过幸好这个树人族群中，有些树人不时会染上某种病，被邪恶气息侵染，所以我们组合在一起后塞尔提身上的黑暗雾气并没有让这些树人怀疑，而他们的眼神貌似真的很不好，这才让我们这些天蒙混过关了……”

　　贾维斯像模像样的呼了口气，感叹道：“装树真特么是技术活儿啊。”

　　芙蕾雅：“……”

　　这个时候被释放了一个治疗卷轴的歌莉娅突然发出了“唔”的一声声音，她扶着地有些虚弱的坐了起来：“刚刚发生了什么？”

　　“你刚刚晕了过去，现在感觉好点了吗？”塞尔提连忙抱着自己的头蹲在歌莉娅的旁边关切的问道，全身毁容的无面人也凑了过来好奇的打量歌莉娅，贾维斯也跟着围了过来，他还取下了自己的一条胳膊，抖落着胳膊上沾的土灰。

　　于是……

　　歌莉娅的眼睛从抱着自己头的塞尔提、浑身毁容的无面人以及会动的盔甲贾维斯身上依次扫了过去，她“咯”的一声，脑袋一挺就又晕了过去……

　　芙蕾雅：“这一次她是真的被吓晕的……”


第502章 一个叫霍比屯人的新种族诞生了

　　“我们必须赶快去帮老板，那个索伦怎么说也是远古泰坦，老板一个人不知道行不行。”将歌莉娅搬进了魔法车后，芙蕾雅有些担心的对塞尔提还有贾维斯说道，“你们快去帮老板吧。”

　　“那你们在这里没人保护怎么办？”贾维斯有些担心道，无面人本身实力并不弱，是一个高级短剑士，但在这样的情况下他的力量还有变形能力完全没有任何用处，塞尔提这个战斗力不到十的渣就更不用说。

　　不过芙蕾雅显然足够坚定，她一把从空间戒指内拿出了自己的魔磁大狙：“我们躲在车内就绝对不会出事的，再说我的魔磁大狙已经被老板改造过了，一时半会总是能够支撑的了的。”

　　听到芙蕾雅这么说，再想到她开着魔法车连巨魔都可以一口气撞死七八个，就算那些邪恶生物赶到这里，一时半刻总不会有问题的，她真的遇到危险，他们也完全可以及时赶来。

　　想到这里塞尔提和贾维斯立刻就没有再犹豫，贾维斯脚下喷出一团黑色雾气，身体拔地而起冲向了巨大石像，而塞尔提挥了挥手，一辆浑身漆黑的魔托车出现在身旁，她跨上魔托车，伴随着一阵魔托引擎以及马鸣声，跟贾维斯一起向着泰坦石像的方向疾驶而去。

　　芙蕾雅钻进魔法车内，在车窗上留下一个缝隙，魔磁大狙伸出来对准外面，眼神警惕的看着外面，无面人则是在后面照看着歌莉娅，他手中也颤抖着握着一把银色短刀，神态警惕的看着车窗外。

　　突然，芙蕾雅和无面人都发现了什么，神情微动：只见车窗外那些大树纷纷晃动了起来，他们都是树人，正将自己的身体从泥土中拔出来，然后笨拙的移动步伐，一步一步的向着这个世界的东方走去。

　　芙蕾雅和无面人一开始担心这些树人是要对他们动手，但很快他们就发现，树人似乎根本就把他们的魔法车当作是了一块石头，纷纷绕开了魔法车，擦身走过。

　　“它们这是怎么了？”无面人忍不住奇怪的问道。

　　芙蕾雅摇了摇头，她怎么知道？但突然她想到了什么，于是瞬间变为精灵形态——她就原本就懂得一些树语，这是精灵族的天赋，而成为了精灵形态后，更是可以对树语十分精通，只见芙蕾雅侧耳倾听了片刻，便说道：“它们正在逃走……石像那边有邪恶的气息正在弥漫，它们要逃的远远的……”

　　树人拥有两种语言，一种语言就是人类的语言，另外一种则是它们本身所拥有的树语，它们只有在偶尔看到外族人的时候才会说人语，并且它们的人语说的十分生硬，缓慢，但平日里用树语交流却是无比迅速，在芙蕾雅的感官中，此刻整个世界内的每一棵大树都正在踊跃发言，它们的声音嘈杂无比，简直就跟论坛刷屏一般，也让芙蕾雅可以明白它们到底是在做什么。

　　“逃走？”但无面人却有些不解地说道，“它们为什么要逃走……这些树人行动虽然缓慢，但它们的力量却十分强大，就算是塞尔提还有贾维斯，在我们当初刚来这里的时候都吃了不少亏……”

　　“树人生性平和，不喜欢抗争，它们很少会发怒，遇到了危机只会想要躲藏……”芙蕾雅侧着耳朵倾听着外面嘈杂的树语，皱着眉头说道，“让它们去战斗恐怕不太容易……”

　　这么想着，芙蕾雅又有些担心的看了石像所在的方位一眼，不知道叶垂能不能解决泰坦索伦所召唤出的那些邪恶生物……

　　如果这些树人可以加入战斗的阵营就好了。

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　叶垂的身体四周缠绕着二十八个闪烁着雷电、火焰的黑球，它们不断的旋转在叶垂的身体四周，将那些试图扑上来的邪恶生物狠狠的砸成一摊肉泥，但那些邪恶生物仿佛无穷无尽一般，它们原本就是这片大地中生活的虫蚁转化而成，数量绝对是无比恐怖的。

　　泰坦索伦在一万年前的时候就被魔皇唤醒了一部分神智，从那时候开始他就开始培养自己的邪恶大军了，整个世界的下方早已经被那些邪恶的生物所占据，它们的数量近乎无穷无尽。

　　虽然这些东西对叶垂无法造成伤害，可是连绵不断的冲杀上来，对叶垂而言依然是不小的压力。

　　他视线看向那些邪恶生物中的某个方向。

　　萨鲁曼的身影在无数虫蚁中若隐若现，先前叶垂对他的攻击并没有办法彻底伤到他，他正在指挥着索伦的这支邪恶大军不断的攻击叶垂。

　　叶垂挥手，一个大号加固的红色黄金巨龙形象扑杀向那里，【火元素之黛比之怒】

　　嘶嘶——

　　一群邪恶生物在萨鲁曼的控制下纷纷拦到了叶垂的攻击前方，阻挡叶垂的攻击杀向萨鲁曼。

　　叶垂皱了皱眉头，左手挥舞，一团又一团的水球被他凭空召唤了出来，那些水球在他的控制下瞬间凝结城一片水雾，然后水雾扩散开来又在空中凝结城一座冰寒长桥，叶垂的身影落在长桥之上，瞬间滑向萨鲁曼。

　　他右手伸出，一团团黑色的闪烁着电光的小球从手臂上凝结出来，哗啦啦的声响中，凝结出一道道的黑色激光轰杀萨鲁曼。

　　【激光星辰之连锁风暴】

　　“黑暗的力量即将苏醒，万恶之源即将复苏，黑暗君主毁灭者索伦即将重回大地！”萨鲁曼的嘶吼吟唱大声响荡着。

　　——这不是魔法吟唱，到了萨鲁曼这个境界早已经不需要靠吟唱来激发魔咒了，他口中念叨着这些大约只是觉得这样比较酷……

　　而随着他的嘶声吟唱声，他面前的大地突然裂开了一条缝隙，黑色火焰从其中喷发而出，一个恐怖的手掌从下方伸了出来，然后是仿佛熔浆流淌的手臂，带有长角的恐怖头颅……这是一个身高达到了五米的恐怖魔怪！

　　它的身体似乎是由岩石构成的，一只手中挥舞着一把火焰的长鞭，周身燃烧着黑色的火焰——萨鲁曼所制造的邪恶终极生物：炎魔。

　　“嘶——”

　　炎魔骤然出现，它的火焰直接烧毁了叶垂构建的冰寒长桥，口中大喊一声，第一时间就将自己的敌人对准了叶垂。

　　可就在这个时候——

　　“二十八剑流——银色牙刃！”

　　伴随着贾维斯的一声大喊，空中一个散发着耀眼银光的巨大球体突然冲了下来，那是贾维斯，他身上的二十八把激光剑已经全部启动，他身体缩成一团快速旋转着从高空落下，身体就仿佛是一个银色的圆球，当然，这是充满了破坏力的圆球。

　　带着嗡嗡嗡的声响，一把就怼到了炎魔的脑门上，熔浆四溅，碎石乱飞，强大的冲刺力直接将这只恐怖的魔怪由头到腰间怼成了两半。

　　炎魔怒不可歇，左边那一半的口中发出巨大的怒吼声，挥舞火焰长鞭想要攻击贾维斯。

　　然而，这时候伴随着马鸣跟引擎的声响也随之响了起来，那些邪恶生物纷纷被一只只掀飞上天，塞尔提操控魔托车一个漂亮的甩飞停靠在魔怪的面前，她的右手已经凝聚出了巨大的镰刀，接着魔托车甩动的离心力，嗖的一声直接划出一个圆弧，瞬间切割炎魔的腰间。

　　原本受伤惨重的炎魔，再也无法支撑，身体碎裂成一块块的石块，从那条裂缝中又重新跌落了回去……

　　这可怜的炎魔，从不可一世的亮相到被贾维斯还有塞尔提联手虐成了一堆碎渣前后不过几秒钟的时间。

　　萨鲁曼那是直接就睁圆了眼睛，炎魔可是索伦旗下最强大的战斗单位，就这么被虐成了渣……接着他怒不可竭，大喊大叫了几声，也不知道在喊些什么，但紧跟着只听轰隆轰隆几声，地面之上突然仿佛大地震一般又不断的裂开一条又一条的裂缝。

　　一只又一只的炎魔从其中不断的爬了出来。

　　炎魔并非只有一只，而是一整个炎魔大军。

　　“看来索伦这一万年是一点也没有闲着啊……”看到这些恐怖的炎魔，叶垂依然没有任何紧张，虽然的确要花费一些时间，但这些东西对如今的他并没有任何威胁。

　　但很快他就发现了什么，眉头深皱仰头看向那高达百米的石像——

　　一条裂缝突然从这石像的身上出现了，然后第二条，第三天……

　　“索伦正在苏醒过来！”

　　叶垂心中一惊，视线随之看向自己右手中指——原本黑色的魔戒，这一刻变得赤红无比，魔戒内某些东西正在想要快速的冲出来，他的耳边仿佛响起了一个个充满了引诱力的轻声私欲声……魔戒内正要冲出的那些东西，无形无质，仿佛突然出现又仿佛是原本就存在在他的戒指之中的，其中蕴含着叶垂还不了解的奇妙力量……

　　“这就是巨人的力量？”叶垂瞬间明白了什么。

　　这枚魔戒十分奇妙，它所包含的力量已经超乎了叶垂想象，当初魔灵隐藏其中叶垂就毫无所觉，而它其中不但隐藏着魔灵，实际上还蕴藏着巨人的力量之源，魔皇借助这枚戒指上万年来不断吸纳巨人的力量，就是为了等待着索伦彻底苏醒的那一天，让索伦回复泰坦的神力！

　　此时此刻，正是索伦彻底觉醒的时刻。

　　这枚魔戒就是索伦的力量之源，绝对不能将魔戒拿到，否则让它恢复成泰坦巨人的力量，那再现世恐怕将没有人可以是它的对手！

　　贾维斯还有塞尔提围在叶垂的四周，不断的应对着那一只只的炎魔以及邪恶生物，他们也都已经注意到了索伦石像的变化，塞尔提惊声问道：“它正在苏醒过来？锤头我们现在怎么办？”

　　“它现在没有足够的力量，只有神智正在恢复，就算苏醒过来我也可以对付，只要不让它得到这枚蕴含了巨人力量的魔戒就可以了……”叶垂挥手将一堆冲到自己面前的邪恶生物烧成灰烬，接着他感知到了什么，脸色骤然一变，“不对……”叶垂的身体拔地而起，飞到半空，打量这整个世界，脸上的表情已经变得十分难看起来，“这整个世界都是一个魔法阵，真正可以吸纳巨人力量的并非是这枚魔戒而是这个世界！”

　　这片世界原本天空晴朗，可是这一刻却乌云密布，犹如末日降临，地面上出现一条又一条恐怖的沟壑，有魔力正在那些沟壑中流动，那些沟壑是一个个的魔法字符，在某些节点上，还有一座座火山拔地而起，迸发出毁灭的火焰和熔浆。

　　上万年前的魔皇设立下了这个恐怖的魔法阵，它以整个世界为根基，吸纳巨人的力量之源存储在魔戒之内，原本是想要等索伦彻底苏醒之后，将魔戒内的巨人之力灌注在索伦的身体之中，让他回复泰坦力量，但如今索伦强行启动了这魔法矩阵！

　　索伦无法直接汲取叶垂手中魔戒的魔力，转而开始从世界上其他的地方汲取巨人之力。

　　弗罗多、山姆两人正倒在石台上，因为他们先前被索伦迷惑，身上感染了索伦的邪恶气息，所以那些邪恶生物并没有攻击他们，图克和梅平之前被叶垂直接打飞，落到了一个树人的身上，而现在，这四个西夏尔霍比屯人的身上，一层淡淡的即不可见的气息正在被抽离出来，汇集向索伦石像。

　　在这个世界之外，外面的霍比屯中，时间已经到了清晨，一个个霍比屯人刚刚从自己温暖的床上爬起来，他们即将开始自己平凡而甘于平凡的一天，可突然，他们感觉到了一种吸纳之力，身上的某些东西正在被吸纳出去……

　　然后，他们的身体开始快速缩小起来，变得越来越小，越来越小。

　　原本一米八的大个头瞬间便缩水了一半！

　　而在亚历山大墓穴联通的世界中，那弗罗多等四个人也都受到了同样的待遇，他们纷纷变成了身高不过一米的半身人……

　　于是，一个叫霍比屯人的新种族诞生了！

　　“轰——”

　　叶垂身在半空，它对于魔法矩阵的领悟这一刻发挥了功效，瞬间判断出了这个魔法阵的运行原理，直接将一个散发着火焰的火球丢向了下方某个沟壑出，轰隆一声，将那里的魔力流动彻底隔绝。

　　这个吸纳巨人之源的魔法阵因此停息下来。

　　但到了此时，亚历山大墓穴四周方圆数十里的所有西夏尔人，都已经变成了身高不过一米的半身人，他们体内声誉的巨人力量被吸纳一空！

　　这些巨人力量相比于上万年来让身高数十米的巨人退化成了普通人大小的那一部分巨人之力不值一提，但却足够让泰坦索伦获得初步的攻击力和彻底苏醒了。

　　只见它身上的裂纹越来越多，一块块的石块从它身上崩落下来，它缓缓的动了起来，体表露出了犹如岩浆般崩腾的血液，它的面容依然狰狞，口中突然对着天空发出了嘶声的怒吼——

　　“歌莉娅！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　叶垂接连释放了数个强大的魔咒，一道道的恐怖攻击轰击在泰坦索伦的肚子上，这让索伦的身体不由自主的向后踉跄了一步，伴随着它的步伐，整个大地仿佛都在颤抖，但叶垂尽全力的攻击却无法从根本上伤害到索伦。

　　他此刻所面对的，毕竟是一个泰坦。

　　是这个世界最初的两个生灵之一。

　　虽然它的力量只有全盛时期的不足千分之一，可那依然不是叶垂现在可以灭杀的。

　　“将，那枚，戒指，给我！”索伦语调古怪的怒吼声传遍了整个世界，一只恐怖的大手伸向叶垂。

　　对叶垂而言那就是铺天盖地的一块乌云笼罩了下来。

　　他卧槽一声，左手举起直接跟那只恐怖的大手撞击在一起。

　　啵——

　　一圈空间震荡从叶垂和那只巨大手掌的交接处向着四面八方荡漾开去。

　　叶垂的身形骤然向下降了数米，他右手伸出，魔戒悬浮在他的手心之上。

　　呲啦啦——

　　呲啦啦——

　　一道道电光正快速凝聚出来，劈向这枚戒指。

　　叶垂试图毁掉魔戒！

　　然而，他却发现自己此时的力量根本无法做到。

　　这枚魔戒是由魔皇花费了巨大精力制作而成，受到强大的力量保护，叶垂短时间内根本无法毁灭它！

　　“吼！”泰坦索伦发现自己的手掌竟然无法将叶垂压下，他怒吼一声，手上加大了力气，强大的力量压迫下，叶垂的身影垂直掉落到了平台之上。

　　一群邪恶生物被叶垂掉落的冲击力吹荡的滚向四周，发出阵阵惨叫。

　　叶垂的身下的岩石震出一圈圈的裂纹，他半蹲在地上，右手依然在试图毁去魔戒。

　　“只是来做做杀手之王的任务，怎么突然遇到了这种危险的事情……”塞尔提快速冲到叶垂的身边，她看了一眼仿佛彻底活了过来的索伦石像，又看向叶垂，“这些都是法拉墨那个熊孩子搞出来的？”

　　“是他没错了……”叶垂站起身来，他放弃了继续毁灭手中的魔戒，皱眉说道，“现在当务之急就是毁灭这枚魔戒，不能让索伦得到其中的力量！”

　　“但是，我们该怎么做？”贾维斯挥剑劈开两只炎魔，也走到叶垂的面前。

　　叶垂扭头看向了不远处一座高耸的火山，那是这片世界中无数火山中的一座，但这座火山却尤其巨大，它正在爆发状态，岩浆还有浓烟连绵不断的喷发出来……

　　“刚刚我看到了整个魔法阵的构成，那里是这个大型魔法阵的魔力之源，那里有力量可以毁灭魔戒！”叶垂沉声说道，“我们需要将魔戒丢入那座火山之中。”

　　“那交给我吧……”塞尔提说着就伸手去拿魔戒，可她的手指刚刚接触到魔戒，就嘶的一声急忙缩回了手指，“这枚魔戒中现在蕴含了索伦强大的邪恶意念，我……我无法抵抗那种邪恶的呓语，恐怕接触的瞬间就会被魔戒蛊惑！”

　　“想要毁灭魔戒必须需要强大的意念才行……”叶垂皱了皱眉头说道，实际上他能够对抗魔戒的诱惑，是因为他在巨龙之巢的贪婪秘境中，加深了他对魔法至强之路的贪婪之念，魔法之外的邪恶力量他都将拥有强大的抵抗力，魔戒中的力量之源是巨人的力量，那不是叶垂的追求。

　　但塞尔提恐怕无法忍受那种诱惑。

　　贾维斯同样不行，他这样的智能生命恐怕比人类更容易受到魔戒的引诱。

　　“那怎么办……”塞尔提皱着眉头看向空中，索伦挥舞手臂正要再次攻向下方。

　　“让我……来吧。”一个弱弱的声音突然响了起来，变成半身人的弗罗多不知道什么时候清醒了过来，他一边裹紧了身上变大了许多的衣服，一边坚韧地说道，“我会将魔戒丢进那座火山，彻底毁灭它的！”


第503章 巨大化少女歌莉娅（上）

　　泰坦索伦愤怒狂吼着，他弯下了腰，一根手指碾压了下来，叶垂一行人对他而言，就仿佛是一只只虫蚁，他只需要用一根手指就可以将叶垂一行人完全碾压成碎片。

　　手指转瞬即止！

　　刚刚回复清醒的弗罗多看到出现在头顶的手指，脸上露出了惊讶无比的表情，但接着更让震惊是——叶垂身体悬空而起，直接伸出右手臂，轰的一声，他身体向下下浮了一截，但强大的力量还是支撑着他抵挡了索伦着灭杀一指的攻击。

　　在弗罗多的眼中就仿佛是一个人看到地上有一只蚂蚁，伸出手指想要将蚂蚁给碾死，结果蚂蚁突然挥舞手臂将那人的手指头给顶开了……

　　这简直就是充满了玄幻的画面。

　　魔戒突然飘到了弗罗多的面前。

　　“你尝试碰触它，看一看是否会被它所引诱。”叶垂开口说道。

　　“好……好的。”弗罗多连忙答应了一声，颤抖着将魔戒拿在了手中，赤红犹如烧红铁块的魔戒，它的温度实际上并不高，但那些低语声还有那些力量的引诱声，却仿佛可以灼伤灵魂一般，塞尔提只是手指碰触了一下就让她浑身巨震。

　　然而，弗罗多家族的人天生就拥有平和的天性，乐于平凡与世无争，这是他们家族的人可以对抗魔戒中魔灵的原因，而现在当弗罗多将魔戒拿在手中，他的表情只是微微呆滞了片刻，便奇怪地说道：“这枚戒指好像没什么不同的啊？”

　　“你果然可以抵抗它！”叶垂立刻笑了出来，他挥了挥手，围拢在他们四面八方对那些邪恶生物顿时沸腾起来，通向旁边森林的一条道路直接被轰开了一条缺口，“事不宜迟，弗罗多你赶快将魔戒送入那座火山中，贾维斯，塞尔提，你们两个一起帮助弗罗多吧。”

　　“先生，我们还是留下来吧……”贾维斯立刻反驳道。

　　“你们留下来帮不上任何忙的。”泰坦索伦已经收起了自己的手指，他暴怒无比，已经抬起了自己的一只脚，准备直接一脚踩下，叶垂连忙继续说道，“而且我要是开大的话连你们会有危险，别担心我，我现在好歹也是全能魔法师，这个半吊子的泰坦还没办法杀死我。”

　　贾维斯和塞尔提微微迟疑片刻，便立刻做出了选择。

　　“先生，你小心。”

　　“我相信你，锤头。”

　　两人纷纷说道。

　　紧接着塞尔提就召唤出了自己的黑色魔托车，跨上车去，对弗罗多说道：“上车，我载你前往那座火山。”

　　弗罗多现在体型就跟小孩一样，但偏偏样子却十分的成熟，那并非是侏儒，而是他的身体完完全全的缩水了，他连忙答应一声，然后努力的爬上了魔托车的后车座，另一边的贾维斯也立刻飞上高空，胸甲中的魔磁轨道炮伸展了出来，手中还拿出了魔磁大狙准备高空支援护戒小队。

　　正在他们就要出发的时候，另外一个西夏尔人的声音突然又响了起来——弗罗多的伙伴山姆这个时候也醒转了过来：“弗罗多少爷，让我也帮你吧。”

　　“山姆，你……”弗罗多一愣。

　　叶垂看了山姆一眼，确认他并没有被索伦或者萨鲁曼所感染，于是直接挥了挥手，山姆立刻飘了起来落在了魔托车上，他口中大喊：“快点离开！”

　　索伦的大脚已经由天而降。

　　马鸣声和引擎声交响混合的声音响荡了起来，塞尔提操控魔托车嗖的一声飞了起来，直插入森林之中，扬长而去，贾维斯在高空不断掩护。

　　轰隆——

　　魔磁轨道炮的导弹轰中一个炎魔的胸口，顿时直接将这只炎魔炸成了碎片。

　　砰！砰！砰！

　　贾维斯双臂的魔磁大狙接连不断射击，那一只只尾随在后的邪恶生物纷纷惨遭屠戮。

　　他们快速向着那座火山冲去。

　　索伦恐怖的一脚终于落了下来。

　　叶垂浑身散发着七系魔法元素的力量，各种魔法元素纷纷变得狂暴，他口中大吼一声，明亮的光芒四处弥漫，索伦的脚下仿佛出现了一颗太阳，那些邪恶生物在明亮而炽热的光辉下瞬时间便化成一片飞灰，索伦更是直接感觉到自己的脚掌出现一片剧痛，他口中惨叫一声，原本下坠的脚掌立刻停歇了下来，身体再次向后踉跄了一步，带着整片大地仿佛都颤动了的巨大声响。

　　紧接着他发出响彻天地的怒吼，眼睛喷发出深红色的火焰，盯着那个正从地下缓缓升起的小人。

　　“现在我可以随意的使用任何程度的高级攻击魔咒，但超级攻击魔咒还需要我现在记忆伸出建立模型，我所掌握的超级攻击魔咒只有【阳光普照】一个，不过从试炼中离开后我一直都在创造一个全新的超级魔咒。”

　　叶垂深呼吸一口气，身上中的力量开始迸发而出。

　　吼——

　　龙吼声响彻天地，一只风元素凝聚而成的黄金巨龙凝聚而出，紧接着是火元素黄金巨龙、水元素黄金巨龙、光明元素黄金巨龙……

　　七系元素巨龙，这是叶垂创造的七系元素黛比之怒系列，而他的新魔咒正是融合了这七系黛比之怒的所有力量，呈现七种不同颜色的黄金巨龙漂浮在叶垂四周。

　　随着叶垂的控制，它们怒吼着冲杀向泰坦索伦。

　　然后……开始快速的围绕着泰坦索伦旋转了起来。

　　——这个超级魔咒是叶垂看到黛比的大陀螺系列技能有感创造出来的，别管外观怎么样，反正威力至少足够强大！

　　几乎转瞬之间一道黑色的巨龙旋风出现在了泰坦索伦的身体四周，龙吼声响彻天地，那种黑色旋风之中更带有恐怖至极的攻击力量，让泰坦索伦的身上不断的掉落一块块的碎渣，他那岩浆一样的血液四处喷溅着。

　　然而，这并不足以彻底杀死泰坦索伦。

　　叶垂的身体漂浮在空中，他口中喘了口气，眼中露出一抹忧虑，泰坦索伦实在是太强了，这样强大的生物如果完全苏醒进入艾根达斯大陆，那对于整个大陆来说他都是一个恐怖的灾难。

　　魔皇让泰坦索伦复活到底是为了什么！？

　　泰坦索伦难道也是他那个什么计划中的一部分吗？

　　就在叶垂愣神的瞬间，那些黑色旋风之中，索伦的一只手掌突然伸了出来，一把将叶垂攥在了手心之中。

　　绝对领域！

　　叶垂试图施展绝对领域，但实际上从一开始他就发现，索伦的身上似乎带有某种奇妙的力量在抗拒他的绝对领域将之包容其中，这给叶垂的感觉并非是因为他的强大，而是某种更加玄妙的类似于“规则”的力量在产生作用，而此时此刻叶垂在索伦的手掌抓住的瞬间施展绝对领域，但他也只是将一层绝对领域的空间包裹在了自己的身体四周，让领域之外的世界暂时冻结，他得以瞬间逃脱索伦那足够毁天灭地的一抓。

　　绝对领域消散，索伦发现自己没有抓到叶垂，狂吼声中立刻将手掌再次抓向叶垂。

　　但这一次叶垂不会再给他机会，身体迅速瞬移到了索伦的手腕处，他的手中快速凝结着空间魔法元素，借用【大地的裂痕】这个魔咒，将所有的空间元素释放出去。

　　索伦巨大的手腕上顿时出现了一道道恐怖的裂纹，沸腾的血液喷溅出来，但那些伤口在迅速的还原着，他手中挥舞试图再次抓向叶垂！

　　叶垂的身影快速瞬移躲闪。

　　在泰坦索伦强大的攻击之下，叶垂仿佛完全没有任何反击之力！

　　……

　　“泰坦索伦太厉害了……”正坐在魔托车后车座上的弗罗多，转头看着泰坦巨人跟叶垂的对决，这深深的震撼了他的心灵，不过让他更加震惊的还是叶垂——

　　“锤头先生，竟然可以跟索伦对抗，他才是最让我感觉到震惊的一个！”

　　“但锤头无法杀死索伦……”

　　塞尔提一边操控着魔托车，她的脑袋则是高难度高惊悚的倒挂在脖子上，盯着那边大战的场面，她的声音中说不出的忧虑：“我们尽快毁灭魔戒回去帮助锤头，泰坦索伦的神力并不多，只要我们将他的神力消耗完全，那他就必死无疑了……”

　　“吱吱——”

　　“嘶嘶——”

　　一只只邪恶生物正在后方紧追不舍，而在前方也正爬出一只只的邪恶生物来，它们原本就潜藏在这片世界的大地之下，在萨鲁曼的召唤下，他们正倾巢出动，拦截塞尔提一行人。

　　一个个树人依然在向着四周的安全地带挪动着，他们拥有强大的力量但却不善于攻击，在邪恶生物的攻击下一棵又一棵的树人接连不断的倒了下来，被邪恶气息所污染，瞬间变成一截腐木……

　　……

　　“锤头先生好像不是那个泰坦索伦的对手……”无面人这个时候正站在魔法车的车顶上，努力的看着那边大战的场景，他声音说不出的担心，“那个泰坦巨人实在是太强大了！芙蕾雅小姐……我们，我们该怎么办？”

　　“泰坦是这个世界上最初的生灵，老板身为普通凡人能够跟他打成现在的局面已经十分了不起了……”芙蕾雅依然坐在魔法车内，她正担心的抱着歌莉娅——在泰坦索伦变得无比强大的同时，歌莉娅也在快速的虚弱下去，似乎分分钟都有可能挂掉一般。

　　但这时候芙蕾雅看了一眼歌莉娅之后，她心中突然闪过了一道火花——

　　“能够跟泰坦对战的就只有泰坦，我们……要唤醒歌莉娅体内的泰坦力量！”


第504章 狂暴的树人大军

　　天空中乌云密布，犹如末日降临，地面上不断裂开一条又一条的裂缝，间或会有一只只的邪恶生物从其中爬上来，它们发出阵阵恐怖的呓语，花草顷刻间枯萎，那些强壮的树人原本青葱的枝叶也纷纷变得枯黄。

　　“轰隆”“轰隆”的脚步声中，一颗颗的树人逃灾一般纷纷逃向这一片世界的边缘地带。

　　而在其中一棵树人身上，它那粗大的树干上却趴着两个怪异的小人——这两人正是先前被叶垂直接掀飞了的图克和梅平，他们是一堆捣蛋鬼兄弟，拥有风元素九界巅峰的力量。

　　在大树的颠簸震动声中，两人幽幽转醒，他们立刻就发现自己身上的衣服仿佛变大了许多，两人中的梅平忍不住大叫了起来：“谁这么可恶竟然把我身上的衣服换成了大一号的！”

　　“哦，我的内裤也被换成了大一号的！”图克紧跟着喊道，但接着他露出一副沉思的表情，“不过……这貌似是很有意思的事情，趁人沉睡的时候帮人换一身大号的衣服，等他醒过来之后一定会吓一大跳的。”

　　“绝对是完美的恶作剧！”梅平立刻大呼道，然而，他们很快就感觉到了不对劲——

　　“等等，为什么我的魔杖也变大了，还有我的戒指……我的所有东西都变大了！”梅平从自己变得无比宽松了的空间戒指中往外面倒腾出了一堆东西，他脸庞说不出的惊讶，并明白到发生了什么，“不是我们的衣服变大了，而是我们变小了！”

　　“太可怕了！”图克也跟着尖叫了起来。

　　但片刻后……

　　“不过身体变小也不是什么坏事？”梅平原本一脸惊慌的表情突然露出了微笑，“嘿，图克，我们再想要去偷巨鼻大叔的卷心菜，现在可以轻而易举的钻进他的栅栏了！”

　　“我们还可以装作小孩去骗巨掌大妈的苹果。”图克紧接着也露出了一幅惊喜的表情。

　　“还有巨胸小姐，我们以后再找她做恶作剧她没理由再生气了，我们现在可是小孩，可以随便扑到她的怀里撒娇了！”梅平语调得意地说道。

　　两个霍比屯人啪的一声拍了一下手掌，仿佛顷刻间就从变成小人儿的悲伤中恢复了过来——这就是西夏尔人，近乎缺心眼的乐观天性让他们在面对危险的时候几乎可以瞬间就从悲惨的境况中找到有意思的事情。

　　但很快他们就又发现了紧急的状况——

　　“你们这两个小家伙可以安静一下吗？没看到我正带着你逃命吗？”一个苍老的声音突然开口道，就在两人旁边的树干上，露出了一幅树人的嘴脸来，他的眼睛正有些不爽的看着两个霍比屯人。

　　“树人！”梅平和图克同时惊呼出声，直到现在两人才意识到自己正坐在一个树人的树干上，而这名树人正在一步一步的缓慢的往前走动着……

　　说是逃命，倒更像是在商场排队。

　　梅平和图克努力的在树干上站起身子，他们对现在的状况很关心，不过显然他们突然有了更加值得关心的事情。

　　“图克，我本来比你高一点的，但现在为什么你比我高了？”梅平突然发现了什么大喊道。

　　“胡说，我本来就比你高！”图克立刻不高兴地喊道。

　　“我以前明明比你高一点的！”

　　“从来没有那回事！”

　　两个人很快就开始为这个问题吵闹了起来。

　　这显然让树人更加不耐烦了：“两个小家伙，你们再吵闹的话我就把你们丢下去——虽然我只是说说而已的，但你们也别把我的威胁不当一回事。”

　　“……”图克和梅平相互看了看，两人立刻就安静下来。

　　“树人大叔……”图克想到了什么突然开口道，他看到了后方那仿佛已经活过来了的泰坦石像，还有跟石像相比只有一点点大小的叶垂，他们的交战撞击声不断的穿荡过来。

　　“请不要称呼我是大叔，我今年才四百三十三岁，我是一棵很年轻的树人。”树人突然打断了图克的话说道。

　　“四百三十二岁……”图克和梅平同时咽了一口唾沫，没记错的话，树人的一天相当于是人类的一年，四百三十二岁那代表的就是……十四万年？十四万年还是很年轻的树人？

　　树人真是神奇的种族……

　　“树人先生……”图克于是改变了一下称谓，“那请问你的名字呢？”

　　“名字……我们树人没有名字，那东西对树人来说有什么用呢？”树人晃动着枝干说道。

　　“……好吧。”图克一时还真想不到名字对树人的具体用途，于是他继续问道，“你们为什么不去跟锤头先生一起作战呢？有你们帮助的话，锤头先生也许会减少很多压力的。”

　　“树人是一个平和的种族，从来不喜欢战斗，我们喜欢的逃避——你看到自然界中有那棵树会迎风生长的？”树人如此开口道。

　　“……”图克和梅平再次无语了，他们刚刚来到这个世界的时候，那个发现自己老友已经烂了好几年的树人发飙的样子他们可是记忆犹新……树人是不发飙，但一发彪可是会很可怕的。

　　梅平眼睛突然一亮，他转头又看了一眼叶垂和泰坦索伦的交战场面，跟着就指着对战的地方继续对树人说道：“树人先生，请问你可以把我们送到那边吗？”

　　“那里很危险……”树人晃动着身子说道。

　　“但我们的朋友在那里，请你带我们过去好吗？”梅平继续说道，坐在旁边的图克一脸不解，但他跟梅平可以说是从小就一起长大的，梅平只是稍微给他打了一个手势他就立刻明白了梅平的意思，于是连忙也跟着说道：“没错没错，你私自将我们就带走可是很不礼貌的，所以你必须将我们送回去！”

　　“麻烦的小家伙……”树人有些恼怒地说道，不过他接着就语气一转，“不过好吧，我会将你们送回去的。”

　　这么说着，他就费力的转过了自己的身体，口中还在喃喃自语的说着：“麻烦的人类，一会变大一会变小，哪有做一棵树更好……”

　　无数的树人正纷纷转移向这个世界的边缘，但有一棵树正迈动着步伐往石像所在的方向移动，它在树群中显得有些另类，不过实诚的天性并没有让他又任何的不快，只是很快，在攀上了一块大石（树人看到自己面前挡着一块石头后不会绕过去，而是会直接爬上那块石头），他的身躯突然震动了一下。

　　在他的视野中，石像下方已经完全被邪恶生物们占据了，那地方变得漆黑一片，但恐怖的黑色蜘蛛、蝎子还在蜂拥着从地下涌出来仿佛一眼正在喷发恶水的泉眼，一颗颗逃走不及的树人被那些邪恶生物感染成一截枯木。

　　一个个的树人倒下，他们赖以生存的大地正在变的荒芜，生命正在逐渐的流逝……

　　这个树人被眼前的景色惊呆了。

　　“不……那个树人，他还是一棵树苗的时候我就见过他，还有那个树人，他曾经有一百年跟我共享一片池塘……”树人呆呆地说道，然后他的声音突然变成了怒吼，“不，不……树人，要战斗！”

　　逃亡的树人因为天性喜欢趋吉避凶，而且它们大多时候行动不便所以视野都是向着外面的，这让他们没有看到自己的同胞正在一颗颗的倒下，没有看到他们生存的大地正在发生恐怖的灾变，但此刻，这一棵树人将这一切都看在了眼里，于是他将自己的愤怒散播了出去。

　　他的愤怒通过树语瞬间传染了所有树人。

　　于是，树人狂暴了！

　　……

　　嗖——

　　塞尔提的魔托车载着弗罗多和山姆，越过一块石头，在空中划过一个漂亮的圆弧，越过一条出现在前方的沟壑，漂亮的落在沟壑前方的地面上，继续向着前方的火山冲去。

　　那个沟壑中一只炎魔正嘶吼着爬出来，贾维斯直接飞到他的面前，胸膛上的魔磁轨道炮直接发射，轰隆一声，一把就将这只炎魔的头颅轰成了碎片，于是炎魔那庞大的身躯就又跌落回了沟壑之内。

　　跟着一只只邪恶生物爬了出来嘶吼着试图追击前方的魔托车，贾维斯双手的魔磁大狙接连设计，砰，砰，砰，将一只只邪恶生物轰成碎片，他紧追在塞尔提的身后进行高空掩护。

　　另一边，芙蕾雅已经通过树语网络知道了塞尔提一行人正带着魔戒前往火山，她已经开动了魔法车，带着昏迷的歌莉娅冲向火山，试图在弗罗多毁掉魔戒之前将魔戒戴到歌莉娅的手上。

　　正在缓慢移动的树人显然给芙蕾雅造成了极大的障碍，一路上他不断的嘶喊着：“让一让，请让一让……”

　　作为一个新手女司机真不容易啊。

　　而此时此刻，叶垂正拼尽了全力在阻挡着泰坦索伦，他将全能专精领域的力量施展的淋漓尽致，却只能阻挡泰坦索伦的怒火而无法彻底灭杀他，但一个个魔咒不断被叶垂创造出来，让他体会到了从未有过的战斗快感，他的脸上已经露出了喜悦的微笑。

　　狂暴的树人跟萨鲁曼指挥的邪恶生物已经交战在一起，他们胜负如何？

　　魔戒是否能够毁灭？

　　叶垂是否可以干掉泰坦巨人？

　　这一切都是未知数……好吧，其实我们知道并不是未知数，但让我们先保持期待吧。


第505章 巨大化少女歌莉娅（下）

　　这片隐藏在亚历山大墓穴之下的空间世界内，此刻正迎来从未有过的大灾难。

　　树人大军正愤怒的冲向萨鲁曼控制的邪恶生物大军，双方惨烈的战斗在一起。

　　泰坦索伦已经苏醒了一部分，他的神力虽然没有完全恢复，但已然强的一逼，叶垂开启全能专精境界的全部战斗力，各种魔法元素下的奇妙魔咒接连不断的施展出来，轰杀在泰坦索伦身上，却只能堪堪阻止泰坦巨人的行动，无法彻底灭杀他。

　　这种战果让叶垂心中十分不快，但对于其他正关注这里的人来说却是说不出的震惊，作为远古生灵，泰坦的强大毋庸置疑，叶垂即便是能够跟他斗个旗鼓相当已然是十分了不起的功绩，令人震撼，如果是发生在外面的世界，那绝对会让人对叶垂的强大有一个全新的认识。

　　而在这样的战斗中，叶垂也开始产生了某些对魔法境界的疑问——

　　“为什么我的攻击对他无效？以我对魔法感悟、魔力储备的状况来说，我的攻击绝对已经是这个世界上最顶级的行列，就算巨人的防御再如何强大，也不应该能够免疫我的魔法攻击才对……到底是什么东西在提供他的力量？”

　　叶垂一开始认为泰坦巨人的强大全在乎力量，是纯粹的物理攻击，但现在他发现并非如此，泰坦所拥有绝非只有物理攻击，但那也并非是魔法攻击——半兽人的皮肤覆盖了一层空间魔法矩阵，让它拥有超凡的防御力，但泰坦巨人的防御跟半兽人的防御截然不同，那是另外一种让人捉摸不透的力量。

　　轰——

　　泰坦索伦愤怒的一拳从空中挥下，他巨大的体魄却完全没有阻止他那迅敏的攻击，拳头划过空中，空气中仿佛隐约产生了阵阵气爆的声响，甚至索伦的拳头也一瞬间变得赤红，犹如陨石堕落大地摩擦空气产生的景象。

　　叶垂这一刻感觉已经躲无可躲，他瞬间凝结空间元素，在自己的面前一连升起了三道防护魔咒【格拉殿之门】

　　巨龙之巢的虚影骤然出现，一连三座，层层叠叠的挡在面前。

　　但碰触到泰坦那犹如流星坠落般的拳头，“轰隆”“轰隆”的破碎声便随之出现。

　　【格拉殿之门】是防御魔咒，可它其实更像是一个召唤魔咒，这个魔咒的要义就是召唤出巨龙之巢来进行防御，当使用这个魔咒的魔法师境界足够高深之后，甚至可以直接召唤出真正的巨龙之巢，而叶垂现在只能召唤出虚影，但他的巨龙之巢虚影已然跟当初布思多抵抗兽潮所召唤出的虚影强大了不知道多少。

　　那虚影的外形已经跟巨龙之巢一般无二，并且一连三道。

　　但结果却依然无法抵挡泰坦巨人的一击。

　　三重巨龙之巢虚影直接崩碎，消散无踪。

　　叶垂借助那一瞬间的阻挡之机躲向一旁，这个结果他并不意外，但他的脸上却还是露出了意外的表情。

　　因为他察觉到了什么，或者说感悟到了什么。

　　巨龙之巢的强大防御他是很有自信的，但却在泰坦的拳头碰触到了巨龙之巢的瞬间，巨龙之巢便开始粉碎了，这已经超乎了力与力的作用，而是……某种“规则”在发挥作用！

　　规则！

　　“没错，就是规则……”

　　叶垂那一刻突然领悟到了什么。

　　“全能专精可以精通所有的魔法元素，这个魔幻世界的世间万物全部都是由魔法元素凝结而成的，山草树木，大山河川，人禽走兽……所有的这一切都是由魔法元素凝结而成，所以全能专精可以开启绝对领域，绝对领域之中绝对无敌，绝对领域代表的就是魔法师自己的世界，而整个魔皇试炼就是魔皇自己的专精领域，所以在试炼中即便战争之王将我收入绝对领域之内，我依然可以用作弊器反虐战争之王，从某种意义上来说，我的作弊器实际上就是一种规则，是那个试炼秘境内的‘时间规则’，而这个广阔的世界……”

　　叶垂看了看四周，他看的不是这个频临崩溃的空间世界，而是整个艾根达斯大陆。

　　“整个艾根达斯大陆世界其实都是一个绝对领域！是那个创世神的绝对领域！所谓的规则，就仿佛是我的作弊器之于魔皇试炼秘境，规则，就是领悟这个绝对领域内的运行法则，学会操控这个绝对领域，去掌握那领域内绝对无敌的能力！”

　　“而这……”叶垂的眼睛亮了起来，“就是所谓的……神圣领域！”

　　叶垂将魔法之源一窝端的全部参悟透彻，而领悟魔法之源让叶垂得以全部明白魔法的奥秘，成就了他的全能魔法师，但他发现就算自己可以将所有的魔法之源奥秘彻底掌握，也只是完成了专精领域，那么神圣领域又是怎么回事？魔法之源中并没有提及神圣领域的任何事情，但现在叶垂突然明白了神圣领域的含义。

　　“这个世界之上应该还拥有另外一块跟魔法之源类似的规则之源……它展示的正是这个世界的所有规则，那东西也许正存在于巨龙之巢中，被魔皇掌握在手中！”

　　叶垂心思电闪：“这就是魔皇无比强大的秘密……早晚有一天我要得到规则之源！”

　　这一刻叶垂的脸上喜不胜收，露出了狂喜的神态，然后只听轰的一声，泰坦巨人的一拳突然而至，这一次叶垂竟然是完全没有来得及进行防御，身体顿时受到一股强大至极的力量威压，不由自主的从高空坠落大地。

　　他卧槽一声连忙在自己的身体四周布下了数道空间防御魔咒，他的身体带着强大的下坠之势，狠狠的砸落在大地之上，身体只陷入地下数十米，而地下是空的，叶垂稳住身形，身上的空间防御已经犹如玻璃般片片碎去，他打量四周，借助从上方破洞处透下的光看到了令人惊心动魄的一幕：地下的空间内，密密麻麻、四面八方爬满了恐怖的邪恶生物，间或还有炎魔正在挥舞火焰长鞭！

　　这个空间世界的地下早已经被完全挖空，变成了一个黑暗而阴森的邪恶世界。

　　那些邪恶生物发现叶垂的踪迹，立刻嘶吼着冲了过来，犹如一道道恐怖的黑色巨龙迎头罩下。

　　【阳光普照】！

　　叶垂立刻施展自己的无差别四面八方灭杀魔咒，明亮的犹如太阳般的光辉从他身上散发出来，那些影影重重的邪恶生物顿时犹如烈日下的冰块般直接消散变成了一摊摊的土灰……

　　大地之上也不断透出道道亮眼的光亮，地穴中的邪恶生物无所遁形。

　　叶垂先前使用【阳光普照】，只能灭杀有限范围的邪恶生物，但现在他身在地穴之中，四面八方无差别灭杀，就仿佛是直接将杀虫剂喷在土面之上以及将杀虫剂倒入害虫洞穴中的差别，这一口气就不知道灭杀了几万只邪恶生物。

　　他的身体重新冲出大地，而迎接他的是泰坦索伦暴怒至极的一脚。

　　它从天而降，仿佛要踩陷正片大地。

　　“轰隆！”

　　叶垂迅速躲闪过去，脸上露出一抹淡淡的微笑，他已经明白了神圣领域是怎么回事！

　　泰坦巨人之所以强大，就是因为他天生就掌握着某种力量规则的原因——所谓的巨人之力，正是这种规则的体现，因为叶垂还没有领悟到规则是怎么回事，所以之前他才对魔戒中的规则力量毫无所觉！

　　也许自己正好可以借助这场畅快淋漓的战斗将那个境界更加详细的参透？

　　这让他对接下来的战斗更加的期待了起来。

　　然后……

　　“卧槽，那是什么？”叶垂突然注意到了什么，转头看向火山的那个方向。

　　那里，一个巨大的身影正在不断的膨胀、变大……然后慢慢变成了一个跟泰坦索伦不相上下的女巨人！

　　尼马还是果体的！

　　那是……歌莉娅？

　　……

　　五分钟前。

　　“弗罗多！我们阻挡邪恶生物，你快去将魔戒毁掉！”

　　塞尔提的魔托车停在那座巨大火山的下方，她跳下魔托召唤出自己喜欢的大镰刀大声说道。

　　“是……”弗罗多跟山姆两人急忙跳下魔托车，迅速的往火山之上冲去。

　　层层叠叠的邪恶生物冲杀了过来，将塞尔提围拢了起来，而在这些邪恶生物的后方，萨鲁曼的身影凝聚出来，他口中高声嘶喊着某种意义不明的邪恶话语，仿佛是在用这些话语来控制那些邪恶生物。

　　贾维斯从天而降，站在塞尔提身旁一起抵抗邪恶生物大军。

　　片刻后，阵阵汽车引擎声响起，芙蕾雅却是刚好开着魔法车赶到了这里，她将车停靠在了火山之下，透过车窗冲塞尔提大喊道：“魔戒呢！？”

　　“芙蕾雅你不用担心，我正让弗罗多将魔戒送入火山中销毁！”塞尔提挥舞巨大镰刀说道。

　　“什么？不！”芙蕾雅脸色一急，“将魔戒给歌莉娅戴上，她是歌莉娅之心诞生出的生灵，她可以承载泰坦力量！可以帮我们对抗泰坦索伦！”

　　塞尔提也脸色一变：“糟糕……弗罗多快要销毁魔戒了……”

　　“我去追回来！”芙蕾雅明白事情的紧急，立刻就变身成精灵形态准备去追击弗罗多。

　　但这个时候无面人却抢先一步下了魔法车，他的后背上背着已经彻底昏迷的歌莉娅：“芙蕾雅，你留在这里抵抗邪恶大军更有用……让我去追他回来！”

　　无面人明白，这个时候芙蕾雅留在这里将会更加有用，而自己在大战开始之后仿佛便一直没有帮上什么忙，现在这是他唯一可以做的事情了……

　　芙蕾雅看了一眼正影影重重的冲上来的邪恶生物，于是就点了点头，对无面人说：“你小心一点！”

　　“我好歹也是杀手……”无面人揶揄一句，身影立刻便快速的往那座刚刚隆起的火山上冲去。

　　这座火山并不算如何巨大，弗罗多和山姆两人身体原本就很强健，只花费了几分钟他们便已经来到了火山口处，弗罗多拿出魔戒，看了一眼下方涌动的熔浆，准备将之丢下去，但这个时候他的动作却突然僵硬了下来，迟迟不肯动手丢下魔戒。

　　“弗罗多少爷，你还在等什么呢，快点丢下去吧……”山姆连忙敦促道。

　　弗罗多只需要张开手掌便可将魔戒丢入熔浆，可他的手掌却仿佛无法打开一般，他的身体在不断的颤抖着，来自索伦的低声呓语在他的耳内仿佛成倍的加大着，蛊惑着他。

　　他们弗罗多家族的人天性平和，可以对抗魔戒的引诱，但那也只是短时间的，其他人在碰触到魔戒的瞬间便会被魔戒引诱，而弗罗多从刚才到现在至少已经持续了半个小时的时间接触魔戒，这么长时间的对抗已然十分不易，但他的心防终于还是在最后关头被攻破了。

　　只见他脸上突然露出了一抹微笑，转过头来看着山姆：“不，山姆，我要留着它，它拥有那么强的力量，我只要得到它的力量，就可以成为这个大陆上最强大的人……”

　　“弗罗多少爷，你……你在说什么？”山姆顿时急了，这个憨厚的小伙子满脸急切之色，“你快点将它丢入火山中吧，求你了。”

　　这么说着，他走前了一步。

　　“不，谁也别想来抢我的魔戒！”弗罗多却大喊一声，仿佛害怕山姆从他手里将宝贝抢走一般，他突然一把就将魔戒戴到了自己的手指上，随之他的表情就变得无比阴暗起来，他的身上青筋开始爆起来，肌肉开始不正常的膨胀，原本不过一米的体型开始扭曲的生长变大起来……

　　那是巨人的力量正在他的身上发挥效果。

　　但他本身只拥有普通巨人的血脉，而不是泰坦，是无法容纳那种强大至极的力量的，这股力量只会给他带来彻底的毁灭。

　　然而他却甘之如饴，口中发出阵阵疯狂的大笑。

　　山姆试图去拉他：“弗罗多少爷……”

　　“滚开！”弗罗多挥手一推山姆，山姆直接跌飞撞在一块石头上，将那石头撞成两截，自己也晕了过去。

　　“泰坦的力量，哈哈哈……这是泰坦的力量，我是泰坦！”

　　弗罗多口中发出一阵阵的大喊大叫声，肆意狂妄，说不出的狰狞。

　　正在这个时候一个身影突然快速的冲到了他的身旁，嗖的一声，银光闪过，直削弗罗多的手指，弗罗多大怒，另外一只手竟然一把便将那把银光抓在手中，血光喷溅，那是一把短刀，攻击他的正是无面人。

　　弗罗多口中大怒：“这来抢我的戒指，我绝对不饶你！”

　　无面人看到自己的攻击没有奏效，当机就放弃了短刀，身体闪烁了几下来到弗罗多背后，他本来是杀手，动作灵敏，拥有的几个剑士技能也都是以迅速见长，弗罗多立刻转身去抓他，却被灵巧的一直躲在后背，两人顿时便如捉迷藏一般仿佛谁也奈何不了谁。

　　突然，无面人情急之下一把扑在了无面人的手臂上，这时候无面人也是拼了，直接连嘴巴都用上了，一口咬在弗罗多的手指指根处。

　　不等弗罗多反应过来是怎么回事，他的手指就已经离开了手掌，手指断裂出迸发出几道黑色的浓血……

　　“不，我的戒指，我的宝贝……”弗罗多大惊。

　　无面人满嘴鲜血，浑身惨白犹如鬼怪，样子说不出的吓人，就跟当初受到了魔灵蛊惑变成咕噜的史麦格一般……他将断肢和戒指小心的捧在手中，快速冲向不远处的一块大石。

　　弗罗多气急败坏，立刻就要冲过去追赶，但他身体的力气仿佛骤然间便抽空了，刚刚迈动了一步，便软绵绵的倒在了地上……

　　这边无面人来到那块大石一侧，歌莉娅正被他放在大石头上面。

　　他知道魔戒的厉害，深吸一口气，快速无比的将魔戒褪下断指，戴到了歌莉娅的手指之上，这不到一秒钟的时间内，无面人却感受到了一种无以言表的无法对抗的意念出现在了他的心中，那是一种想让他将魔戒占为己有的强大念头！

　　在他将魔戒戴到了歌莉娅手指上之后，心中下意识的就涌起一股想要将魔戒重新夺回的冲动来。

　　但无面人也是一个行事果断的人，他跟着就直接给了自己一拳，脑袋一歪，就此晕了过去。

　　而魔戒戴到歌莉娅的手指之上，那些正处于暴动状态的巨人之力顿时仿佛找到了一个发泄口纷纷狂涌如歌莉娅的身体，歌莉娅的体质原本就十分特殊，可以说是泰坦的直接血脉延续，由歌莉娅之心诞生而来，那些奇异的巨人之力就仿佛回归了本体一般冲入歌莉娅的身体内。

　　跟着歌莉娅的身体便极速的变大了起来。

　　不是那种扭曲的变大，而是彻彻底底的巨人化。

　　她的衣服尽数破裂，迅速成长为一个参天巨人……

　　巨大化少女歌莉娅诞生了！


第506章 妹子别害羞了快起来打怪兽

　　弗罗多、山姆还有无面人都已经晕了过去，没有看到歌莉娅巨人化的精彩过程，她的皮肤依然跟十七八岁的少女一般水润，但却仿佛多了一层奇异的光彩，随着她的变大，那座火山彻底崩塌，岩浆喷溅，但落在她的身上却仿佛是清凉的玉泉一般，没能灼伤她一丝一毫。

　　她继续变大，变大，直至达到了上百米的高度，跟泰坦索伦完全持平。

　　原本昏迷的少女这个时候也彻底苏醒了过来，她眼神有些惺忪，仿佛还以为正躺在自己舒服的床上，口中忍不住大大的打了一个哈欠，于是无数的狂风在她的口中吹了出来，风起云涌，大地变色，她下意识的捂住了嘴巴，手掌在空中挥过，仿佛空间都要崩碎了一半。

　　然后她才意识到了什么重要的问题——那个问题不是她为什么突然变得这么大只了，而是……她现在貌似浑身没有穿衣服？

　　“啊呀！”歌莉娅口中惊叫一声，身体不由一个踉跄，巨大的脚掌不由自主的便踩向了前方。

　　在无数的邪恶生物包围簇拥下，萨鲁曼正在不断的释放着一个又一个的魔咒，不断的攻击前方的塞尔提还有贾维斯以及多在车内的芙蕾雅，歌莉娅巨大化的时刻他感受到了异动，仿佛有一层阴影笼罩了过来，但这个时候他意志已经完全被杀戮所填满，竟然无暇去顾及到底发生了什么。

　　而当他明白到发生了什么时候却已经晚了，他看到一个长达十米的脚掌正从天而降！

　　甚至他只是刚刚看清楚那是一个脚掌，白嫩白嫩的仿佛是一个少女的脚丫，但那脚丫到底是怎么来的却完全无法知晓，这脚丫就这么带着恐怖无比的威势一把碾压到了他的身上。

　　整个大地都震动了起来，无数邪恶生物被大地穿荡而出的震荡直接蹦成碎片。

　　贾维斯急忙一把拉起赛额体，而塞尔提一把拉起正窝在魔法车内的芙蕾雅，三人飞上半空，瞠目结舌结舌的看着这从天而降的巨大脚掌，然后又抬头看向那脚掌的主人……

　　“成功了！”芙蕾雅立刻惊呼出声，魔戒中的巨人之力完全注入了歌莉娅的体内，让歌莉娅成长为了泰坦巨人，带着少女娇羞的这一脚丫便具有如此威力，直接便将已经进入专精领域巅峰的萨鲁曼变为了一摊肉泥，这种攻击绝对是泰坦级别的。

　　只是……

　　“怎么会这样……谁脱了我的衣服！？”歌莉娅仿佛还没有完全明白现在是什么状况，只觉得有哪个不要脸的将她的衣服给扒了下来，简直要羞死个人了，她一把蹲在了地上双手牢牢的抱住了双腿，将脸庞埋在膝盖中呜呜的哭了起来。

　　贾维斯、塞尔提还有芙蕾雅：“……”

　　喂喂，别害羞了赶紧起来打怪兽了……

　　贾维斯跟芙蕾雅、塞尔提面面相觑，先前芙蕾雅认为将魔戒交给歌莉娅将会让他们得到一个强大的助力，但是，他们竟然完全忽略了巨人化之后衣服会被完全撑破这件事，看现在歌莉娅这种状态别说去打泰坦了，估计连站起来的勇气都没有，这妹子是很羞涩的好吧……

　　“我们去安慰一下她吧……”芙蕾雅扭头看了一眼不远处的战斗场面，开口说道。

　　“贾维斯，我们两个过去，你去找找无面人他们。”芙蕾雅毕竟想多了一些，贾维斯虽然严格来说没有性别，但他平日说话做事都是使用的男人形态，要是这样出现在歌莉娅的面前绝对要把歌莉娅给羞死了，贾维斯也立刻明白了塞尔提的意思急忙松开了抓着塞尔提的手。

　　塞尔提本身是可以飞行的，只是这姐姐平日里并不喜欢飞行，所以才让贾维斯带着自己的，她拽着芙蕾雅慢慢的落在了歌莉娅颤抖的胳膊上面。

　　跟着塞尔提立刻就要开口说话，芙蕾雅却连忙拉住了她：“等等，你的头歪了……”

　　“哦哦。”

　　塞尔提连忙将自己的头摆正，这才开口说道：“歌莉娅，你还好吗？”

　　“你们……”满眼泪光的歌莉娅抬起头，眼睛扫过塞尔提还有芙蕾雅，在她眼中塞尔提和芙蕾雅简直就两个落在她手臂上的蚊子一般微小，她奇怪的眨了眨眼睛，两颗至少论吨记的泪珠从眼睛中挤了出来，“你们怎么变得这么小了……”

　　“不是我们变小了，是你变大了。”芙蕾雅担心叶垂的安全，急忙说道，“我们将泰坦之力注入了你的体内，让你回复成了泰坦女巨人。”

　　“我……我变大了？”歌莉娅急忙打量四周，地面上一棵棵绿色的小树人正在涌动着去跟那些邪恶生物拼命，那些树人绿茸茸的在他看来就一层毛毯一样，她口中又是啊呀的叫了一声，不敢相信的看着四周的这一切，“这……这怎么可能，我……我……”

　　“你本来就是从歌莉娅之心中诞生出来的，可以说是歌莉娅的化身，接受巨人之力变为泰坦巨人是十分正常的事情。”塞尔提循循善诱道，“少女别犹豫了，快点站起来去帮锤头战斗吧！”

　　“这……我……”少女一时间百感交集，只觉得整个三观都粉碎了一遍，先前听到萨鲁曼要将她献祭，说她是歌莉娅转生的时候她还绝对不信，但现在却不信也得信了，她只觉得自己的世界从此彻底改变了。

　　但没有改变的还是她那充满使命感的心，她顾不上去想自己以后要怎么在这世界上生活，立刻就想要去帮助叶垂战斗，但很快她就又想到了另外一件不得不现在就解决的事情：“可是……可是我现在这个样子要怎么办啊……”

　　让一个少女果体战斗这是那些要被封禁的书里才有的情节好吧！

　　塞尔提还有芙蕾雅顿时面面相觑，现在要紧的是赶紧给歌莉娅找件衣服啊……

　　但是……

　　这体型就算是她们所有携带的衣服全都拼到一起也不够穿啊！

　　尼马大战在即，我方最强作战生物因为没有衣服不肯出战这传出去岂不是要被人笑话死么？

　　“为了锤头，姑奶奶这一次拼了！”

　　塞尔提那是狠狠的咬了咬牙，她一把将自己的脑袋拿下来递给了芙蕾雅：“你帮我把头保管好。”

　　“你要干什么？”芙蕾雅连忙好奇的问道。

　　“我要给她变一件衣服……”芙蕾雅口中说着，她的身体就一跃而起，涣散成一片黑色雾气，然后缓缓的笼罩在芙蕾雅的身上，她可以自由的改变自己的形体，变化为任何形态，她现在就正在变化成一片黑布笼罩在芙蕾雅的身上，来当作芙蕾雅的衣服。

　　只见黑色烟雾迅速凝结成型，固定在了歌莉娅的身体上面。

　　歌莉娅感受到身上覆盖了衣物，羞涩感稍减，于是缓缓的站起身体，低头看向自己身上，然后，她刚刚有些好转的脸庞那是瞬间就变得更红了……

　　“抱歉啊，能力有限，就只能给你变出一套内衣出来……”被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提的头颅讪讪说道。

　　芙蕾雅：“……”

　　这边叶垂一边跟泰坦索伦大战，眼睛也一边关注着歌莉娅那边的状况，在歌莉娅强势崛起之后，泰坦索伦明显变得更加狂暴了。

　　无数万年前歌莉娅杀死索伦，用同归于尽的方式封印了索伦，歌莉娅的力量实际上远远比不上索伦，所以她只能用自己的生命来将之封印，这就让歌莉娅和索伦之间产生了“两个只有一个能活”的情况，也是因此，想要彻底复活索伦需要献祭歌莉娅，而随着索伦觉醒，歌莉娅会昏迷。

　　现在歌莉娅获得了强大的力量，恢复泰坦神力，泰坦索伦也即将虚弱下来。

　　这就让索伦心中更加的急切和焦灼，不由自主的狂暴化，变得比之先前更加强大，犹如困兽的最后反扑。

　　就在歌莉娅一身黑色羞耻加强版比基尼装扮的站起身来之后，叶垂那是无意中就看过去了一眼，然后卧槽一声眼睛就直接呆住了，这尼玛也可以？这比果体还让人受不了好吧！？

　　跟着叶垂又是卧槽一声，却是一时失神，被泰坦索伦抓住空隙，陨石般的拳头就直接怼到了他的身上，叶垂的身影瞬间被砸落在地，地面上直接出现一个巨大的大坑，叶垂随之又顽强的冲了出来，这一击让他受伤不轻，但怎么说呢，感觉蛮值的……

　　可惜再看过去到时候歌莉娅已经又羞涩的蹲在了地上，呜呜的大哭了起来……

　　“塞尔提，你不能变得更大一点么……”芙蕾雅一头暴汗的问道，“她这样子比不穿还要更让人感觉到羞耻。”

　　“她足足上百米高啊，把我碾平了展开才多大点的地方，做成这样已经不错了。”塞尔提一头无奈地说道。

　　“那现在怎么办……”芙蕾雅一脸担忧道，看歌莉娅的样子就仿佛羞耻的再也不肯站起来一般，芙蕾雅又看了一眼泰坦巨人和叶垂对战的画面，眉头深深的皱了起来，但随之当她看到地面上那些铺天盖地的树人之后，眼睛突然一亮——树人的形态有各种各样的，有的像是巨大的槐树，有些像是巨大的橡树，而有些却仿佛是藤蔓，它们仿佛还可以控制藤蔓的生长，用藤蔓来攻击敌人！

　　而藤蔓可以当作衣服！

　　塞尔提立刻变身成为精灵形态，抱着塞尔提的头从歌莉娅的胳膊上跳了下去，抓着她的头发灵巧的荡漾到了下方，轻巧的落在了地面上，她立刻用精灵树语发出了阵阵信息。

　　歌莉娅出现之后，一些树人早已经注意到了她的存在，某些古老树人仿佛想到了一些存储在内心深处的远古信息，他们对歌莉娅直接涌现出了一种十分强大的情感，那或许可以叫做崇拜。

　　树人的产生是个意外，他们是世界之树的根须、树叶掉落在地转化而成的生灵，而歌莉娅和索伦正是当初负责照料那棵如今已经不知所踪的世界之树的泰坦。

　　树人将歌莉娅是当作神来敬畏崇拜的。

　　随着芙蕾雅的信息发布出去，立刻便有不少藤蔓树人回应了芙蕾雅的号召，他们迅速的攀爬了过来，一颗又一颗的爬上了歌莉娅的身体。

　　接着，在芙蕾雅的指挥下，藤蔓弥漫，然后慢慢的凝结成了一套藤蔓组成的衣服，外形简陋了一些，也颇为透光，但好歹还有塞尔提牌内衣打底，整个造型更带有某种异样的狂野风范。

　　芙蕾雅在贾维斯的带领下重新落在歌莉娅的胳膊上，大声喊道：“歌莉娅，现在你有衣服了，可以站起来战斗了吗？”

　　歌莉娅打量自己的身体，那些树人的藤蔓缠绕在他的身上，感觉有些怪异，但现在好歹不像先前那么羞涩了，她脸庞依然红扑扑的再一次慢慢的站起了身来，打量了一眼自己的身体，确定现在的形象一点也违禁但实际上还是有那么点羞耻感之后，她才红着脸点了点头。

　　“那就太好了，歌莉娅，你快点出手去帮助老板吧。”芙蕾雅抓着歌莉娅的一缕秀发对着歌莉娅的耳边大声喊道。

　　“可是……可是我要怎么攻击，我的魔杖……”歌莉娅一脸为难道。

　　“你现在是泰坦了，你的力量就是最强的攻击，直接冲过去用拳头打他。”塞尔提的头大喊道。

　　“用拳头……我从没有用拳头打过人……”歌莉娅口中有些犹豫道。

　　但这位泰坦妹子还是咬了咬牙，她鼓足了勇气，就嘿咻一声带着翻天到海的气势向着泰坦索伦冲了过去，树人们纷纷让路，不过对树人来说就算被歌莉娅踩了也没有问题，歌莉娅的力量并不会对它们造成实质性的伤害，而那些邪恶生物们却仿佛被那种力量天生相克，纷纷迸裂成碎末残渣。

　　地面发出隆隆的声响。

　　正站在树人枝干上大喊大叫的梅平和图克，竟然完全没有意识到自己身后出现了一个泰坦女巨人，直到此刻他们才看到这个高达百米的妹子轰隆轰隆的冲过，两人立刻就认出了那是胆小鬼歌莉娅，两人相互看了一眼，只觉得自己两人一定是在做梦。

　　那场景……着实梦幻和震撼。

　　叶垂已经看到了冲过来加入战局的歌莉娅，他松了口气，虽然他已经明白了神圣领域是怎么回事，但他进入专精领域毕竟才短短不到一个月的时间，这么短的时间是决计无法窥测到神圣领域门槛的。

　　就算打的再嗨，但在泰坦索伦狂暴化之后依然会有些吃力。

　　现在歌莉娅强势加入战局，简直再好不过了。

　　只是……

　　叶垂心里刚刚才松了一口气，就突然又变得沉甸甸了起来。

　　站在叶垂的角度看去：歌莉娅一身藤蔓组成的长裙，造型说不出的狂野，她气势如虹，凶猛不可一世，她的步伐可以崩碎大地，她的身姿可以碎裂空间，泰坦索伦看到她冲过来之后脸上直接露出了惊恐的表情，明白自己现在绝对不是歌莉娅的对手，做出了惊恐的防范姿态。

　　然后，歌莉娅近了，近了……

　　她突然停在了泰坦索伦两三百米远的地方，妹子闭着眼睛，脸庞还一副怕疼模样的歪向一旁，身体努力的向后倾着，两只拳头砰砰砰的接连招敲打着索伦的肩膀，那伤害一看就一点也不疼……

　　所有人：“……”

　　姑娘，你是在打怪兽只是在打情骂俏？

　　不夸张地说，这一刻狂暴化的泰坦索伦都不好意思了……


第507章 为了世界和平而耍流氓

　　自从在歌莉娅之心中诞生出来了之后，歌莉娅就一直都在甘道夫的细心呵护之下，甘道夫知道歌莉娅真相，知道她是远古泰坦巨人之祖的化身，而歌莉娅天生就拥有纯洁善良的心灵。

　　她魔法的天分实际上并不差，在吸纳了泰坦之力之前她就已经是八阶魔法师了，要知道她今年才十七岁而已，不算叶垂这种开挂级别的魔法师，换成其他任何地方十七岁就拥有八阶魔法师水准都是天才的行列，她从小就被甘道夫灌输了要守护亚历山大古墓的念头，在甘道夫过世了之后她就一直充满使命感的守护在亚历山大古墓中。

　　亚历山大古墓被甘道夫设置了许多的机关，但歌莉娅从来都不启用那些凶猛的机关，她只是扮鬼将探险者驱赶出去而已，她从没有真正的跟人战斗过，她就仿佛是最纯洁的天使一般，所以……如今要她直接用拳头去轰杀泰坦索伦，那真是一件很令她为难的事情。

　　叶垂已经落在歌莉娅的肩膀上，跟芙蕾雅还有塞尔提站在一起，她们看着歌莉娅用这种小女人般的样子去攻击泰坦索伦，一时间都不知道该说什么好了。

　　“我们得教给歌莉娅真正战斗的方式……”塞尔提一脸羞耻的跟叶垂说道，“她这个样子看起来完全就是撒娇嘛。”

　　“体型娇小的女生做这动作的确是撒娇，但她这么大个……卧槽，很惊悚的好吧。”叶垂也呆呆地说道。

　　这个时候泰坦索伦仿佛终于被歌莉娅的撒娇式攻击给打的不耐烦了，他口中狂吼一声，伸出巨大的手掌就要去抓歌莉娅的脖子：“将泰坦神力，还给我！”

　　歌莉娅眼睛都是害怕的闭着的，哪里知道躲闪？

　　叶垂口中大呼一声不好，嗖的一声就冲了上去，急忙拦截在了泰坦索伦的手掌之前，双手用力的平推出去——高级攻击魔咒【反弹盾】

　　啵——

　　一道比之前大了至少三倍的黑色玻璃般的空间盾出现在叶垂的前方，撞在泰坦索伦的手掌上，跟着砰的一声破碎，但泰坦索伦的手掌依然还在伸向歌莉娅的脖子。

　　啵——

　　第二面黑色镜子盾牌出现，紧跟着再次破碎，这一次索伦的手掌速度又变慢了一些。

　　然后是第三面，第四面，第五面……

　　当七面反弹盾的镜子全部出现后，终于彻底阻挡下了泰坦索伦的手掌，而叶垂也受到一股巨大的反力冲击，不由自主的向后跌落下去，那真是绝对的不由自主啊，一不小心就直接落入了歌莉娅的巨大乳沟之中……

　　歌莉娅感觉到异样，口中呀的叫了一声，身体忍不住颤抖了一下。

　　她急忙低头去看自己胸前。

　　这个时候泰坦索伦的另外一个手掌又伸了过来，叶垂趴在那堆不能形容的柔软之中，看到犹如巨大陨石般落下的手掌，知道阻挡也已经来不及，这个时候叶垂也是很有急智的——他直接操控风元素魔法散发出去，那种轻柔犹如手掌抚摸的感觉立刻便让歌莉娅再一次说不出的羞耻了起来，妹子口中再次呀的叫了一声，一只手掌下意识的就要拍向自己的胸前。

　　刚好，这因为羞愤而越发强大的一掌一把就呼到了泰坦索伦正要抓向歌莉娅脖子的手掌上面。

　　只听轰隆一声，那股巨大的力量撞击之下，索伦右手臂那是完全崩碎了，一块块的手臂碎片掉落向地面，受到歌莉娅那一扇之力的加持，仿佛是流星陨落大地砸出一个个的大坑。

　　“不——”索伦愤怒而绝望的大喊着，另外一只手臂再次出击。

　　叶垂看到自己的计策竟然成功，那也是大喜，虽然现在的行为实在是太像耍流氓了，不过……为了这个世界和平他要义无反顾的耍流氓！叶垂也是很有用觉悟的好吧！

　　眼看着索伦另外一只手再次轰了过来，这一次索伦暴怒之下是直接轰击歌莉娅的心脏，要一击将歌莉娅完全轰杀。

　　叶垂立刻就加大了力度，凝结空间元素、火焰元素、光明元素，凭借他对魔法之源的感悟还有对魔法字符强大至极的领悟能力，瞬间就凝结出了一只巨大的手掌出来，那手掌中的空间元素让它拥有了真人手臂的质感，火焰元素让它拥有了手掌的温度，而光明元素则提供了手掌的色泽。

　　看到这手掌出现在自己胸前，正要无耻的做某种羞耻的事情，歌莉娅脸庞简直是红到了极点，心中羞愤交加，双手一起使用，想要直接将那个虚幻手掌从自己的胸前拿开。

　　而刚好这个时候泰坦索伦愤怒的一拳也冲了过来。

　　在叶垂精妙的计算之下，歌莉娅那愤怒的要抓向咸湿之手的双手，那是一把就抓住了泰坦索伦这愤怒的一拳，那强大的力量更是直接崩碎了索伦的左臂，而力量冲击之下索伦身体更是不由自主的向后踉跄一步，他狰狞岩石一般的身躯不断的出现一道道的裂纹，鲜红犹如岩浆的血液不断的迸发出来，轰隆一声，直接倒在了地下。

　　但他跟着就要挣扎着从地上爬起来。

　　“很好……只差最后一击了！”

　　叶垂心中一喜。

　　歌莉娅如今拥有强大的泰坦神力，她的力量或许比不上无数万年前的那个歌莉娅，但也已经绝对不弱，更是比勉强觉醒的泰坦索伦不知道强了多少，只是她不会应用自己的力量，而叶垂完美的帮她解决了这个问题，在害羞妹子羞愤的力量下，她几乎将自己的神力使用出了七八成。

　　瞬间就暴虐了泰坦索伦，而接下来就是最后的必杀一击了。

　　嗖的一声，叶垂快速飞了出来，他使用光明魔法，迅速的凝结成了一个巨大的幻象，那是他的幻象，正露出一幅说不出猥琐的表情，色迷迷的看着歌莉娅，手指还仿佛在揉捏什么东西一般给人超级无耻的感觉——为了世界和平，叶垂这也是拼了啊……

　　歌莉娅紧紧的抿着嘴巴，狠狠的咬着牙，眼睛里开始成吨成吨的往外流下泪水，但妹子心里的愤怒却仿佛火山一般爆发了出来。

　　她终于像模像样的挥动了自己的拳头，一把轰向了叶垂那张巨大的怎么看怎么欠揍的脸庞。

　　然后，叶垂的虚幻画像突然消失了，取而代之的是正挣扎着从地上爬起来但因为没有了双臂而显得格外困难的泰坦索伦，于是歌莉娅的拳头就毫无阻拦的一把轰击到了泰坦索伦的脑门上。

　　轰隆！

　　就仿佛是一棵陨石直接砸落到了一座大山之上，强大的冲撞力让索伦的身上出现一道道恐怖的裂痕，组成他的石质身体开始一块一块崩落，开始开始不断的崩塌，索伦的头颅中，眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴中，一道道仿佛岩浆般的血液不断的迸发。

　　他在嘶喊着什么，叶垂依稀可以辨认出“歌莉娅”“不”等字眼，他就那样彻底粉碎成了一坨，完全坍塌到了地下。

　　在少女饱含羞愤的一拳下，泰坦索伦就这样被KO了。

　　叶垂身体飘在半空，呼呼的喘了几口粗气，心中到了此时算是彻底松了口气，终于是彻底将泰坦索伦给杀死了，不过为了永绝后患，他还是围绕着那一摊碎渣四处游动，想要确定索伦的意识是否已经彻底消失无踪。

　　而结果让叶垂十分满意，他只觉得这一场大战真是将他现在的境界水平体现了个淋漓尽致，让他收益十分巨大，明白了神圣领域是怎么回事。

　　这次亚历山大墓穴冒险可以说有着巨大的收获。

　　只是……

　　一片阴影突然就出现在了叶垂的身上，恐怖的威压气息突然就传遍了叶垂的周身，让他不由自主的打了一个冷战，叶垂那是颤抖的转过头去，然后就看到歌莉娅那张依然露出羞愤表情的巨大脸庞正贴在距离他二三十米远的地方，那双还带着雾气的眼睛正充满了羞涩的盯着叶垂，嘴巴紧紧的抿着，一幅委屈、愤怒、羞涩交织的表情。

　　叶垂当即就卧槽了一声，这事情还没完……

　　歌莉娅不会因为羞愤到了极点化身新BOSS吧？

　　不过让叶垂松了口气的是，歌莉娅心理虽然很愤怒，但看到地上已经散落成渣的泰坦索伦，她是瞬间就明白了叶垂的良苦用心，心中现在其实已经完全被胜利后的喜悦还有对叶垂的感激之情充满了，当然，羞涩愤怒之类的情绪还是有的，但已经不足以让她再对叶垂使用出“泰坦羞愤绝杀技”了……

　　“锤头先生，真讨厌……”歌莉娅带着几分委屈地说道。

　　“呵呵，我也是为了世界和平……”叶垂一脸歉意地说道，不管做了什么事情加上世界和平的名头顿时就显得正大光明了许多啊。

　　芙蕾雅抱着塞尔提的头站在歌莉娅的肩膀上都有些无语了，塞尔提更是小声跟芙蕾雅说：“你说回头把这事情跟黛比她们说一说你觉得会发生什么事情？”

　　“……”芙蕾雅立刻幻想了一下那些画面，忍不住打了一个冷战，“老板也是为了大家好，黛比她们会体谅的……”

　　“哎呦，不说她们，光是你就有点很不高兴了吧？”塞尔提打趣道。

　　“哪有啊？”芙蕾雅连忙否认道。

　　“啧啧，刚刚也不知道是谁突然抱我抱的更紧了……”塞尔提说着风凉话道。

　　“你乱说什么啊！”芙蕾雅脸庞微红，手中嗖的一声就把塞尔提的头冲着正飘在半空的叶垂丢了过去。

　　塞尔提的悲愤的声音紧跟着就响了起来：“说了多少遍了，不要再把我当球扔了……”

　　叶垂苦笑着挥手接过塞尔提的脑袋，随手抱在怀里，接着他打量整个空间世界——随着索伦的彻底崩溃，那些邪恶生物们都已经纷纷溃败，逃亡向了地下，而更远处，贾维斯已经带了弗罗多、无面人还有山姆走过来，他们三个现在已经都醒了过来，看样子并没有什么大碍。

　　这场巨大的灾害到此算是已经落下帷幕了。

　　只是……

　　“看这个世界的样子，树人们以后恐怕没办法再继续居住下去了。”叶垂打量着四周说道，视线最后又停顿到歌莉娅的身上，“而且歌莉娅……也得给她找个安身的地方才行。”

　　“你把他们带到你的领主世界中去不就行了么？”塞尔提立刻笑着说道，“这些树人的战斗力可不是盖的，再加上歌莉娅……锤头，你如果可以支配歌莉娅，那这个世界都将是你的。”


第508章 阴暗中叶垂的死敌们正在集结

　　“锤头，如果你可以支配歌莉娅，这个世界都将是你的。”

　　听到塞尔提这难得变得正经起来了的话，叶垂顿时愣了愣，先前一番大战他倒是没有想那么多，而现在看来歌莉娅的力量绝对是BUG级别的，如果可以支配她那的确将会是一个强大的战斗力，教会什么的还算是毛线啊，先前叶垂拼尽全力也只能简单的拦截泰坦索伦发狂，而歌莉娅可以说是轻而易举就将泰坦索伦给干掉了，歌莉娅拥有的不单单是力量，那是泰坦神力，那是一种规则力量。

　　她如果进入艾根达斯大陆，那绝对将是世界上最强大的存在。

　　只是……

　　叶垂看向歌莉娅，歌莉娅这个时候正坐在空地上，平坦了双手，让贾维斯带着弗罗多、山姆、无面人还有芙蕾雅落在她的手掌上，她已经从先前的羞涩中回复过来，但现在她的表情绝对算不上多高兴，因为她意识到了一个更加严重的问题：自己以后都要以这幅巨大到了极点的身躯生活了吗？那她要吃什么穿什么，还有……她如果遇到喜欢的男孩子要怎么办？

　　看着她有些郁闷的神情，叶垂心中忍不住叹了口气，接着便说道：“歌莉娅根本不会战斗，我愿意为她提供生活的场所，不过我不会让她去做自己不喜欢做的事情，一切看她自己的意愿吧。”

　　“就知道你会这么说。”塞尔提笑着说道，“如果是法拉墨的话，他一定会想方设法的将歌莉娅变为自己的战士，而且说真的，我觉得就算是法拉墨真身降临，歌莉娅也可以跟他打个旗鼓相当，当然，前提是歌莉娅懂得用自己的力量。”

　　“魔皇是我的对手，我不会让歌莉娅去对付他的。”叶垂摇了摇头说道，他带着塞尔提的头颅跟着也落在了歌莉娅的手掌上面。

　　弗罗多先前携带魔戒想要去摧毁，但结果却被索伦的低语声迷惑，幸好最后无面人咬掉了他的手指抢到了魔戒，如今弗罗多断掉了一根手指，但看他的样子倒是并不觉得如何生气，对无面人反而十分的感激，叶垂帮弗罗多用光明魔法治疗了手指，令他的手指重新生长了出来。

　　“没想到歌莉娅会是真正的泰坦女巨人，真是太让人惊讶了。”弗罗多瘫坐在地上，他又打量了一眼自己的身体，叹气道，“索伦将我们身体中的巨人之力吸纳殆尽，让我们变成半身人，锤头先生，这没有办法回复了吗？”

　　“巨人之力涉及到神圣领域的事情，我恐怕无法帮你们恢复。”叶垂遗憾的摇头道，他蹲下身子拍了拍弗罗多的肩膀，“不过你们放心，我会发誓永远守护你们的。”

　　“还有我……”歌莉娅也凑近了手掌说道，“我也会守护所有的巨人后裔的，如果……如果我学会怎么战斗的话，我以后会学习怎么战斗的……”

　　叶垂和塞尔提都是一愣，相互看了一眼。

　　“谢谢你啦，歌莉娅。”弗罗多笑着看着歌莉娅说道，他仿佛想到了什么一般，看向现在依然还被歌莉娅戴在手指上的那枚魔戒——伴随着歌莉娅成为巨人，这枚魔戒也跟着变得无比巨大，弗罗多接着笑着说道，“歌莉娅，其实有件事情我一直都没有告诉你，父亲曾在死之前告诉我，我跟你是有婚约的，让我在你成年之后就迎娶你为妻子。”

　　“啊？！”弗罗多这话一说出来顿时所有人都惊呆了。

　　弗罗多耸了耸肩膀：“当时父亲告诉我让我用魔戒去向歌莉娅你求婚，我那时候不知道他是什么意思，现在才知道原来他是准备借助求婚将魔戒交回到歌莉娅你的手中……”看到歌莉娅脸庞已经完全红透了，弗罗多就又连忙说道，“当时我才十三岁，歌莉娅你也不过才八九岁，我一直都是把你当妹妹的，所以就没有把这件事情当一回事，当然了，现在知道了父亲的深意那自然就更不成了，歌莉娅你现在可是比我大了一百倍。”

　　歌莉娅原本也是把弗罗多当哥哥看待的，听到弗罗多说他父亲督促他向自己求婚，脸上顿时就出现了一片潮红，但听到弗罗多接下来的话，她也松了口气。

　　她接着有些期待的看向叶垂：“锤头先生，你真的没办法将我变回去吗？”

　　“严格来说你现在才是本体啊，你就是泰坦女巨人。”叶垂苦笑着对歌莉娅说道，“我没有办法将你变回去，不过……我可以向你保证，当我成为全能神圣魔法师的时候，我会尝试帮你控制自己的泰坦神力的，也许你自己可以找到变小的方式。”

　　“锤头先生，谢谢你。”歌莉娅立刻甜甜的笑了出来。

　　“你别这么说，让你变得这么大也是我们的责任。”叶垂有些惭愧地说道。

　　“不，这就是我的使命，所以我不会怪你们的。”歌莉娅连忙说道，这妹子对使命果然看的很重要。

　　“喂喂，我说你们现在是不是先考虑一下最重要的问题？”塞尔提的头突然大声嚷嚷了起来，“歌莉娅现在还穿着我的身体，你们先给她做件衣服啊先。”

　　唔，这的确是最要紧的事情……

　　不过事情的解决并不算麻烦，弗罗多、山姆、梅平、图克随之离开了这个空间世界，通过亚历山大墓穴的传送门回到了外面的世界，亚历山附近的霍比屯中如今也整乱了套，一个个西夏尔人都变成了半身人，这种异常换成任何人恐怕都会直接惊慌失措，但西夏尔人毕竟有它们不寻常的地方，在经过了最初的慌乱之后，这群乐于天命的家伙就纷纷接受了自己的命运。

　　甚至有些人还觉得这是上天的馈赠：原本的食物仿佛一下子多了一倍，房子也都扩大了一半，这简直就是一件大赚便宜的事情！

　　就在弗罗多一行四人回到了外面世界的时候，这个神奇的村庄已经开始举办庆祝宴会了……

　　弗罗多并没有告诉其他人到底发生了什么，但他开始收购布匹和衣服的信息却是流传了出去。

　　于是很快，弗罗多的小院内就堆满了村民因为变小而穿不下的衣服以及各种丝绸布匹——霍比屯的主要产业可就是桑蚕业，弗罗多又找来了村子内的一些巧妇帮忙一起缝制百米巨人所穿的衣服。

　　弗罗多在霍比屯向来都是怪人，但他身为著名作家，也颇受人尊重，一些人虽然觉得他的行为十分古怪，但却也并没有觉得如何奇怪。

　　衣服缝制出来大约得等三天。

　　弗罗多于是就又带着大量的食物回到了空间世界。

　　空间世界已经彻底变了模样，一个个树人们都无精打采的寻找着可以栖身的地方，而叶垂这个时候也已经跟树人中一些古老者进行了交谈，邀请他们进入自己的领主空间，树人原本不希望离开自己生活了数万年的地方，但当得知歌莉娅已经同意了入住叶垂的领主世界后，树人们便没有再拒绝了。

　　在它们眼中，歌莉娅就是它们的守护女神。

　　接下来的三天时间，叶垂彻底查探了整个空间世界，将地下那些剩余的如今已经奄奄一息的邪恶生物全部都消灭了个一干二净，同时叶垂也完全将魔皇设置的用来收集巨人之力的魔法阵进行了研究，这个魔法阵是针对巨人之力的，换句话说那是收集规则力量的魔法阵。

　　叶垂从其中一定可以收获许多关于规则的感悟。

　　同样的，叶垂还在这个魔法阵的一些节点上收获了无数的魔能晶石，至少有数十块超品魔能晶石，这些魔能晶石上万年来供应了这个魔法阵的驱动，造成了巨人的衰落。

　　不过也又一点让叶垂十分在意的是——

　　“你确定当时歌莉娅就是在这里将萨鲁曼给踩死的吗？”叶垂和芙蕾雅站在一个巨大的脚印中，皱着眉头问道。

　　“没错，就是这里……当时我以为已经将萨鲁曼踩死了，所以就没有怎么留意……”

　　“他显然没有死，但整个空间世界都没有他的踪迹，他该是已经逃出了这里。”

　　叶垂有些遗憾地说道，萨鲁曼是专精巅峰魔法师，最重要的是他手中还掌握着索伦之眼，这将会是一个十分危险的家伙：“索伦不可能再复活，但他的眼睛恐怕依然有些强大的力量啊……”

　　……

　　霍比屯三十多里外的一片树林中，这里有一座简陋的茅屋。

　　如今已经是春夏交接的时候，万物复苏，一片和熙，然而这个茅屋四周却充斥着荒败的气息，树木纷纷枯萎，地下爬满了一只只不寻常的变大变黑了的虫蚁蜘蛛，那情形恐怖异常，仿佛有什么邪恶存在正藏在那个茅屋之内。

　　突然，有两个人出现在了这个树林的外面。

　　这两个人如果让叶垂看到的话，一定会大吃一惊，因为他们是列贝还有贝里席。

　　当然，如今他们已经拥有了另外的两个身份——战争之王和愤怒之灵！

　　他们两个还有附身杰克的仇恨之源，在魔皇试炼秘境崩碎了之后，意外的冲了出来进入刚铎帝国，而此刻，他们两个突然出现在这里，这是为了什么？

　　“他在这里，我可以感觉得到。”战争之王口中阴冷的笑着走向那个茅屋，那些恐怖的虫蚁仿佛感受到了什么威胁一般纷纷跑向四周，让开了一条路径。

　　“他现在好像已经奄奄一息了，他对我们真的会有帮助吗？”愤怒之灵低沉的声音问道，“他似乎是被泰坦神力伤到的，已经距离死亡不远了。”

　　“有用，当然有用了……”战争之王低笑道，“我原本是魔皇的影子，现在跟魔皇独立了出来之后，我依然保留了魔皇的一些记忆，我知道他试图唤醒泰坦索伦的计划，但可惜他的计划完全被锤头打乱……然而，索伦之眼，它依然拥有强大的规则力量，这个萨鲁曼虽然没有资格加入我们的组织，但他已经跟索伦之眼融合到了一起，索伦彻底死亡之后，只有萨鲁曼才能操控索伦之眼，我们需要索伦之眼，所以我要救活他，让他加入我们。”

　　愤怒之灵立刻就笑了出来：“很好，那他有资格加入我们碎锤者……但他是否愿意加入呢？”

　　“他会加入的，因为碎锤者是为了杀死锤头而凝聚的组织，碎锤者内的人都是跟锤头有血海深仇的人……而毫无疑问，锤头就是萨鲁曼最大的敌人！”

　　战争之王已经来到了那座茅屋的前方，他冷笑着推开茅屋的门走了进去。

　　碎锤者！

　　一个专为杀死叶垂的神秘组织！

　　阴暗中叶垂的死敌们正在集结在一起！


第509章 叶垂和女巨人间不得不说的故事

　　“索伦跟歌莉娅战斗时泰坦神力的冲撞令这个空间世界已经频临崩溃，不过我想办法加固了一些这里的空间矩阵，它应该还可以再支撑一年半载，这段时间还要麻烦你们帮忙整合这里的树人了。”

　　在来到西夏尔霍比屯的第三天，一场欢送叶垂和芙蕾雅离开的盛宴正在空间世界的一块平地上举行，叶垂带着几分醉意向弗罗多说道：“等我忙完了时之塔那边的事情，我会着手准备一个大型传送矩阵，将这里的树人还有歌莉娅全部都转移到我的领主世界中去。”

　　“那就麻烦锤头先生你了，这些树人如果出现在外面肯定会造成轰动，锤头先生愿意庇护他们，我要替他们谢谢你，但是……”弗罗多脸上突然露出一抹难言之色，看向了正坐在旁边的歌莉娅。

　　如今歌莉娅已经穿上了一身新的衣衫，虽然是三天内加急赶制出来的，但不得不佩服霍比屯巧妇们的手艺，那衣服样式美观、看起来也十分的耐用，百米巨人穿在身上丝毫没有任何不妥的地方——这衣服放在上一世绝对够得上吉尼斯纪录了。

　　歌莉娅现在已经完全接受了自己泰坦巨人的身份，她摊开手掌，贾维斯、芙蕾雅、塞尔提（她的身体终于不用做衣服了……）还有图克、梅平等一行人正坐在她的手掌上，她另外一只手正拿着一块长达四五米的大块面包在一边吃着一边跟芙蕾雅等人聊天，脸上挂着甜蜜微笑。

　　弗罗多于是便继续说道：“锤头先生，你……想要让歌莉娅做你的战士吗？”

　　弗罗多感谢叶垂出手解决了隐藏在这里的一个大隐患，如果没有叶垂，那歌莉娅早晚要被萨鲁曼杀死献祭，然后泰坦索伦势必完全复活，成为魔皇未知目的的战斗工具，那样的结果不可想象。

　　但弗罗多向来都把歌莉娅当作一个妹妹，他知道叶垂在大路上树敌无数，害怕叶垂会将歌莉娅当作其他的用处……

　　“我知道你在担心什么，你放心好了，我不会让她去做任何她所不愿意的事情。”叶垂笑着安慰弗罗多道，“不过歌莉娅是泰坦巨人，她本身就有着自己的使命，虽然我不知道那是什么，但我已经可以感觉得到未来她的力量会有着决定性的作用……我会教给她怎么战斗的，而且我看她似乎也很想可以控制自己的泰坦神力。”叶垂拍了拍弗罗多的肩膀，“你如果担心她的话，可以随时去我那里做客，我的领主世界随时欢迎你们的到来。”

　　“那我一定不会拒绝的。”弗罗多立刻笑着说道，他选择相信叶垂。

　　他举起手里的大酒杯（那酒杯原本并不算大，但在他如今缩水一半的情况下却是说不出的巨大）：“锤头先生，您接着就要启程离开了，让我们痛痛快快的吃喝一回吧，山姆烹制的野兔肉可是霍比屯一绝，你一定不要错过。”

　　“没错锤头先生，我的手艺绝对不会让你失望的。”正在一旁的土灶上忙碌的山姆笑着说道。

　　“那我可就不客气了。”叶垂笑道。

　　接着叶垂跟弗罗多又谈了许多，弗罗多如今终于知道了父亲在亚历山大墓穴中发现的大秘密是什么，也知道了他为什么想要写那本霍比屯人却迟迟没有动笔，但现在这个秘密既然已经被解决，所以弗罗多决定要帮父亲完成霍比屯人的故事，描述他的父亲比尔博·巴金森得到那枚魔戒的故事。

　　当然，弗罗多也向叶垂透露了他也有了新的灵感，想要写一本叫做魔戒的故事——原本弗罗多就一直在创造魔戒历险记的故事，但如今他有了新的灵感，要将索伦、树人、邪恶巫师萨鲁曼、甘道夫等都加入到自己的故事中去，故事的主线就是弗罗多作为护戒使者毁灭魔戒。

　　叶垂对此表示很期待，并且在他的建议下，还让弗罗多在故事中加入史麦格咕噜、矮人、精灵等元素。

　　弗罗多欣然应允。

　　这场送别宴会的最后，叶垂和芙蕾雅也要上路了。

　　塞尔提、无面人、贾维斯等恐怖三人组要跟叶垂暂时分离，带着一些亚历山大墓穴特产的影织草继续去完成他们杀手之王的任务——他们来到亚历山大墓穴，原本只是为了得到墓穴中的影织草的，这个任务实际上并不算如何困难，但因为以往歌莉娅装鬼吓人的缘故，以讹传讹让人觉得这是一件十分危险的事情，至于贾维斯三人卷入这个空间世界那就不是其他人能够想像的到的了。

　　在叶垂和芙蕾雅准备离开的时候，恐怖三人组也带了影织草上路了。

　　“锤头先生，你能再继续留下来三天吗，不就两天，一天也行……”临别的时候，歌莉娅双手捧着叶垂眼泪鼻涕那是成吨成吨的往下流着，一幅说不出依依不舍的样子。

　　怪不得她这个样子，她成长为泰坦巨人后，自然会感觉到一种难言的寂寞，而这个世界上只有跟她一起并肩作战（并胸作战？）对抗索伦的叶垂，才能让她找到一些认同感，也是因此她对叶垂格外不舍。

　　“好了胆小鬼，我很快就会回来的，我答应你会将你接到我的领主世界的。”叶垂伸手凝聚出一只巨大的手掌来，擦去了歌莉娅的眼泪，“用不了多久的，你放心好了。”

　　“锤头先生，呜呜呜……”歌莉娅放声大哭。

　　“好了好了，不哭了……”叶垂连忙安慰。

　　站在远处看着这一幕的人都感觉都十分古怪，叶垂跟歌莉娅认识不过三四天的时间，但她显然对叶垂已经产生了某种让人无法理解的依赖。

　　“哎哎，芙蕾雅你说锤头是不是跟这个巨人之间有什么事情啊？”塞尔提抱着芙蕾雅的肩膀一脸古怪的问道。

　　“老板一直跟我们在一起能有什么事情啊。”芙蕾雅似乎也有点不高兴，但她还是为叶垂开脱道，“一定是歌莉娅的力量太强，只有老板跟她站在相似的境界，所以让她对老板有些惺惺相惜。”

　　“呵呵呵，随便你怎么说吧。”塞尔提挤眉弄眼地说道，“昨晚我跟黛比打魔音说了这里的事情，你知道我跟黛比提到歌莉娅的时候她的反应是什么吗？”

　　芙蕾雅顿时睁大了眼睛：“是什么啊？”

　　塞尔提嘿嘿的笑了笑：“她说终于有人比薇薇安的胸更大了。”

　　芙蕾雅：“……”

　　她转头看了一眼歌莉娅那如山的体型……那根本就不在一个次元好么？

　　黛比这关注的重点有点诡异啊……

　　终于安慰好了歌莉娅的情绪，在叶垂离开的时候他跟歌莉娅要了一根头发——他想要通过这根长达数十米的头发来研究一下规则力量的奥秘，歌莉娅自然是没有拒绝，她连带着自己受伤的魔戒一起交给了叶垂，那枚魔戒离开了歌莉娅的手掌送入叶垂面前的时候，便自动缩小到了适合叶垂携带的大小。

　　叶垂又跟塞尔提、贾维斯、无面人告别，便带着芙蕾雅直接空间传送消失在了霍比屯涟漪的田园风光之中。

　　这里的人们不久前惨遭巨变变身半身人。

　　但以霍比屯人的乐观天性，他们日后依然会快乐的生活下去就是了……

　　……

　　叶垂带着芙蕾雅接连不断传送，穿过了夏尔帝国中间的夏尔森林，越过东夏尔，在两天后他们的身影便出现在了艾西泽魔法帝国境内。

　　帝国边境的城墙自然无法阻挡叶垂的步伐，不过这次毕竟是来做客的，叶垂还是在艾西泽帝国边境的一座城市内停留了半天，交代了这里的城主传递他到来的消息，也因此，当叶垂出现在了艾西泽帝国的国都之时，崔斯顿已经早早的站在城门处等候叶垂了，还有几位时之塔的魔法师也因为仰慕全能魔法师的风采，跟崔斯顿站在一起。

　　在崔斯顿等人带领下，叶垂和芙蕾雅尽情的领悟了一番异国风光，这里的风土人情与马坦帝国自然是截然不同的，让叶垂和芙蕾雅大感有趣。

　　两人在临近傍晚时刻，在崔四度的带领下来到了时之塔的前方。

　　时之塔虽然名字叫做塔，但实际上它是一栋看起来颇为怪异的建筑，这栋建筑整体呈现圆筒形的，上窄下宽，一侧延伸出一根怪异的长柱，另一边却是一个怪异的环形结构。

　　它矗立在一片巨大的广场中央，接受万人瞩目。

　　时之塔，整个大陆的魔法中心，它的存在类似于一座魔法学院，来自七国的魔法师们都可以在这里进行修行，当然，资格并不容易获得，时之塔内的学徒大部分还是艾西泽帝国的人，也是因此时之塔才被称作是魔法帝国。

　　艾西泽帝国的魔法实力的确十分超凡，马坦帝国如今的专精魔法师加上叶垂还有达金丝，总共也不过十个，可属于艾西泽帝国的专精魔法师，数量足足达到了上百个。

　　这就是实力差距。

　　对于时之塔，叶垂心中也早已经期待已久，芙蕾雅早先曾在书中看到过介绍时之塔的文章，但真的看到时之塔这还是第一次，叶垂和她站在夕阳中尽情的仰慕着时之塔的风光。

　　然后……

　　“老板，你有没有觉得时之塔的外形，好像是一个……”芙蕾雅突然发现了什么，但有些说不出口来。

　　叶垂也跟着发现了怪异的地方，接着说道：“像是一个……水壶？”

　　卧槽，圆通结构，上窄下宽，一边一根怪异的长柱，另一边是一个环形结构……这要是减去了那些装潢，摆明了就是一个高达数十米的大水壶好吧！

　　“时之塔据说是魔皇一手建造的，但也有记录说时之塔本身就是一件魔法造物，是魔皇从远古遗迹中找到的……”芙蕾雅发挥人形百科全书的功能说道。

　　“所以说……时之塔本体实际上就是一个水壶？这么大的水壶？卧槽，这是泰坦巨人用的？”叶垂那也是灵机一动，“这个水壶该不会是当初让两个泰坦巨人用来灌浇那棵世界树的东西吧？”

　　叶垂和芙蕾雅只是心有所感就不由自主的说了出来。

　　然而，正陪在他们四周的那几个魔法师却纷纷惊呆了——叶垂和芙蕾雅两人这一不小心就说破了一个大秘密……

　　时之塔早就被人怀疑像是水壶了，并且三千多年前一位时之塔的魔法师学者也通过一系列研究，证明了时之塔实际上就是当初用来灌浇世界树的巨人用的水壶，但是……堂堂时之塔其实是一个水壶？这真相简直让人碎掉一地眼镜啊有没有？

　　也是因此，那位得出了这个结论的魔法师学者直接就被驱逐出了时之塔，关于水壶真相也一只被当作是时之塔的禁忌，很多人都知道，但却没有人敢说出口。

　　直到此刻叶垂和芙蕾雅无意中就真相了……

　　不得不说，突然间就对时之塔的仰慕减少了许多啊。


第510章 魔法之源致命的吸引力

　　崔斯顿的家族的财富在整个大陆排名第二，更是艾西泽帝国的首富，他们家族虽然主要是以魔兽养殖、魔晶生意为主，但也涉及其他各种产业，比如叶垂和芙蕾雅晚上入住的那间豪华旅馆。

　　叶垂现在跟崔斯顿建立了生意合作关系，当初崔斯顿到马坦帝国也是叶垂亲自接待的他，这次叶垂到艾西泽帝国一应食宿自然也是崔斯顿负责了。

　　到了第二天清晨，在时之塔执掌重位的温杜便亲自来到叶垂下榻的旅馆，邀请叶垂和芙蕾雅前往时之塔。

　　“时之塔一共七层，每一层都包含无数藏书，分为魔法类跟普通类，其中魔法类便是关于魔法理论以及魔咒的书籍，普通类则是关于大陆风土人影以及各种历史文献，芙蕾雅小姐可以尽情浏览任何一层普通类的书籍，至于魔法类的书籍芙蕾雅是不能浏览的。”温杜温声解释道，“至于锤头先生，你的积分已经达到了极致，任何魔法典籍尽可浏览，并且你还可以却倾听圣人们的讲法。”

　　“圣人讲法？”叶垂好奇道，“他们都是讲解些什么？”

　　“当然是关于魔法理论的，这机会可是十分难得，我从进入专精领域到现在不过接受了三次圣人讲法，每一次都受益颇多，真是难得的机会啊。”温杜笑着说道，“锤头先生你进入专精领域不过一个月，通过生人们的讲法可以尽快的稳固自己的境界。”

　　“谢谢你的提醒。”叶垂笑着说，但心中却不以为意，他想到了什么就继续问道，“时之塔的圣人讲法只是涉及各种魔法理论么？那关于神圣领域呢？”

　　“神圣领域？”温杜有些意外的看着叶垂，摇头苦笑道，“锤头先生，神圣领域实在高深莫测，圣人讲法并不会涉及到那一方面，大多魔法师一生都无法企及那个境界，而且就算摸到了边缘也是靠自行领悟的，圣人并不会教导这些东西，锤头先生你现在刚刚进入专精领域，还是先尽快稳固自己的境界为好，至于神圣领域，现在就对那个境界产生兴趣对你并没有好处的。”

　　“我知道了。”叶垂笑着点头道，心中却已经打定主意：去听毛的圣人讲法，他现在只对神圣领域感兴趣，至于稳固专精领域，魔法理论？他一整套的魔法之源领悟是闹呢？他去给那帮圣人讲魔法理论倒是不错。

　　在温杜还有崔斯顿的带领下，叶垂和芙蕾雅来到了大水壶……哦不，是时之塔的底层，那里有一个三角形的缺口，温杜介绍道：“这里就是时之塔的入口了，著名的三星门，这种三角形的大门在远古时代是十分流行的。”

　　叶垂和芙蕾雅：“……”

　　毛的三星门，这分明就是水壶下面被磕了个缺口好吧？那形状简直没办法更像了！两人颇有些忍俊不禁，但并没有说什么，跟着温杜和崔斯顿走了进去。

　　进入其中后，只感觉的豁然开朗，这水壶……时之塔内部的空间格外广阔，不愧是用来浇灌世界树的水壶，内有空间啊，一眼望去，圆形的空间内至少有数公里的直径，而从外面看时之塔底部也不过十几米的直径而已。

　　时之塔的内部共分成七层，中间却并没有楼梯，由传送门连接，第一层的空间最为宽阔，高达十米，装潢典雅，上面吊着无数明亮的魔法灯，虽然没有窗户却将这里照耀的亮如白昼，魔法师学徒正三三两两的聚在一起在导师的带领下低声交流，或者魔法师学徒们相互切磋，这些人注意到叶垂的到来，纷纷投以好奇目光，但却并没有人过来打招呼，显然提前就受到了导师们的提醒不得打扰叶垂。

　　这整个空间内都充斥着一股奇妙的魔法气息，很显然在这里感悟魔法将有事半功倍的功效。

　　在这层空间的四周则是建造了一圈的房间楼阁，用作各种用处。

　　叶垂和芙蕾雅刚刚来到这里不久，一阵怪异的水流流动的声音突然响了起来，就仿佛是站在大海旁，听到浪花拍动沙滩的声响，这让两人不由一愣。

　　崔斯顿则笑着说道：“这是时之塔内特殊的现象，每当一段时间便会响起这些声音，让人仿佛身处大海之中，这也是时之塔奇妙的地方。”

　　叶垂和芙蕾雅：“……”

　　奇妙个毛线啊，听到这声音时之塔简直没办法更像是一个大水壶了，那些浪花声就是无数万年的遗留声响吧？

　　不过叶垂也的确感受到了一些这里的奇妙之处，这水壶内部巨大的空间似乎并不像是用空间魔法制造出来的，而是带有另外一种更加强大的力量气息，他打量四周心中暗想：“时之塔内部难不成是由规则力量创造的？这是……空间规则？”

　　“锤头先生，那边的三栋小楼，便是时之塔一层的魔法书籍藏书室，你拥有资格出入那里，至于芙蕾雅小姐就请去这边的普通类书籍藏书室吧。”温杜这个时候开口说道，他拿出两枚跟传送令类似的令牌来，分别交给了叶垂还有芙蕾雅，两枚令牌略有不同，他继续说道，“这是通行证，凭借它们你们可以出入藏书室，当然，芙蕾雅小姐的令牌有些权限限制，而锤头先生的令牌可以在时之塔的各个房间畅通无阻。”

　　“哦，知道了，谢谢温杜先生你带路。”叶垂笑着说道。

　　“接待锤头先生是我的任务，锤头先生不用客气。”温杜连忙笑着说道，“请吧，我来帮你介绍魔法藏书。”

　　“不用了，我陪芙蕾雅去参观普通类的藏书就好。”叶垂却笑着说道，似乎对这里的魔法藏书毫无兴趣一般。

　　他跟温杜打了声招呼，便跟芙蕾雅一起走近了那些普通类藏书室内。

　　温杜还有崔斯顿都有些面面相觑，换成其他任何一个魔法师，知道可以自由阅读这里的魔法藏书，那个不会迫不及待的就开始阅读，魔法境界越深，那些藏书的吸引力就越大，可是叶垂……到似乎对那些东西完全不感兴趣一般？

　　宁肯陪着自己的同伴去看那些枯燥的普通类书籍？

　　“锤头先生做的事情可真是让人想不明白啊……”温杜最后摇头苦笑了一声，他转过身去，“崔斯顿，你刚刚进入专精领域，要尽快稳定自己的境界啊。”

　　“我明白了，温杜先生。”崔斯顿连忙说道，他进入魔皇试炼之前只是九阶巅峰，在时之塔内是一层学员，现在进入专精领域，他便自动成为了时之塔的四层学员——时之塔内的学员有数万名，一层到三层都是普通领域学员，四到六层则是专精领域的学员，当成为了神圣领域魔法师之后，则可以进入七层。

　　“对了，今天晚上圣人有一次讲法，你拥有这次难得的机会。”温杜想到了什么，便又说道，“锤头先生也在邀请之列，你等再见到他的时候替我通知他吧。”

　　“好的，我知道了！”崔斯顿一脸惊喜之色，聆听圣人讲法，这可是无比难得的机会，相信叶垂也会十分期待吧？

　　……

　　“圣人讲法？”这天晚上的时候，叶垂听到崔斯顿的话之后，他正如崔斯顿猜测的那样果然就露出了一幅无比期待的样子，然而……只听叶垂紧跟着说道，“这样的机会一定很难得吧？崔斯顿，我可以将机会卖给别人么？”

　　“卖……卖给别人？”崔斯顿大吃一惊。

　　“对啊，这样珍贵的机会就算卖的再贵应该也有人愿意买账吧？”叶垂一脸笑眯眯的问道。

　　崔斯顿：“……”

　　过了好半晌他才恢复过来：“圣人讲法是针对个人的资格，那是无法让给他人的……锤头先生，你难道对圣人们的讲法一点也不期待吗？那对一个人的魔法境界可是很有帮助的。”

　　“我没兴趣。”叶垂耸了耸肩，一脸兴趣索然地说道，“这次过来实际上我只是陪芙蕾雅来这里看书的。”

　　芙蕾雅坐在叶垂身边正在解决一分牛排，她今天一天收获颇丰，那些被时之塔归类为普通类的书籍，每一本却都是价值连成，让她说不出的受用，而一天的时间叶垂也都陪伴在她的身边，此刻又听到叶垂这么说，妹子的眼中不由就露出了一抹感动。

　　崔斯顿呆滞了半晌，确认道：“锤头先生，你……你真的要放弃圣人讲法的机会吗？”

　　“嗯，我现在只对神圣领域的事情感兴趣。”叶垂一脸淡然地说道，专精领域境界他现在的确还处于初级阶段，但那并非是因为感悟还有对魔法的理解有问题，只是单纯的因为他进入这个境界的时日太短。

　　领悟，这个对每一个魔法师来说都是至关难题的问题对叶垂而言却完全不是事儿，只要有足够时间他便可以轻而易举的来到专精巅峰，但要进入神圣领域恐怕就不那么容易了。

　　崔斯顿看叶垂拒绝的很干脆，便没有再多说什么了，晚餐后有些受打击的离开了，当然，想到自己即将要接收圣人讲法，他很快就又变得兴高采烈起来……

　　而在这一晚的午夜时分。

　　时之塔顶层。

　　顶层的空间很小，这里只是一个两百平大小的房间，高也不过三四米，房间昏暗，有种诡谲的气氛。

　　在这个空旷的房间中央位置，蒲团上正盘腿做着七个人，这七个人两女五男，每一个都十分的苍老，他们就是时之塔的领袖，圣人，每一个都是神圣领域魔法师，这个大陆上站在最顶峰的存在。

　　此刻七人正在密语。

　　“他竟然对我们的讲法完全不感兴趣？”

　　“狂妄的家伙，完全不将我们看在眼里！”

　　“我们猜测的没错，他一定在试炼秘境中得到了魔法之源，他已经领悟过魔法之源，只有见到过魔法之源他才可能对我们的讲法不屑一顾！”

　　“魔法之源只记载在魔皇的只言片语中，据传在此之前这世界上只有魔皇和七神看到过魔法之源，所以他们成为了全能魔法师，现在锤头也成为了全能魔法师，他一定也看过魔法之源！”

　　“夺回来！一定要将魔法之源夺到手里！”

　　“全能专精可以开启绝对领域，我们只有在时之塔七层这间密室内才能遏制住他，所以必须要将他引导这里来……”

　　“我们怎么将他引过来？”

　　“……”

　　“无解。”

　　“不，有解。”

　　“怎么解？”

　　“那个半精灵！她将会是关键！”

　　当崔斯顿从秘境中出来后，曾来面见过这七位圣人，当时作为时之塔领袖的圣人们做了一个未知的决断……而那个决断显然就是彻底针对叶垂的。

　　魔法之源对这群腐朽的老古董有着致命的吸引力！


第511章 这个魔幻世界最大的作弊器

　　“老板，你总不用一直陪着我的，时之塔内还有其他的好东西，各种魔法造物、魔法秘籍什么的，总会对你有些帮助的，去看一看说不定会捡到什么好东西呢？”

　　清晨时分，叶垂陪着芙蕾雅来到时之塔的时候，芙蕾雅看到叶垂又准备陪她看一天书，于是便开口劝说道“你不用总是陪在我身边的，太枯燥了。”

　　“时之塔虽然是大陆魔法中心，但在这里我可不放心让你一个人离开我的身边，难说会遇到什么危险。”叶垂却笑着拒绝道，“再说魔法造物、魔法秘籍什么的我都没有兴趣，现在能够吸引我的只有那些拥有规则力量的东西，那样的东西恐怕绝不会放在兑换之列，所以我还是陪在你的身边吧。”

　　芙蕾雅还要说话，叶垂就又笑着打断道：“这次来就是陪你看书来到，你的知识对我现在可是大有用处，这也算是我的一点私心，所以你就别再觉得为难了。”

　　听到叶垂这么说，芙蕾雅欲言又止，叶垂的确对时之塔的那些可用积分兑换的魔法造物、魔法秘籍都有资格不屑，但芙蕾雅知道，他所说陪自己到这里看书是因为私心却是在安慰她，他只是想要让她满足看书的欲望而已，这让她心中颇为感动便没有再说什么，而是将话题转移到了藏书馆内的藏书中：

　　“时之塔号称拥有世界上最全的藏书果然名副其实，这里的书籍比马坦帝国图书馆不知道要多了多少，时之塔一层的藏书都是最近五千年的藏书，越往上书籍的年代越久远，不知道什么时候才能将所有的书籍都看完啊。”

　　“没关系，慢慢看就是了。”叶垂笑呵呵地说道。

　　他们来到昨天芙蕾雅昨天看书的那个房间，芙蕾雅立刻就找到昨天为看完的一本书翻动了起来，她看数量极为丰富，这里陈列的书籍实际上大半都看过的，就算没看过的，也有一些内容重复的东西，所以看起来很快，再加上她受到龙血洗礼大大加强的体质和反应速度，看起来更是迅速。

　　预计今天一天就可以将这里所有的藏书全部看完。

　　不过越往上，藏书越为珍贵，有许多珍贵的知识和记载都是芙蕾雅从未见识过的，虽然数量变少，但芙蕾雅看起来恐怕速度将会大大减慢了。

　　值得一说的是，时之塔的藏书都带有强大的魔法，这些书籍还有书籍上记载的文字，只有看入脑海变为自己的知识才能携带出去，否则不管是书籍还是书籍的扩本，都无法带出藏书馆半步，就算是用魔晶记忆下书籍的内容，等离开的时候那些内容也会自动消散。

　　这是十分高明的手段，是一种精神力魔法的应用，叶垂昨天就发现到了原理，但同时也明白，他如果要破解很简单，但势必会引起时之塔掌控者的注意，因此便只好作罢。

　　陪伴芙蕾雅看书是很无聊的事情，好在叶垂很懂得如何自娱自乐——他想尝试着看看自己能不能破解整个时之塔的控制系统。

　　时之塔并非是空间世界，它是更加高级的规则空间，这里的空间都是在规则力量下形成的，而非魔法力量，叶垂想要试试看，凭借自己的学霸之名能不能从其中领悟什么。

　　如今叶垂已经完全明白了规则力量是怎么回事。

　　规则，简而言之就是一个世界内天地万物的运行法则。

　　而魔法师可以通过领悟、修炼学会掌控这种法则，除此之外，剑士、骑士、信徒以及其他种族各自的战斗方法，当达到了极致的时候也该有相对应的掌控法则的法门。

　　当叶垂张开绝对领域的时候，他就是自己绝对领域内所有规则的掌控者，他可以在绝对领域内随意操控规则。

　　而绝对领域之外的世界，按照叶垂的猜测，偌大的世界都是创世神的绝对领域，这个绝对领域内的一切规则的掌控者就是创世神，其他生灵要掌控规则就是参透创世神掌控规则的力量。

　　打个比方，叶垂在参加魔皇试炼的时候，试炼秘境其实是魔皇的绝对领域，如果这个试炼秘境就是艾根达斯大陆，那叶垂制造的作弊器，就相当于是掌控了“时间重置”的规则，从某种意义上来说，叶垂在魔皇遗迹试炼中就已经越过专精领域踏入了神圣领域了。

　　但就跟叶垂利用时间重置可以在战争之王的绝对领域中暴虐战争之王一样，叶垂所掌握的规则只是针对魔皇的绝对领域而言的，放在整个艾根达斯大陆就不值一提了，他这神圣领域根本就不算数的。

　　真正的神圣领域，实际上就是让自己变成操控这魔幻世界规则的作弊器……好吧，这个说法可能没有人认同，但以叶垂对神圣领域的理解，神圣领域就是用某种手段作弊去掌控世界规则这么简单粗暴。

　　叶垂要领悟的神圣领域，简而言之，就是要制作一个这个魔幻世界最强大的作弊器。

　　“人族四大职业中，魔法师的境界是最多的，普通、专精、神圣、奥义……这并非是因为魔法师就比其他职业强大，而是因为魔法师中有魔皇，他开创出了奥义这个境界，但上万年来剑士们最高境界就只达到了剑圣，骑士们没有超出过圣骑士范畴，信徒也只能达到红衣主教的境界。”叶垂心中暗暗想道，“除了魔皇没有人达到过奥义领域境界……神圣领域已然是掌控规则了，那奥义境界又是什么呢？”

　　这个问题暂时是没办法想到答案的，当务之急还是先要想办法从时之塔中感知到规则力量到底是什么，这才是叶垂到时之塔中所能得到的最大收益！

　　当然，叶垂现在要做的如果说的直白点，就是在时之塔的规则力量中找漏洞，制作一个可以一定程度控制时之塔的作弊器。

　　通过实践来弄明白规则是怎么回事儿。

　　这种事情当然不能明目张胆的去做了，所以他需要掩护。

　　而很显然，叶垂的掩护很成功……

　　藏书馆内有几名时之塔的学徒负责整理书籍，如果将时之塔看作是一座魔法学院的话，那这些魔法学徒便都是再勤工俭学了，他们对叶垂十分敬佩，受到导师们的警告不敢私自去打扰叶垂，但偷偷去关注叶垂总是少不了的。

　　然后……

　　“他竟然堂而皇之的在书架中间摆上了餐桌，享受美餐？”一个学徒发现了什么低声惊呼道。

　　“菜色还好丰盛……这这根本不合规矩！”另外一个学徒说道。

　　“不对……我查了一下藏书馆的规则，里面并没有说不可以在藏书馆内摆上餐桌吃东西……”先前的学徒翻看着一本书籍说道。

　　于是所有的时之塔学徒一起惊呼：“全能魔法师果然与众不同！”

　　然后过了几个小时后，这几个时之塔学徒又发现了什么让他们三观震荡的事情——

　　“他竟然拿出一张大床上放在书架中间，然后躺在上面睡觉！”

　　“这……藏书馆的规定中没有规定不可以在这里睡觉……”

　　“全能魔法师真是与众不同！”

　　接着又过了几个小时，这几个时之塔学徒便又发现了让他们三观尽碎的事情——

　　“他……他竟然拿出了澡盆放在书架的中间，在里面泡澡！”

　　“这……藏书馆的规定中没有规定不可以在这里泡澡的……”

　　“全能魔法师太与众不同了……这特么的是神经病么！？”

　　“很好，看来我掩饰的很成功。”注意到那些时之塔学徒间小骚动的叶垂，满意的点了点头，躺在鱼缸中一边享受一边细细感悟这世界中的规则力量。

　　正捧着本书羞耻的站在旁边的芙蕾雅：“……”

　　她感觉压力很大……

　　暂时先不说叶垂和芙蕾雅在时之塔的遭遇，马坦帝国的皇都亚夏，最近这段时间属于亲教会一派的奥伯伦亲王、大学士每天过得都很不舒服，随着黛比就任财政大臣，将马坦帝国的财政搞的风风火火，那是彻底坐稳了财政大臣的位置，而教会方面伴随着奥斯佛里红衣主教生死不明就此消失，奥伯伦亲王跟大学士这边虽然还有一些厉害的底牌，但大势已去的担忧却无时无刻不侵扰在心中。

　　就在这一天晚上，当奥伯伦脸色颓废的坐在自己书房思索接下来该如何是好的时候，有人突然悄无声息的溜进了他的书房站在了他的面前。

　　奥伯伦好歹也是专精魔法师，直到此刻竟然才发觉有人到来，这让他不由大吃一惊，但当看到了来人后，他的表情却更加震惊了：“贝里席……是你？”

　　来人正是愤怒之灵贝里席！

　　数日前他和战争之王一起出现在西夏尔，在战争之王救下重伤的萨鲁曼离开后，贝里席却另有任务，潜行来到了马坦帝国。

　　贝里席本身就是奥伯伦亲王的一个侄子，当初进入秘境世界就是在奥伯伦的府邸进入的，关系十分亲近，愤怒之灵正好借用了这个身份来接近奥伯伦亲王。

　　“贝里席，你……你不是死在了魔皇试炼中了吗？怎么……”奥伯伦震惊难言地说道。

　　“叔父大人，在秘境中发生了一些意外，锤头卑鄙无耻陷害了我，让我差点死在其中，但幸好我顺利的逃了出来。”贝里席声音冷酷地说道，“我现在是来帮叔父您的……”


第512章 不好意思，她现在的靠山是我

　　书房内响起阵阵私语，愤怒之灵贝里席告诉了奥伯伦亲王一些事情，而奥伯伦在听完了之后，脸色阴沉变化，打量着仿佛已经完全不认识了的贝里席，颤声说道：“刚铎帝国威格斯家族如今的族长列贝……他真的愿意帮我们？”

　　从秘境中出来如今已经过去了一个多月，刚铎帝国原本是大陆之上战乱之地，威格斯、舒格思、乌提斯三大家族相互征战多年，但奥伯伦亲王得到信息，不久之前舒格思家族和乌提斯家族不知道为了什么原因直接开启了一场大决战，这一场大战让两边都大有损伤，而威格斯家族在新任族长列贝的带领下趁机一举破败了舒格思、乌提斯两大家族的残余势力。

　　如今战斗还未结束，但刚铎帝国的局面已经明朗，威格斯家族势必将会一统刚铎帝国。

　　这是最近艾根达斯大陆所发生的大事件，但却让人百思不得其解，刚铎帝国三大势力成掎角之势，连战多年，舒格思跟乌提斯家族为什么会不顾一切的向对方发起攻击让威格斯家族有了可乘之机？

　　谁也想不明白这件事情，但此刻看到自己死而复生的侄子，奥伯伦亲王在他的身上察觉到了某种十分诡谲的气息，他心中明白，恐怕是威格斯家族的列贝在秘境中得到了什么强大的东西……

　　而这也让他对接受列贝的帮助有些抗拒，担心引狼入室：“贝里席，这事情事关重大，我还要找大学士好好商量……况且，如今的锤头是全能魔法师，他坐镇亚夏，就算是列贝的支援再强大恐怕也无济于事。”

　　“锤头如今并没有在亚夏。”愤怒之灵列贝冷笑着说道，叶垂离开之前给了黛比一个龙晶，那龙晶可以凝结出叶垂的虚影，以假乱真，所以暂时马坦帝国这边几乎没有几个人知道叶垂偷偷去了时之塔，但愤怒之灵既然曾在西夏尔出现，自然知道叶垂的真身在哪里。

　　他看着奥伯伦愕然的表情，接着说道：“叔父大人你大可以到时之塔那边求证，不过你要图谋的事情现在就是最佳时机，等你们成功了，即便锤头归来他也无法再改变什么，时间可是很紧迫的。”

　　“但是……”奥伯伦依然有些犹豫，他已经被叶垂的强大深深震撼了心灵，心中很难再提起什么对抗叶垂的念头。

　　“你难道在害怕吗？不，不要害怕，寻找你心中的愤怒，让你的愤怒之火燃烧，你的愤怒会为你提供力量……”贝里席的眼睛突然间仿佛迸发出了两团火焰，熊熊燃烧，那火焰映射进奥伯伦亲王的眼睛，让奥伯伦期望的心中也燃烧了起来，让他感受到了愤怒，愤怒驱散了他心中的犹豫和恐惧……

　　愤怒之灵，他原本就是魔皇用自己的愤怒原罪凝结而成的黑暗元素生灵，他天生以愤怒为生，可以极大的启发一个人心目中的愤怒原罪，扇动人心中的愤怒火焰，这是愤怒之灵专属的能力。

　　同样的，附身在杰克身上的仇恨之源，则拥有启发一个人心中仇恨的强大力量，刚铎帝国不久前舒格思跟乌提斯家族的那场大战，便是因为附身杰克的仇恨之源在两个势力中散播仇恨才引发的，接着列贝领导的威格斯家族趁虚而入，一举让威格斯家族成为了刚铎帝国三国征战的最终胜者，让他统领了那个国家。

　　这一切的目的就只有一个，那就是叶垂。

　　他要借助刚铎帝国的铁蹄践踏马坦帝国，将叶垂所珍惜的一切毁于一旦。

　　如今刚铎帝国的局势还不稳定，但列贝已经做好了准备，他计划的第一步，就是让愤怒之灵贝里席来协助奥伯伦亲王完成他们一直都图谋的大事，列贝要让叶垂一步一步的走向地狱的深渊，当然，在最后他集结的碎锤者将会给予叶垂最后的致命一击。

　　“锤头，他三番五次的破坏我们的好事，凭借他一个人就想要阻拦我们十几年的努力，那不可能！”奥伯伦很快就变得愤怒了起来，他心中原本的迟疑和犹豫彻底消失，他看着贝里席声音冷酷地说道，“贝里席，我答应列贝的帮助……请他发兵支援！”

　　马坦帝国内阁中除去瓦尔斯这个中立势力，剩下的两方各有优势，亲教会一派的奥伯伦亲王、大学士控制了帝国许多的皇族、官员，政治势力极大，而国王陛下这边则是控制这一个帝国的根本力量：兵权。

　　大统帅掌控帝国铁骑，原本就立于不败之地。

　　可此时列贝答应出兵支援，让奥伯伦亲王、大学士等亲教会一派实力大涨，但这样一来也正如奥伯伦亲王先前所担忧的那样，这是……引狼入室！

　　当然，此时的奥伯伦亲王已经完全没有理智考虑那些问题了，亲教会一派中培提尔被叶垂斩杀，大学士原本就势力微弱，奥斯佛里又生死不明，而那位皇子……他虽然十分尊重对方，但一切行动的决定权都是掌握在他手中的，他此刻的决定，便是最大的决定。

　　……

　　叶垂这个时候当然不知道马坦帝国此刻正在酝酿的大事件，他一直陪在芙蕾雅的身边浏览藏书，转眼间便过去了一个星期的时间。

　　芙蕾雅每日看书，一方面是为了满足自己的求知欲，另一方面她也暗暗下定决心，想要在日后可以帮到叶垂更多，得到更多有用的知识。

　　这一个星期的时间，她已经将时之塔下面三层的书籍全部看完了，而此刻她正跟着叶垂一起前往时之塔的第四层。

　　时之塔中，四层五层六层空间内，都是专精领域的魔法师，人数总共不到百人，所以这中间的三层空间都不算大，却也是十分珍贵的地方，时之塔是远古秘宝……泰坦的浇水壶也算宝贝的好吧……在其中领悟魔法事半功倍，而四五六层空间的魔法气息更加浓厚，领悟魔法更是迅速。

　　叶垂跟芙蕾雅通过位于三层的一个传送阵，进入了四层空间。

　　这里相比之下就要冷清许多，几乎看不到几个人影，但崔斯顿却在入口处等着叶垂。

　　如今崔斯顿刚刚进入专精领域，已经拥有了留在时之塔四层的机会，他看到叶垂和芙蕾雅出现，连忙迎了上来：“锤头先生，芙蕾雅小姐你们来啦，听温杜先生说芙蕾雅小姐这一个星期看遍了时之塔下面三层的普通类书籍，我可是大开眼界。”

　　“我之前就很喜欢看书，马坦帝国的图书馆已经被我看了个遍，下面三层的书籍虽然多，但有许多都是看过的，速度当然快了点，但越往上恐怕要花费的时间就越多了。”芙蕾雅连忙说道，下面的三层，第一层芙蕾雅花费了两天时间，第二层花费了两天时间，第三层则是足足花费了三天时间。

　　“芙蕾雅小姐太客气了。”崔斯顿笑了笑，就继续说道，“我这就带你们到这一层的藏书室吧。”

　　叶垂点了点头，正要跟崔斯顿离开可突然间他注意到了什么，眼神奇怪的扫向一旁：这一层空间颇为昏暗，而在不远处的阴暗角落中，有一个白发白须的老人正站在那里，这人身材高大，但却十分清瘦，在那白发白胡子的衬托下更给人一种苍老无比的感觉，而在他的身上更有一种强大的气势隐隐散发出来，他眼神带着几分凶残的盯着这边。

　　这是一个专精领域巅峰的魔法师，他的境界至少跟巴卡哈兹那个老无赖相当，都是只差一步就能迈入神圣领域的强者。

　　半步圣人。

　　而看到这个人，芙蕾雅微微呆了呆，突然想到了什么一般急忙就躲在了叶垂的身旁，脸上露出惊恐的表情。

　　叶垂奇怪的看了芙蕾雅一眼又去看崔斯顿，崔斯顿立刻便低声说道：“是伯达克，他是时之塔那些专精巅峰的魔法师中最有希望进入神圣领域的几人之一，性格很暴虐，我听说他一直都在闭关的，不知道什么时候出来了……锤头先生，我们最好还是不要多招惹他。”

　　“但他好像跟我有仇一样，可我很确信我从没有看到过他。”叶垂皱眉道，扭头看向芙蕾雅，他觉得芙蕾雅似乎是认识伯达克的。

　　“老板，那个老伯很可怕……”芙蕾雅脸色惨白，一直进入了藏书室之后才开口说道，“我在二十多年前见到过他。”

　　“二十多年？”崔斯顿愣了愣，看一个长相稚嫩感觉不过才十二三岁的女孩说二十多年前什么的……感觉真的很奇怪啊，不过他知道芙蕾雅是半精灵，十分长寿，所以微微惊讶了一下便没有在意了，而是问道，“芙蕾雅小姐看到过伯达克？我听说他的寿命将尽，近几年一直很少离开时之塔，芙蕾雅小姐怎么会见到他的？”

　　“他那些年在马坦亚夏游历，当时知道了我的半精灵血脉，因为世界上半精灵很少的远古，而且我的家族又已经十分落魄，他就直接将我掠走了……”芙蕾雅低声解释道，这显然是让她十分惊恐的事情，身体忍不住微微颤抖了起来。

　　叶垂眉头一皱，没想到芙蕾雅身边还发生过这种事情，他转头看向外面，伯达克的身影已经消失无踪，于是他便继续问道：“那到底是怎么回事？”

　　“他……他对我的血脉很感兴趣，但他不敢直接对精灵动手，所以希望通过我得到长生秘密，当时我差点就死在他的手下了，后来被狄丽娜救下，我听说他跟巴卡哈兹打了一架就离开了，之后二十几年没有再露面，先前来时之塔的时候我还以为他寿终就寝了，所以也就没有再去想这些事情。”芙蕾雅脸上带着极大惊恐地说道，“但是……但是没想到在这里又遇到了他……”

　　“原来如此。”叶垂又看向门外，嘴角露出一丝冷笑，“这老家伙先前并非是针对我的，而是芙蕾雅你，他生命不多，又不想借助融入元素之类的方法延续生命，所以才想在精灵身上打主意，真正的精灵他惹不起，于是就打了芙蕾雅的注意，看样子，他这还没打算死心？”

　　“伯达克是时之塔的前辈，资质甚至比一些圣人都高，而且实力强大，锤头先生，你可一定要小心一点。”崔斯顿顿时露出担忧神情。

　　“放心吧，我知道了。”叶垂淡淡的笑了笑，心里打定主意，这老不死的就算不再来找芙蕾雅麻烦，那他也得跟他算算之前欺负芙蕾雅的帐，惹不起真的精灵就打芙蕾雅这个半精灵的注意，甚至现在还没有放弃？

　　不好意思，她现在的靠山是我！


第513章 所以她们的能力就是看书快？

　　“我对魔法之源并不感兴趣，我只要芙蕾雅那个半精灵！”

　　时之塔七层的阴暗房间内，刚刚在四层现身的伯达克声音激动的对面前的七个圣人说道。

　　当魔法师达到了神圣领域之后，掌控这个世界的规则，寿命都将大幅度增强，可以轻而易举的活过五百岁，但专精领域最多也不过比常人多活几十年而已，而伯达克如今已经两百岁，他甚至比七个圣人中的两个岁数都要大一些，他这一生几乎都在寻找可以延续生命又没有副作用的方法。

　　对专精魔法师来说，长生的方法很多，比如可以选择完全将身体跟魔法元素融合，就像弗雷家族老祖宗那样，但那样一来会丧失人性，专精魔法师还可以将自己的意识存储在魔晶内成为智能生命，但那已经不能算是人了——各种长生的方法都带有致命的缺陷。

　　伯达克寻找一生，最终发现唯一完美的长生就只有精灵族的长生秘诀，他需要用精灵血脉来进行研究，但他没有当初阿贝纳那么大的魄力凭借一己之力直接灭杀整个格林精灵族，也因此他才会打上芙蕾雅这个半精灵的注意，他的时间已经不多了，所以他显得很急切。

　　也是因此当七圣人找到闭关的他，让他帮忙将叶垂引到时之塔七层的时候，伯达克毫不犹豫的就答应了，他时间不多，进入神圣领域无望，已经不在乎是否会得罪叶垂了，他将所有的希望都寄托在芙蕾雅的精灵血脉上。

　　“锤头对芙蕾雅那个半精灵寸步不移，你只需掠走芙蕾雅将她带到这里，锤头一定会来救这个半精灵，倒是我们可以在这里将他困住。”一个圣人声音老迈地说道，那声音听起来有种奄奄一息的感觉，却又带着一股狠戾暴虐的气息。

　　他们密谋围困叶垂，但没有把握可以将叶垂一举擒获，唯一安全的方法就是引诱叶垂来到七层密室，先前他们想要借助圣人讲法吸引叶垂上来，可结果叶垂对他们的讲法压根不感兴趣……如今叶垂陪伴芙蕾雅看书，正一层层登上时之塔，但他们看的只是普通类书籍，七层的藏书室内却只保存了有关魔法感悟的书卷，倒时叶垂极有可能不会来到七层，因此他们需要某些诱饵将叶垂引上来。

　　长久的生命，让七圣人做任何事情都小心翼翼，尽可能万无一失。

　　“我活了两百年，抢夺一个半精灵的本事还是有的，就算是那个锤头我也未必没有一战之力。”伯达克淡淡冷笑道，身影一闪便在七层密室中消失无踪了。

　　七圣人等待伯达克消失离开，沉默片刻，其中一个女圣人鄙夷地说道：“伯达克天分不够，半步圣人就已经是极限了，想要从半精灵的血脉中寻求延长生命的办法更是痴心妄想，不过他为了长生可以不顾任何手段，势必会千方百计去掠夺那个半精灵！”

　　“他未必成功，但之后他势必会来寻求我们庇护。”一个圣人开口接着说道。

　　“而锤头这人眼睛里向来揉不下沙子，他一定会为了那个芙蕾雅追杀伯达克，来到这里。”

　　“芙蕾雅不是我们的诱饵，伯达克才是我们的诱饵！”

　　……

　　“呲啦啦，呲啦啦——”叶垂的面前漂浮着一团奇妙的由各种魔法元素凝结而成的球体，各种各样的魔法元素在其中不断闪烁，一个个魔法矩阵出现又消失，叶垂眼睛紧紧的盯着这个球体，他凭借强大的精神力瞬间就可以进行上万行的魔法编程。

　　而此刻他正在尝试寻找操控时之塔的方式。

　　这当然很难，但叶垂却充满了干劲，仿佛找回了当初自己身为黑客第一次入侵企业级数据防火墙时的感觉，在这个过程中，叶垂也正在一步一步的完善自己的魔法境界，摸索规则力量的边缘。

　　砰的一声轻响，那个凝聚出的球体突然破裂爆炸，这一次尝试显然是失败了，叶垂蹙眉沉思片刻，思索失败的原因，接着他摇了摇头，准备退出绝对领域——在叶垂尝试制造时之塔作弊器的时候，他会开启绝对领域，以免让其他人察觉到他正在做什么。

　　其实芙蕾雅可以在这些天内看书如此迅速，也是因为叶垂的绝对领域的缘故。

　　“哗啦啦”的翻书声接连不断的传来，是芙蕾雅看书的声音。

　　“她看书的速度真不是盖的，不愧是几十年的老书虫了。”叶垂心中暗想，看了芙蕾雅一眼。

　　芙蕾雅手中捧着一本书正在快速翻动着，两个袖珍型的芙蕾雅趴在芙蕾雅的两个纤细肩膀上，眼神也正紧紧的盯着芙蕾雅手中的书。

　　叶垂一脸平静的低下头，收起了绝对领域，接着感觉肚子有些饿了，就从魔戒中拿出了餐桌还有一些存储的食物点心准备好好的饱餐一顿，他将餐桌上摆满了东西，一脸期待的坐了下来，然后这个时候叶垂终于意识到了什么不对劲的地方——

　　“卧槽，芙蕾雅你的守护天使出现了？”叶垂一把冲到芙蕾雅的面前，眼睛打量着正坐在芙蕾雅肩膀上的两个袖珍芙蕾雅。

　　叶垂很确定，几个小时之前这两个袖珍芙蕾雅是并不存在的！

　　两个袖珍芙蕾雅，其中一个有着一双尖耳，淡绿色头发，是精灵族的外观，而另外一个则是普通耳朵，一头黑发，完全跟普通人类类似。

　　跟黛比等几个女孩不同，芙蕾雅的守护天使有两个，分别对应了精灵形态和人类形态！

　　芙蕾雅目光正入神的盯着手中的书籍，听到叶垂的话不由一愣，咦的一声看向自己的肩膀：“她们……她们什么时候出现的？怎么，怎么有两个？”接着芙蕾雅脸庞又忍不住一下子红了起来，守护天使是因为叶垂的博爱才产生的，也就是说会出现守护天使的女孩，实际上都是被叶垂爱恋着的女孩，这么说，叶垂对自己也……自己的守护天使还两个呢，博爱的量还是双倍的啊！

　　“……”叶垂盯着两个袖珍芙蕾雅，心情也完全疑惑了起来，他很确信自己对芙蕾雅这个虽然实际年龄比自己大了两倍有余但外表却向是十二三岁小女孩的妹子没什么特殊的看法，只是将对方当作妹妹来看待的，但……她怎么会出现守护天使？

　　难道隐藏在自己这正气凛然（……）外表下的实际上是一个萝莉控怪蜀黍？

　　这尼玛不科学！

　　而今早的时候叶垂才刚刚跟达金丝那边通过魔音，叶垂知道达金丝的守护天使还没有出现，按照遇到她们的时间顺序，达金丝的守护天使怎么也该比芙蕾雅更早出现的吧，可为毛芙蕾雅的守护天使先出现了？难道是因为这段时间的朝夕相处？

　　叶垂呆愣当场，眼睛看着两个袖珍双子芙蕾雅，两个袖珍芙蕾雅也正瞪大了眼睛看着叶垂，接着叶垂就想到了正事，于是说道：“唔，应该先给这两个小家伙起名字……”

　　“我们的名字为什么要你来取？”精灵芙蕾雅突然开口说道。

　　人类芙蕾雅也叉着腰一脸傲娇地说道：“没错，你起名字的天赋简直惨不忍睹，我们为什么还要让你来起名字，我们自己已经给自己起好了名字！”

　　“咦？”

　　叶垂顿时一愣，双子芙蕾雅似乎跟黛比她们的守护天使有些不同啊，还自带傲娇属性？他奇怪地问道：“你们给自己起了名字？”

　　“没错。”两个芙蕾雅一起点头说道。

　　芙蕾雅忍不住问道：“那你们叫做什么啊？”

　　然后……

　　人类芙蕾雅便说道：“我叫托娜·塔纳托斯西堵福斯比离卡丝顿司尔特科里采里比古比古丽莎而特鲁巴比比阿尔巴托斯尔特马斯特罗利郎克里特·萨。”

　　精灵芙蕾雅跟着说道：“我叫诺娜·修普诺斯卡丽尔阿迪江古娜文匹弓昂阿帕克单李斯特多朗威阿力度朗斯阿利特阿斯丹卡里奥普邓布利凯尔斯·斯。”

　　两人这么说完之后，一起叉着腰看着叶垂和芙蕾雅，异口同声地问道：“你们记住了吗？”

　　叶垂和芙蕾雅：“……能记住才有鬼！”

　　人类芙蕾雅立刻就一脸不高兴地说道：“真笨，那我再说一遍，我叫托娜·塔纳托斯……”

　　“别，再说一遍就有水字数的嫌疑了。”叶垂连忙打断他的话说道，他指着人类芙蕾雅说道：“以后我就叫你托娜了。”然后又指了指精灵芙蕾雅说，“你就是诺娜。”

　　两个守护天使叉着腰一脸不满，但她们最终还是答应了这个命名。

　　叶垂也松了口气，很显然芙蕾雅的两个守护天使跟黛比她们的有些不同，她们……似乎懂得更多，或者是因为她们拥有芙蕾雅的博学特征，所以才会给自己起名字，但说到这起名字的水平……叶垂突然觉得自己还是蛮有天赋的啊。

　　接着叶垂就又奇怪的看着两个袖珍芙蕾雅：“那么，你们的能力都是什么呢？”

　　“老板，我好像知道……”芙蕾雅似乎发现了什么似得对叶垂说道。

　　叶垂奇怪的看向她。

　　“从刚刚开始的时候我看书的速度好像变快了许多，至少也有三倍……”芙蕾雅一脸惊奇的解释道，“好像，好像是我一下子多出来了两双眼睛一样。”

　　“额……”

　　所以说，芙蕾雅守护天使的天赋能力就是……看书快？


第514章 这画风转变的有点快啊

　　时之塔四五六三层的藏书几乎都是世间上的孤本，而且因为都是远古流传下来的书籍，内容晦涩复杂，原本芙蕾雅在这些上面所用的时间要多了不知道多少，但现在有了看书双子的帮助，看书的速度自然快了许多。

　　到了这一天傍晚的时候，芙蕾雅便已经将整个四层的藏书全部都阅读完毕了。

　　而且根据她所说，她的记忆原本不错，看过的书籍内容大多都记在脑海中，但远远达不到过目不忘的地步，可自从看书双子出现，她看到的任何东西都可以牢牢的记忆在脑海中，而且那种记忆还并非是魔法师依靠强大精神力的记忆能力，而是真的彻彻底底将所有内容都完全精通了。

　　从这方面来看，双子看书快的天赋能力虽然有些古怪，但也并不是全无用处啊……只是时之塔的藏书转眼就可以彻底看完，而这里的藏书几乎囊括了世界上的一切书籍，那岂不是说双子以后就没有任何用处了？

　　“守护天使的天赋能力都是为了弥补主人的某些需求，黛比的守护天使拥有超强的计算能力，薇薇安的守护天使拥有超强的神棍能力，但芙蕾雅的双子天使，却着实有点让人摸不到头脑了……”叶垂忍不住在心里暗暗想道，走出藏书室，他带着芙蕾雅准备去往通向下面一层的传送口。

　　可突然叶垂神情一愣，看向前方昏黄的魔法灯下的那个身影，伯达克，他苍老的身影正站在那里，似乎隐约拦在了叶垂和芙蕾雅的前方。

　　芙蕾雅原本正满脸微笑的逗弄自己的双子天使，看到伯达克脸色顿时惨变，想到了当初被伯达克掳走时的情形，当时芙蕾雅已经将近二十岁，但外表不过是一个六七岁的幼儿，那时的绝望和恐怖直到现在还让她触目惊心，她急忙躲在了叶垂的身后。

　　叶垂拍了拍芙蕾雅的肩膀，脸上露出一抹冷笑，走到伯达克的面前：“伯达克先生是吧？请问你有事吗？”

　　“我要跟你做一笔交易！”伯达克神情冷酷的一比说道，眼睛则是阴恻恻的看着叶垂身后的芙蕾雅。

　　“什么交易？”叶垂眉头挑动了一下。

　　“你身后的半精灵！”伯达克带着几分贪婪地说道，“把她交给我，我可以将我所有的对神圣领域的领悟都交给你！”

　　伯达克并不是笨蛋，知道叶垂之所以不肯去听圣人讲法，不去观看这里的魔法感悟书籍，是因为他现在只对神圣领域的事情有兴趣。

　　“你的神圣领域领悟？”叶垂忍不住呵呵的笑了起来，“你花了上百年都没有进入神圣领域，你的感悟有毛的用？”他走近伯达克一步，“而且，你要交易芙蕾雅？你以为我会答应你这种事情？”

　　“你如果喜欢漂亮的女孩子，我可以帮你帮你再找十几个完全不下与她的女孩，我在艾西泽帝国的权势很大，你要什么样的女孩子我都可以帮你找到，那个半精灵对你并没有多大的用处！”伯达克看到叶垂对自己的神圣感悟不感兴趣，于是就又提出了新的筹码。

　　叶垂已经怒了，觉得伯达克这么说简直似乎对自己的侮辱——难道凭借我的魅力想要找到漂亮的女孩子会很难吗？用得着跟你交易！这是对主角光环的鄙视，况且……他真的和你不喜欢伯达克口中那种将芙蕾雅当作物品的感觉，芙蕾雅是他的人，虽然叶垂还不明白自己对她到底是看作妹妹还是其他的关系，但既然他的博爱黑暗魔法在她身上发生的作用，那叶垂就更不能够看她受到欺负了。

　　他的左手散发出阵阵火焰元素，右手散发出阵阵闪电电光，他不会在意这里是时之塔，只要伯达克再出言不逊，他一定要出手将之灭杀——这才是主角的自我修养！

　　伯达克感受到叶垂身上的杀伐气息，眉头微皱，他紧接着又说：“五十万金币，这是我的所有财富，我愿意用它们来跟你交换那个半精灵！”

　　“伯达克先生，你是专精巅峰魔法师，半步圣人，但如果你现在最好给我跪下求饶，否则我不介意亲自让你尝一尝全能魔法师的怒火，虽然我进入专精领域才一个多月，但你知道全能魔法师代表了什么。”叶垂声音冰冷地说道。

　　他一般时候都是十分理智的，但涉及到身边的人他总会难以自己，他真的很不喜欢伯达克说话的语气，此时他的这番话实际上就已经代表了他准备跟伯达克死磕，好好的教训一下这个二十年前曾试图拐走了芙蕾雅的老不死的，甚至他已经做好了将这人灭杀的准备，不惜与时之塔决裂。

　　芙蕾雅脸上露出一抹感动，同时还有担心，时之塔毕竟是对方的地盘，虽然叶垂这些天一直都在研究时之塔的规则力量，但如果发生意外，恐怕也很难全身而退，叶垂之所以跟伯达克死磕，全是因为自己的原因……

　　一些在四层时之塔修行的魔法师，已经察觉到这里的异动纷纷围拢了过来，其中便包括崔斯顿，他脸上满是忧色，他并不怀疑叶垂会直接斩杀伯达克，全能魔法师的威力他是亲眼见到过的，所以他心中思索着的是如果叶垂斩杀了伯达克后他该如何做？

　　时间仿佛凝固了。

　　伯达克眼神冰冷的看着叶垂。

　　叶垂也全神戒备的看着伯达克。

　　半步圣人，跟马坦帝国第一高手巴卡哈兹一个水平的存在，二十年前伯达克便跟巴卡哈兹因为芙蕾雅的事情打了一架，当时应该是伯达克输了，但半步圣人毕竟是已经领悟了一些规则力量，不管从那一方面来说，这都是一个十分难缠的对手。

　　一场绝对会很惨烈的大战仿佛一触即发。

　　然后，让所有人都猝不及防的事情就那么发生了……

　　叶垂的右手抬了起来，杀招初现。

　　而伯达克的应对也是十分的迅速，只见他动作熟练、灵敏、潇洒的就使用出了一招天赋绝技——用叶垂上辈子的话来说那叫“猛虎落地势”，他那是毫不拖泥带水的一把就跪在了地上，口中疾呼：“住手，我给你跪了还不行么，锤头先生果然不愧是全能魔法师，气势强大，我肯定不是对手，先前我就是跟你开个玩笑而已，锤头先生你可别当真，二十年前我试图拐走芙蕾雅小姐的事情到现在我都还心里有愧，寝食难安，请锤头先生还有芙蕾雅小姐接受我诚挚的歉意。”

　　叶垂：“……”

　　芙蕾雅：“……”

　　其他的全能魔法师：“……”

　　卧槽，这画风转变的有点快啊，简直让人猝不及防，不过话说回来……貌似这样的画风才算正常。

　　七层时之塔内，七圣人围拢在一起，他们中间一块巨大的水晶悬浮在空中，那水晶的每一个棱面上都正在展现四层所发生的事情。

　　看到伯达克的行为，七圣人同时惊愕，但很快他们就反应了过来。

　　“伯达克能够走到今天，果然名不虚传啊。”

　　“不敢硬碰就毫不拖泥带水的求饶，完全不在乎四周其他人的眼光，这种厚脸皮其他人学都学不来啊。”

　　“这是他能够在世界上立足的天赋能力。”

　　七层内沉默了片刻。

　　“但他今天算是把时之塔的脸都丢光了，等这件事情之后不管他还能不能活下来，都绝对不能再留他了。”

　　“没错，等这件事情结束之后，一定要出手把他干掉……”

　　“上一次他这般跪地求饶，好像还是二十多年前在马坦帝国跟巴卡哈兹那个老无赖对战的时候吧？当时他就是因为贪婪芙蕾雅的精灵血脉才对上巴卡哈兹的，原本他跟巴卡哈兹境界相似，但却太过胆小不过几分钟就立刻跪地求饶，狼狈的逃回了时之塔，当时巴卡哈兹还追到时之塔来讨要了他一些好处……真是耻辱。”

　　“不过，他成名之后已经很少再这么恬不知耻的求饶了，两次都是因为芙蕾雅的半精灵血脉，看来他心里真是把芙蕾雅看的无比之重啊。”

　　“但可惜的是精灵血脉无法帮他延续生命……”

　　“嘿嘿，那再好不过，只要他为了芙蕾雅，一定可以不惜一切的将锤头引到我们这里来！”

　　……

　　叶垂原本是动了雷霆杀机的，他觉得这世界上绝对没有任何事情可以阻止自己将伯达克出手灭杀，可是他错了，看着眼前这个两百来岁苍老无比却又从容无比跪在地上求饶的老人，叶垂虽然依然在警惕他这是在耍花样，可是双手酝酿的双系魔法攻击却是不由自主的就停歇了下来。

　　这尼玛还让他怎么打？

　　当你的敌人脸厚厚到这种程度的时候简直就是无解的好吧！

　　“伯达克先生……你……你先站起来再说……”叶垂一头暴汗地说道。

　　“除非芙蕾雅小姐原谅我的过错，否则我绝对跪着不起来。”伯达克声音诚恳的对芙蕾雅说道。

　　芙蕾雅是个软妹子，哪里看到过这种阵势——面对战争之王还有泰坦索伦都没有这恐怖好吧？她直接就懵了过去：“你还是先起来吧……”

　　“除非你答应原谅我，否则我就绝对不会起来。”伯达克一幅老无赖嘴脸地说道，他又看向叶垂，“锤头先生绝对不解气的话可以随意攻击我，我绝对不还手。”

　　叶垂：“……”

　　尼马你不要脸我还要脸呢！

　　“老板，怎么办……”芙蕾雅一脸求助的看向叶垂。

　　叶垂擦了擦脑门上的汗，让他就这样原谅我伯达克那是不可能的，但这种情况下再对伯达克动手显然也是不现实的了，他伸手拉住芙蕾雅的胳膊，身影一闪，便直接出现在了传送门的地方，在叶垂跟芙蕾雅的身影消失的瞬间，叶垂的声音传了过来：“伯达克先生既然一心一意的想要跪着不起，那就如你所愿吧。”

　　两人的身影随之在白光中消失无踪。

　　伯达克一把从地上爬起来，脸上闪过一丝狠戾之色，画风那是瞬间再次就变了回来，绝对的犹如行云流水完全不带一点不和谐的，这让四周的其他魔法师们纷纷睁大了眼睛仿佛看到了什么不可思议的事情一般……

　　“都看什么看？”伯达克扭头看了这些魔法师一眼，“该干什么干什么去！”

　　说完之后，他口中冷哼一声，就犹如绝世高手刚刚打了一场胜仗一般飘飘然的离开了。

　　四周所有人：“……”

　　位于四层的魔法师大多年纪都不会太大，都是刚刚进入专精领域的，他们纷纷面面相觑，只觉得今天算是彻底长见识了……


第515章 他要开发一个木马病毒魔法矩阵

　　转眼到了第二天上午时分。

　　住所位于时之塔六层的伯达克，一大早就从床上爬了起来，梳洗打扮，美美的吃了一顿早餐，居住在时之塔六层的魔法师都是专精巅峰魔法师，一共九位，其中大部分都是跟他一样达到了半步圣人的境界，但这剩下的半步，九个人中有一个能够迈过去都算是中奖事件了。

　　彻底掌控这世界的规则，哪是那么容易的事情？其余的八个半步圣人平时都是闭门不出，修行魔法，也因此六层时之塔中十分安静，几乎听不到任何声响。

　　而这个时候“当当”的敲门声响了起来，一名专门在时之塔服侍魔法师的仆人敲响了伯达克房间的门。

　　“伯达克先生，锤头先生还有芙蕾雅小姐已经来到时之塔了，他们现在正在往上面走。”当房门打开后，那仆人立刻说道。

　　“很好。”伯达克眼中闪过两道冷光，快步走向六层向下的传送门，几秒钟后便出现在了四层时之塔。

　　时之塔四层颇为热闹，一个个刚刚进入专精领域还处于初级阶段的魔法师在偌大的空间内相互切磋，谈论自己的领悟还有新学到的魔咒，这里也有一些魔法傀儡可以用作魔法练习，有魔法师就正在练习着。

　　当他们看到了伯达克的身影后，纷纷都停下了手中的动作，带着几分好奇的看向伯达克，只见伯达克脸色冷酷，带着几分凌人的气氛，他一身火红色的魔法师长袍，神情倨傲跋扈，对四周其他魔法师仿佛完全不屑一顾，站在传送门前方的地方，给人的感觉就仿佛是要等待挑战即将展开厮杀的战士一般。

　　这让所有的魔法师都心中暗惊，不知道伯达克这到底是要做什么。

　　然后……

　　噗通一声，伯达克就冲着传送门的方向一下子跪了下去，神态竟然丝毫看不到任何为难不好意思等情绪，那是完完全全的潇洒随意。

　　他眼中冷冷的扫了一眼四周其他的魔法师——

　　“我昨晚在这里跪了一晚上，知道了吗？”

　　唔，他这是要用自己长跪不起来打动叶垂还有芙蕾雅……

　　那些魔法师纷纷面面相觑，其中的崔斯顿更是觉得说不出的羞耻，自己当作圣地的时之塔竟然有这种完全超越了下限的人物存在……接着他突然想到了昨晚跟叶垂碰面时叶垂提到的一件事情，脸上跟着就忍不住露出了微笑，回去了属于自己的房间。

　　伯达克等着叶垂传送出现，他表情变得诚挚，仿佛是真的充满了歉意，这演技绝对是顶级的，但是……

　　一分钟过去了，两分钟过去了……十分钟过去……半个小时……一个小时。

　　伯达克的腿都跪麻了，可叶垂和芙蕾雅的身影却完全没有在这个传送门中出现。

　　“你告诉我！”看到一个仆人从传送门出来，他连忙冲对方喊道，“锤头还有芙蕾雅两个人现在在那里？怎么耽搁了这么久还没有过来？”

　　“伯达克先生……”那个仆人看着跪地不起的伯达克，脸色有些慌张，急忙走到伯达克的身边有些为难地说道，“那个，锤头先生还有芙蕾雅小姐……他们直接到五层去了，说是四层这里的书籍昨天就已经全部看完了。”

　　伯达克：“……什么？”

　　等伯达克气急败坏的急忙冲向五层时之塔之后，四层四周的一个个房间里纷纷爆发出了哄笑声，敢情伯达克这边跪了一个小时人叶垂压根就没有要来这里，而早就知道了叶垂已经将这里的书籍看完的崔斯顿，更是笑的格外快活。

　　……

　　五层时之塔的藏书室，这里的书籍只有寥寥千本，但却都是至少万年前的藏书，某些书籍的文字更是已经在这个世界上失传，想要辨认那其中所记载的内容更是难上加难，所幸芙蕾雅的看书双子拥有强大的理解能力，拥有某种解析文字的能力，可以通过一些对这些文字研究的书籍来直接对这些文字进行解析，这让芙蕾雅看书的速度虽然变慢了不少，却依然足够在一天之内将这里的书籍全部看完。

　　而在芙蕾雅看书到时候，叶垂就搬出了一个躺椅舒服的躺在一旁，他右手举起，手中是一团散发着蓝光的光球，这个光球跟昨天他做的那个“作弊器”截然不同，看起来似乎更加的巧妙精致，蓝色光球内部不断的闪烁着一道道的电光，三十二个魔法字符接替出现，给人十分奇妙的感觉。

　　芙蕾雅感觉自己的眼睛有些累了就扭头看了叶垂一眼，奇怪地问道：“老板，你到底在研究什么东西啊？”

　　“一点有趣的东西，唔……”叶垂看了一眼藏书馆的天花板，仿佛那里有一双无形的眼睛在看着自己一般——叶垂在这里的行动肯定会有人在进行监控的，猜也猜得到，不过叶垂还是笑着继续对芙蕾雅说，“如果要具体说它是什么的话，它应该是一个……木马病毒。”

　　“木马病毒？”芙蕾雅对这个奇怪的词汇感觉十分陌生，木马他知道，但这个世界没有特洛伊传说所以她不知道木马所蕴含的奇妙信息，而病毒的含义她也知道，但木马病毒这个词汇就算她如何博学也无法明白其中的含义，“老板，这是什么啊？”

　　“暂时不能说，到时候你会知道的。”叶垂笑着说道。

　　直接制作一个控制时之塔的作弊器实在太难，不过身为黑客，叶垂最拿手的手段还是用病毒来绕过防火墙进行远程操控——简而言之，他要开发一个木马病毒魔法矩阵，这个病毒魔咒能够绕过时之塔的规则力量，从它本质上对这里进行控制。

　　这比直接对规则力量进行操控而制作出的作弊器要简单的多了。

　　接着这个木马病毒魔法矩阵，叶垂还可以尽量多的明白规则力量是怎么回事——他会借用这种方式来参悟规则力量，这也算是受到了上一世身为黑客那些经历的影响啊，普通人绝对不会往这方面考虑的。

　　当然，病毒需要载体才能进行感染，而叶垂现在已经找到了一个十分完美的载体——他听到脚步声传过来，手中一动，那个蓝色的电光球悄无声息的隐没到了叶垂的手心中，转头看去时，伯达克正急急的走过来，脸上完全看不到白跪了一个小时的生气，依然是让人感动的愧疚神情。

　　伯达克来到藏书室门外就“噗通”一声就再次跪了下去：“锤头先生，芙蕾雅小姐，我昨晚在下面跪了一夜，你们如果不原谅我，我依然还会继续跪下去的。”

　　芙蕾雅：“……”

　　叶垂呵呵的笑了笑，骗谁呢，昨天崔斯顿已经跟他说了，昨天叶垂和芙蕾雅前脚刚走他后脚就爬起来了，不过……算了，反正谁都知道他这样子是假的就不计较那么多，叶垂走近一步，右手向着伯达克伸了过去：“你起来吧，我和芙蕾雅暂时原谅你了。”

　　只要碰触到伯达克，叶垂就可以将那个病毒魔咒释放到伯达克的身上！

　　伯达克就是最好的病毒载体。

　　……

　　马坦帝国，位于帝国事务官府邸下的一座密室内。

　　“锤头原本那是我们最大的威胁，但他现在时之塔，短时间内赶不回来，我们展开行动，只需一天时间就可以平定局面。”愤怒之灵贝里席用他有些低沉的声音说道，他眼睛扫向密室内的其他几人：奥伯伦亲王、大学士、还有那个被尊称为皇子但脸庞却掩盖在面具下的年轻男子，他继续说道，“我们现在要面对的最主要的敌人只有大统帅、巴卡哈兹，哦，还有锤头的身边的那个逗比女孩——黛比，她的实力不容小看。”

　　“国王陛下、骑士长还有国王近卫长，他们也都是我们需要注意的重点。”大学士苍老而毫无生气的声音说道，“国王陛下从未在外人面前展露他的力量，但我知道，他绝对是一个强大的对手。”

　　“国王陛下可以交给我……”皇子低声说道，“我部署多年，早有安排，国王陛下、骑士长、国王近卫长，哦，还有诗安公主，他们交给我就可以了。”

　　其他人有些惊讶的看向皇子，这位皇子的身份他们确定无疑，但对他的手段，他们却并不了解。

　　“那锤头的空间世界该怎么办？”奥伯伦亲王看向皇子，“那个地方的后门已经被锤头封锁了，我们无法进入其中，我听说……里面有些邪门，而且那里除了黛比之外，还有一个空间专精魔法师坐镇，锤头的那头龙宠也十分棘手。”

　　“我说过，锤头交给我对付，他的空间世界也交给我就可以了。”皇子的声音突然露出一抹浓浓的兴奋之色，“的确，锤头的空间世界内有不少有趣的东西……那可都是价值连城啊。”

　　“那大统帅还有巴卡哈兹该如何应对？”大学士这时又开口说道，“我们在戈杜牧草原边境制造的混乱已经平息下来，大统帅还有巴卡哈兹正在带领兵士回城，明日就能抵达皇都。”

　　这么说完，皇子，大学士还有奥伯伦亲王一起看向愤怒之灵，他们策划那件事情的重点就是如果对付大统帅还有巴卡哈兹，而先前愤怒之灵愿意出兵支援，这两人说好了由他进行对付。

　　“他们交给我吧。”愤怒之灵贝里席令人恐怖的声音响了起来，“我会解决他们的，列贝先生可是交给了我一支强大的军队，嘿嘿嘿……”

　　听着愤怒之灵那令人心颤的声音，大学士脸露忧色，觉得跟刚铎帝国如今的领袖人物列贝合作是件很不妥的事情，皇子那面具展露的眼睛中，也带着几抹担忧，他其实是反对让刚铎帝国插手这件事的，但……奥伯伦亲王既然已经答应，他也无法反悔。

　　而奥伯伦亲王的脸上，则已经完全被愤怒所填满了……

　　……

　　安东尼的魔法商店。

　　虽然就任财政大臣之后黛比早已经不是一个不寻常的商人，但她还是喜欢在闲暇时候坐镇商店，当收钱的掌柜，数钱玩是怎么都不会厌烦的游戏啊。

　　商店的生意络绎不绝，除了魔音、魔法车这种主营业的超级奢侈品外，现在各种叶垂研制的魔法造物也已经摆上了货架，比如可以存储歌声的魔乐、可以存储角斗画面观看的便携式魔画装备等等，生意好到不得了。

　　但虽然如此，以往往总能带给她无穷乐趣的金币，此时却完全无法改变她有些不安的心情。

　　不知道怎么回事，她总觉得皇都内会有些大事发生……那种感觉最直观的来源就是，如今到财政大臣府开会她都睡不安稳了，那帮大臣讨论的声音明显比之前提高了好几个音节……

　　“锤头不知道什么时候才能回来……”在送走了一个客人后，黛比用手揉了揉脸庞暗暗想道，小不点守护天使普露正费劲的搬动几枚金币放进旁边的存钱箱内，这时候黛比突然看到乔佛里鬼鬼祟祟的走进了魔法商店。

　　当看到黛比之后，乔佛里脸色微变，急忙说道：“黛比小姐，你好……”

　　“你去那里了？”黛比立刻一脸审视的问道，如果忽略她脸庞刚刚因为用手揉捏而多出来的两朵腮红，那她现在的样子肯定更加有威严。

　　“我按照你的愤怒去送货了，不过因为那位贵族老爷出门了，我想要亲手交到他的手里，所以才耽误了一些功夫的。”乔佛里连忙说道，眼神似乎有些闪烁。

　　哼，一看就是心中有鬼……

　　乔佛里的小表情怎么可能瞒过黛比的眼神？叶垂离开的时候告诉黛比要留意乔佛里，而黛比果然发现这小子经常鬼鬼祟祟，每天都会消失一段时间不知道去那里，回来到时候话一幅很心虚的样子。

　　哼，想瞒过她黛比的精明眼睛怎么可能！

　　她有些冷冷地说道：“乔佛里，你再帮我办点事情吧，前段时间有几个贵族给我发来请柬让我去赴宴，我没空过去，但按照礼仪应该给他们送去回函拒绝的，回函我已经写好了，你帮我分别送过去吧。”

　　“这……”乔佛里顿时脸色为难起来，“这不是管家的工作吗？”

　　“阿尔弗现在不在家，你是锤头的事务官，这种事情交给你有问题吗？”黛比立刻不高兴地说道，站在桌子上的小不点普露看到主人生气也跟着挺起了小身板露出一幅生气的表情。

　　“没……没，我这就去送。”乔佛里连忙答应道。

　　看着乔佛里离开，黛比哼哼的冷笑了一声，累死这个小王八蛋！

　　跟着黛比又摸了摸小肚子：“肚子有点饿了……该去什么地方解决午餐呢？”

　　黛比刚刚说阿尔弗不在，倒并非是在说谎了，平日里负责饮食的阿尔弗现在的确不在领主世界内，不知道去忙什么了，黛比想了想，就突然眼前一亮想到了什么：“唔，不如到古博家混饭去吧，反正他是锤头的头号小弟，而且他父亲貌似对我这个财政大臣也挺巴结的每顿都有好吃的，当财政大臣真是好啊，这个星期我才在他们家吃了三顿饭而已……”

　　于是，在这个星期二的中午，黛比就一脸一点也没有不好意思的走进了杜兰亲王的府邸里。

　　从各种意义上来说，黛比绝对都将财政大臣当出了新的境界。


第516章 这不就是一个魔法键盘吗？

　　时之塔五层的藏书室内，叶垂的手扶向伯达克。

　　只要他的手碰到伯达克就可以将手中的病毒魔咒传染到伯达克的身上，伯达克是时之塔的六层成员，拥有这里极高的权限，借助他，叶垂可以让自己的病毒魔咒感染整个时之塔的规则力量体系。

　　然而，当叶垂的手即将碰触到伯达克，距离他只有几公分的时候，手掌却怎么也按不下去了，这让叶垂不由皱起了眉头，感觉到伯达克心中已经产生了警惕，正在抗拒他的接近。

　　“锤头先生，感谢你的原谅，但我更希望芙蕾雅可以原谅我。”伯达克生性谨慎小心，他当然知道自己现在的跪地求饶根本就不可能让叶垂真的相信，叶垂要扶他也绝对不可能是真心的，所以他不想让叶垂碰到自己。

　　他是时之塔的半步圣人，已经初步掌握了一些规则力量。

　　叶垂手中加大力气，手掌中隐约有一道道的光芒出现又湮灭，他手掌跟伯达克之间明明只有几公分的距离，可给叶垂的感觉却仿佛隔了无法衡量的距离一般。

　　最后叶垂忍不住皱起了眉头：这是……空间规则力量？可以随意变换空间？他淡淡的笑了笑，放弃了接近伯达克的打算，站起了身来：“既然如此，那伯达克先生就请你继续用你的诚挚来打动芙蕾雅吧。”

　　芙蕾雅手中捧着本书站在叶垂的身侧，她虽然十分怨恨伯达克，但毕竟心地善良，看伯达克胡子一大把还这么不要脸的跪在自己面前求饶，心里早就已经有些不忍心了，见状她就准备弯腰去扶伯达克。

　　伯达克脸上悄然一喜。

　　然而叶垂却拉住了她：“芙蕾雅，既然伯达克先生的诚意这么坚定，那我们也不能让他白费了这翻诚心——就让他继续这么跪着吧，现在把他扶起来肯定会让他心里很不安的。”说着还看向伯达克，“对吧？”

　　伯达克：“……是的。”

　　芙蕾雅奇怪的看了叶垂一眼，她对叶垂现在十分依赖，既然叶垂这么说她便哦了一声，就有些怜悯的看了伯达克一眼，转身继续去翻看自己的书籍了。

　　而叶垂则是嘲讽的看了伯达克一眼，伯达克不肯让叶垂接近自己，这也暴露了他的一些目的——他似乎是希望芙蕾雅去碰触他？他跪倒在地最终目的，实际上就是利用芙蕾雅的怜悯，让芙蕾雅去搀扶自己？

　　既然知道了他的目的，那叶垂自然就不会让他如愿了。

　　叶垂直接从空间戒指内拿出一幅躺椅来，就放在伯达克的面前，顺便还拿出了一个茶几，茶几上还摆满了点心、葡萄酒，他舒服的坐了下来，给自己到了一枚葡萄酒，轻轻的喝了一口，笑眯眯的看向伯达克：“这是精灵藏酒，一次冒险中我无疑得到了三大桶，据说这是世界上最美味的酒，带有丝丝甘甜，啧啧，虽然感觉跟葡萄味的美年达没什么不同的，不过喝酒么，喝的就是品位……哦，你不用在意美年达是什么。”

　　这么说完，叶垂又拿起一块面包就着葡萄酒吃了起来。

　　伯达克：“……”

　　世界上最好的葡萄酒就着面包吃？

　　这简直就是暴殄天物！！

　　伯达克简直恨得牙痒痒，但他脸上的表情却是一点也看不到任何的不高兴和不耐烦来。

　　时间逐渐流逝，在看书双子的帮助下，芙蕾雅看书的速度无比快速，一些用古老语言写成书籍，也因为芙蕾雅慢慢的掌握了那些语言的含义，而让她的速度大增，中午她停下来吃了一些叶垂放在魔戒内的食物，到了下午继续阅读。

　　对于跪在门口的伯达克叶垂一脸冷漠，但芙蕾雅却多少露出了一些怜悯的表情，但也没有多说什么……

　　这样到了下午三四点的时候，啪的一声，芙蕾雅合上了手中的一本书籍，她将那本书放回书架，又左右看了看，惊奇的发现自己竟然只用了七八个小时就将这里的书全部都看完了，她口中重重的呼了口气，跟叶垂说：“老板，这里的书我都看完了。”

　　“看完了？”叶垂正躺在一张躺椅上看一本先前从西夏尔离开时，弗罗多交给他的小说，那小说正是弗罗多写的，叶垂将这本冒险小说收起来放进魔戒内，站起身来伸展了一个懒腰，“那我们现在就去上面一层吧。”

　　“老板，我们明天再去第六层吧，我有点累了。”芙蕾雅却摇头说道，她的大眼睛看着叶垂，带着几分期待的提议道，“不如……我们在这个城市逛一逛好不好？”

　　“你要逛街？那好吧，难得来到这种异邦城市，是该好好的见识见识。”叶垂点了点头，扭头看到伯达克已然还跪在门口，于是他就拉起芙蕾雅的胳膊，下一刻两人凭空传送到了外面的走廊，两人头也不回的就往传送门那里走去。

　　但到了这时，叶垂看到了时之塔的其他几个房间，眼中突然一动：“芙蕾雅，我们不如在时之塔的其他房间内逛一逛吧，说不定能够从这里捡到些好东西兑换出去。”

　　一亿多积分就算把时之塔所有普通类书籍看一遍也不过消去一个零头而已，剩下的积分如果不用的话可就浪费了，虽然叶垂认为这里没有什么吸引自己的东西，但多少看一看也是好的。

　　“咦？”芙蕾雅听到叶垂的话，顿时有些大失所望，她想要让叶垂陪自己逛一逛，最好是在浪漫的地方信步而走那种感觉，说不定还会一不小心发生点啥，而不是在这完全没有任何情趣的黑黝黝的时之塔内，这跟她的期望差太多了，不过她向来都不怎么习惯拒绝他人，听到叶垂的迟疑也只是迟疑了一下，便说道，“那好吧……”

　　接下来两人就开始在时之塔一个个陈放了各种魔法造物、魔法古董等房间内逛了过去，那是俨然将时之塔的一个个房间当作是了大卖场一般，至少那些负责掌管时之塔的时之塔干事执事看着叶垂和芙蕾雅挑挑拣拣的样子，那是纷纷都脸黑了起来……

　　叶垂和芙蕾雅一路从五层转回下面的一层，将各种魔法造物都挨个的看了一遍，而等叶垂和芙蕾雅离开了五层之后，在藏书室门口跪了大半天的伯达克冷哼一声就站了起来，脸色丝毫没有任何羞耻和不好意思，眼中闪过一丝凶光，嘴角却露出一丝微笑。

　　他对自己的计划拥有十足的信心，明天，他一定可以如愿以偿的抓到芙蕾雅了，没有人可以阻止他的，因为这世界上以前从没一个像他这么厚脸皮的人存在过……

　　且说叶垂和芙蕾雅，他们一路带着逛商店的心情从各个魔法造物的陈列室走过。

　　对于了解时之塔的人来说，魔法感悟大约是这里最珍贵的东西了，琼恩，哈拉温，崔斯顿等试炼者也都是用自己的大部分积分兑换了魔法感悟书籍的，但偏偏那些东西对叶垂而言却不值一文，他对于保存了魔法感悟类的那些书籍没有任何兴趣，而且那些藏书室芙蕾雅也没有权限进入。

　　只不过……叶垂最终发现那些魔法造物对他而言似乎也没有什么太大的吸引力。

　　魔法造物分为两种，一种是一些时之塔在长久时间内从外界得到的一些遗迹碎片、蕴含魔法矩阵的古董，还有一些来自其他种族制造的奇怪道具，另外一种则是时之塔的学员、导师自己所研制的魔法道具。

　　在时之塔的规则中，不管是学员还是导师可以自己开发一些魔法道具，来兑换积分的。

　　而这些自制魔法道具在所有之中占据了绝大多数。

　　以叶垂对于魔法矩阵的了解，几乎每一种魔法造物他都可以瞬间弄明白是怎么运作的，而且创意缺乏，完全好不实用，大失所望，其中也有一些威力强大的物品，但这些跟叶垂亲手制造的魔磁大狙、激光剑等物品相比就差了不是一点半点了。

　　然而，就在叶垂以为自己将会注定毫无所获的时候，他和芙蕾雅在时之塔一层的魔法造物陈列室内，却发现了一样让他眼前一亮的东西。

　　“这是七百年前时之塔的一位魔法师学者开发的魔法造物，那位学者是一位专精巅峰魔法师，他深感魔法师释放魔法的时候建造魔法模型十分麻烦，所以特意开发了这件便利的设备，这个设备集成了所有比较常用的魔法行列，如果使用熟练的话，势必将会让魔法使用的速度大大加快。”

　　一个九阶巅峰的魔法师学员向叶垂介绍道，这位学员是负责照看这件杂货铺……哦，是陈列室的执事，以此来赚取积分。

　　他所介绍的魔法造物，是一个长方形的后约三厘米长约一米，宽三十厘米的长条铁板，铁板上面有一个个凸起，足足三四百个，最上面一行按键是三十二个魔法字符，下面的每一个按键都按照行列排序——叶垂看到这东西的时候他的第一反应就是：卧槽，这不是一个键盘么？

　　而实际上，这东西的用途也的确和键盘类似。

　　魔法师要释放魔法，首先需要在心中构建魔法模型，魔法模型就像是一个模子，可以释放出魔法矩阵，魔法矩阵再跟魔力产生作用，形成魔法。

　　而当魔法师成为专精魔法师的时候，一般而言，一些低级、中级的魔咒已经不需要构建魔法模型了，大部分都可以随心所欲的直接在使用的时候现场在心中构建魔法矩阵。

　　只是人的记忆构建魔法模型的容量毕竟有限，到了专精领域以上的魔法师大多都需要开始构建大量的高级、超级甚至终极魔咒的魔咒模型，这样的魔咒模型每一个几乎都需要无数个魔法字符，需要构建几万甚至几十万行的魔法字符语句，记忆中那里还有闲余给那些低级、中级魔咒的魔法模型？

　　当魔法师用到这些魔咒的时候，都是现场凝结魔法矩阵的。

　　就比如现在，如今叶垂记忆中的魔法模型就只有超级魔咒的魔法模型，低级、中级、高级都是使用的时候现场编造的，他的记忆中现在一共有三个超级魔咒的魔法模型，一个【阳光普照】，一个【黛比之怒·龙卷风】，另外一个则是叶垂还在编造中的超级魔咒【泰坦之击】。

　　叶垂看中的这件怪异的魔法设备，就是为了现场凝结魔法矩阵准备的。

　　使用者可以直接精神力跟它进行连接，上面附带三十二个魔法字符，剩下还有三百五十六个常用的魔法字符语句，让使用者直接通过手指的敲击，在心中快速构建需要的魔咒。

　　当然，使用者也可以用它在心中凝结魔法模型。

　　这件东西绝对是别出心裁，但可惜上手太难——使用者需要熟练掌握这上面足足三百八十八个按键的位置，以及每一个位置代表的含义，当达到了这个水平之后，构建魔咒的速度的确要快了许多，但是……谁肯去花费那种功夫？

　　所以这件魔法道具诞生七百年来了，除了他的诞生者能够熟练使用外，其他人却没有一个能够掌握的。

　　直到……此刻的叶垂。

　　“卧槽，我之前一直将魔咒当作是程序来用的，竟然从未想过要开发一个释放魔咒的魔法键盘！”叶垂心中这一刻说不出的震惊，他直接看向那位负责解说的魔法师学员：“这东西多少钱？我买了！”

　　那位魔法师学员：“……”

　　“哦，说错了，这个多少积分？我兑换了。”叶垂连忙改口道。

　　“……”那位魔法师学员依然脸有汗色，但跟着他明白了什么，“等等，锤头先生你要兑换这件东西？你……确定吗？”

　　“当然确定了，他值多少积分？”叶垂已经爱不择手的将魔法键盘抱在了怀里，唔，这种好东西价值个几千几万积分都一点不贵！

　　魔法师学员连忙查看了一下手中的卷轴，片刻后才抬起头看向叶垂：“那个……这件键盘的兑换积分是，一个积分。”

　　“一个积分！？”叶垂当即就睁大了眼睛，闹呢，这种划时代的道具竟然只价值一个积分？

　　那个魔法师学员看到叶垂震惊的样子，连忙继续说道：“如果锤头先生你觉得这东西很贵的话，还可以再在这里拿走两件远古遗迹的碎瓦片！”

　　叶垂：“……”

　　这尼玛简直就是对这件键盘魔法造物的侮辱！


第517章 对芙蕾雅本学霸真的下不去手

　　时之塔内的魔法造物价值是以它们的实用程度来判断的，叶垂看中的这个魔法造物七百年来无人问津，这种东西几乎是被当作垃圾处理的，一个积分的价值，已然十分贵重了，要知道时之塔的积分可是十分珍贵的，普通的学员不知道要花费多久才能积攒一个积分。

　　虽然心中觉得有些对这件魔法造物不公平，但最终叶垂还是用一个积分的价值将之兑换走了。

　　想要按照那位前辈的设想使用这件东西，需要一个繁复的熟悉过程，魔法师组建魔法矩阵直接在脑海中进行冥想，但必须一个字符一个字符的进行冥想，而这件魔法造物继承了三百六十五个常用魔法行列，虽然手指输入单个魔法字符绝对比不上人直接用想的，可手指一动就能完成一行数个乃至数十个字符的构建输入，这却是想象所不及的了。

　　就好比叶垂上个世界中的电脑输入法，拼音输入虽然快速，但达到了速度极致的输入法却还是五笔输入，只是拼音输入十分便利容易掌握，一般人谁还肯花费时间去掌握五笔输入？

　　而现在对叶垂来说，能够加快魔法释放速度，快之分毫对他这个级别的魔法师来说都是巨大的优势，而且，上一辈子他毕竟是用惯了键盘的，他的人生几乎就是跟键盘紧紧的纠缠在一起，此刻抱着这跟键盘类似的魔法造物，叶垂的心中更是有种难言的自信和安全感……

　　从时之塔离开的时候已经傍晚了。

　　叶垂和芙蕾雅一路回到旁边的旅馆，在吃饭的时候叶垂就已经开始迫不及待的开始熟练魔法键盘的使用方式了，他精神力跟这件魔法键盘连接，按动每一个按键之后，脑海中顿时便会出现一个魔法行列，叶垂需要尽快熟悉每一个魔法行列的按键还有含义。

　　跟叶垂坐在一块的芙蕾雅，脸上有些闷闷不乐，看着叶垂手中操弄着魔法键盘，那张还带着几分稚气的小脸都鼓了起来，好不容易跟叶垂一起出来一趟，难道的独处机会，怎么可以就这样过去了呢？大约明天看完了所有书籍后就要回去了，她心中真的是有点不甘心啊……

　　一顿饭闷闷不乐的吃完，芙蕾雅扭头看到叶垂还在摆弄着手中的魔法键盘，东西也没吃多少，于是就幽幽的叹了口气，从座位上站了起来准备回去房间了。

　　可就在这个时候，叶垂突然开口说道：“今天晚上我要跟你睡在一起。”

　　芙蕾雅听到叶垂突然的告白，身体那是悚然一震，一张小脸瞬时间变得惨白惨白，只是紧接着她眼中便露出了一抹喜色，然后那丝喜色便变为了羞涩，她连忙低下了头，连头也不敢转过来，口中想要说“好啊”，可嘴巴张了半天却愣是一句话也没有发出来……

　　“我要把你浑身上下的每一个地方都彻彻底底的研究个一清二楚，你的每一寸地方我都要了如指掌，从今天开始你就是我的所有物了！”叶垂的声音紧接着又响了起来，那声音中带着几分令人无法拒绝的霸气。

　　于是芙蕾雅的脸庞更红了，身体更是情不自禁的微微颤抖了起来，他……他竟然这么霸道的说出占有宣言，虽然感觉心里略微有些不舒服，但更多的却还是一种难言的喜悦，这一刻叶垂简直化身成为了传说中的霸道总裁，带着一种谜样的诱人之感，令芙蕾雅的心脏几乎要从嘴巴中跳出来了。

　　他的爱不来则已，一来竟然如此猛烈，犹如洪水猛兽令人猝不及防……

　　“我都已经迫不及待了，我们这就开始吧！”叶垂的声音紧跟着就又响起来了，那声音急匆匆的的确带着几分迫不及待，芙蕾雅连忙点了点头口中发出了“唔”的一声声响，然后转过了头去。

　　叶垂这个时候刚好也正从餐桌旁站了起来，他怀里抱着魔法键盘，看到芙蕾雅正面对着自己满脸羞红的低着头，顿时那就是一愣：“咦？芙蕾雅你还没有回去房间啊。”

　　“啊？”

　　芙蕾雅听到叶垂这跟先前那番真情告白截然不同的对话，顿时也疑惑了起来，她猛地抬起头来看看叶垂，接着视线又下移看向叶垂怀里正抱着魔法键盘，于是一时间她就完全明白了过来：刚刚那番话叶垂是跟这魔法键盘说的……

　　于是芙蕾雅的脸庞顿时就更红了，火热火热的，那种强烈的羞耻感直接让她的眼泪都情不自禁的涌了出来，而伴随着这些羞耻感之后的，则是一股无名之火开始在心中熊熊燃烧，这让她娇小的身躯再次不由自主的颤抖了起来。

　　看书双子正趴在芙蕾雅的脑袋上，这两个小家伙是从一开始就知道到底怎么回事的，两人相互看了看，纷纷露出了一幅十分暴汗的表情……

　　“芙蕾雅你不舒服么？”叶垂一脸奇怪的问道。

　　“笨蛋！”

　　芙蕾雅有些火大的冲叶垂低吼了一句，然后就慌慌张张的急忙转过身去往自己的房间跑去了，发出一阵“登登登”的脚步声。

　　叶垂一脸莫名其妙，回忆刚刚的事情，他突然反应过来了什么，额……芙蕾雅显然是将自己兴奋之下对键盘说的那番话当作是对她的说了，而她这种羞涩的样子……叶垂一脸无奈的揉了揉头。

　　芙蕾雅是个好女孩，叶垂对待女孩子的向来都不是很讲究的，但是……卧槽，芙蕾雅外表就是一个十二岁的萝莉，他又不是心理变态就算知道她其实是个四十二岁的大妈，但跟他在一起瞬间就将她带入成需要自己照顾的妹妹，他知道，作为主角去疼爱身边的女孩把她们收入后宫是义务，但他试过——对芙蕾雅本学霸真的下不去手……

　　“她如果外表再大上几岁就好了。”

　　叶垂抱着魔法键盘回去自己的房间的时候心里忍不住如此想道，芙蕾雅身上的确有许多吸引他的地方，对她叶垂也的确有些好感，但叶垂那强大的道德底线（……）不允许他对这样的一个小萝莉产生什么非分之想——就算她本身很期望自己有什么非分之想他也一样是有底线的……

　　不得不说，这事儿有点遗憾啊。

　　叶垂回到自己的房间，很快将思绪从这些事情中平息下来，开始研究手中的魔法键盘，熟悉那些行列的应用方式，他一晚都没有睡觉。

　　而这一晚对芙蕾雅来说也是难眠之夜，她躺在自己的床上翻来覆去的无法入眠，看书双子躺在她的枕头边上看她的样子也都相互叹气，芙蕾雅实际上知道自己跟叶垂之间真正的问题是什么，但是她身为半精灵，天生长寿，生长期又十分的缓慢，她小时候的玩伴如今都已经成为大妈，可她还是这种稚嫩的样子……

　　要等自己长大，至少长到黛比那种程度恐怕至少还需要十几年啊……

　　如果，自己可以一夜长大该多好？

　　许多人都在追求长寿，可长寿对她而言却是一种束缚。

　　……

　　第二天清晨的，叶垂打着哈欠从房间内出来，脸上颇为疲惫，但却也带着几分喜色，魔法师的精神力强大，这让他们拥有强大的记忆能力，花费一晚时间，叶垂已经熟悉了魔法键盘中的三百六十个按键所代表的含义，连带着那三十二个魔法字符，一共三百八十八个按键的位置叶垂也已经得心应手。

　　而对于一个魔幻世界的魔法师来说，键盘最大的问题除了要熟悉按键含义之外，恐怕还有要熟悉用键盘输入的习惯，但这对叶垂完全没有任何问题。

　　他已经可以初步可以使用魔法键盘来构建魔咒了，只是速度还有待提高。

　　“想要彻底做到得心应手，恐怕还需要一段时间……”叶垂心中暗暗想着。

　　走过芙蕾雅房间的时候，刚好芙蕾雅也推开了房门，半精灵妹子半晚上没有睡觉，这个时候脸上还带着浓浓的困倦表情，不断的打着哈欠，看到站在门口的叶垂之后，她表情还带着几分不高兴，淡淡的打招呼道：“老板，你早。”

　　“大姐，你……你……你是谁？”叶垂一脸瞠目结舌的问道，“芙蕾雅还有一个姐姐？我怎么从没有听说过？”

　　“老板你在说什么啊？”芙蕾雅睁大了眼睛，一脸奇怪的看着叶垂，“我就是芙蕾雅啊！”

　　“可是……可是……”叶垂声音都有些结巴了，“你没觉得自己变得有点与众不同了吗？早上起床你没照镜子吗？”

　　“房间没有镜子，唔……”芙蕾雅一脸奇怪的低头打量自己，“今早起来好像衣服都变小了不少，视野好像也跟以前不一样了……我这是怎么了？”

　　叶垂手中一动，在空中凝聚出一片镜子来，跟着他又想到了什么，就卧槽一声挥手将那片镜子驱散，然后魔法键盘漂浮在身前噼里啪啦的敲击了几下，于是一面镜子再次重新漂浮了出来，那是由水元素魔法凝结而成的，高达两米，悬立在芙蕾雅的面前，倒映出了芙蕾雅此时的样子来。

　　只见，镜子中是一个一头黑发的人类女孩，身高一米七的高挑身材，相貌成熟美艳，看起来至少也有二十岁左右，身上还穿着原本芙蕾雅的一身长裙，因为双腿变得修长，愣是将那件长裙愣是穿出了短裙的效果来，身材也绝对是十分出众的，虽然比不上薇薇安那么过火，但至少也有资格跟达金丝一较长短了。

　　而她的样子，分明跟芙蕾雅是一个模子中印出来的！

　　芙蕾雅看着镜子中的自己，她抬抬手，镜子中的人也抬手，她晃动身体，镜子里的人也晃动身体，于是芙蕾雅完全懵了：“我……我真的是我姐姐？”


第518章 看书双子的能力：顺变成年人

　　叶垂刚刚看到芙蕾雅变成这个样子的时候，也以为眼前的女人是芙蕾雅的姐姐什么的，但当叶垂听到她口中也说“我真的是我姐姐？”的时候，叶垂却回过神来，这女人显然就芙蕾雅，可是……她怎么突然从一个外表十二岁的女孩一夜之间成长为了二十岁？

　　而且……叶垂还在她的身上感受到了强大的魔法波动，似乎她的魔法境界也并不低，世界上绝对没有任何一种魔法可是做到这种诡异的事情——当初格林之森中的丽尔，虽然也从四岁女孩变化成了成年人模样，但那是截然不同的一回事！

　　他看着芙蕾雅一脸局促不安的打量镜子中的自己，脸上彻彻底底的慌神了的样子，连忙安慰道：“芙蕾雅，你别慌，这一定是有原因的……”

　　“老板，我怎么突然变成这样了……我到底发生了什么？”芙蕾雅有些情急地说道，眼睛都开始弥漫泪水了，她一直都期待着自己可以一夜长大，可是真的变成了成年人的模样，心中却难免有些惊慌不知所措。

　　“这，这……”叶垂也不知道该如何解释，而就在这个时候叶垂突然发现了什么——此刻看书双子中的诺娜正坐在芙蕾雅的肩膀上，小腿悠闲的踢来踢去，这小东西一幅古灵精怪的样子，仿佛很享受叶垂还有芙蕾雅惊慌的样子，而看书双子中的托娜却并没有在芙蕾雅的身上。

　　叶垂心中突然闪过一道光：“诺娜，托娜在什么地方？”

　　诺娜带着几分狡黠的笑了笑，伸手便指了指芙蕾雅：“在芙蕾雅的身上啊。”

　　“诺娜，你……你这是什么意思？”芙蕾雅一愣，急忙问道。

　　“你试着在心里呼喊托娜的名字，让她离开你的身体。”诺娜仰着小脸笑着说道。

　　“按她说的试试看。”叶垂隐约已经猜到发生了什么。

　　芙蕾雅半信半疑，她闭上眼睛开始在心里呼喊托娜的名字，然后，令人惊奇的一幕发生了，芙蕾雅的身上开始弥漫出炫目的白光，而她高挑的身影也开始肉眼可见的慢慢的缩小了起来……

　　此刻他们正在站在旅馆的走廊中，叶垂担心其他人看到这一幕，双手急忙噼里啪啦的在魔法键盘上敲击了几下，顿时一道光幕凝聚在了他们四周，阻挡其他人探视的目光。

　　大约五秒钟后，芙蕾雅身上的白光逐渐散去，而那个高挑女人的身影已经消失，取而代之的是原本的萝莉芙蕾雅，在她的手掌中人类形态的诺娜正有些疲惫的坐在那里，脸上却还带着几分得意的表情。

　　“老板……这，这到底是怎么回事？”芙蕾雅一脸惊呆了的表情说道。

　　“芙蕾雅恭喜你，看来你的守护天使可不仅仅是让你看书够快啊，她们可以跟你融合，让你成长为成年人，同时应该还带给了你不少的力量提升。”叶垂满脸喜色地说道，守护天使虽然是因他而生，但它们奇特的力量还是总给叶垂带来各种惊奇。

　　“原来是这样……”芙蕾雅的表情也变得惊喜了起来，刚刚发现自己突然变成了成年人的时候，她的反应是惊慌失措，可现在明白自己的变身是因为守护天使，那种惊慌则已经完全变成了喜悦，她又看向诺娜，“那么说……如果诺娜和我融合，我就会变成一个成年精灵？”

　　“试试看。”叶垂笑着说，看向诺娜。

　　诺娜会意，她从芙蕾雅的肩膀上站起来，口中自带配音咻的一声就跳进了芙蕾雅的身体之中，白光再次弥漫而出，那边白色的光茧中芙蕾雅的身影开始快速的变大、成长了起来，五秒钟后，当光幕散去，站在叶垂面前的已经是一个穿着超短裙的有着淡绿色头发的成年精灵族女人了。

　　成年女精灵，叶垂至看到过自己家的丽尔，在贪婪秘境中的时候丽尔已经成长为了成年女精灵，但因为他的教育问题丽尔那彻头彻尾的就是一个精灵女屌丝……而眼前的芙蕾雅，则多了几分精灵族的气质，优雅、高贵、不可侵犯——这让叶垂立刻就有了一种想要侵犯的冲动……

　　“我……我竟然真的变成了成年的精灵。”芙蕾雅看着自己全新的身体，那是说不出的得意，但突然她意识到了自己现在的着装有种说不出羞耻的感觉，而且她原本的衣服也变的说不出的紧身，那是颇为难受的，而她现在的形象显然让某人的眼神都变得炽热了起来。

　　芙蕾雅立刻脸红心跳的瞪了叶垂一眼，就砰的一声急急忙忙的跑回了自己的房间。

　　等十几分钟后，叶垂在下面的大厅叫了一些早餐，正准备享受的时候芙蕾雅已经恢复成娇小的身影走了下来，她脸庞红扑扑的，带着几分兴奋和得意，只觉得自己的人生从今天起仿佛都已经完全不同了，而她身上的衣服也已经换了一身，尽可能的挑选了比较宽大的着装以适应她的变身。

　　“老板，托娜和诺娜原来还可以做到这种事情，真是太好了。”芙蕾雅甜甜笑着在叶垂的身旁坐下，手中捧着看书双子，一脸珍惜的不得了的表情。

　　“守护天使的出现，是因为我的黑暗元素影响同时她们也都会一定程度上响应你心中的期望，魔皇修炼黑暗元素凝结出的是七魔神，而我的博爱黑暗元素凝结出的守护天使明显更加奇特。”叶垂也笑着说道，“守护天使的能力，几乎都已经超过了一般魔法的意义。”

　　“我感觉当我变成成年人的时候，不管是人类形态还是精灵形态，力量好像也都截然不同了。”芙蕾雅继续说道，她的战斗力很差，在叶垂的身边很少能够帮的上他的忙，可现在一切都不是问题了。

　　她拥有了看书双子的帮助，以后战斗力绝对不容小看。

　　“你变成成年人的时候我感觉你的身上充斥着魔法气息，但你从没有学过魔法，就算魔法亲和性很强，但也需要一步一步的进行修行，等回去之后我再好好的教导你魔法以及精灵魔法吧。”说到这里叶垂顿了顿，他口中突然咳嗽了一声，看着芙蕾雅说道，“那个什么，今天我们就可以将六层藏书室内的书全都看完了，到时候大概还会有些空余时间，你觉的我们在这个城市逛一逛怎么样呢？”

　　这是约会邀请？

　　芙蕾雅一幅萝莉模样的话，那叶垂跟她在一起的时候多少会将她当作是妹妹看待，就算知道她本身已经四十二岁，可还是会有一种犯罪感，可现在不同了，让芙蕾雅变成成年模样，那一切问题都将迎刃而解。

　　芙蕾雅脸庞再次变得红扑扑的了，她羞涩的低下了头：“嗯。”

　　……

　　暂且先不说叶垂和芙蕾雅这边没羞没臊的事情，就在这一天的上午时分，一件震惊了整个艾根达斯大陆的大事件发生了。

　　而这件大事件，还只是接下来一系列事件的序幕而已……

　　马坦帝国的安格尔城，这里是当初叶垂一行人前往皇都时遭遇了海塔尔家族家臣军队截杀的城市，当时叶垂在这里大开杀戒，直接将海塔尔家族家臣中的领头驭兽者给干掉，在大街上杀开了一条血路冲出安格尔城。

　　那时候叶垂还用誓言的方式向安格尔城的城主达格莫释放了【万剑归宗】——无数把长剑短剑化为一条巨龙直接追着达格莫多半个时辰，令人对叶垂印象深刻。

　　此时，就在叶垂一行人当初下榻的旅馆内，城主达格莫、副城主道尔顿正在接待两个重要的客人：大统帅还有巴卡哈兹。

　　两人刚刚从边线赶回，正要前往皇都。

　　昨夜时分来到了安格尔城，在这里休息了半晚，今早就要启程离开，因为时间紧迫，达格莫便带着达尔顿趁着两人早餐的时间过来欢迎他们的到来，将早餐当作是了欢迎宴，四人围拢一桌，一边吃着早餐，口中一边交谈着一些话语，而他们的话题正好就是叶垂。

　　巴卡哈兹对叶垂十分看好，口中赞誉有加。

　　道尔顿对叶垂一行人也十分友好，他跟圣骑士格雷顿毕竟是至交好友。

　　大统帅提到叶垂的时候也满脸喜色，前不久叶垂成就全能魔法师、斩杀培提尔以及推荐自己女人担任财政大臣的事情让他感觉十分痛快，这种张狂的个性很合他的意。

　　只是达格莫对叶垂颇为恼怒，还在记恨当初的那一招【万剑归宗】，不过如今叶垂成为了全能魔法师，就算是巴卡哈兹都已经无法奈他何，他区区一个剑师就更不用说了。

　　一顿早餐在谈论叶垂的话语中眼看就要结束了。

　　可就在这个时候有三个脸色阴沉的男人走到了旅馆外面。

　　守候在旅馆之外的城主守卫很快就发现了他们鬼祟的身影，立刻就要开口驱逐，但那三人却同时快速无比的冲入了旅馆之内。

　　道尔顿在早餐之时便一直关注着外面的动静，也是因此当这三人冲入旅馆之时，他立刻就反映了过来，口中低喝一声“大胆”，手中长剑飞舞，剑光弥漫，那三人的身影顿时被剑光笼罩其中，因为不知道这三人是来做什么的，所以道尔顿一出手就下了狠手。

　　惨呼声中，那三人毫无例外的翻倒在地。

　　“这些是什么人？”达格莫也恼怒的站起身来冷声说道。

　　“嗯？”巴卡哈兹却突然眉头一皱，接着脸色大变迅速的伸出手去，土元素魔法迅速凝结起来——那倒下的三人身体之中正在弥漫着一股股狂热气息，充斥着强横无匹的力量，就在巴卡哈兹的魔咒刚刚施展出来的时候，三人身体同时轰然爆炸。

　　但幸运的是，爆炸的威力被巴卡哈兹用大地魔法包裹起来，并未波及其他人，一股火焰长柱直插上天，穿透了蹭蹭房舍，在空中轰然爆开。

　　巴卡哈兹将爆炸的威力转移向了空中。

　　他脸色很难看：“这种手段……好强大！到底是什么人，竟然不惜用这种自爆的方式来暗杀我还有大统帅……”

　　“这件事我会严查的，但幸好巴卡哈兹在这里……”达格莫因冷着脸说道。

　　“不好！”

　　巴卡哈兹却感觉到了什么，脸色巨变。

　　这三人的目的并非是要直接暗杀巴卡哈兹和大统帅，他们……只是报信的！

　　安格尔城内每一条街道，每一个小巷内，都有一个个脸色阴冷的人走了出来，一脸拒绝毫不犹豫的开启了身上的某道机关，他们的身体紧接着就轰然爆炸，那爆炸的威力十分巨大，一片片的爆炸接连不断的在安格尔城内发生，火光开始不断的弥漫，疯狂的火焰还有爆炸的力量瞬间席卷了城市的每一个角落。

　　而在一种十分奇妙的魔法阵的帮助下，这些强大的爆炸之力最终汇集到了大统帅还有巴卡哈兹所在的那座旅馆内，就在巴卡哈兹刚刚准备做些什么的，整座旅馆便彻底在强大的力量下湮灭成灰，火光衬托着烟雾冲向空中，变为一朵宏伟的蘑菇云……

　　距离安格尔城三十里外的一座高山上，愤怒之灵贝里席冷眼看着这一切。

　　“壮观啊，五千名由仇恨之源感染的疯狂死士，他们借用战争之王的手段而引爆自身剑气，威力虽然比不上教会信徒的【信仰湮灭】，但数量这么多，再加上战争之王拿出的由魔皇创造的爆裂魔法阵，将五千人爆炸的威力聚集到一起，其威力就算是专精巅峰的巴卡哈兹以及成为了剑圣的大统帅，也绝对无法抵挡！”

　　愤怒之灵贝里席冷冷地说道。

　　借用一个城镇来轰杀大统帅还有巴卡哈兹。

　　这就是他对付大统帅还有巴卡哈兹的手段！

　　残忍，但有效！

　　安格尔城这座原本兴盛的大城就此在地图上抹去，原本数十万城民，能够存活下来的不过数万。

　　而安格尔城的覆灭，大统帅还有巴卡哈兹就此陨落，这便是马坦帝国接下来一场大事变的序幕。

　　皇都之内，更是风起云涌……


第519章 我可以毫无心理压力的杀你了

　　时之塔的六层藏书室内，这里的普通类藏书就只有寥寥数百本，但每一本都是远古时代的遗留孤本，甚至还有几张写满了怪异符号的兽皮，那是远古时代在人类种族启蒙时期所创造的兽皮文，是人类文字的起源时期所遗留下的珍贵文化财富。

　　实际上，这些东西的唯一价值便是体现在它们的历史意义上，上面所记录的内容反倒无关紧要，都是一些远古事情人族和各个种族、跟大自然抗争的事迹。

　　对于兽皮文，芙蕾雅反倒早有研究，这也让她看书看起来格外迅速。

　　叶垂则是搬了张躺椅坐在芙蕾雅的身旁，魔法键盘漂浮在他的面前，他的手指灵活而快速的不断敲击着，手指仿佛化为了一片虚影，令人眼花缭乱，得益于他现在强大的体魄以及精神力，他如今的反应力和行动力都比上一世不知道高了多少倍，这也让他手指的速度变得无比迅速，每一秒他都至少可以敲击数十下键盘。

　　每一下敲击，都会有一行的魔法字符直接凝聚形成，这还只是初期，如果叶垂能够更加熟练的使用魔法键盘，那他的速度将会至少再提升一倍。

　　而随着他的敲击，键盘前方，一道道魔法字符凝聚在空中转化为实质的魔法元素，一个璀璨瑰丽的色块正在不断的扭曲、凝绝然后又消散。

　　叶垂正在尝试构建他的超级魔咒【泰坦之击】。

　　借用魔法键盘进行魔咒构建，这让叶垂找到了当初做黑客的乐趣，不同的是黑客敲击键盘只能影响到网络数据世界，而在这里，用魔法键盘叶垂可以影响到现实世界的一切物体。

　　这无疑让乐趣成倍的增加了。

　　在藏书室的门口，伯达克依然兢兢业业的跪在那里，很多时候不得不佩服这老人的执着，他简直将不要脸的精神发挥出了新的境界……

　　时间缓缓流逝，在看书双子的帮助下，六层藏书室内的那些藏书内容原本都十分简单，这些远古遗留下来的文献，只要解决了文字方面的难关，其内容都是十分容易解读的，也是因此，这一次这里的数百本书籍芙蕾雅竟然只花费了两个小时就已经阅读一空。

　　在看书的这个领域，芙蕾雅绝对已经是实际上最顶尖的高手了……虽然这种最顶尖感觉并没有什么用。

　　昨晚半晚上没有睡觉，但现在芙蕾雅的精神却仿佛很好，她小心翼翼的放下手里的一块兽皮，舒服的伸展了一下懒腰，便扭头对叶垂说道：“老板，这里的书我已经看完了。”

　　想到今天还有大半天的时间可以留下来跟叶垂一起到这个城市的其他地方去逛一逛，芙蕾雅的脸上便情不自禁的浮现出了一抹甜甜的微笑。

　　叶垂正在快速敲动的手指停了下来，他有些惊讶的看了芙蕾雅一眼：“今天这么快么，那好，我们终于可以离开这里了。”

　　这么说着叶垂将手里的魔法键盘收起来站起身来，而正在当他准备将躺椅收进魔戒中的时候，他突然表情一动，然后急忙从衣兜内拿出了一部魔音来——因为直接将魔音收进魔戒会阻断信号传递，所以平时叶垂都是将魔音放在口袋里的，而现在有人正在申请跟他通讯，那个号码是黛比。

　　实际上今天早上叶垂才刚刚跟黛比联络过，如果没有重要事情，她是不可能突然又联络叶垂的。

　　这让叶垂心中升起一种不好的预感，急忙拿出魔音接通了通讯。

　　“锤头，不好了……”魔音刚刚接通，黛比有些气急败坏的声音就立刻传了过来，“刚刚我这边得到了消息，巴卡哈兹以及大统帅在安格尔城遭到袭击，他们两个人似乎同时丧命了！”

　　“什么？”叶垂脸色一惊，脑海中下意识的想到了巴卡哈兹那个老顽固的模样，这个老人对叶垂十分亲切，帮了叶垂不少忙，还有大统帅，据说当初叶垂在安格尔城被海塔尔家族的家臣军队围攻的时候，大统帅曾提议派兵去支援叶垂，现在他们竟然被暗杀丧命？

　　叶垂扭头看了一眼芙蕾雅，芙蕾雅似乎意识到发生了什么事情，脸上有些关切，叶垂又看了伯达克一眼，他想到自己接下来的对话可能会涉及到一些机密信息，于是便跟芙蕾雅打了一个手势，然后走到了一旁一个书架后面，继续询问黛比道：“到底怎么回事？大统帅是剑圣，巴卡哈兹是马坦帝国第一高手，他们……怎么会被袭击丧命的？”

　　“对手的手段实在太狠了……”魔音另一边的黛比，声音带着几分不敢置信地说道，“他们将整个安格尔城给炸掉了，我听格雷顿说，他们似乎早就已经在那个城市中安排下了一个魔法阵，借助魔法阵的力量，将整个城镇爆炸的威力集中到了巴卡哈兹和大统帅下榻的旅馆，那种强大的破坏力，就算是他们也无法抵抗……”

　　叶垂沉默了片刻，眼睛有些血红：“那，他们是谁？”

　　“不清楚，袭击发生在两个小时前，国王陛下紧急调派了人手前去查看。”黛比解释道，她是帝国的财政大臣，自然知道这些信息，她顿了顿，接着询问道，“锤头，你什么时候回来？”

　　“我这就回去！”叶垂立刻说道，他原本还准备在艾西泽这里再待几天，但现在看来是不能够了，他已经明白一场大震荡即将在马坦帝国发生，于是就又提醒道，“黛比，如果发生了任何事情，先躲到领主空间中去，等我回来。”

　　“嗯！”黛比用力地说道。

　　就在叶垂和黛比谈话的时候，芙蕾雅站在不远处脸色担心的看着叶垂的身影，她知道一定是发生了什么不得了的事情，这让她心中也说不出的担忧起来，而就在这个时候，只听噗通一声，正跪在门口的伯达克突然身子一歪，倒在了地上！

　　伯达克是专精巅峰魔法师，是半步圣人，这种境界的人身体早已经脱凡超俗，但看伯达克一幅无比苍老的样子，又连跪几天时间，芙蕾雅虽然知道这老人可能居心不轨，但她心里还是觉得这个老人十分可怜，叶垂提醒过她不要接近伯达克，她也一直都十分警惕跟伯达克碰面，可现在她心中原本便因为黛比的魔音而有些失神，骤然看到伯达克晕倒，完全下意识的便冲到了伯达克的面前。

　　她伸手扶住了伯达克的肩膀：“伯达克先生，你没事吧？”

　　原本晕倒在地的伯达克，眼睛突然睁开了：“我很好！”

　　随之，阵阵绿色的光符便从伯达克的身上散发了出来，通过芙蕾雅和伯达克肩膀的接触，瞬间缠绕在了芙蕾雅的身上，那些光符连锁一片，犹如一条绿色的锁链，地面之上同时显露出一个不断闪烁着的魔法矩阵来！

　　禁锢魔法阵！

　　伯达克有些扭曲狰狞的脸庞上，带着一分奸计得逞的狂喜：“成功了，终于成功了！我一连三天向你下跪，就是等待你用手扶我的一瞬间！”

　　他的下跪道歉当然是假的，他只是需要一个让芙蕾雅碰触自己的机会，他可以借此来完全困住芙蕾雅，得偿所愿！

　　只是三天来叶垂一直十分警惕，他有任何风吹草动叶垂都可以瞬间察觉，更没有让芙蕾雅有任何接触他的机会，直到此刻——那个魔音让叶垂心神震荡，于是伯达克顺势装作晕倒，芙蕾雅果然不愧是一个软妹子，立刻就过来搀扶他，让他的计划终于成功。

　　叶垂看到这一幕，脸色震怒，一脸怒火的走了过来：“放开她！”

　　“老板，对不起……”芙蕾雅有些歉疚地说道，她被困在这个独特的魔法阵中，动弹不得，站在她左边肩膀上的诺娜同样被困动弹不得，但站在她右边肩膀上的托娜，却不知道为什么仿佛完全没有任何事情……

　　“这是我花费了不少精力开发出来的精灵禁锢魔法阵！”伯达克一脸狂妄伸出舌尖舔了舔自己的嘴唇，“它是专门针对精灵血脉发挥作用的，任何精灵只要被困在这个魔法阵中就绝对无法脱离我的控制，他们的生死将完全由我主宰！”

　　伯达克渴望着长生，他对精灵族十分感兴趣，曾想要进入精灵族的领地捕捉一个精灵，所以他设计了这个专门对精灵血脉产生作用的禁锢魔法阵，但警惕胆小的心性却让他迟迟不敢行动，将自己的目标放在了稀少的半精灵身上……

　　如今，他的精灵禁锢魔法阵果然效果非凡，彻底困住了芙蕾雅，让芙蕾雅无法动弹分毫。

　　“别动！”看到叶垂又向前迈了一步，伯达克急忙大喊道，“她的生死全部有我操控，你动一个手指我立刻就让她化成一摊血泥，嘿嘿嘿，反正我研究精灵血脉并不需要活体，哈哈哈哈……”

　　伯达克疯狂的大笑了起来。

　　而就在这笑声中，芙蕾雅身上突然弥漫出阵阵白光，她的身体慢慢成长，头发变成了黑色的，然后就很随意的走出了伯达克的魔法阵限制，躲到了叶垂的身旁。

　　——这个魔法阵只对精灵血脉产生作用，所以人形守护天使托娜没有受到影响，她刚刚融入到了芙蕾雅的身体中，让芙蕾雅完全转变成了人类，于是芙蕾雅便一点也没有受到阻拦的走出了这个精灵禁锢魔法阵。

　　正疯狂大笑的伯达克笑容那是直接就僵硬在了脸上：“……”

　　噼里啪啦——

　　叶垂冷笑着抬起左手，手掌中正在迸发出阵阵闪电：“很好，本来你死不要脸的跪地求饶我都不好意思动手揍你了，现在我不用再担心这一点了——我可以毫无心理压力的杀你了。”


第520章 我已经将病毒魔咒释放到他身上了

　　这一刻伯达克的心情绝对是崩溃的，他对于自己研究的精灵禁锢魔法阵原本拥有百分之百的信心，这几天的所作所为就是要等待一个芙蕾雅接触自己的机会，叶垂的魔法十分强大，他一直没有露出任何破绽，原本认为只要用这个魔法阵困住了芙蕾雅，那么自己就是胜券在握了，没有精灵可以逃脱自己的禁锢魔法阵。

　　然而……他强大的自信随后就被狠狠的打了脸，芙蕾雅那是一点也没有费力的就从他的魔法阵中走了出去，她竟然变成了人类！

　　半精灵血脉还有这样的能力？

　　他对半精灵血脉经过了多番研究为什么从没有发现这一点？

　　而且……芙蕾雅变成人类后，原本稚嫩的外貌似乎也发生了一些改变，变得成熟了许多，不过这些已经不是伯达克暂时要考虑的问题了。

　　“……我可以毫无心理压力的杀你了！”叶垂说出了这句话，并且他的手掌随之向着伯达克伸出，一道道闪电接连不断的从叶垂的手中涌出，犹如奔雷一般攻击向伯达克。

　　伯达克脸色巨变，双手急忙伸出，在胸前比出了一个三角的形态，瞬时间三面空间镜子在他的身体四周凝聚了出来，组合成一幅三棱镜的样子，将他笼罩其中。

　　伯达克是一个空间专精巅峰的魔法师。

　　啪嚓，啪嚓——

　　叶垂的闪电轰击在那面三菱镜之上，三面空间镜子接连破碎，可其中却已经没有了伯达克的身影。

　　这个三菱镜魔咒不但拥有强大的防御力，同时也是一个十分有效的逃跑魔咒，在被三菱镜笼罩的同时还能够瞬间传送到其他地方。

　　叶垂神情一动，眼神下意识的看向远处，伯达克的身影从那里浮现，他正往传送门的方向跑去。

　　于是叶垂一手拉住芙蕾雅，两人身影在白光消失，下一刻出现在了传送门前方。

　　啵——

　　叶垂使用了高级攻击魔咒【反弹盾】

　　黑色的镜面盾牌阻挡在伯达克的面前，哗啦一声，黑色镜盾破碎，伯达克的身影迅速向后跌去，但他的身体却也跟着哗啦一声破碎了，就仿佛他的身体都是完全由玻璃凝聚成的一般。

　　这个伯达克是一个假身。

　　叶垂眼神迅速扫荡四周，他一手依然抓着芙蕾雅，此刻芙蕾雅已经恢复成半精灵形态，而叶垂的另外一只手突然向右方伸去，白光在手掌前方出现，叶垂的手伸入那片白光中，紧接着他的手就出现在了五米之外，手掌中一个白色的光球正在迅速的凝结着。

　　火焰和雷电交织燃烧。

　　那是激光球，将激光球内加入黑暗元素的话，它的威力将会更加强大，但这里毕竟是时之塔，而黑暗元素是被当作邪恶元素看待的，因此叶垂并没有使用黑暗激光球。

　　激光球普一出现，迅速散发出强烈的光芒，扩散四周。

　　伯达克口中轻叫一声，隐藏的身影终于现身。

　　叶垂无法确定他到底隐藏在哪里，但却可以确定一个大致的方向，利用激光球无差别扩散攻击，将他逼迫了出来。

　　激光球的白光还未散尽，伯达克的影子已经若隐若现。

　　叶垂的右手已经收回，他握拳向着那个样子猛地一挥——高级攻击魔咒【巨人之拳】

　　这是叶垂新开发的魔咒，是正在构建的超级魔咒【泰坦之击】的减弱版。

　　只见随着叶垂拳头的轰出，火焰元素、空间元素、风元素凝结形成了一个巨大的拳头，铺天盖地一般轰击向了伯达克，强大的力量充斥整个六层空间，完全锁定了伯达克，并瞬间轰击到了伯达克的身上。

　　伯达克急忙施展空间防御魔咒，但他的魔咒在这威猛的一拳下尽数破碎，轰隆一声，伯达克的身影被那一拳狠狠的撞击在身上，他的身影随之向后跌回重重的撞击到了墙壁之上。

　　时之塔内的房屋都是采用特殊材料建造而成，质地坚硬，历经上千年依然毫无损坏，但伯达克受到叶垂攻击撞击上去，那道墙壁已然破损，出现了一道道的裂纹。

　　他的口中更是情不自禁的喷出了一口鲜血。

　　六层时之塔，加上伯达克一共有九位专精巅峰，半步圣人，他们寻常时候都是闭门修行，但外面的这场争斗已经吸引了他们的注意力，这些已经许久没有露面的魔法师们纷纷从自己的房舍中走了出来。

　　叶垂打量四周，心中一片讶然，但发现这些人对他跟伯达克的争斗一片漠然的反应后，叶垂便放下了担忧，这些老人一心向往更高的魔法境界，不会理会与己无关的争斗。

　　“可恶的全能魔法师，我不会放过你的，我绝对不会放过你的！”他一脸憎恶愤怒的嘶喊道，他的身上开始燃烧起火焰，那是一种透明的怪异的火焰，空间之火，空间元素开始在他的身边变得狂暴，他明明站在叶垂足足十几米远的地方但叶垂却感觉他的声音就是在耳边响起的。

　　空间仿佛可以被他随意操控一般。

　　这就是空间规则的力量。

　　伯达克并没有完全领悟空间规则，但如今的他已经可以使用出一丝空间力量。

　　空间魔法，操控的并非是现实世界这个空间，如果从最本质上来追究它的原理，那空间元素不过就是一种拥有传送能力的微小粒子，他们凝聚之后可以将人或者物体传送到异空间。

　　传送以及瞬移等魔法，实际上就是人进入那个异空间，再从异空间回到现实世界，存储空间、空间世界，本质上也是在异空间开垦出一片稳定的空间，然后再通过特殊的矩阵跟现实世界连接。

　　但空间规则跟那是截然不同的一回事。

　　空间规则，掌控的便是现实世界中的空间。

　　完全的空间规则，可以随意压缩甚至撕破现实世界的空间！

　　这也是它最可怕的地方。

　　“空间……”

　　伯达克这一刻给人一种恐怖冷酷的感觉，他一步一步的向着叶垂走来，平伸着双臂，一道道的空间波纹在他的身体四周弥漫，荡漾，就仿佛他正在水中行走一样，那种犹如水纹般的纹路是他的身体作用于空间所产生的。他口中继续说道：“……湮灭！”

　　空间湮灭！

　　这是一个只有神圣魔法师才可以使用的终极魔咒。

　　魔咒分为五个等级，初级，中级，高级，超级，终极，其中的终极魔咒威力最为强大，只有神圣领域的魔法师才可以掌控，那是使用规则力量进行攻击的魔咒，而此刻伯达克竟然要使用一个终极魔咒。

　　【空间湮灭】

　　这个名字一听就很厉害。

　　以伯达克为中心，一道道裂纹开始向着四面八方延伸出去，那些裂纹密密麻麻，存在于空中，那是空间的裂纹。

　　【空间湮灭】，这个魔咒就是要湮灭一片空间，来造成恐怖的攻击力！

　　裂纹迅速向着叶垂和芙蕾雅蔓延而来。

　　叶垂一连在自己的前方释放了三道【格拉殿之门】进行【空间湮灭】的防御。

　　然而，叶垂召唤出的三重巨龙之巢虚影，即便是泰坦索伦的攻击也可以进行一定程度上的阻挡，但面对那些蔓延而来的裂纹，却丝毫没有任何作用，甚至叶垂感觉到自己的魔咒压根没有受到任何攻击，可是它就那样在叶垂的面前碎掉了。

　　格拉殿之门虽然是空间防御魔咒，可它的空间防御毕竟是存在于这个空间之中的，而空间碎掉了，它的存在也将跟着支离破碎，【空间湮灭】，跟【格拉殿之门】，这压根就不是一个次元的魔咒——这不是形容，而是真的不是一个次元的魔咒。

　　叶垂立刻就要发动绝对领域，想要阻挡那些空间裂纹的蔓延，可就在这个时候那些空间裂纹突然停了下来，与此同时，一道无比快速的影子嗖的一声就冲到了传送门的方向，白光闪烁，还不等叶垂做出任何反应，伯达克的身影便消失无踪了。

　　——这老不要脸的逃走了……

　　叶垂：“……”

　　到现在叶垂已经明白过来，伯达克压根无法使用【空间湮灭】这个恐怖的终极魔咒，真正的【空间湮灭】使用出来，一片空间恐怕会瞬间碎裂成粉末，将所有区域内的一切存在瞬间秒杀，哪里会像伯达克这样只是弄出一片空间裂纹？

　　空间本身就拥有强大的回复能力，那些裂纹也正在以肉眼可见的方式恢复着。

　　伯达克刚刚露出一幅彻底愤怒了的样子，施展这个看起来仿佛很厉害的魔咒，其实就是为了给自己营造一个机会逃走……

　　“不得不说，不要脸没底线到这个程度，真心是无敌的了——他展露的力量并不弱，真心跟我拼死相斗的话，他也未必能够输给我的。”叶垂由衷的感叹。

　　“那老板，我们接下来怎么办？离开这里吗？”芙蕾雅急忙询问道。

　　“不。”叶垂却冷冷的笑了笑，“我早就说过，他二十年前掠走你这笔账我还要跟他算，而现在他当着我的面动手禁锢你，那我就更加不能饶了他！”

　　芙蕾雅脸上闪过一丝感动，但接着就又露出一抹担忧：“那我们去那里找他……”

　　“得罪了我，他应该明白如今唯一可以保护他的就只有……”叶垂抬头看向顶层，“七层的那些圣人了。”

　　“……”芙蕾雅身体一颤，急忙抓住了叶垂的胳膊，“老板，我们还是直接离开这里吧……反正我有没有什么事情……”

　　“我知道你在担心什么，不过放心吧。”叶垂凑近芙蕾雅的耳边，低声说道，“刚刚我已经将那个病毒魔咒释放到了伯达克的身上……”


第521章 七圣人绝对领域VS一根头发

　　来到时之塔之后，叶垂得到了珍贵的聆听圣人讲法的机会，但他对此却毫无兴趣，一方面是他的确完全不需要从圣人的口中得到任何魔法感悟，他所拥有的魔法感悟早已经足够当那七个圣人的老师了，而还有另外一个方面，则是因为叶垂对接近这七个圣人心有担忧。

　　时之塔内，其他人叶垂都不惧怕，就算是半步圣人叶垂也有足够的信心面对他们，可对圣人，他们已经完全达到了神圣魔法领域的圣人掌控了规则力量，叶垂还不足以对抗他们。

　　这是一种直觉，他感觉圣人对他而言有些危险。

　　但此刻，看到伯达克逃走叶垂却没办法置之不理，因为他伤害了芙蕾雅。

　　时之塔有着严格的规则制度，但这些规则只是针对那些低层学员而设定的，对于高层的强大魔法师几乎没有太多的制约，这也让叶垂很不高兴，既然对芙蕾雅动手了，那就不要害怕他将这笔账还回去……况且，这也并非是完全鲁莽的行为，叶垂已经做好了万全准备。

　　叶垂拉其芙蕾雅的手，走到传送门内，利用那块令牌两人的身影消失无踪，下一刻便出现在了时之塔的七层之上。

　　时之塔七层，寻常的时之塔学徒根本没有机会来到这个地方，他们也根本没有权限到这里来，但叶垂和芙蕾雅的令牌因为那上亿积分都拥有极高的权限，可以让他们在时之塔内畅行无阻。

　　两人出现在时之塔七层，这里只是一个大小只有两百多平的房间，昏暗，没有窗户，房间内甚至没有多余的摆设，然而这里却是时之塔这座魔法圣地中最神秘莫测的地方，因为这里是时之塔七圣人闭关修行魔法的地方。

　　“他来了！”

　　“虽然跟我们的计划略有些差池，但他还是来到了这里！”

　　“将伯达克做鱼饵果然成功了！”

　　叶垂和芙蕾雅的身影刚刚出现，四周立刻便响起了这些声音，这些声音仿佛没有任何感情，他们像是来自一个人的自言自语，但却又是相互独立的个体——七圣人在长久的闭关中心意已经想通，他们的心智已经完全融为一体。

　　而听到这些对话的瞬间，叶垂立刻就意识到了不妙，并且第一时间他就发现自己和芙蕾雅手中的令牌已经完全丧失了作用。

　　这是一个陷阱。

　　但叶垂并没有多少震惊的情绪，冥冥中他仿佛早已经感受到了这一点。

　　他和芙蕾雅即将面对巨大的危机，但这种危机却也是他所追求的，魔法师想要走上极高的境界，靠的并不仅仅是天分，天分的强大足够让一个魔法师领悟足够的魔法境界，但也仅仅如此了，他们得以进入专精领域，而这已然是他们魔法之路的顶端，真正的强大是要经过危机的磨砺才能获得的。

　　到了叶垂现在这种境界，更是已经可以看透虚妄命运中的那一丝奇妙联系。

　　他想要领悟规则力量，而这就是机会。

　　“你们想要什么？”叶垂打量四周，昏暗中可以看到七圣人模糊的身影，以及伯达克站在角落中似乎有些恐惧的模样。

　　“魔法之源……”

　　“我们知道你一定得到了魔法之源，魔法之源是成就全能魔法师的关键。”

　　“将魔法之源交给我们！”

　　七圣人用那种特有的仿佛七位一体的声音说道，他们依次开口，阐述着同一个问题。

　　“魔法之源？”叶垂原本认为，七圣人设计他为的是他的存在影响到了他们至高无上的地位，或者是自己最近这段时间太过活跃的原因，却没想到他们真正感兴趣的是魔法之源。

　　他有些不理解：“你们已经学习了规则力量，为什么还对魔法之源感兴趣？”

　　“我们的魔法境界并不完整，所以需要魔法之源进行补充。”

　　“我想需要魔法之源来完善我们的境界。”

　　“我们……想要做到魔皇曾想要做但却没有成功的事情！”

　　七人接连说道。

　　“魔皇曾想要做但却没有成功的事情？什么事情？”叶垂奇怪的问道。

　　七圣人沉默了片刻，然后七个声音异口同声地说道：“创世！”

　　创世？

　　魔皇曾经想要创世？

　　站在叶垂身边的芙蕾雅，急忙压低声音对叶垂说道：“老板，一些古籍中记载，魔皇的确曾想过要创造一个崭新的世界……我们的领主世界，还有那些被各个帝国皇族所掌握的那些领主空间，据说都是魔皇试图制造的大世界，在崩溃后所遗留下的碎片。”

　　叶垂知道的事情，在他得到自己的领主世界时格雷顿曾向他解释过这些空间世界的来历，据说魔皇制造了一个跟艾根达斯大陆不相上下的空间世界，但最终却破碎了，那些遗落的碎片被各个帝国得到，成为了他们的领主世界。

　　原本叶垂并没有想过魔皇到底为什么要这么做，现在，随着他了解了关于创世神真实存在还有艾根达斯大陆实际上就是创世神绝对领域这些真相后，叶垂隐约明白到，魔皇……这是想要成为创世神？

　　只是他失败了。

　　于是眼前这七圣人想要完成魔皇未曾完成的伟业。

　　因为世间万物都跟魔法息息相关，所以他们需要魔法之源的魔法本源力量来进行创世，因此他们才试图从叶垂这里得到魔法之源？

　　一群神经病……

　　“我不知道你们为什么会想要去做魔皇曾做过但却失败的事情，但是有一点我很确定。”叶垂打量这七个人，“创世这种高技术活儿只有全能魔法师可以做到，你们，不可以。”

　　“不，全能魔法师……现在并非你是唯一。”

　　一个圣人带着几分兴奋颤抖地说道。

　　叶垂一惊，接着他便感觉到有什么东西正在向着他蔓延而来——

　　绝对领域！

　　只有全能魔法师才能使用的绝对领域！

　　他对那种感觉再熟悉不过，正有一个绝对领域要将他还有芙蕾雅笼罩其中，而这绝对领域的力量来自这七个圣人！

　　七圣人，他们中四位是单系魔法师，两位双系魔法师，还有一位三系魔法师，七个人正好可以凑够七系魔法元素，他们利用时之塔七层天生所拥有的一个奇妙魔法阵，让七个人几乎溶于一体，让他们的力量相互流转，让他们成就了类似全能魔法师的境界。

　　这样的境界自然无法跟叶垂的全能境界相提并论，它们的全能中缺少了至关重要的作为催化融合剂的黑暗元素，但七人原本都是神圣魔法师，这也让他们这种融合性的全能境界中掺杂了一些规则力量元素，让它变得更为强大。

　　“你无法抗拒我们！”

　　“你必将臣服我们！”

　　“你终将敬畏我们！”

　　七圣人接连喊道。

　　叶垂：“……真难为你们可以将一个意思变着法儿的说三遍！”

　　七圣人：“……”

　　在说话的同时，叶垂就在试图打开自己的绝对领域，但时之塔内原本就有着某些禁锢，再加上七圣人的绝对领域中混入了规则力量远比叶垂的力量更加强大，叶垂发现自己张开的绝对领域跟七圣人的绝对领域对撞在一起，让他的绝对领域根本无法成型。

　　那是一种奇妙的对撞，是时间领域内的某种交锋。

　　一层淡黄色的光膜出现在叶垂和芙蕾雅的身体四周，那道光膜正在缓缓收缩。

　　七圣人脸上带着狂喜之色，只要将叶垂收入他们的绝对领域，那么叶垂的一切都将由他们主宰！

　　然而……

　　“这件东西终于派上用场了。”

　　面对逐渐收缩的黄色光膜，叶垂却已然一副泰然自若的模样，他悠悠然的从魔戒中拿出了一根细细的有十米长度的黑色细绳，那条细绳在叶垂的操控下慢慢的连成一圈漂浮在了叶垂和芙蕾雅的四周，它的上面仿佛携带着某种神奇的力量，那种力量让那层黄色光膜停止了继续收缩。

　　它竟然扼制了七圣人的绝对领域继续蔓延。

　　“那是什么？”

　　“那根细绳……它包含着强大的规则……那是纯粹的力量规则！”

　　“这是什么神圣的东西……”

　　“我们的绝对领域无法包容它！”

　　“我感觉它拥有的力量跟时之塔的力量出自同源！”

　　七圣人纷纷大惊失色。

　　“老板，那是……”芙蕾雅看到那条黑色细绳也震惊不已，隐约猜到了什么看向叶垂。

　　“那是歌莉娅的一根头发。”叶垂呵呵的笑着低声说道。

　　在离开歌莉娅之前，叶垂要了歌莉娅的一根头发，为的就是研究歌莉娅的规则力量，不过这根头发显然还另有他用——当初在那个空间世界到时候，叶垂的绝对领域就对泰坦索伦完全无用，很显然他现在的绝对领域无法包容蕴含规则力量物品。

　　七圣人的联合绝对领域虽然强大，但他们依然无法阻挡歌莉娅的规则力量，更何况整个时之塔其实就是泰坦巨人的洒水壶，当初的歌莉娅肯定使用过它，说不定时之塔之所以拥有规则力量就是因为歌莉娅用它浇过水，也是因此时之塔的规则力量和歌莉娅的头发都拥有同一种规则力量，他们是同源的。

　　也是因此，歌莉娅的一根头发可以在这里保护叶垂和芙蕾雅。

　　七圣人没想到叶垂身上还带着这种强大的魔法造物，竟然可以阻挡他们的绝对领域，这让他们感觉无比震怒。他们催动境界和魔法，可在那神奇的黑色魔法造物保护下他们完全无法奈何叶垂分毫！

　　叶垂已经停止了展开自己的绝对领域，这让那层黄色光膜消失，但七圣人短时间内已然无法将叶垂和芙蕾雅收入绝对领域。

　　他们知道叶垂身为全能魔法师，手法繁多，虽然他们单对单的跟叶垂对战，实力绝对可以强过叶垂，可为了确保万无一失他们要用绝对领域困住叶垂，他们害怕会因此损伤到魔法本源，有些投鼠忌器，只有用绝对领域困住叶垂，才能够让他们得心所欲。

　　所以他们的绝对领域无法拿下叶垂，可短时间内他们也不愿就此解除。

　　叶垂明白他们在担心什么，所以他悠悠然的拿出了精美的餐桌还有两张座椅，以及点心若干跟芙蕾雅坐了下来。

　　芙蕾雅脸色有些恐慌：“老板，马坦帝国那边正在发生大事件……我们现在虽然不用担心危险，但被困在这里依然有些不太好吧？”

　　“这些事情急不来的。”叶垂眼中闪过一丝担忧，但随之便笑着安慰芙蕾雅，“我有种感觉，在这里……我会获得什么东西。”

　　芙蕾雅：“……老板，你该不会是在打整个时之塔的注意吧？”

　　站在角落中的伯达克看到叶垂竟然可以抵御七圣人的围攻，脸色惨白无比，心中很庆幸他先前没有跟叶垂硬碰硬，而到了此时他也终于知道，自己原来是被七圣人当作是鱼饵，引诱叶垂到时之塔七层来。

　　他心中有些不爽，但却没有显露出来，他看着芙蕾雅眼中露出一抹贪婪，对距离最近的那个女圣人说道：“锤头是你们的，但请你们一定要将那个芙蕾雅交给我……她是我的！”

　　“丑陋的东西！你竟然还敢跟我们讲条件？”

　　那个女圣人冷冷的呵斥道。

　　手中一挥，一片看似微弱的火焰顿时便被她召唤了出来，不由分说便扑到了伯达克的身上，跟着伯达克的身体燃烧了起来，他口中嘶吼着试图扑灭身上的火焰，然而，那火焰看似微弱，却根本无法被扑灭一般——这个女圣人是火焰神圣魔法师，她召唤出来的火焰拥有火焰规则，根本无法被扑灭，那是不灭的火焰。

　　伯达克口中的惨叫声越发凄惨。

　　他突然一把扑向那个女圣人，但身体在临近女圣人还有数厘米的时候，他的身体终于彻底化为了飞灰，只是他的一根手指在最后一刻碰触到了女圣人的一块衣角。

　　那一刻，谁也没有发现有一道细小的电光从伯达克的手指，闪烁弥漫进了女圣人的身体……

　　叶垂在看到伯达克被规则火焰燃烧的时候，脸上原本有些担忧，但看到那道细弱的电光，他却露出了一抹微笑。

　　病毒魔咒，已经成功的传递到了女圣人的身上……

　　现在，他所能做的就是等待了，等待着他的木马病毒彻底发挥效果的一刻！


第522章 新任女王大人的逃亡之路

　　其实病毒程序并非需要多高的技术含量，很多时候病毒最珍贵的地方在于他的隐秘性、传染性、自我复制性……等等，而这些技术难题完全比不上那些正规软件，而木马病毒的构造更是简单，它们中的大多数甚至还需要人为进行操作寻找漏洞才能完成传播感染。

　　叶垂开发的病毒魔咒就是木马病毒，一个根植于魔法矩阵中的魔法病毒，它需要通过接触以及魔力流通来进行传播，在先前六层时之塔中叶垂攻击伯达克，借助攻击，他将那个木马魔咒感染到了伯达克的身上，而在伯达克死之前，很幸运的他碰触到了那个女圣人，虽然只是微弱的碰触，但足以让那个木马魔咒传递到女圣人的身上。

　　病毒只是一个很小很小的魔法矩阵，总共只有几百行的大小，而且设置巧妙，常人根本无法发现，叶垂怎么说也是完全领悟过魔法之源的，给病毒魔咒添加一些以假乱真的隐秘性轻而易举。

　　最绝妙的是，七圣人为了可以施展绝对领域，他们现在的状态类似七位一体，借助时之塔七层所拥有的某个魔法矩阵，将七人的魔力联通在一起，这就让那个魔法病毒可以直接在七个人之中传播。

　　而七人现在借用了整个时之塔的力量，到时候叶垂还极有可能因此而操控整个时之塔的控制中枢……

　　当七圣人发现它的存在时，一切都已经晚了。

　　所以，叶垂现在所要做的就是等待！

　　……

　　与此同时，马坦帝国的皇都亚夏，伴随着巴卡哈兹以及大统帅两人在安格尔城遇袭死亡，一场大事件也随之揭开了序幕。

　　国王陛下原本就跟真实年纪有些不相符的苍老面貌，这时候仿佛一瞬间又苍老了无数岁，他坐在宫殿的书房内，脸上则是从未有过的疲惫，只是他的眼睛中却流露着淡淡的慈爱，因为诗安公主正站在他的面前。

　　格雷顿站在诗安的身后。

　　“原本我以为这一天还要再等几年才会到来，但结果没想到会这么快……”国王陛下脸色忧郁地说道，蹲下身子慈爱的拍着诗安公主的脑袋，轻轻叹了口气。

　　“父皇……”诗安虽然还很小，但已经知道了许多事情，她眼睛中满是泪水，想要说些什么却什么也说不出来。

　　“你要好好的活下去，帝国现在遭遇了前所未有的大危机，但只要我的血脉还在流传，那马坦的帝王之辉就永不黯淡。”国王陛下振奋精神语气坚决地说道，他站了起来，手中一挥，一柄样式古朴的王冠便出现在了他的手中，他看着诗安公主郑重地说道，“诗安·马坦，我现在以马坦帝国国王的名义，将你任命为马坦帝国第28任国王！”

　　“父皇你……你不可以……”诗安惊骇的睁大了眼睛。

　　“诗安，从今天起，你就是马坦帝国的女王了！”国王陛下声音不容拒绝，他手掌微颤的将那柄在马坦帝国流传了数百年的王冠戴到了诗安公主的脑袋上。

　　王冠略微有些太大，这让诗安感觉很不舒服，但她心里更加的难受，她想要拒绝父亲的王冠，可一道金黄色的光辉却已经笼罩在了他的身上。

　　这是【天命所属】。

　　当一个王国的前任国王将自己的王位传给继承人的时候，帝国的国运天命将会自动笼罩在新一任的国王身上，这个过程在某些国家也叫做加冕，必须由七神教会的红衣主教甚至教皇来做见证，但马坦帝国比较特殊，可以直接免去这一个步骤。

　　“诗安，你要做一个合格的女王……”国王脸色重新恢复慈爱，他拥抱了一下自己的女儿轻声说道。

　　接着，他又看向了呆站在一旁的格雷顿：“格雷顿，你从十年前便成为了诗安的骑士，诗安是你看着长大的，你是他的骑士也是她依赖的兄长，以后，她就交给你了！”

　　“国王陛下，我会用我的生命我的血肉守护诗安的。”格雷顿急忙说道。

　　“我已经不再是国王了……格雷顿，你现在应该称呼我的名字——达克斯。”已经是前任的国王笑着说道。

　　达克斯！

　　马坦帝国最大的竞技场名为达克斯竞技场，这座竞技场就是以国王陛下的名字命名的，而鲜少有人知晓的是，达克斯这个名字却并非是国王陛下在位时用自己的皇权任名的，而是在他年轻时曾以最强角斗士名号得到的这个竞技场的命名权。

　　那时候的角斗士，可都是真枪实刀的战士，跟如今只懂得花拳绣腿和演戏的角斗士截然不同。

　　“达克斯……先生！”格雷顿沉声说道。

　　关于前任国王达克斯过往的那些事情，如今已经很少有人知晓，但格雷顿作为诗安的誓言骑士，对这些秘辛多少是知道一些的。

　　“格雷顿，你带诗安离开吧……如今这个国家最安全的地方莫过于锤头的领主世界了。”达克斯站起了身子说道。

　　他已经听到了从书房外传来的阵阵喧闹声，城堡内原本设定了强大的防御大阵，可以抵御任何外来入侵者，可当入侵者原本就是城堡中的人时，那些防御大阵根本发挥不出任何的功效，他们在第一时间就瘫痪了防护大阵。

　　“父皇，我……我要跟你在一起……”诗安公主哭红了眼睛。

　　达克斯脸上露出一抹柔爱，但随之变为冰冷，他一脸冷酷的转过了身去：“格雷顿！”

　　“是……”格雷顿那张肥脸上表情也十分不好看，但他知道这一刻应该担心的是什么，于是他顾不上诗安的挣扎将小公主抱在怀里，强行带着他从书房一侧的一道暗门走了出去。

　　扎扎声中，那道隐藏在书架之后的暗门闭合了起来。

　　达克斯挥手一拳轰在身后的书桌上，轰隆声响中，书桌坍塌，在碎木屑中隐藏着一把红色的长剑，那是他的长剑，叫做血色圆月，是他少年时期在一次冒险中所得到的。

　　但自从就任了马坦帝国的国王后，他已经许久没有再使用它了。

　　“老朋友，今天我们要再一次并肩作战了！”

　　红色长剑凌空悬浮，落入达克斯的手中。

　　这一刻那个苍老的吃货国王形象大变，给人的感觉画风仿佛都改变了，他变为了一个强大、不屈的战士——就算是原本秃顶锃光瓦亮的脑门都显得更加英武不凡了起来。

　　书房的门打开。

　　国王近卫长多恩一脸急迫的走进书房，他看起来似乎受了一些伤，身上鲜血淋漓：“国王陛下，请你快些离开……有人冲入了宫殿，那些人很强大……”

　　“离开？”达克斯冷笑了一声，“我十几年来压迫自己的境界，靠吞吃大量食物，耗费寿命，为的就是今天，我为什么要离开！”

　　达克斯今年只有四十岁，但他的外表却苍老犹如六七十的老人，那便是他为了得到强大力量而所付出的代价。

　　“国王……”多恩脸色震惊。

　　“离开，或者与我并肩作战！”

　　达克斯冷冷地说道。

　　多恩还有些话要说，但欲言又止，最终沉默的走到了国王的身侧，拔出了自己的长剑，他身为国王护卫总管，以国王安危为己任，此刻自然要跟达克斯一起奋战到底。

　　杂乱的脚步声响起，一伙人冲入了书房。

　　这里将会成为战场。

　　“国王陛下，我来取你的性命！”最先走入书房的，是一名看起来至少有九十多岁的老人，满脸的皱纹，他此时脸上带着冷笑和凶残，这是马坦帝国剑士公会的副会长奥雷恩，拥有剑师巅峰的境界，他原本掌管剑士公会很少过问外事，却没想到是亲教会一方的人。（注：此人第三百章的时候出场过……）

　　“一……”

　　达克斯没有说多余的话，而是将血色圆月对准了奥雷恩。

　　“一？”奥雷恩冷笑，不知道达克斯这话是什么意思。

　　然后，他永远没有机会去明白那个“一”代表的含义了。

　　超级攻击技能【血色连杀】

　　身为剑师巅峰，奥雷恩的实力绝对是顶级的，可是他的视线瞬间被红色所填满，那是红色圆月的剑光，也是他鲜血的颜色。

　　书房一侧的墙壁横七竖八的出现一道道的剑痕，坚硬无比的石墙随之破裂，那带着一道道血痕的身体被在石墙碎块中重重的摔在地下，已然身死。

　　一剑便斩杀了这名剑师巅峰的强者！

　　依然还站着的那些入侵者一个个颤抖不已，而那些已经倒下的，达克斯没有多看他们一眼，他看向了自己下一个对手，他身上的剑气已然还在不断弥漫，越发的凌厉、强大。

　　“二……”

　　他开口。

　　超级攻击技能【血色连杀】

　　【血色连杀】是这个世界上少有的连续技能，使用这个技能的时候，每当斩杀一个强大的对手，身上的剑气便会强大一分，随着不断斩杀，这一招的力量也将越发强大，只要剑气足够强大，便没有上限，这是一个可以逆天的神技，而达克斯数十年来借用狂吃东西，早已经在他的身体中积攒下了恐怖的剑气能量，当这一个技能达到极限的时候，绝对是旷世一击！

　　已经放弃了国王枷锁的达克斯，仿佛重新找回了当日身为战士的热血，他知道自己的力量也许无法平息这场突如其来的叛乱，但他至少也要斩开一条血路，为女儿斩开一条太平之路。

　　马坦帝国的剑圣，可并非只有大统帅一人。

　　他，也是一名剑圣！

　　……

　　诗安已经停止了哭泣，她趴在格雷顿厚实的背上，眼中的泪水已经慢慢流干，密道上方传来阵阵震动声，她脑海中仿佛可以想像得到那里正在发生什么，她很想哭，但她知道自己不可以哭，因为她从今天，从现在开始，已经是马坦帝国的女王了，她要做出一个女王应该有的样子。

　　格雷顿的步伐，突然停了下来。

　　诗安公主眨了眨眼睛，奇怪的看向前方，然后她知道了格雷顿停下来的原因：有人正站在前方，阻挡了他们的去路，那个人手中握着神圣长枪，身上散发着圣洁的光辉，眼中却带着冰冷的寒意。

　　那是骑士长厄特。

　　骑士长是内阁成员，跟国王护卫长一样是国王的直属护卫，厄特本人更是国王的誓言骑士，他更应该是国王的忠贞下属，在内阁的派别中，他和国王护卫长都是排斥教会的派别，在这场内乱中他更应该是站在国王身侧的，而从某种方面来说，厄特更是格雷顿的老师，格雷顿的所有骑士技能都是厄特所教的。

　　所以刚刚看到厄特的时候，格雷顿脸上满是喜色，但很快他就露出了一抹担忧，因为厄特的眼神充满了冰冷。

　　“你……怎么会出现在这里？”格雷顿下意识的放下了诗安，拿出了自己的神圣长枪。

　　“留下诗安，我可以饶你一命。”

　　厄特声音仿佛没有任何感情地说道。

　　格雷顿原本细长的眼睛顿时睁的滚圆：“你……你是他们的人？你……你明明是国王陛下的誓言骑士……”

　　“不，你错了，我从来都不是达克斯的誓言骑士，我的誓言主人另有其人。”厄特冷冷地说道，他手掌长枪的枪尖上散发着冷森的光，“我是帝国骑士长，因为我是所有骑士中最强之人，格雷顿，你也是我从小看着长大的，我不忍心杀你，所以，放下诗安就此离开吧。”

　　诗安不敢置信的看着厄特，她一直都将厄特当作是值得信任的叔叔，当初格雷顿跟叶垂一行遭受海塔尔家族拦截，就是厄特带着诗安前往救援的……可是，他其实是大学士、奥伯伦亲王他们的人？

　　“你骗了我还有父亲！你从一开始就是亲教会派别的人！”诗安公主愤怒的大声嘶喊道。

　　“诗安，我从未骗你还有达克斯，而且我从来都不是亲教会派的人，我只效忠一个人，那个人才是帝国真正的王……”厄特有些怜悯的摇了摇头，“所以，诗安对不起，要怪就怪你身上所流淌的血脉吧。”

　　高级骑士技能【神圣骑士之路】

　　格雷顿突然出手。

　　一条圣洁的光辉从他的长枪之上弥漫而出，化为一条白色的圣洁之路，其中有白光弥漫而成的骑士身影在大声厮杀，杀气弥漫。

　　厄特脸上闪过一丝哀伤。

　　格雷顿已经做出了自己的选择，他感觉很遗憾，同时，也很愤怒。

　　“神圣骑士之路？这可是当初我交给你的技能！”厄特手中长枪迅速插入地下，一道道裂纹在底下弥漫开来，其中迸裂出白色光辉。

　　高级骑士防御技能【骑士之盾】

　　一面银色盾牌浮现在他的面前，光芒四射，迸发出点点星辉，彻底阻挡了【神圣骑士之路】的冲击。

　　然而，很快厄特便皱了一下眉头，因为他发现格雷顿使用的并非是【神圣骑士之路】这个技能，而是中级骑士技能【神圣的冲刺】！

　　这两个技能很类似，但【神圣的冲刺】还有另外一重作用，那就是瞬间高速冲刺，它可以一瞬间极大的提高骑士的速度，令骑士瞬间冲刺到对手的面前。

　　这个技能威力并不足够强大，但却在某种程度上达成类似瞬移的效果。

　　而这就是格雷顿的目标。

　　他的【神圣的冲刺】根本不是针对厄特的，只见圣骑士的光芒擦过了【骑士之盾】，格雷顿在释放技能的瞬间，便一把抱住了诗安公主，借助这个技能强大的冲刺速度，来到了厄特的身后。

　　这个密道十分狭小，格雷顿从一开始所做的打算，就是让诗安顺利逃脱，由他来抵抗厄特。

　　“诗安，你快些离开，去锤头的领主世界，那里是最安全的地方，锤头那个家伙他很快就会回来了，只要他归来那就一切都没有问题了。”

　　格雷顿眼神紧紧的盯着厄特，声音急切的叮嘱诗安道。

　　“格雷顿，我，我不想离开你……”诗安一脸抗拒地说道，刚刚她失去了父亲，她不想再失去格雷顿。

　　“诗安，你现在是女王了，你知道一个女王应该做什么的选择。”格雷顿看了诗安一眼，那张肥脸上带着令人宽心的微笑，“你放心，等我把这个家伙解决之后，我会去找你的。”

　　“格雷顿……”诗安刚刚停下的泪水再次流了下来。

　　“我会为你扫清世界上的一切阻碍，为你冲锋陷阵斩杀强敌，这是身为骑士的职责，我的女王。”格雷顿少见的充满了英武不凡气质，这一刻仿佛他的画风也变得截然不同了起来。

　　诗安脸色犹豫不绝，但最终理智还是战胜了心中的冲动，她知道自己现在最应该做的是什么，她已经是女王了，她不能再像以前那么的任性。

　　所以她最终用力的点了点头。

　　“格雷顿，我是你的誓言主人，所以我的命令你都要听从，现在我命令你活着把厄特杀死，这是命令你懂吗？”诗安流着泪喊道。

　　“我明白。”格雷顿用力的点了点头，他的眼中也有泪水在弥漫。

　　诗安转身向密道的另一端走去，走了几步后，她的步伐又停顿了几步：“死胖子，你要是敢死在这里我跟你没完！”

　　说完这句话后，她再不停留快步的跑了开去。

　　“没用的。”看着诗安离去的身影，还有格雷顿肥脸上的那从未有过的坚决之色，厄特嘲讽的摇了摇头，“我很快就会杀死你，然后我会再去杀死诗安……一切都已经无法挽回。”

　　“只要有我在，你就休想动诗安一根手指。”格雷顿伸手擦了一把脸上的眼泪，眼中燃烧着愤怒的火焰看着厄特。

　　“那你就去死吧。”厄特咧开嘴巴笑了出来，“你所有的骑士技能都是我教的，我是你的老师，你忘记了吗？”

　　“那的确是事实，但是你忘了一点。”格雷顿也咧开嘴笑了，“我现在跟锤头是朋友。”

　　“那又如何？”厄特冷声道。

　　“既然我是他朋友，那他的主角光环我多少能够沾点光。”格雷顿笑着说道，说完之后他手中一动，收起了神圣长枪，怀中已经多出来了一把加特林来，六把枪管已经对准了厄特，紧接着“咚咚咚咚咚——”的枪声就接连不断的响了起来……

　　诗安公主一路跌跌撞撞的奔跑在密道中，期间摔倒了好几下，以往这个时候她肯定会忍不住痛哭出声的，但这一次她没有哭，她的眼睛是湿润的，但没有多余的泪水涌出来，她口中不断的低声对自己说着：“父亲一定不会有事的，格雷顿也不会有事的，他们都不会有事的……”

　　密道联通了整个城堡，出口处是城堡外一个偏僻的小巷，诗安推开作为掩藏的一个木箱，来到了一个弥漫着骚臭味的马厩中，她转身看了一眼黑黝黝的密道洞穴，沉默片刻后重新将密道的入口堵住，然后伸手将头上的那柄王冠摘了下来藏在空间戒指中，又找了些泥土在白嫩的脸蛋上摸了摸，接着快速的换了一身脏兮兮的破旧衣服——格雷顿很有忧患意识，常年都在为流亡做准备，所以诗安公主的空间戒指中各种东西一应俱全。

　　转眼间，她就从一个新任小女王变成了一个普通的脏兮兮小女孩。

　　她小心翼翼的离开马厩，想要前往通向叶垂领主世界的入口。

　　一个领主世界可以开启三个固定入口，叶垂的领主世界一个入口在布思多的那座宅院中，一个入口在安东尼的魔法商店中，最后一个入口则是秘密，只有寥寥数人知道，而诗安和格雷顿就是其中之一，她准备利用那个入口进入叶垂的领主世界。

　　如今亚夏危险重重，所以她需要做一定的乔装。

　　只是……

　　“诗安？你是诗安公主吗？”诗安刚刚离开马厩，一个人影就突然拦在了他的面前，那是一个年轻的带着几分惊慌的男人，“太好了，我就知道你会从这里离开的，布思多宅院还有安东尼的魔法商店如今已经被奥伯伦亲王的亲王护卫所霸占，但是锤头大人的领主世界应该还有一个入口，诗安，你知道最后一个入口在什么地方吗？”

　　——这个年轻男人，正是被国王陛下指派给了叶垂的那个侍从，乔佛里！


第523章 这种神展开谁特么能想到？

　　叶垂的领主世界内。

　　“布思多老师，传送法阵已经启动了吗？”正坐在城堡前方的台阶上沉思的黛比看到布思多走了过来，于是便开口询问道。

　　“我已经将锤头离开前交给我的传送阵开启了，它会持续运转，只要锤头想要回来他瞬间就可以回到这里来。”布思多点头说道，锤头离开前制作了两个超品传送卷轴，如果两个卷轴同时使用的话，可以让叶垂做到超远距离的传送，横跨整个艾根达斯大陆那种，在先前黛比和叶垂的魔音通话中，叶垂便已经让布思多先将传送卷轴开启了，让叶垂可以随时进行超远距离传送。

　　“但不知道为什么，锤头那边好像发生了什么事情，他并没有立刻就传送出现……”布思多脸上带着几分担忧，“我担心他是不是遇到了什么问题。”

　　“锤头一定会及时赶回来的。”

　　黛比却对此无比确信，她仰头看了布思多一眼：“布思多老师，等会儿可能会有一场大战，奥伯伦亲王的人一定不会放过这里的，你好好休息一下吧。”

　　“黛比，领主世界一共有三个固定入口……其中联通我的宅院还有安东尼魔法商店的两个传送门我已经第一时间堵上了，但还有第三道门，你为什么不让我将那道门也堵上？”布思多有些担忧的问道。

　　“知道那道门在哪里的时候只有少数几个人，现在这里就是整个马坦帝国最危险的地方，我想等他们来到这里之后再去堵上那道门。”黛比解释道，她知道在皇都亚夏这一系列大事件发生之后，任何人都会第一时间将叶垂的领主世界当作是最安全的地方，黛比在等待着他们的到来。

　　城堡的大厅内，十四个矮人还有女兽人卡拉正在痛快的大口喝酒大口吃肉，为接下来随时都有可能到来的战斗做准备，待在领主世界内当然会很安全，但谁也不知道会不会发生突发事件，他们都需要为战斗做好准备，而很显然，这些矮人将会是了不起的一股战力。

　　他们身上已经装备了一系列跟这个世界画风截然不同的充满了科技和魔幻所混合的武装设备，这些都是叶垂在那上百年的时间里设计出来的。

　　管家阿尔弗从厨房端上来了一大盘的烤肉，他看了一眼正站在城堡门口的布思多以及坐在台阶上的黛比，便有些担忧的走了过去：“先生，还有黛比小姐，你们也吃些东西吧……特别是黛比小姐，从那个噩耗传来到现在，你就一点东西也没有吃过。”

　　“我不饿。”黛比摇了摇头拒绝道，她拿出了自己的加特林巨剑，放在看起来格外纤细的双腿上，轻轻的擦拭着，这一刻小姑娘就像是一个等待着战斗开始的女武神。

　　布思多担心的看了黛比一眼，他叹了口气，就笑着跟阿尔弗说道：“我去吃些东西吧，唉，等会我这把老骨头说不定真要开始一番拼杀了。”

　　时间悄然流逝。

　　突然，黛比感觉到了什么眼神警惕的看向旁边的一片灌木丛，有动静在那边响起，随之则是一阵轻微的谈话声。

　　“诗安公主，原来第三道门开在那个地方，恐怕谁都想不到啊！”

　　“这个秘密入口只有少数人才知道的，乔佛里你是锤头的侍从官，他难道从没有告诉过你吗？”

　　“没有……锤头大人还有黛比小姐从未让我到过他的领主世界。”

　　“咦？”

　　刚好在这个时候，黛比挥手拨开了那丛灌木，她看到穿着一身破烂衣服，脸上也脏兮兮的诗安，以及看起来有些紧张和担忧的乔佛里正蹲在灌木从中。

　　当他们看到黛比的时候先被吓了一跳，接着两人就同时露出了惊喜的表情。

　　“黛比……”诗安一把扑到黛比的身上，抱住了黛比的腰，她跟黛比平日里关系倒也并非多么亲近，实际上因为诗安跟格雷顿两人有事没事的就喜欢往领主世界中跑，然后顺走点什么东西，被黛比发现后自然是一顿好骂，他们的关系往日里还算得上恶劣，但那些毕竟只是表面，这一刻看到黛比，诗安心中先前积攒的压力还有伤心，仿佛一瞬间全都排斥了出来一般。

　　黛比则是愣了愣，下意识的抱住诗安，眼睛则是有些惊讶的看向乔佛里。

　　她没想到诗安会带着乔佛里来到这里……

　　“你们怎么会在这里的？”黛比一手抱紧诗安，另外一只手抓紧了手中的加特林巨剑。

　　“皇宫发生了巨变，亚夏更是好几处地方都发生了争斗，我猜测可能发生了什么了不起的事情，于是便提前到皇宫密道的出口处等候，我以前是国王陛下的贴身侍从，那条密道我是无意中得知的，而果然我等到了从里面出来的诗安殿下，所以我请求她带我来到这里。”

　　乔佛里连忙说道，他有些紧张的看着黛比：“黛比小姐……我知道这里是最安全的地方……”

　　黛比眼中却露出警惕的表情，她将诗安揽在自己身后，对乔佛里却露出了敌视的样子。

　　诗安毕竟还只是一个八岁的小女孩，虽然有些早熟，但还是过于轻易相信他人了，竟然将乔佛里带到了这里来……

　　而乔佛里一下子懵逼了，不知道黛比为什么会对自己露出敌意。

　　就在这个时候，黛比心中一震，猛地转头看向后方。

　　在那里一片白光中一个个的身影正在快速的浮现出来，他们一部分人的身上穿着奥伯伦亲王的护卫服装，还有一部分则是剑士公会的成员、魔法师公会的成员，甚至还有来自刚铎帝国的高手……

　　领主世界被再次入侵了！

　　“这，这……怎么会？”乔佛里一脸惊恐。

　　诗安也小脸惨白：“怎么会这样？”

　　“那些人是他带来的。”黛比指了指乔佛里冷声说道。

　　“我？”乔佛里满是震惊。

　　那些原本正在城堡内喝酒的矮人们，听到外面的动静纷纷摩拳擦掌的冲了出来，他们的战斧经过叶垂的改造，是完全由激光凝聚而成的，更加便捷和迅速，他们的盔甲更是经过了空间改造，拥有强大的破坏力和防御力，十四个矮人这一刻战意昂扬。

　　他们只有十四个人，加上布思多和卡拉一共十六个，但他们十六个人面对那上百入侵者，在气势上却仿佛完全不落下风。

　　“为了矮人的荣誉，为了领主的荣耀，战！”

　　索林一马当先，二话不说就准备开战。

　　他还有其他的矮人们原本是以合作的关系加入叶垂的领主世界的，但这么长时间过去，伴随着叶垂那一件件奇思妙想的魔法造物设计图纸，叶垂早已经赢得了这些矮人们的尊敬，他们已经承认了叶垂是他们的领主。

　　一场大战一触即发。

　　一个个矮人们正准备奋战致死。

　　那一幕简直让人感觉到热血澎湃！

　　然后……

　　“噗通”一声，刚刚发出了热血宣言的索林突然身子一软就倒在了地上，其他的矮人们还有女兽人卡拉，也接二连三的就跟多诺米牌一般依次倒在地上。

　　布思多身体晃了晃，他没有倒下，但却看得出状态很差，右手不断颤抖，试图凝聚一个空间魔咒来，却完全无法做到。

　　这是中毒了？

　　黛比一手保护着诗安一手握着加特林巨剑指着乔佛里，看到这一幕脸色忍不住一惊。

　　而就在这个时候，一声巨响响了起来，那是龙吼声，伴随着这个声音，从森林之中一个黑色冷酷的身影飞翔而出，那是龙宝宝，当初叶垂饲养在森林内的那十八只拟龙兽也在龙宝宝的号召下狂奔而出，经过了这么长时间的精心培养，这每一只拟龙兽都已经变得无比强大，拥有了高阶魔兽的水准。

　　甚至其中的那只风狼头领，在叶垂准备的“黑龙肉金坷垃特育宠物粮”的帮助下，达到了九阶。

　　它们每一个都无比强大！

　　而当它们联合起来，更是可以发挥出惊天动地的战斗力，丽尔正坐在龙宝宝的后背上，小手中抱着自己喜欢的魔磁大狙，准备随时狙杀敌人。

　　十九只魔兽倾巢而出，威势惊人，即便那入侵领主世界的上百人如何强大，这一刻也都纷纷变色。

　　黛比露出一抹冷笑，哼，锤头精心培养的魔兽终于要派上用场了！愚蠢的入侵者准备受死吧！

　　然后……

　　“噗通！”一声，那些拟龙兽中冲在最前方的那只风狼头领突然一把就滚到在了地上，仿佛身体突然变得没有了一丝力气一般，其他的拟龙兽也接二连三的纷纷滚到在地，再也无法爬起身来。

　　龙宝宝飞翔在空中，似乎也受到了什么影响，他发出一声有些虚弱的吼叫，身体向着黛比所在的方向落下，它拼着最后一点力气将后背上的丽尔送到了黛比的身边，它自己却仿佛再也无法拍动一下翅膀了。

　　“咕叽咕叽……”它口中发出疑惑的吼叫，本宝宝为毛没力气了……

　　黛比：“……”

　　这尼玛坑爹啊！

　　瞬时间，领主世界内唯一还能打的仿佛就只剩下一个黛比了。

　　那些入侵者纷纷冷笑着围拢向黛比。

　　“别动，再动一下我就杀了他。”黛比冷声说道，手中加特林巨剑对准了身旁的乔佛里。

　　乔佛里当即浑身一颤：“黛比小姐，你别冲动……”

　　那些入侵者也都微微愣了愣，接着一个个眼睛充满惊奇的看着黛比，仿佛黛比正在做什么古怪的事情一般。

　　然后……

　　“黛比，你很厉害，但有时候你的脑袋真的有点不太灵光啊……”一个有些苍老的声音突然开口道，“如果锤头在这里，他一定会第一时间就明白有问题的并不是乔佛里，而是我。”

　　阿尔弗冷笑着走到了那些入侵者的前方。

　　“阿尔弗，你……”黛比睁大了眼睛。

　　“重新介绍一下我的身份吧。”阿尔弗冷冷地说道，他对黛比做了一个皇族的弯腰礼仪，“我的全名叫做阿尔弗雷德·马坦，马坦帝国第26任国王的独生子，这个国家，原本应该是我的。”

　　当初在帝国事务官府邸的高楼上，跟奥斯佛里、大学士、奥伯伦站在一起的第四个人，正是阿尔弗，只是他利用某种魔法手段隐藏了自己的气息，改变了声音，让叶垂认为他是一个年轻男人。

　　之后乔佛里的出现则完全是个例外，一度让叶垂将怀疑的眼光放在了乔佛里的身上。

　　可叶垂完全没有想到，真正的皇子，实际上一直都在他的身边。

　　他的管家阿尔弗。

　　这种神展开谁特么能想到！？


第524章 黛比的超级攻击技能【黄金雨】

　　阿尔弗原本是布思多的管家，他跟从布思多已经超过了二十年，布思多早已经将他当作了家人，自认对他已经无比了解，也是因此，在叶垂的城堡落成后，他推荐阿尔弗做了叶垂的城堡管家，叶垂也从未对阿尔弗有过怀疑，这是一个十分称职的管家，能够将所有的一切都处理的井然有序。

　　而阿尔弗也见证了叶垂经历的许多事情：精灵圣树的成长，弗雷家族的入侵，叶垂各种魔法造物的完成，甚至叶垂的许多秘密他也都有份参与。

　　他知晓许多，叶垂对他也十分信任。

　　可是……隐藏在他那张苍老、称职、忠诚的面容下的，却是一个终极大BOSS的面目，这简直没办法更让人意外和吃惊了。

　　黛比也立刻明白了矮人们突然晕倒还有龙宝宝等魔兽突然丧失战斗力的原因，这一切都是因为阿尔弗——刚刚矮人们喝的酒吃的肉都是阿尔弗端上来的，而魔兽所食用的食物也都是阿尔弗负责准备的，他在那些东西中做了手脚。

　　而黛比因为担心叶垂的原因，从早上开始就没有吃喝任何东西，她因此得以毫发无伤，丽尔因为最近所食用的都是自己用精灵魔法凝聚出来的食物，所以她也可以安然无恙，但她跟诗安两个小女孩，还有已经被吓瘫了的乔佛里，他们的战斗力几乎可以完全忽略不计的。

　　现在，整个领主世界内唯一还有战斗能力的，就只有黛比一个人了。

　　“黛比，即便你不是一个聪明的女孩，也应该明白现在是什么局面，束手就擒，我可以放你一条生路。”阿尔弗气质大变样，从那个称职的管家变身成为大BOSS！

　　“锤头最讨厌欺骗了，他回来之后绝对不会放过你的。”黛比满脸愤怒地说道。

　　“你知道，我当初说过三个月内要解决锤头，我可不是随便说说的。”阿尔弗冷笑着说道，“锤头很强大，各方面都十分强大，但他有一个弱点，一个注定会让他一败涂地的弱点。”阿尔弗指向了黛比，“那就是你，薇薇安、艾菲娅、达金丝、芙蕾雅、丽尔……你们这些女孩，你们都是他的弱点，不需要更多，我只需要抓住你们中的一个，那我就可以彻底控制他。”

　　听到阿尔弗的话，黛比愣了愣，虽然感觉情况不太对，但她心里还是产生了一丝淡淡的感动，接着小姑娘冷哼一声，身体转变为了金黄色的小金人状态：“但可惜的是，我和艾菲娅、达金丝她们可都不是任人宰割的女孩！”

　　“你很强大，但你的强大我都了解，我了解你们所有的秘密，你忘记了吗？”阿尔弗得意地说道，“当初我跟从在布思多的身边，做他的管家是因为布思多性格淡薄，很喜欢四处游历，做他的管家既可以掩盖我的身份又可以让我有充足的时间做一些事情，但我没想到他会遇到锤头，更没有想到锤头会变得这么强大，而这也让我有了接近他的机会，这简直就是上天对我的垂爱，让我可以亲手解决这个了不起的对手。”

　　“轰隆！”黄金色的剑气凌空劈下，犹如排山倒海一般扑向了正在喋喋不休的阿尔弗。

　　阿尔弗的身影瞬间消散，躲过了那黄金色的剑气气浪，他的身影又在旁边出现。

　　黛比正保持着一剑劈出的姿态，小脸上满是恼怒神情：“谁想听你唧唧歪歪，既然你是这一切的背后主谋的话，那事情就简单了——只要将你干掉就可以结束这一切了，对不对？”

　　“哦，黛比，我真喜欢你的天真。”阿尔弗肆意的大笑了几声，“解决我？你以为现在这样的局面下你能做出什么？可以让锤头超远距离传送的魔法法阵我已经破坏了，锤头从时之塔赶回来至少也需要两天时间，而现在，这里一共有上百人，每一个都是精心挑选的高手，就凭你，你想要做什么？你能够做什么？”

　　“我能够杀你。”

　　黛比突然冷静了下来，她眼神一动不动的看着阿尔弗。

　　“凭什么？”阿尔弗冷笑，“你的所有技能我都知晓。”

　　“不，你错了，我最近领悟了一个强大的技能你不知道，就算锤头都不知道那个技能，因为某些原因那个技能被我亲手封印了，我现在要使用它！”黛比声音冷酷无比地说道。

　　正站在黛比身后下意识抱在一起的丽尔还有诗安，听到黛比的话都是一愣，然后丽尔就小声跟诗安说：“黛比哪里有什么封印技能啊，她在强行装逼。”

　　“……”诗安忍不住有些汗的看了一眼丽尔，心想叶垂的教育真的很有问题，这么点的小精灵都能领会并熟练使用装逼的这个词语了，但跟着诗安想到黛比平日里习惯性逗比的画面，虽然不想但她还是不得不赞同道，“我觉得也是，黛比这段时间做财政大臣每天都忙碌无比，每天就剩下跟金币打交道了，她还能领悟什么新技能啊，不过她这个逼装的很不错，你看那些人都被唬住了。”

　　听到两个小萝莉交谈的乔佛里：“……”

　　阿尔弗眼中露出了一抹担忧，但他很快就冷笑了起来：“被封印的技能？黛比，我倒是很想知道你被封印的技能到底是什么。”

　　“你会如愿的。”黛比叹了口气，然后手中一动，她的左手中突然出现了一枚金币。

　　“金币？”阿尔弗哑然失笑，“黛比，不要告诉我你准备用金币贿赂我们，哈哈，这种技能的确很有你还有锤头的风格。”

　　伴随着阿尔弗的话，站在他身后的那些入侵者也都纷纷哈哈大笑了起来。

　　“我的状态技能是【黄金巨龙状态】。”黛比不理会他们的嘲笑，而是淡淡的讲述道，“世界上所有的黄金都源于黄金巨龙的天赋技能，是黄金巨龙物质转化后的产物，所以每块黄金中都蕴含着黄金巨龙的气息，赚金币可以提升我的境界，锤头将之理解为是因为赚金币会让我兴奋所以才会让我晋级，但他猜错了，其实我一开始就知道，让我提升境界的不是因为兴奋，而是……黄金中蕴含的黄金巨龙气息。”

　　啵的一声，黛比将那枚金币弹到了空中。

　　“我的【黄金巨龙状态】可以让我的剑气向着黄金巨龙进化，也是因此，我可以激发出黄金中的黄金巨龙气息，化为巨龙之击。”

　　金币从空中下落，黛比双手握着加特林巨剑，侧身，将巨剑高举过头顶，然后脸上露出一抹愤怒之色，将加特林巨剑抡圆了轰的一声就像是打棒球一般轰到了那枚金币之上。

　　砰！

　　金币紧接着受到那股巨大力量的冲击犹如一颗子弹、一颗炮弹轰然射出，那一瞬间金币在黛比剑气的感染下突然改变了形态，完全转化为了黄金雾气，然后那些雾气凝聚成了一条巨龙的身影，发出凶猛的吼叫，响彻天地，铺天盖地而来。

　　阿尔弗脸色惊变，那些入侵者也都纷纷面容剧变，他们听说黛比还有封印的技能，看到黛比拿出一枚金币，这让他们都感觉十分的可笑，认为黛比纯粹就是来故意搞笑。

　　可是，这一刻他们明白自己错了。

　　这个小姑娘所说的一切都是真的！

　　阿尔弗瞬间拿出了一件高只有三寸的袖珍盔甲，那个盔甲是一件强大的魔法造物，它瞬间凝结出一道盔甲的虚影来阻挡在阿尔弗的面前——阿尔弗是一个中级剑士同时也是一个九阶魔法师，他是魔剑士，但他的境界并不如何高强，而他之所以可以参与这场权力的游戏，并且直到此刻才展露出自己的真实面目来，就是因为他拥有无数强大的魔法造物，那是来自一个王朝的遗留。

　　就比如此刻他手中这件袖珍盔甲，它使用次数有限，但每一次都可以阻挡剑圣的奋力一击。

　　而现在面对愤怒的黛比，阿尔弗判断已经必须要使用这件魔法造物进行阻挡了。

　　轰隆隆——

　　黄金雾气凝聚成的巨龙身影引起的爆炸瞬间波及到了眼前的一切，当灰尘还有黄金雾气消散，地下已经出现了一条恐怖的沟壑，四名入侵者直接在这种恐怖的攻击下化为灰烬，还有数名受到了重创，阿尔弗的身影依然站立在原地，他手中的魔法造物成功的为他抵挡了这恐怖的一击，但他手中的袖珍盔甲已经出现了数道裂纹，频临崩溃。

　　“这……这个技能……”阿尔弗瞠目结舌，被黛比正技能的强大震惊了。

　　他看向黛比，发现黛比的身影已经消失，跟着他感受到了什么，急忙看向空中，其他的入侵者这个时候也都正在看着空中，黛比的身影正悬浮在半空之中，她借助刚才的一击飞向了口中，已经拥有剑师境界的她，如今可以不借助翅膀便凌空飞行。

　　刚才的攻击只是演示，现在才是这个技能的真面目。

　　只见她的面容冷酷无比，同时还带着阵阵的……心痛。

　　哗啦——

　　她又从空间戒指中拿出了一堆金币来，那足足有上万枚，这些金币在她剑气的控制下漂浮在空中。

　　黛比发现了自己跟金币之间的奇妙反应，也发现了自己的剑气可以让金币转化为黄金巨龙的气息，她悄悄创造了一个强大的技能，但是她却一直都在刻意的忽视这个事实，甚至连叶垂都没有告诉，想要彻彻底底的将这个技能完全封印，主要的原因就是因为……这个技能太特么的费钱了！

　　直接借用金币进行攻击，那可是金币啊，使用一次就没有了！

　　要完全开大使用出这个技能的最大杀伤力，那至少也要耗费上万金币，这种技能简直丧心病狂的好么！

　　但现在黛比已经顾不上那么多了。

　　她举起自己手中的加特林巨剑，痛苦的闭上眼睛，挥剑向下砍去。

　　超级攻击技能【黄金雨】

　　一枚枚金币纷纷转化为黄金雾气，从天而落，它们纷纷凝聚成一只只黄金巨龙，翱翔嘶吼着，冲杀向下方的那些入侵者，那一瞬间仿佛天地变色，整个领主世界都被震动了，对那些入侵者来说，这就是世界末日。

　　看着这仿佛完全不要命乱花钱才能做出来的特效画面，丽尔和诗安两个小萝莉已经完全目瞪口呆：“……她竟然真不是在装逼！”

　　而乔佛里更是浑身惊颤不已：“这还是那个贪财抠门一毛不拔恨不得一天三顿都去别人家蹭饭的黛比小姐么？”


第525章 让他当国王肯定不行，因为我不爽

　　一万枚金币，这么多的金币从天而降，砸也能把人砸死，更何况黛比利用自己奇妙的【黄金巨龙状态】剑气完全激发出了这些金币中所蕴含的黄金巨龙气息。

　　每一枚金币都在她剑气的影响下转化为了黄金雾气，那些雾气从天而降，其中仿佛蕴含着无数正在吼叫的巨龙，它们不断的变换着形象，带着远古时代的至强神威扑杀向那些入侵者，转瞬间大地开始颤抖，整个领主世界仿佛都要频临崩溃了一般。

　　所有的入侵者无所遁形！

　　【黄金雨】，名副其实。

　　释放完了这个技能后，黛比娇小的身影扛着加特林巨剑缓缓的落了下来，她背对着那黄金雾气弥漫的地域，那些黄金雾气的光辉将她的身形形成了一层光晕，拉长了她的影子，她缓缓的走向诗安、丽尔还有乔佛里，那些黄金光芒仿佛完全变成了她的背景特效，巨龙的嘶吼声还有那些入侵者的惨叫声惊叫声，则成为了她的BGM配乐。

　　这一刻她简直帅的惊天动地！

　　上百名入侵者，每一名都是精挑细选的好手，其中至少有两名是剑师强者，剩下的也都是高级剑师、高级魔法师，可是在黛比这堪称开挂级别的技能下尽数全歼。

　　诗安一开始就知道叶垂这伙人每一个都不能用常理来度量，但这一刻还是被震惊的浑身颤抖，丽尔则是脸上带着几分痴迷的看着黛比的黄金雨所弄出来的此刻已经开始消散了的黄金雾气，小精灵对这种强大的破坏力感觉到一种难以言表的兴奋感——破坏环境什么的都是小意思，爆炸才是正道！

　　至于乔佛里，已经完全瘫倒在了地上，已经一句话都说不出来了，牙齿不断的打着颤。

　　从叶垂离开后他就成为了黛比的跟班，每天都被黛比故意指派着做一些杂七杂八的事情，心里对这个小姑娘他其实是很有点怨念的，刚刚的时候知道黛比实际上是把他错人成了阿尔弗，但就算因此他心里依然有些不爽，而现在，所有的不爽都已经变成了酸爽：能够跟在这么强大的黛比身边跑腿，也是他的幸运啊！

　　黛比正低着头，她已经恢复了普通状态，一步一步的走过来，黑色的头发胡乱的飞舞着，守护天使普露趴在黛比的肩膀上，她那走Q风的小脸正疑惑的看着自己主人的脸庞。

　　诗安、丽尔还有乔佛里纷纷怀着敬佩的心情看着黛比走到了他们的面前。

　　然后……

　　他们看到黛比抬起头来，她脸上那是一幅悲痛欲绝就好像别人欠了她钱一样的纠结郁闷泫然欲泣的简直就要嚎啕大哭了一般的表情……

　　“额，黛比？”诗安一愣，这姐姐的神态不对劲啊，难道刚刚受到了什么暗伤？

　　“卧槽，一万金币啊，这个技能我绝对是最后一次使用了，绝对的！封印！必须将这个技能封印！”黛比一脸心疼的向自己保证道，看来她真是受了不小的暗伤，被金币心疼出来的……

　　其他人：“……”

　　不过，黛比虽然什么时候都不忘抠门一把，但诗安毕竟是很聪明的，她很快就明白黛比这幅心疼、封印什么的纯粹就是说说而已——她肯定是早就已经想到了会用到这个技能的时候，否则怎么会直接将上万枚金币放在自己的空间戒指中？

　　有了金币卡现在谁还会直接带那么多的金币在身上。

　　黛比是早就预料到可能会遇到危险，所以特意之前就兑换了大量的金币存储在空间戒指的。

　　身后的黄金雾气纷纷消散，那个地方已经变成多了一个恐怖的大坑，一个个入侵者的身影横七竖八的倒在地上，那场面简直惨不忍睹，一些没有来得及转化为巨龙之击的雾气，则变成一层金色薄膜渲染在各种物体的表面，有些入侵者更是直接变为了金色雕像一般金光灿灿的。

　　诗安确定已经没有了危险，走到那个大坑的旁边打量其中，她在寻找阿尔弗的身影。

　　“他已经跑了。”黛比看着诗安的样子，微微皱眉说道——她刚刚其实是故意露出一幅很心疼金币的样子的，当然，她心疼当然是有的，但还不至于露出那么纠结的样子——她知道诗安的身上已经发生了什么很悲惨的事情，特意想要转移她的注意力，但现在看来效果并不太大。

　　黛比走到诗安的身边继续说道：“阿尔弗身上带有一些十分强大的魔法造物，在我的技能释放瞬间他就已经判断出无法对抗，利用某种瞬间传送的魔法造物离开了。”

　　“都是我的错……阿尔弗跟在我身边我二十多年，我竟然从没有发现他的真面目……”布思多有些虚弱颤抖的声音从一旁传了过来，他苍老的身影正摇摇晃晃的走过来，之前他吃了一些阿尔弗准备的东西，但吃的并不太多，也因此他并没有像矮人还有拟龙兽一般完全无法动弹。

　　黛比急忙走到布思多身边扶着他：“老师，你别自责了，阿尔弗的演技太强，就算是锤头不是都没有认出来么，不过现在既然已经知道了他不是好人，我们再想办法解决他就是了。”

　　“他知道了这里太多的秘密……”布思多叹气道。

　　城堡后花园的精灵圣树，还有神马教的存在，以及叶垂的各种魔法造物还有从试炼中得到的各种东西……这些每一样打出去都足够造成巨大的轰动，为叶垂引来无数麻烦。

　　“锤头现在已经有了可以对抗这些麻烦的能力，我们也都不是盖的，所以这些都是小事儿。”黛比眼中闪过一丝忧虑，但随之她还是笑着安慰布思多道，“先不说这些，老师，你是中毒了吗？严不严重？”

　　“这是安魂草的花粉，是一种强力的麻醉药，可以瘫痪一个人的魔力和剑气，潜伏期很长，并且让人毫无所觉，只有在动用身体魔力以及剑气的时候才会一举发作，不过并不算麻烦，只需要几个小时就可以自行解除了。”布思多解释道，他想到了什么，便继续说道，“只是我很担心这里是否还是安全的，我担心阿尔弗对这里做了什么手脚……”

　　“他还没有那么厉害吧？锤头走的时候将这个领主世界的空间防护加固了一层，阿尔弗能够带其他人进来，只是利用了那些固定传送门，不过布思多老师你放心，我已经第一时间将这个世界的三个固定传送门都关了起来。”黛比晃了晃手腕，让布思多看了一眼自己手腕上的空间手环，“我现在是这个空间世界的第一控制者。”

　　“那阿尔弗先前是怎么逃走的？”诗安有些不安的问道。

　　“他是借用了某些强大的魔法造物传送离开的，不过你们可以放心，某些强大的魔法造物可以从空间世界传送到外界，那是因为外界有一个固定坐标的原因，但想要从外界传送到空间世界如果没有空间领主的允许，是绝对不可能的，既然黛比拥有空间手环，那我们就不用担心阿尔弗会卷土冲来了。”

　　布思多毕竟是空间专精魔法师，他详细解释道——当初弗雷家族入侵领主世界的时候，领主世界的人无法逃出，那是因为当时不管布思多还是叶垂的魔法力量都不足够强大，无法直接从被封锁的领主世界离开，而当时的入侵阿尔弗该是也早已经知道的了，但他那时候毫无担忧，就是因为他拥有可以传送离开领主世界的魔法造物。

　　而当时阿尔弗该是并不想暴露自己的身份，所以他丝毫没有向培提尔泄露领主世界的秘密，让弗雷家族的人尽数被歼。

　　“如此一来，看来领主世界就是最安全的地方了……”布思多接着说道，但他突然脸色一变，“不好，阿尔弗肯定有心阻止锤头的到来，他恐怕已经将锤头设定的那个传送阵给毁掉了，我必须尽快将那个传送阵给修复好！”

　　这么说着，布思多就立刻准备行动，前往后花园自己的小屋，着手修复传送阵。

　　横跨整个大陆的超远距离传送，就算是现在的叶垂也无法做到，所以需要借助两个传送卷轴的帮助，建立一条稳定的通道，而位于空间世界的传送阵显然已经被阿尔弗破坏了，所以布思多需要尽快将那个传送阵修复过来。

　　丽尔扶着布思多立刻就前去修复魔法阵了。

　　诗安明白这个空间世界果然是最安全的，但当意识到这一点后她又想到了正在奋战生死不知的父亲还有格雷顿，小鼻子皱了一下，忍不住眼睛又湿润了，在地上蹲了起来，她很想求黛比去救人，但她也明白这种事情并不能强求，况且，黛比就算再厉害恐怕也对现在的局面没有太大的帮助……

　　然而，黛比在乔佛里的帮助下将十四个矮人还有女兽人卡拉搬到了屋子中，做了一番准备后，她突然伸展着腰肢露出了一幅要大干一场的样子。

　　“黛比，你……你准备干什么？”诗安感觉到了什么，急忙追问道。

　　“还能干什么，当然是出去揍这群王八蛋了。”黛比一幅理所当然地说道，“而且我也得将那些站在我们这一边的人给救到空间世界来，诗安你虽然没说，但我想格雷顿那个胖子还有国王陛下那个吃货一定都正处于危险中吧？”

　　“……”诗安眼中露出一抹感动，“很危险的……”

　　“刀山火海的过来了，这点困难还难不住我。”黛比用力的揉了揉诗安的小脑袋，笑着说道，“放心，我一定会将格雷顿还有国王给救回来的，阿尔弗当个管家还算合格，但让他管理国家肯定不行，因为我不爽。”

　　“其实……”诗安想到了什么，有些犹豫地说道，“父亲之前已经将皇位传给了我……”

　　“什么？”听到诗安这么说，黛比还有乔佛里同时一惊，站在他们眼前的小屁孩竟然是女王？

　　一般人遇到这种情况一定会下意识的产生一种恐慌的感觉，但黛比显然并非常人，只见她在愣了几秒钟后就突然想到了什么，走到诗安的面前伸手用力的就在诗安的脑袋上揉了起来。

　　“黛比你干什么……”诗安连忙喊道。

　　“揉女王脑袋的机会可是很难得的，必须把握机会才行……”黛比一脸得意地说道。

　　诗安：“……”

　　乔佛里：“……”

　　这样笑闹了几句，黛比就准备出发了，她看出诗安很担心，于是就嘿嘿的笑了笑，手中一挥，一架崭新的钢铁剑士盔甲便出现在了她的身旁，盔甲的面具拿下，露出了叶垂的面容来，只是这个叶垂的面容看起来要更加的成熟，仿佛三四十岁的大叔。

　　“咦……这是？”诗安一愣。

　　“锤头离开前交给我的，新版钢铁剑士，他相当于是锤头的一个分身，实力可是很强大的哦，而且……”黛比拍了拍自己已经不是一马平川的胸膛，“锤头走的时候还给了我三次魔法师的祝福，我可以使用三次锤头的强大魔咒，再加上我放在空间戒指内那提前就取出来的三十万金币，我几乎可以在皇都内横着走了。”

　　诗安：“……”

　　好吧，黛比的确有说这番话的资格……

　　黛比突然又看向乔佛里，乔佛里那是下意识的就浑身一颤：“黛比小姐……”

　　“你之前几天每天都莫名其妙的消失不见，那时候你去做什么了？”黛比声音冷峻下来问道，乔佛里不是那个年轻男子，但他身上依然有些疑点让黛比百思不得其解。

　　“我……我……”乔佛里脸色说不出的羞涩，低着头轻声说道，“其实我最近正在跟伊利莎约会中……”

　　——伊利莎就是那个被叶垂从妓院找出来的女孩，如今已经是角斗女主播中的明星人物……

　　黛比：“……”

　　乔佛里越发害羞起来：“当初锤头先生找到伊利莎后，就让我陪着她去买衣服吃饭什么的，那些接触让我对她产生了好感，她似乎也很喜欢我……我甚至都已经决定向她求婚了。”

　　黛比：“……”

　　乔佛里继续羞涩地说道：“崔斯顿先生来到亚夏的时候，当时举行宴会我还准备跟崔斯顿先生那边买下一枚戒指的，他们家族经营的饰品生意远近闻名，可惜后来根本没来得及跟崔斯顿先生说这事儿……”

　　黛比继续：“……”

　　乔佛里突然露出一丝急迫之色，看向黛比：“黛比小姐，亚夏发生动乱的时候伊利莎不在亚夏，但按照行程她今天就会回来……黛比小姐，如果，如果你遇到了她，可以将她就回到这里么？”

　　黛比：“……”

　　小姑娘一脸暴汗的转过身去，挥了挥手：“放心吧，我遇到了她一定会将她送进来的……”她看了一眼新版钢铁剑士，用手摸了摸手腕上的领主手环，“我们走吧。”


第526章 幸好装逼把他们都唬住了

　　“二百七十九……”

　　“二百八十……”

　　“二百八十一……”

　　马坦帝国的皇宫如今已经千疮百孔，一个个无辜的侍从纷纷从这座化为了地狱的城堡中冲了出来，而那些国王护卫一部分忠诚于前任过往达克斯的早在这场大事件之前就第一时间惨死在奥伯伦亲王的安排下，剩下的一部分则叛变成为了奥伯伦亲王的人。

　　奥伯伦本身就十分善于拉拢他人，整个国王护卫军队中，竟然一大半都已经暗中投诚了奥伯伦，此刻在奥伯伦的带领下，无数高手倾巢出动。

　　虽然前任国王达克斯数十年来从没有展露过自己的真实实力，但没有人会将他当作一般人去看待，他们筹备了充足的战力来对付达克斯。

　　然而，谁也没有想到的是即便如此，达克斯依然无法阻挡，任何人在他面前都无法阻挡他的一剑，【血色连杀】，每砍出一剑每斩杀一人都会无形中增强他的力量，他的身上弥漫着一层厚厚的血色雾气，他此刻是无法阻挡的……

　　一路斩杀。

　　国王护卫长多恩，一直都忠诚的跟在他的身后。

　　最后达克斯来到了城堡的后花园，就在他踏入后花园的瞬间，密密麻麻的魔法字符从四面八方亮了起来，后花园中那些精心调理的花草树木，纷纷化为灰烬消失无踪，一个强大的禁锢法阵笼罩在了达克斯的身上，这是专门为了困杀达克斯而设立的魔法阵。

　　一层犹如玻璃罩般的薄膜笼罩在了后花园的上方。

　　达克斯抬头看天，轻蔑一笑，然后挥手斩天！

　　哗啦一声，那层玻璃罩般的禁锢魔法阵就此破裂，地面出现一条条因为魔法阵破坏魔力肆虐而形成的纹路，火焰和岩浆从那些纹路中不断的喷发出来，达克斯在血色缠绕中提着血色圆月长剑，一步一步前行，他已经变得赤红的眼睛搜寻着前方。

　　他再寻找自己的下一个对手……

　　“真是有趣的技能，可以积攒煞气提升力量，他现在的力量恐怕已经超越了剑圣……”在不远处的一座高楼上，愤怒之灵贝里席嘴角带着一抹冷笑低声说道。

　　在他的身边是一个浑身都笼罩在黑色长袍中的怪异男子，那黑色长袍上带有七神教会的标志，隐约有一些恐怖的黑色雾气从这个黑袍男子的斗篷中散发出来。

　　“这个技能很强大，但耗费巨大，他恐怕只能使用这一次，并且当身上的剑气耗尽，血气消散，他的寿命也将彻底灭亡。”黑袍男子用一种干枯嘶哑的声音开口说道，他的长袍下伸出一支恐怖的犹如鬼爪般的手掌来，“他还不足以让我出手。”

　　“当然，你的对手是锤头……”贝里席冷笑着说道，“他一定会赶回来的，化身圣灵王者的你，将是他最强的对手。”顿了顿，贝里席缓缓吐出了一个名字，“奥斯佛里。”

　　“嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……”

　　这个神秘的黑袍男子大笑了起来，他正是当初被叶垂用【信仰湮灭】炸掉教堂后生死未明的奥斯佛里红衣大主教，只是，他现在显然已经不再是一个普通的人了，如果叶垂听到他的笑声一定会感觉很熟悉，那是圣灵才会特有的声音！

　　奥斯佛里转化成为了一个圣灵。

　　而在七神教会的历史上，圣灵从来都是由普通的信徒或者见习主教、正式主教转化而成的，大主教转变的圣灵都几乎从未有过，可奥斯佛里身为红衣主教，却转化成了圣灵。

　　他，现在是圣灵王者！

　　愤怒之灵贝里席扭头看了一眼奥斯佛里，嘴角露出一抹邪魅的微笑，不久前遇到圣灵王奥斯佛里时他也十分的意外，没想到皇都亚夏还隐藏了一个这样邪异而强大的存在，他从奥斯佛里的身上感受到了滔天的愤怒以及怨恨……

　　“他现在已经有资格加入碎锤者了，如果这一次他可以活下来，那我不介意将他介绍给战争之王尼古拉斯。”贝里席心中暗暗想道，接着他又将视线看向了正在下方一往无前的达克斯，口中则是带着几分玩味地说道，“末日中的国王，地狱中归来的勇士，强大无匹的战士，但终将惨死在人类的邪恶下……嘿嘿嘿，真是一出上好的戏码。”

　　……

　　“三百……”

　　伴随着达克斯一剑劈下，一名身高达到了两米的巨剑士，手中那柄巨剑直接断裂成两截，锋锐无匹的剑气瞬间切割了这名九阶巅峰巨剑士的身体，让他的身体化为两截，所有的技能、防护手段在达克斯这至强的一剑下毫无阻挡余地！

　　这名巨剑士是第三百名被达克斯斩杀的剑士强者。

　　达克斯这个时候露出了从他使用【血色连杀】以来从未露出的神色：疲惫。

　　他的身体不由自主的晃了晃。

　　【血色连杀】毕竟是有极限的，伴随着斩杀一个个敌人，每一剑的力量都将阶梯增加，但它依然会耗费使用这个技能剑士的剑气，连斩三百人的达克斯血气已经积攒到了极限，这一刻他突破了上万年来人类剑士力量的巅峰，超越了剑圣的境界，触摸到了可以和神圣魔法师媲美的另外一层强大剑士境界的边缘。

　　但是可惜的是，他已经无以为续了。

　　他的剑气已经消耗一空。

　　他嘴角露出了一抹有些凄惨的微笑：“就这样了吗？”

　　眼神扫过前方那些惊恐着的、颤栗着的战士。

　　那些战士竟然瞬间被吓的后退了数步，惊恐的看着这个来自地狱的死神。

　　可就在这个时候，一柄剑突然穿透了达克斯的胸膛！

　　那柄剑来自后方。

　　握着剑的人是从开始便一直忠诚不二守护在达克斯身后的国王护卫长多恩。

　　在达克斯露出疲惫，神情松懈的一瞬间，他便毫无犹豫的将自己的长剑插入了达克斯的后背。

　　“国王陛下，对不起，我必须这么做。”多恩冷冷地说道。

　　“我从刚才就一直都在想你会什么时候动手。”达克斯口中喷出一口鲜血，缓缓的转过头去，看了一眼多恩，多恩不由自主的松开了手中握着的剑，有些惊恐的向后推开了数步。

　　“我一直都知道你是他们的人……你从成为国王护卫的那一天起，就一直都是一个很称职的护卫，所以我虽然知道你怀有二心，但却一直没有杀你，因为我只斩杀有罪之人，你还从未做过对不起我的事情，直到现在。”

　　达克斯的身上插着一柄剑，但他却好像毫无所觉一般，拎着剑慢慢的走向多恩：“但现在我想杀你了，多恩，我对你很失望。”

　　“我……我……”多恩看着明明已经强弓之末的达克斯，却依然不由自主的颤抖起来，先前的冷酷、决断仿佛瞬间都消失无踪了，他用尽自己的所有力气说道，“我从一开始就是皇子的人，我从幼儿时就发誓效忠他，你对我失望？我从来都不曾对你效忠！”

　　“不，你错了，我说对你失望，不是因为这个，而是因为你最终都没有勇气面对我，只肯从背后偷袭我，你是一个懦夫。”

　　达克斯平静的说出这番话，他举起了手中的血色圆月，挥剑斩下。

　　“懦夫，去死！”

　　达克斯挥出了这一生的最后一剑，也是他最强的一剑。

　　犹如一轮红色的圆月从他的剑上弥漫而出，承载着达克斯最后的剑气还有他连斩三百人所积攒的强大血气，这一剑是有史以来所有的剑士所挥出的最强一剑！

　　多恩那一刻脸庞上露出恐惧之色，但他没有时间没有力气没有胆量去做任何的反应，那样的力量下一切都是徒然的，他的身体在瞬间便化作了一摊血雾，消失无踪，他的一切被尽数抹杀。

　　但这一剑还没有结束。

　　天地仿佛也跟着变色，挥剑所指，地面出现一道道恐怖的剑痕，这一剑包含了达克斯先前所挥出的三百剑所有的力量，他是面对着自己的宫殿挥出这一剑的，然后那座宏伟的城堡便在这一剑下化为了灰尘，剑气弥漫出去，冲向天空，烈日当空下天空仿佛出现了一轮血色的圆月，高挂半空，久久不曾消散。

　　这个世界上所有人在这一刻都情不自禁的看向了天空，他们看到了那轮圆月，感受到了那种令人惊颤的强大。

　　达克斯用尽自己最后的力量在向这个世界示威！

　　城堡坍塌，灰尘四散。

　　在那些灰尘中达克斯仿佛瞬间又苍老了无数岁，他浑身变得干瘦无比，身上出现密密麻麻的皱纹，【血色连杀】是强大的技能，是可以逆天的神技，可它也同样会带给使用者强大的负担。

　　咔吧一声，达克斯手中的血色圆月长剑断裂。

　　他浑身已经没有一丝一毫的力量，他晃了晃，却终究没有倒下，慢慢的转过了身去，看向了某个刚刚出现在群群战士簇拥下的人——刚刚从叶垂领主世界逃脱出来的阿尔弗——达克斯苍老的面容挤出了一丝嘲弄的冷笑：“你，也是懦夫。”

　　“……”

　　阿尔弗此刻有些狼狈，他自认对叶垂一行人无比了解，却没有想到叶垂一行人中每个都不能用常理度之，平日里习惯逗比的黛比关键时候都能直接拿出让人恨不得跪舔的底牌来，他原本试图抓捕黛比以此来控制叶垂的计划就此流产，慌慌张张的逃了出来。

　　而幸好的是达克斯终究还是要死掉了。

　　阿尔弗挥手将那些正惊恐的护卫在他身边的人扫开，不远处奥伯伦亲王还有大学士一个个脸色紧张的慢慢走了出来，站在阿尔弗的身后，接着，阿尔弗苍老但却冷傲的声音缓缓说道：“我赢了……五十年前你的父亲杀死了马坦帝国真正的国王，夺走这个国家，当时只有十岁的我四处流亡积攒力量，如今我终究将这个国家重新抢了回来。”

　　“你的父亲是让马坦帝国走向灾难的疯王，他不配坐在王座之上，你，这个只懂得玩弄权谋的小人也不配。”达克斯虚弱但却充满力量的声音说。

　　“你不用再强词夺理了，帝国我抢了回来，你只是一个失败的国王，你的帝国内阁中，奥伯伦、大学士、培提尔，甚至你视为心腹的骑士长厄特、护卫长多恩都是我的人，这还不能证明你的失败吗？”阿尔弗冷傲地说道。

　　帝国内阁分为三派，除了瓦里斯这个中立派，在叶垂前来搅局之前亲教会和排斥教会分庭抗礼，而亲教会派实际上暗中也是为阿尔弗这个皇子服务的，表面上排斥教会派别占有优势，但实际上除了国王和大统帅以及中立的瓦里斯，所有人都是阿尔弗的人。

　　骑士长厄特以及护卫长多恩是阿尔弗亲自安插，是连奥伯伦跟大学士都不清楚的底牌！

　　现在瓦里斯失踪，大统帅以及最高战力的巴卡哈兹身死，国王达克斯又强弩之末，这场权力的游戏阿尔弗已经获得了胜利！

　　——至少他是这么认为的。

　　“你忘记了一个人。”苍老不堪虚弱无比地说道。

　　“你是说锤头？”阿尔弗冷哼道，“他已经不是问题……”

　　“我家锤头可不会认同你这么说的。”黛比的声音突然响了起来。

　　一个华丽的钢铁人从天而降，他的肩膀上架着魔磁轨道炮，手中握着一柄激光枪，胸口还延伸出一根魔磁大狙的枪管来，给人强悍的气息，紧跟着小金人状态的黛比也缓缓的落了下来，她漂浮在半空中，眼神冷漠的看了一眼阿尔弗，那些围拢在阿尔弗身边的剑士们纷纷紧张起来，露出警惕的表情。

　　黛比冷哼一声转头看向苍老无比的达克斯，她愣了一下才认出这就是那个吃货国王，不由有些愕然，接着便浮现出一抹可怜的表情来，她轻声说道：“诗安现在在领主世界中，她很安全，我送你去见他。”

　　达克斯心中唯一记念的就是自己的女儿，听到诗安安全，他露出微笑，接着说道：“有吃的吗？我肚子现在很饿。”

　　“城堡里有很多吃的东西，可以让你吃个痛快。”黛比有些悲伤地说道，挥了挥手，白光包裹住达克斯，将达克斯传送进入了城主世界。

　　四周一片冷寂。

　　“给我上，她又不是锤头，给我杀了她！”奥伯伦亲王嘶声喊道。

　　所有的人立刻就要行动，四周密密麻麻至少有上万人已经将这里围拢了起来。

　　“谁敢动一下试试？”只听哗啦一声，黛比就从空间戒指内拿出了数万枚金币来，一个个悬浮在她的面前，配合着黛比小金人状态，那是怎么一个豪气逼人。

　　但是所有人：“……”

　　没见过跟人死战先拿出几万枚金币来的，都这个时候了还要炫富？

　　“这是她的技能【黄金雨】，很强大！”阿尔弗脸色一变，下意识的就已经准备好了转移逃离这里。

　　而其他人听到阿尔弗的话，也都纷纷脸色惨变，不敢轻举妄动，【黄金雨】，一听这个名字再看到黛比身边那密密麻麻的金币……就知道这个技能简直贵不可言。

　　黛比一脸不屑的看了阿尔弗一眼：“你放心，我不会杀你的，虽然我现在杀你没有人可以阻挡的下我，但我不会杀你，因为……”黛比的声音变得说不出的冷酷，“锤头一定会想要亲手杀你的，我不想跟他抢。”

　　她冲新版钢铁剑士招了招手，盔甲人慢慢的漂浮向空中。

　　黛比已经准备离开了，看着那一枚枚漂浮在黛比身体四周的金币，一时间竟然没有人敢动手攻击，完全被黛比这一身金光灿灿的形象给震慑住了。

　　“哦，对了……”黛比仿佛突然又想到了什么事情，背对着对阿尔弗说，“你不配做我家的管家，你被解雇了！”

　　转眼间，黛比和钢铁剑士的身影便消失在了众人的视野。

　　片刻后。

　　已经飞离了这里的黛比，回头看了一眼那边密密麻麻的战士，那是心有余悸的拍了拍胸口：“那么多人一拥而上累也要累死了，幸好装逼把他们都唬住了……”

　　旁边的钢铁剑士：“……”


第527章 战场上的“搞比利”歌声

　　在前任国王达克斯劈出那最后一剑之后，整座城堡因此坍塌，破裂成一堆碎石，而城堡中的那条诗安逃走的密道也因此彻底毁去，这条密道联通了城堡书房以及在城堡不远处的一个破旧马厩，就在达克斯被黛比接入了领主世界之后不久，轰隆一声，那个马厩突然破裂，一个肥胖的身躯在杂草中滚啊滚啊的滚了出来。

　　正是先前为了掩护诗安先离开而留下跟骑士长厄特单K的格雷顿。

　　他身上的盔甲已经破破烂烂，身上多了好几道伤痕，看起来颇为狼狈，显然跟骑士长厄特的战斗他并没有站到多少上风，他那肥胖的身躯灵巧的一跃而起，手中握着自己的神圣长枪，冷冷的盯着前方。

　　一个人影跟着在灰尘中出现，白光灿灿，正是骑士长厄特。

　　跟胖子格雷顿的狼狈相比，厄特看起来要更加的从容，他身上也有些伤，实际上他现在的形象也说不出的狼狈——原本的一头淡黄色头发如今仿佛被火烧过了一样，脸上也有些黑乎乎的，那是被导弹轰出来的痕迹。

　　但这些都不是致命伤。

　　格雷顿手中虽然有着叶垂赠与的魔磁武器，但这些武器终究是没办法完全弥补他跟骑士长之间的差距。

　　厄特，毕竟是马坦帝国的骑士之长，进入圣骑士领域已经超过十年，而格雷顿实在是太年轻了，他虽然是帝国中仅此于达金丝的天才，可依然不是厄特这种成名已久人物的对手。

　　“你在我的手下坚持了这么长时间，应该感觉到自傲了，但我已经没时间陪你继续玩下去了。”厄特一脸冷漠地说道，就像许多僵持不下的战斗中BOSS装逼的时候总要说的那样，就好像只要他认真起来就能立刻解决了格雷顿一样。

　　格雷顿很不喜欢这样说话的语气，他冷笑一声，决定使用自己压箱底的底牌了：他突然从自己的魔法戒指中又拿出了一样东西，那是一个圆盘形的东西，上面锲着一块魔晶和一块魔能晶石，另一侧则是密密麻麻的魔法矩阵，这显然是一个魔法造物。

　　厄特看到这个东西的瞬间就皱了皱眉头，意识到了不妥立刻就要进行攻击，格雷顿跟他实力差距极大，但却可以坚持到了现在靠的就是那些层出不穷让人觉得头痛不已的魔法造物，跟叶垂交好的好处就是他可以得到一些叶垂秘制的强大武器，真是让人防不胜防。

　　现在看到格雷顿又拿出这件东西来，厄特心中忍不住就浮现出了一丝不安。

　　但他还没有发动技能，格雷顿便已经启动了那个设备，让之仍到了地上。

　　白光弥漫，厄特从其中感受到了强大的魔力，于是急忙向后撤退了数步，警惕的看着那些白光。

　　那些白光迅速凝聚，然后弥漫成了人形——那是两个全身盔甲的剑士和一个曼妙少女，分别是最近炙手可热的被叶垂捧红了的明星角斗士克雷斯、瓦尔罗，以及开创了角斗女主播行业的领头羊伊利莎。

　　他们三个的形象惟妙惟肖的在光影魔法下凝聚出现，神情冷漠，给人一种拽的不要不要的气质。

　　厄特当然认识这三个人，他也知道这三个人原本都是不值一提的花拳绣腿，但此刻他们的形象被某种魔法凝聚出来，却依然让厄特感觉到了危险，这是某种傀儡魔法吗？召唤出三个人来进行战斗？

　　他必须要好好的应对才行……

　　想到这里，厄特神色变得无比凝重起来，眼神一动不动的盯着那三个人。

　　只见这两男一女眼睛盯着厄特，一步步的走了过来，空气仿佛都变得冷寂了起来，让厄特有种难以呼吸的即将面对一场艰苦战斗的感觉。

　　他悄悄的用力的呼吸了一口气，握紧了手中的长枪。

　　然后，就那么猝不及防的——

　　“MUSIC！”

　　伊利莎突然满脸阳光的大叫一声，接着就开始舞动身体跳起了热辣的舞蹈，同时还有背景配乐在那个魔法造物中传了出来，伊利莎的歌声也随之响了起来，那是一首激荡的而且怪异的歌曲，歌词什么的仿佛都没有，只有一个个虽然怪异但却说不出带感的词语组成，比如“搞比利”什么的……

　　克雷斯和瓦尔罗两人也纷纷一扯身上的外衣，露出精壮的上身，两人满脸基情的就也跟着跳动了起来，那舞蹈……充满了魔性。

　　伴随着搞比利搞比利的怪异歌声，以及两个角斗士那充满了迷之气质的舞蹈，原本全身戒备的厄特那是瞬间就懵逼了，咣当一声，他手里的长枪直接就掉到了地上……

　　不过他反应也是迅速，瞬间就明白这压根不是什么傀儡魔法，而只是某种……唔，娱乐道具，就跟叶垂的魔画一样，是可以播放既定画面的某种东西。

　　而格雷顿，这胖子在用这件迷之魔法道具迷惑了厄特的瞬间，就一把从自己的空间戒指内拿出了一个魔法卷轴来，哗啦一声就撕开了，他准备逃走了——骑士荣誉什么的对格雷顿向来都不是事儿，那玩意能吃吗？他的荣誉只在乎一点，那就是保护诗安公主的安全，然后保护自己小命的安全。

　　现在既然诗安平安脱险，那他当然要麻溜的扯呼了。

　　那个魔法造物，是叶垂研究的一种魔法商品，还没有正式上架，这件东西中录制的画面也是叶垂一时恶搞做出来的，而格雷顿手里的这个也是个试用品，是上次到叶垂的城堡去矮人工厂游玩的时候顺走的……

　　这东西格雷顿并不感兴趣，但战场之上用来迷惑敌人，显然是大大有用，至少厄特是猝不及防的就中招了……

　　白光中，格雷顿的身影瞬间消失。

　　可惜厄特也不是完全吃素的。

　　高级骑士技能【神圣的牢笼】

　　厄特意识到格雷顿的打算，他挥舞长枪瞬间向前一挥，一道道正散发着神圣光辉的枪影层层叠叠的出现在空中，围拢成一个栅栏的样子，接着那些枪影迅速落入地下，砰的一声，刚刚进入了传送状态的格雷顿，直接就被从传送中给拽了出来，被困在了那些长枪栅栏中。

　　他那张肥脸当即巨变：自己精心准备的逃走计划竟然失败了！

　　“啪嚓！”

　　厄特直接走过伊利莎、克雷斯等人的身影，一脚踩在了那个魔法造物上，将这件精巧的东西踩成了碎片，他脸色冷漠而愤怒：“这种幼稚的东西怎么可能迷惑的了我？垃圾！”

　　格雷顿脸色黯然，自己今天就要交代到这里了吗？

　　可就在这个时候，一个令格雷顿惊喜的声音突然响了起来。

　　“那个东西锤头打算卖两千金币的，你给踩坏了，赶紧赔钱！”黛比的身影从天而降，站在了格雷顿的面前，小脸满是愤怒的看着厄特，嗯，她刚刚装逼从城堡那边离开就立刻被“搞比利”的歌声给吸引过来……

　　“黛比……”格雷顿一瞬间简直要热泪盈眶了。

　　“哼！”看到黛比，厄特冷哼一声，一脸的不屑，“你竟然出现在这里，那再好不过，我可以连你一起解决了……”

　　“一看你就是不肯赔钱的，那好吧。”

　　黛比仿佛很纠结赔钱这回事，她叹了口气，手中一动，已经出现了一枚金币，她将金币放在拇指上面向上一弹，口中则是说道：“那我就再赏你一枚金币吧。”

　　金币在空中翻转着升起然后下落，下一刻黛比从空间戒指内已经拿出了自己的加特林巨剑，抡圆了咣的一声就怼到了金币上，金币顿时化为黄金雾气，黄金雾气又凝聚成黄金巨龙，嘶吼声中扑向了厄特。

　　厄特立刻使用了骑士防御技能【神圣之盾】，但可惜哪里抵挡得住黄金巨龙的威势？他原本跟格雷顿的战斗就耗费了许多，力量大幅度减弱，只见【神圣之盾】瞬间破碎，他人跟着惨叫一声跌向了后方，直接压塌了一间房舍这才停下，人已经没有了生息。

　　黛比小脸抽了抽，完全看不到刚刚干掉了骑士长的兴奋，有的就只是浪费了一枚金币的心疼，她叹了口气转头看向格雷顿：“看到你没事就好，小公主……哦，女王陛下已经进入了领主世界，她很安全你可以放心。”

　　“……”格雷顿一脸惊呆的看着黛比，又看看厄特刚刚跌出去的方向，心想要完全共享叶垂的主角光环难道非要成为他的女人才行么，自己从叶垂那边得到的手段完全不够看啊……

　　接着他肥脸上露出喜色：“那太好了……”

　　“你受伤不轻，我送你到领主世界吧。”黛比说着就挥了挥手，准备借助领主手环送格雷顿进入空间世界。

　　“那你呢？”格雷顿连忙询问道。

　　“我还得去救其他人……”黛比撇了撇嘴说道。

　　她本身不是一个多么有英雄主义的人，当财政大臣也没有让她对这个国家有什么归属感，所以皇都亚夏发生了这件大事，她本来是准备一直都待在领主世界安全的等叶垂归来的，但阿尔弗的叛变让她觉得这事情自己有了责任，诗安成为女王这事情又让她有了一种使命感。

　　所以她想要做些什么了。

　　……

　　此刻的时之塔七层中。

　　“好像已经很久没有出场了啊，是不是悠闲的有点过头了？”正在七圣人的围攻下安然坐在某躺椅上享受芙蕾雅按摩肩膀的某人突然若有似道。


第528章 来来来，咱们看看谁更欠揍！

　　时之塔的七层中，七圣人依然在不断的用联合绝对领域试图将叶垂围困其中，而叶垂借用歌莉娅的头发形成了一层防护圈，让七圣人的绝对领域无法伤害到他还有芙蕾雅。

　　维持头发的防护圈并不需要太多的精力，所以叶垂在防护圈内的样子就显得格外的悠闲……

　　这种时候急是急不得的。

　　他躺在一张躺椅上，魔法键盘飘荡在他的面前，他的手指啪啪的不断的敲击着，正在完善某个强大的魔咒。

　　而芙蕾雅站在他的身后，脸色则是有些担忧的在帮他做着某些按摩，她现在只是心情有些紧张而已，想要借着按摩来派遣心中的紧张。

　　叶垂会困在这里，都是因为要替她出头的原因，这让她心中有些自责。

　　马坦帝国正在发生大事情，叶垂的存在至关重要，一想到因为自己的原因而让叶垂无法及时赶回，她的心情就变得说不出的忧虑。

　　“别担心……”正在不断敲击键盘的叶垂，手指的动作突然停了下来，仿佛感觉到了芙蕾雅心情的异样——能感觉不到吗，她手指头按摩的力气直接加大了好几倍……叶垂笑着转头看了一眼芙蕾雅，“做出这样的选择主要是因为我的任性，而且相信黛比吧，有她留守在皇都亚夏绝对不会出事的，而且我也相信塞尔提、达金丝、艾菲娅、薇薇安、贾维斯他们这个时候应该也都正在赶回去。”

　　“可是，大统帅还有巴卡哈兹他们都被杀死了……”芙蕾雅依然有些担忧，大统帅还有巴卡哈兹是他们这一边十分重要的两个战力，但对方竟然不惜毁灭一座城镇也要将他们杀死。

　　这让芙蕾雅可以体会到事情的严重，还有敌人的可怕。

　　叶垂的眉头骤然一紧，他心中自然也十分担心马坦帝国的形势还有黛比等几人的生死，对方用这么大的手笔杀死大统帅和巴卡哈兹，很难说对付黛比一行人会如何做。

　　但同样的，现在的黛比等几人也都早已经不是常人，她们跟着自己经历了那么多凶险，怎么也接受了一些主角光环，叶垂相信她们不会轻易就出事的。

　　当务之急，还是要解决现在的问题。

　　叶垂将魔法键盘收进空间戒指，眼神打量七圣人，其实以七圣人的力量，如果想要杀死叶垂和芙蕾雅的话，瞬间就可以做到，时之塔七层的这个空旷房间内似乎有着某些特殊的魔法阵，可以将他们的力量连为一体，弥补了黑暗魔法元素融合剂的特性，但他们志在得到叶垂手中的魔法之源，投鼠忌器之下不肯直接动手碾杀叶垂，而是要将叶垂收入他们的绝对领域，这么一来在空间领域内强大的规则力量下，叶垂将会乖乖的将魔法之源交出来。

　　他们原本就领悟了一些规则力量，在绝对领域内对规则的掌控将更加强大。

　　而叶垂现在正在等，等自己的病毒魔咒发挥功效，感染他们七个所有人。

　　七圣人也完全不着急，长久的岁月下，他们最不缺少的就是时间，他们最强大的特性就是有耐性，所以他们要跟叶垂慢慢的磨下去……

　　但是，似乎是对这样的僵持局面感觉到了厌烦，七圣人中的其中一人这个时候突然开口了。

　　“我知道马坦帝国发生了大事情，他们需要你。”这是七人中看起来最苍老的一个，头发都已经掉光，脸上弥漫着智慧或者说狡诈的光，“不如我们做一个交易怎么样？将魔法之源交给我们，我们可以帮你平息马坦帝国的内乱。”

　　“你以为我是那么好糊弄的？”叶垂冷笑，“这种骗小孩子的承诺你以为我会相信？”

　　“你可以当作是我在骗你，但我的承诺对你而言这好歹是一个希望，你可以赌一把我们是否会食言，否则……你知道你是没办法离开这里的，你绝对没有一丝一毫的希望。”秃头圣人冷笑着说道，他很享受这种调戏猎物，让猎物意志迷乱的感觉。

　　“我走到今天可不只是靠的运气，我从来都不喜欢希望渺茫的赌博，除非我胜券在握。”叶垂同样冷笑着说道。

　　“哼！”七圣人中那两个女圣人之一，一个长相格外丑陋的女圣人，声音尖钻地说道，“我们随时都可以碾杀你们！”

　　“对啊，但是你们一定要用绝对领域困住我们而不是直接武力碾压，因为你们想要我的魔法之源，你们猜的没错，我的确是得到了魔法之源。”叶垂冷笑道，手中一动已经多出来了一块金黄色的怪异物体来，他一脸冷傲地说道，“这就是魔法之源。”

　　七圣人的眼神同时都散发出亮光来了，他们将创世当作是自己的目标，而要创世，就必须要了解魔法的本源，知晓魔法的一切本质，这只靠领悟摸索是不足够的，他们需要魔法之源！

　　“把它给我！”那个丑陋的女圣人尖声说道。

　　“既然你长得一点不美，那你也就不要想的太美了。”叶垂嘲弄地说道，心中暗爽，终于找机会说出了这句台词……

　　“你找死！”丑陋女圣人大怒，丑陋的外貌一直都是他心中的痛，她一脸咬牙切齿地说道，“我要将你抽皮剥骨！”

　　“别动，你动一下信不信我直接将魔法之源给毁掉？”叶垂立刻指着手里的怪异石头说道，“虽然这里是你们的主场，你们也占据绝对的优势，可以我的力量，瞬间粉碎一块石头还是轻而易举的。”

　　七圣人身体同时一颤，露出了惊怕的表情。

　　“这样才对嘛……”叶垂笑着点了点头，然后“咔吧”一声将手里的石头摆成了两瓣，递给了芙蕾雅半块，“西夏尔的糕点就是美味，这种用夏浆果制作的点心更是美味中的美味，可惜就剩下这一块了，芙蕾雅给你半块。”

　　“哦……”芙蕾雅讪讪的接过那半拉糕点。

　　七圣人：“……”

　　“你欺骗我们！”

　　“你羞辱我们！”

　　“你玩弄我们！”

　　七圣人不断的嘶吼道。

　　叶垂：“……将一个意思的话重复说三遍是你们的设定么？”

　　七圣人：“……”

　　“你们从魔皇的只言片语中得知了魔法之源的存在，并且很确信我得到了魔法之源，但你们不知道魔法之源到底是什么样子的。”叶垂吃了一口糕点，笑的很欠揍地说道，“那你们尽管可以猜一猜，我拿出的东西到底是不是魔法之源。”这么说着叶垂就又拿出了一样看起来像是石头的东西来，一脸认真的跟七圣人说，“这是魔法之源，我把它交给你们，放我们离开吧。”

　　七圣人：“……”

　　“这是赌博，你们就算是用绝对领域困住了我和芙蕾雅，但魔法之源并非你们想想的那么大巨大，它只有这么小的一块，而且很脆弱，以我的力量只要可以争取到那怕千分之一秒的时间就足够我毁掉魔法之源了，所以，你们可以赌一把这到底是不是真的魔法之源。”叶垂一脸戏虐地说道，他将刚刚那个秃头圣人提出的赌博全数返还给了七圣人。

　　现在叶垂脸上的表情分明就再说，来来来，咱们看看谁更欠揍！你们也有资格跟我比？

　　七圣人脸色纷纷变得很不好看起来，变得沉默，他们决定不去理会叶垂了，反正就是磨时间，他们有的是时间。

　　“不赌了么？”

　　叶垂一脸失望的摇了摇头，咔吧一声，将手里的黑色糕点掰成两半递给了芙蕾雅一半：“西夏尔的黑提葡萄做成的糕点也是十分美味的，芙蕾雅分你一半。”

　　七圣人：“……”

　　就冲这欠揍的个性他们一定要让他好看！

　　看到七圣人沉默下来，叶垂心中也悄然松了口气，将黑提葡萄糕点放进嘴巴内吃了一块，清爽甘甜的味道，很美味，但叶垂却没有多少心情去享受。

　　虽然时间很珍贵但他现在想要做的就只有拖延时间，等他的病毒魔咒发挥功效，而只要离开了时之塔，他立刻就可以借助超级传送魔法阵回到马坦帝国。

　　至于以后会不会引起什么麻烦，那就不是叶垂暂时要考虑的了，时之塔的七圣人多少也是要点脸的，设计围困他这种不光彩的事情应该不会随意宣扬，嗯，就算叶垂从这里顺点什么回去，他们应该也不会太张扬的，这都是关乎脸面问题的。

　　时间就这样悄无声息的过去。

　　叶垂悠闲的坐在一张舒服的躺椅上，他不时从魔戒中拿出点什么糕点来，露出一幅这就是魔法之源的样子来，然后紧跟着就送进嘴里美美的享用，这么做是在误导，叶垂当然不可能有魔法之源，但魔法之源的感悟全部都存放在他的脑海里，他这么做是在误导七圣人自己手中真的有魔法之源这件魔法物品，并且叶垂随时可以破坏它。

　　让七圣人不敢轻举妄动。

　　时间缓缓流过，然后某一个瞬间，叶垂的眼睛突然亮了起来。

　　“病毒魔咒到位了！”


第529章 将整个魔法圣地打包带走

　　叶垂被困在时之塔七层等待自己的病毒魔咒到位，时间已经过去了十几个小时，病毒发挥功效的时刻是在午夜时分，这时候叶垂正坐在躺椅上闭目养神，芙蕾雅昨晚就没有睡好，现在更是困得厉害，也不知道是怎么回事就趴在叶垂的身上睡了过去，而托娜和诺娜两个守护天使也趴在叶垂的身上呼呼大睡。

　　当病毒程序成功的感染了七圣人的时候，叶垂立刻就接到了某个信号——

　　“嘟嘟嘟——”

　　七圣人的身上响起了一连串类似放屁的声音，那是连绵不觉。

　　这就是信号。

　　原本都闭目养神的七圣人同时惊愕的睁开了眼睛，相互看看对方，他们在时之塔七层修行多年，身为神圣领域的魔法师，早已经不用在使用食物就可以维持生命，体内已经没有了五谷杂粮，但这一声屁分明是从他们七人的身上传出来的……

　　这是怎么来的？

　　芙蕾雅都被吵醒了，下意识的揉了揉小鼻子，然后又揉了揉惺忪的眼睛，当发现自己正趴在叶垂身上的时候，她顿时吓了一跳，急急忙忙的跳起来，脸红心跳的整理了一下身上的衣服，先前因为太困了就想要找个地方睡觉，结果……她竟然直接趴在叶垂的身上睡了过去？真是太羞人了！

　　接着芙蕾雅又想到其他的事情，看向七圣人，脸上则是有些羞愤的表情，七圣人真没礼貌，放屁都放的这么惊天动地……

　　“终于成功了。”叶垂脸上则是带着喜色，“病毒魔咒终于到位了。”

　　“你在说什么？”秃头圣人冷声质问道。

　　“你们刚刚放屁了吧？”叶垂嘿嘿的笑着问。

　　“你放屁！”那个丑陋的女圣人忍不住大骂道。

　　叶垂一脸淡然的笑了笑，手中一动拿出了魔法键盘来，他啪啪的在上面敲击了几下，最后又按了其中的某个键一下，然后“嘟嘟嘟”的声音就再次从七圣人的身上响了起来，还带有某种魔性的节奏感……

　　七圣人纷纷愕然，看向对方，接着又看向叶垂。

　　“你在搞什么鬼！”一个浑身干瘦的圣人声音震怒的询问道，那令人感觉到羞耻的声音的确是从他们身上传出来的，像极了屁声，但却不是屁，而是某种风元素魔法形成的恶作剧般的声音，这让七圣人感觉难以置信，叶垂是怎么做到的，他，他好像可以一定程度上操控他们身上的魔力？

　　“这是信号。”

　　叶垂一脸得意洋洋地说道，他收起了躺椅、茶几等东西，露出了一幅郑重而认真的表情，眼神扫过七圣人，一幅走近科学的姿态说道：“你们七个人可是使用绝对领域，是因为时之塔七层存在某种特殊的魔法阵，这个魔法阵该是时之塔或者说这个大水壶原本就存在的，借助它你们让七人的力量融为一体，在这个空间内可以拥有全能魔法师的力量，但同时，在这种七人一体的状态下，你们实际上就相当于是跟时之塔连接在了一起。”

　　“你到底在说什么！？”秃头圣人已经感觉到了某些不妙，他冷声质问道。

　　“我在说，通过你们，我可以控制时之塔。”叶垂洋洋得意地说道。

　　“那不可能！”另外一个姿色稍微好点，但却给人刻薄之感的女圣人尖声喊道。

　　“当然可能了，时之塔是一件远古遗物，上面充斥着强大的规则力量，原本凭借我的力量是不可能控制它分毫的，更不可能接触到这件远古遗物的核心，但是你们掌控时之塔，成为了完美的中介，让我通过你们接触到了时之塔的核心部分，让我现在可以一定程度上控制这里。”叶垂继续一脸科普地说道，“虽然并不完全，但现在我已经拥有了时之塔最高的控制权限。”

　　“你放肆！”另外一个体型庞大的圣人仿佛终于怒不可歇，他是一个雷电神圣魔法师，伴随着他的大吼声，他的手中出现了一道紫色的雷电，那闪电犹如一条活着的小蛇在他的手掌中不断的游走着，那是附带了规则力量的闪电，甚至这道闪电攻击都拥有了自己的意识。

　　芙蕾雅下意识的躲在叶垂的身后，露出恐惧的表情。

　　但叶垂却带着淡定的微笑：“知道什么叫做更高控制权限吗？在这里你攻击我将会遭到时之塔的制裁，不信你们试一试。”这么说着，他手中一动，直接即将那根化为了神奇的歌莉娅头发收了起来。

　　原本七圣人正七位一体使用绝对领域试图困住叶垂和芙蕾雅，但因为头发的原因让他们的绝对领域无法发挥功效，将头发收起来，绝对领域该是立刻就可以笼罩叶垂的，可是叶垂将头发收了起来，七圣人的绝对领域依然无法笼罩叶垂，仿佛有种冥冥中的力量正在保护着叶垂。

　　那是时之塔本身的力量。

　　正如叶垂所说，通过木马病毒魔咒，叶垂已经获取了时之塔的更高权限，在这里七圣人已经无法再对叶垂动手。

　　如果将整个时之塔看作是一个计算机系统的话，那么七圣人的七位一体就相当于是一个借用系统而运行的软件，借助伯达克碰触那个女圣人，叶垂成功将病毒传递到了七位一体这个软件中，进而感染了整个系统，叶垂原本就因为那上亿积分的原因在时之塔中拥有了很高的权限，是一个高权限的用户，这给他的入侵提供了更多的便利。

　　听到叶垂的话，那个雷电神圣魔法师一时竟然不敢将自己的攻击向叶垂释放，他心中明白叶垂说的恐怕是真的，如果攻击叶垂，恐怕会遭到时之塔的惩罚！

　　“他做了什么？”

　　“他怎么做到的？”

　　“他怎么可能做到！”

　　七圣人纷纷大喊道，继续贯彻将一个意思重复说三遍的设定……

　　“我怎么做到的你们回头自己去认真想吧，不过我现在已经没有时间继续耗在这里了。”

　　叶垂一幅高深莫测的笑着说，接着他顿了顿，脸上露出一抹犹豫的表情，他在考虑是不是来一发大的，直接将整个时之塔都带走……

　　在叶垂带着芙蕾雅来到时之塔七层的时候，他并不确定自己的病毒魔咒是否可以操控时之塔的整个控制系统，他只能确定如果自己的魔咒感染成功，那至少可以确保他的安全将不会有任何问题，但病毒魔咒的效果远超他的想象，时之塔这个控制系统看来压根就没有安装防护杀软什么的，让叶垂轻而易举的控制了整个系统。

　　这种控制虽然并不完全，但至少叶垂已经可以做到将整个时之塔打包收走了。

　　只是，这样做的话无疑将会彻底得罪整个艾西泽魔法帝国——将这个大陆的魔法圣地给打包带走，这事情说不出都让人觉得充满了魔幻气息……

　　叶垂心中迅速对这事情做出判断。

　　“出来混的靠的就是一股狠劲，就来一发大的，反正是他们先设计陷阱陷害我的……更何况，时之塔真正的主人原本就是歌莉娅！”叶垂咬了咬牙做出了最终的决定。

　　他双手开始快速在魔法键盘上敲击了起来，一道道绿色的魔法字符串在叶垂的四面八方接连出现，弥漫向四面八方，随之整个时之塔便开始了不断的颤动。

　　它自从成为了魔法圣地以来，上万年来便一直矗立在艾西泽魔法帝国的国都中心，四周依附着它建造了许多的建筑，此刻那些建筑纷纷崩碎，无数附近的居民惊恐的来到了时之塔前方的广场上，打量着这令人心惊胆颤的一幕。

　　而时之塔内的魔法学员们，更是惊慌失措的从时之塔中冲了出来，一脸恐惧的打量着这令他们震惊的画面。

　　时之塔之内原本经常会响起的水浪声音这一刻更是声音大震，仿佛整座时之塔都化为了怒海中的游轮一般。

　　从外面看，时之塔不断的晃动，然后微微倾斜，那样子就仿佛它要随时飞天而走一样。

　　时之塔七层内的七圣人更是脸色惨变，纷纷大叫，试图夺回时之塔的控制权，但叶垂对魔法的理解和感悟远超他们，叶垂设计的病毒魔咒更是牢不可破，甚至叶垂在获得了最高权限后将，直接就解除了他们原本所拥有的权限，让他们跟时之塔的联系已经中断，他们已经什么也做不了。

　　这个原本是为了困住叶垂的陷阱，如今已经让他们成为了困兽，从某种方面来说叶垂依然无法奈何他们，无法直接灭杀他们，但利用时之塔叶垂却可以将他们完全困在这里。

　　叶垂脸上满是坚毅之色，双手不断的敲击着魔法键盘。

　　伴随着时之塔的晃动芙蕾雅紧紧的抱着叶垂，脸上虽然有些恐惧，但只要待在叶垂的身边，她便感觉无比的安心。

　　“我们走！”

　　叶垂的脸上突然露出一抹狂妄得意的微笑，他已经完成了魔咒的输入，准备带着整座时之塔离开。

　　随着他最后按下魔法键盘上的某个按键，“砰”的一声，他和芙蕾雅就同时感受到了一种失重感，他们的身体在某种力量的拖扶下冲天而起。

　　只是……

　　从外面的广场上看去，外观像极了大水壶的时之塔，伴随着这个大水壶的剧烈晃动，“砰”的一声水壶的壶盖就飞走了，但是大水壶的本体晃动了两下就又停歇了下来。

　　正跟芙蕾雅一起站在那个大水壶壶盖下的叶垂：“……”

　　卧槽，这跟说好的不一样……


第530章 你们一起上吧，我赶时间

　　时之塔的塔顶冲天而起，叶垂和芙蕾雅的身影被牢牢的粘附在塔顶的下方，那塔顶上面原本有着许多装饰，但随着它冲天而起那些装饰物全部消散一空，让它露出了原本的模样，那像极了一个碟子……好吧，原本就是水壶的壶盖，那形象当然会像是一个碟子了。

　　叶垂心中说不出的震惊，他试图将整个时之塔整个收走，为毛只收走了时之塔的塔顶？这不科学！

　　不过叶垂的心思快速运转，很快就想明白了这是怎么回事：时之塔的本体是远古时代泰坦巨人用来灌浇世界树的水壶，水壶其实是由两部分组成的，壶盖跟本体原本就是分离的，而整个时之塔七层，实际上就是时之塔的壶盖！

　　七圣人七位一体的魔法阵，它其实就是借助了壶盖的力量，壶盖的作用就是包容和压制水壶中的水，这种特性让它拥有了让七圣人联通一体的力量，而叶垂的病毒魔咒感染的并非是这个水壶的本体，而只是水壶的壶盖！

　　怪不得可以那么轻易的就操控了整个控制核心，原来是因为这个原因……

　　“这一点根本让人想不到啊……”叶垂一脸失望的大叫了一声，他一手抱着芙蕾雅，魔法键盘漂浮在身体一侧，他的另外一只手快速的在键盘上敲击着，原本扣向下方的壶盖顿时反转了过来，让叶垂和芙蕾雅可以站在壶盖之内，这个像极了碟子的东西快速的向着远方飞去。

　　叶垂心中虽然失望没有将整个时之塔收走，但收走了一个壶盖……也算是有所收获吧，而且这东西多少也附带了规则力量，属于神器范畴，看这外形乍一看也是酷炫吊炸天的存在，这样自我安慰了一番叶垂就振奋精神，嗖的一声从魔戒中拿出了一个超品传送卷轴来。

　　这个卷轴跟他交给布思多的那个魔法卷轴一同释放，可以进行超远距离传送，直接将叶垂和芙蕾雅拉回到马坦帝国中去！

　　“撕拉——”

　　叶垂一把就撕开了手中的魔法卷轴，早上接到黛比的魔音时，叶垂就知道布思多已经开启了另一边的魔法卷轴，将魔法卷轴设定成了一个传送魔法阵，只要自己这边的传送卷轴开启，就立刻可以进行横跨整个大陆的超远距离传送。

　　一阵白光弥漫而出，包裹了叶垂、芙蕾雅以及整个壶盖。

　　白光灿灿，空间魔法元素肆意弥漫。

　　当白光消散，叶垂便会直接来到如今正在发生内乱的马坦帝国——叶垂是这样认为的。

　　然而……

　　“妈妈，你看天上那是什么？”一个午夜时分却没有睡觉的小女孩正趴在房间的窗户处仰望外面的星空，她突然看到了什么就惊讶的询问正坐在一旁缝补衣服陪她的母亲。

　　那位母亲看了一眼天空中的奇异景色，脸色有些惊讶：“那是流星？”

　　“不不，流星才不是这样的呢？”小女孩立刻反驳道。

　　母亲揉了揉眼睛认真打量：“那……好像是一个正在快速飞行的碟子？浑身还闪烁着白光？”

　　小女孩立刻高兴的给这神奇的东西进行了命名：“妈妈，那是飞碟！”

　　在这个安静的午夜，只有很少人碰巧正在看着星空，而那幸运的少数人都见证了这神奇的一幕，那神奇的飞碟闪烁着耀眼的白光，滑过了星空，然后径直坠落到了艾西泽皇都附近三四十里远的地方……

　　很幸运的是壶盖坠落的地方是一片平地。

　　这里被直接轰出来了一个大坑，尘土四溅，直径达到了四五米的巨大壶盖有一半插进了大地之中，叶垂抱着芙蕾雅从壶盖上方爬出来，他惊奇的打量四周，抬头看了看天空，眉头皱了起来，意识到出了差错，超远距离传送并没有成功，这里依然还是艾西泽魔法帝国的境内！

　　芙蕾雅被刚才的那一撞弄得有些头晕眼花，趴在叶垂的怀里口中咳嗽了几声，她声音震惊地问道：“老板，我们……我们现在在那里？”

　　“魔法传送没有成功，马坦帝国那边的形势看来很严重，那边的传送阵出现了差错。”叶垂声音有些担心地说道。

　　“那……那怎么办？”芙蕾雅也担忧起来，心中又开始暗暗的自责。

　　“我跟黛比打个魔音先……”叶垂讪讪说道。

　　此刻叶垂的领主世界是完全封闭的，这种封闭原本会完全断绝世界树作为通话中枢的能力，但自从弗雷家族入侵领主世界以来，叶垂就对领主世界进行了一定程度上的改造，让它多出来了一些无法让人类通入的“虫道”，可以在领主世界封闭的情况下，让魔音幸好进行流转，当然，只有少数几部魔音可以使用这种优惠，叶垂手中的魔音自然就是其中之一。

　　先前在时之塔七层的时候，叶垂的魔音无法使用，但现在既然已经离开了时之塔的束缚，叶垂手中的魔音当然不会再受束缚了。

　　魔音很快接通。

　　“唉，锤头？我给你打了好几个魔音结果都没办法打通，你现在在什么地方？你有没有事情？”黛比充满惊喜和关切的声音立刻就从魔音另一边传了过来。

　　“我现在没事，正准备赶回去，不过传送阵没办法启动，你们那边是不是出了什么问题？”叶垂连忙问道。

　　“说出来你可能不信。”黛比立刻就用一种充满了感叹的声音说道，“阿尔弗那个王八蛋原来就是所谓的皇子，他差点就将我们一网打尽了！”

　　“阿尔弗？”叶垂脸上闪过一丝震惊，这个他的确没有想到，他急忙询问道，“那现在马坦帝国的情况？”

　　“国王陛下被人围攻，力战到了最后一刻，我将他送进领主空间里，他痛痛快快的吃了一顿最后死在了餐桌旁，不过他死之前早就已经将皇位传给了诗安，我们的领主世界现在是最安全的地方，我正在想办法将其他被迫害的人送入我们的领主世界。”

　　黛比简单的解释道：“阿尔弗破坏了传送阵，布思多老师正在想办法修复，不过可能还要再等几个小时才能修复好。”

　　“……”叶垂沉默几秒钟，马坦帝国的形势比他想象的还要严峻，自己的管家阿尔弗竟然就是那个皇子！？而国王也已经死去了……他心中有怒火燃烧起来，“阿尔弗……留给我！”

　　“给你留着呢！”黛比立刻说道，“先不说了，我这里正忙着呢，你小心一点。”

　　“你也小心一点。”

　　结束了魔音，叶垂突然若有所感，看向艾西泽皇都的方向。

　　一个个人影正快速从那边冲过来。

　　时之塔发生这种大事显然已经惊动了许多人，叶垂干脆直接盘腿在壶盖上面坐下来，魔法键盘漂浮在他的面前，本来以为立刻就可以回去马坦帝国，但没想到传送阵出现了问题，现在，他还得拖延时间！

　　唔，一场大战看来是无法避免的了，不过幸好他现在掌控了这个水壶壶盖，有这件神奇的帮助，拖延时间怎么也是够的了。

　　……

　　马坦帝国的皇都亚夏，位于东城的一座小酒馆内，黛比关掉了手里的魔音，口中微微叹了口气，虽然刚刚的对话叶垂并没有透露他那边到底发生了什么，但黛比隐约能够感觉得到，叶垂一定是玩什么玩脱了，不过没关系，现在亚夏这边的局面虽然紧张，但也不是完全没有办法支持下去。

　　黛比将手里的魔音收进自己的空间戒指里，在餐桌旁坐了下来，拿起了面前的刀叉。

　　然后一个声音就突然冷冰冰的响了起来：“你准备忽略我们的存在到什么底部？”

　　“额？”

　　黛比骤然一愣，抬头看向四周——此刻这家小餐馆里面已经外面，已经密密麻麻的围满了人，所有人都正在警惕的看着站在最中央的黛比。

　　实际上刚刚黛比在这家小酒馆内准备吃点东西，这群人突然冲了上来准备围攻黛比，他们已经准备开战了，可叶垂的魔音突然就打了过来，于是黛比就暂时先接了魔音，接完魔音后她仿佛完全忘记了四周这些人的存在，继续坐下来开始吃东西……

　　其他人表示他们的存在受到了侮辱。

　　“抱歉哈，忘了你们。”黛比于是又连忙站了起来，拿出了加特林巨剑抗在肩膀上，“你们一起上吧，我赶时间——这些食物可就要凉了。”

　　其他人：“……”

　　“哗啦”一声，一个留着一脸大胡子的剑士一剑就将黛比面前的桌子给劈成了碎片，他愤怒地说道：“叛贼黛比，今天一天时间你都在四处捣乱救援逆党，我们是封国王陛下的命令前来逮捕你，你如果要反抗，我们直接可以将你斩杀，所以我建议你乖乖的放下武器投降吧，小店四周我们已经设置了空间禁止魔法阵，你也休想通过领主手环回到领主世界！”

　　黛比娇小的身体忍不住颤抖了起来，她微微低着头，眼睛一动不动的看着地上散落一地的食物，尼马今天饿了一整天了，好不容易安静下来找到了一些吃的东西……黛比那是彻底怒了。

　　刷的一声，她转变成了小金人状态，一道金光还在她身上闪烁了过去。

　　那个先前发话的剑士微微一愣，紧接着只听轰隆一声，金色的强大剑气冲杀而出，小酒馆瞬间塌陷了一半，十几名剑士直接被黛比一剑砸飞，她拎着加特林巨剑一脸愤怒的从小酒馆的破损处走了出来，眼睛扫了一眼眼前密密麻麻的剑士，脸上突然露出了一抹肉疼之色。

　　“财政大臣黛比·安东尼，看来你果然是一名强大的剑士，但在我们这么多人的围攻下，你没有任何机会的。”那个先前发话的剑士并没有被黛比一剑砸成肉泥，他迅速的躲了过去，这个时候站在旁边的一个屋檐上，脸上有些惊恐，声音却强装淡定地说道，黛比脸上的那一抹痛色并没有躲过他的眼睛，“你现在一定怕了吧？”

　　“……”

　　黛比的确是有点怕了。

　　她几乎颤抖着从空间戒指内又掏出了一堆金币，黛比身上并没有什么强大的群攻性技能——这里的强大指的是那种开挂的强——除了超级攻击技能【黄金雨】，像现在这样被围攻的局面她只能使用【黄金雨】，来把这些剑士都纷纷灭杀。

　　但尼马为了这场仗今天一天她已经花费二十多万金币了！

　　RMB玩家也不是这么玩的啊，能不怕么？


第531章 恐怖三人组中的颜值担当

　　看到黛比一脸心疼的不要不要的掏出了一大堆的金币，四周所有人都情不自禁的心中一紧，掏钱的动作对任何人来说无疑都是十分美妙的，但黛比掏钱的动作却是直接要命的。

　　从上午阿尔弗展露自己的真实身份以来到现在已经过去了大约十五个小时，这十五个小时内黛比就一直在亚夏城内四处游走，将那些原本站在国王一线此刻正受到迫害的亲王贵族们接到领主世界，小姑娘连番血战了无数次，遭遇了不知道多少强大的对手，但每一次她都可以全身而退，靠的就是这个用金币砸人的【黄金雨】开挂技能。

　　黛比绝对是如今亚夏无比混乱的局面中，让阿尔弗最头疼的一个。

　　做了叶垂半年多的贴身管家，他自认对叶垂一行所有人都已经无比了解，也都做了充分的准备来对付叶垂一行人，可直到此时他才意识到自己的诸多努力全是白费的。

　　这伙人都有着面对危机临时开挂的能力！

　　叶垂随时都会回来，唯一可以制约叶垂的弱点，就只有这些女孩们，艾菲娅、达金丝、薇薇安不在皇都，他暂时无法奈何她们，所以现在阿尔弗唯一的指望就只有黛比了。

　　为了抓捕黛比，他不惜动用任何底牌！

　　那个最先跟黛比说话的大胡子剑士，站在房檐上看到黛比一幅大壕姿态的拿出一堆堆的金币，他脸上下意识的露出了一抹恐惧神色，他本身是剑士公会的一名干事，九阶巅峰的长剑士，今天已经参与了三次围剿黛比的行动，但前两次他们的围攻都被黛比的【黄金雨】冲击的七零八落，他也险死还生才逃了出来。

　　以他的力量原本根本不足以带队进行这第三次围剿的，只是原本的那几个有资格做领队的高手都已经非死即伤了……所幸的是，这一次行动前阿尔弗交给了大胡子剑士一剑东西，来自马坦帝国皇室的一件魔法造物，据说出自一位神圣魔法师之手，价值连成！

　　大胡子剑士想到这里，立刻就从空间戒指内拿出了一个造型精美的……袖珍鸟笼！

　　这是一件禁锢魔法造物，是阿尔弗手中已经为数不多的底牌之一。

　　他看到黛比手中的金币已经纷纷扬扬的漂浮在了身体四周，于是便再没有犹豫，唰的一声将鸟笼扔了出去。

　　鸟笼在空中迅速变大，禁锢魔法阵从鸟笼之上快速的扩展开来！

　　黛比第一时间就察觉到了这件东西，她脸上闪过一丝凝重，身影一闪立刻就要逃脱，但那鸟笼早已经完全锁定了她的存在，她的身影刚刚越上半空，一阵强大的束缚之力便从四面八方笼罩而下，轰隆一声，黛比脚下的一栋房舍直接坍塌。

　　那个原本只有面包大小的鸟笼已经变得无比巨大，直接将那栋普通的民居房屋压成了碎渣，将黛比困在了其中。

　　黛比半蹲在地上，一枚枚金币散落在他身体四周。

　　她眼睛有些惊讶的看向四周正散发着银色光辉的鸟笼栅栏，她在其中感受到了强大的束缚禁锢力量。

　　这是一件很强大的魔法造物。

　　哗啦一声，黛比挥剑砍向四周，“呲啦啦”一阵金光四溅，可那些栅栏却纹丝不动。

　　“这件禁锢之笼是马坦帝国的王室珍宝，就算是锤头困在其中也不可能逃离出去，黛比小姐，你已经没有机会了！”大胡子剑士看到鸟笼成功禁锢了黛比，脸色大喜急忙喊道。

　　黛比小脸冷峻从地上站起来，看着那些剑士再一次聚拢在四面八方，她的脸上看不到丝毫的动摇。

　　只是突然，她的表情却微微变了变，因为她听到了一阵哭声，就从旁边倒塌了一半的床铺下面。

　　黛比挥舞手中巨剑，哗啦，那架倒塌了一半的床铺直接被掀飞，露出了下面一个被吓坏了的只有五六岁的小女孩。

　　这件房舍是这个小女孩的居所，先前外面发生争斗她害怕的躲在了床下，在房舍被禁锢之笼压塌之后，意外的躲过了一劫，却也跟黛比一样被困在了其中。

　　小女孩浑身瑟瑟发抖，眼神恐惧的看着黛比。

　　黛比冷峻的脸庞揉了一下，蹲下身子将小女孩轻轻抱在怀里，她转头冷冷的看向那个大胡子剑士：“你们要对付的是我，先把这个小女孩送出去！”

　　“玛莎……我的玛莎……”一个女人的哭声从旁边传了过来，她显然是小女孩的母亲，一脸惊恐悲惨的从旁边冲了过来，却被那些剑士拦了下来。

　　另外一个男人则是一脸急切的在跟一个剑士哀求：“求你放过我的女儿，她是无辜的，你们要什么我都可以给你们，你们放过她……”

　　那名剑士脸上闪过一丝不忍，但最终却无动于衷。

　　大胡子剑士从屋檐上落下，来到鸟笼之前，眼神扫了一眼正被黛比抱在怀里的小女孩，脸上鄙夷的冷笑了一声，他发布命令道：“鸟笼可以禁锢里面的人攻击，却不会阻止外面的人攻击里面……给我杀，我倒是要看看黛比小姐能够坚持多久！”

　　在他眼中，这个小女孩出现的简直太合适了，黛比为了保护小女孩，势必会分出一部分力量，这将为她敲响死亡的丧钟，至于小女孩的生死……又关他什么事情？

　　“杀！”

　　大胡子剑士大声发号施令。

　　那些围拢的剑士、魔法师甚至骑士顿时纷纷拿出了自己的武器，释放出自己最强大的技能和魔咒，杀向鸟笼之内。

　　“丽莎！”

　　“女儿！”

　　小女孩的父母大声惨呼。

　　旁边一名剑士似乎有些不耐烦一脚将两人踹到了一旁。

　　绚丽而充满杀机的技能魔咒迅速弥漫在了鸟笼四周。

　　黛比紧紧的抱住小女孩，右手举起了加特林巨剑，那一枚枚散落在地的金币感受到她剑气的号召纷纷漂浮了起来，在那些足足上百道攻击冲杀而至的瞬间，那些金币纷纷转变为黄金雾气，然后它们凝聚成了一头黄金巨龙的形象，一头被困在鸟笼内的黄金巨龙，黛比口中发出一声大喝，那声音变为了黄金巨龙的吼叫，在夜色中传遍了整个皇都。

　　金色弥漫，黄金巨龙奋力挣扎，一道道的攻击落在它的身上，为黛比还有小女孩阻挡了所有的攻击。

　　大胡子剑士眼中闪过了一丝惊骇，绝没想到黛比在这种情况下还可以阻挡下所有的攻击，他狠狠的咬了咬牙，握紧了手中的长剑，准备亲自释放自己的最强技能。

　　只是，他的剑气刚刚激发出来，他便突然听到了一阵异常的声响，那是混合了马鸣声还有魔法车引擎轰鸣声的声响！

　　夜色中，一辆漆黑色的魔托车承载着一位无头的骑士，正在月光下疾驰，她充满了怪异的感觉，不但是因为她那发出怪异声响的坐骑以及没有头的躯体，还因为她此刻正在墙壁上狂奔而来。

　　轰鸣声中，她一跃而起，落在鸟笼四周，围绕着鸟笼迅速转了一圈，手中已经多出来一把巨大的镰刀，唰的一声，黑色的刀光冲向四周，那些正在不断向着鸟笼内释放技能的剑士纷纷被逼退开来。

　　塞尔提到了！

　　当然，既然塞尔提到了，那贾维斯自然也已经到了。

　　轰！轰！轰！

　　高空之上，贾维斯的身影在月亮的衬托下无比英武，胸口上的魔磁轨道炮已经延伸出来，双手分别握着一把魔磁大狙，接连不断的轰击声中，直接将原本呈现围攻阵型的剑士和魔法师驱散开来，其中一大部分的人员纷纷都感受到了莫大的恐惧，纷纷逃离。

　　【二十八剑流流云杀】

　　贾维斯收起远程狙杀武器，一把把的激光剑从身上伸展出来，他人化成了一个银色的圆球从天而降，直接碾压过那些溃散逃离的剑士和魔法师。

　　青石街道上随之出现了一道恐怖的沟壑，血肉横飞，所有的人在这强大的技能下将无所遁形。

　　当然，施展了这个强大的杀招后，贾维斯也没忘记摆个POSS耍一下酷。

　　这时候只听轰的一声，禁锢之笼内那条黄金巨龙的身影突然彻底冲杀而出，彻底破坏了禁锢之笼，毫无疑问，这个禁锢之笼是十分强大的魔法造物，但毕竟已经时间久远，其中的魔法矩阵临近磨灭，再加上黛比的【黄金雨】技能也十分强大，这才可以破开禁锢。

　　那条黄金巨龙嘶吼着冲向天际逐渐消散，黛比抱着小女孩从地上站了起来，她看了一眼正跟贾维斯一起在旁边摆POSS的无头骑士塞尔提，脸上露出了开心的微笑：“多管闲事，我自己就能对付的了。”

　　“我们先前正在摩多那边做一个杀手任务，知道这边出事就急忙赶了回来。”塞尔提打出一串字幕，“这种耍酷的机会怎么能错过呢？”

　　黛比笑了笑，收起了加特林巨剑，抱着小女孩足有看了看，找到了她惊恐的父母，先前塞尔提的出手还有贾维斯的高空狙杀都有分寸，没有伤到小女孩的父母，此刻这两人正满脸惊恐的从地上爬起来，看着正趴在黛比怀里的小女孩。

　　“她没事。”黛比将小女孩送到女孩父母的身边。

　　“玛莎，我的女儿……”那位母亲立刻就抱着小女孩痛哭了起来。

　　那位父亲则是一脸感激的看着黛比：“谢谢，谢谢你……”

　　他知道先前黛比被禁锢的情况下有多危险，可她还是尽全力的去保护自己的女儿。

　　“不用谢我，我应该做的。”黛比似乎有些不好意思地说道。

　　这时候她突然感觉到了什么，急忙看向旁边：一道人影正在迅速的逃走，正是那个大胡子剑士！

　　前几次围剿黛比他之所以可以幸存下来，靠的可不仅仅是实力。

　　他施展自己的一个剑士技能，准备像前两次一样迅速逃离战场。

　　但显然这一次他没有那么走运了。

　　轰隆，也许是心情太紧张的原因，他一不小心直接撞塌了大街旁的一间屋舍，那间屋舍倒塌，他从地上爬起来正要继续逃走，可站在里面的人却让他一下子惊住了——无面人正抱着塞尔提的头躲在这里面。

　　“哎？我躲在这里怎么被你发现的？”塞尔提的头那是一脸震惊的问道。

　　大胡子剑士原本就心惊胆战，骤然看到一个浑身毁容的恐怖存在站在眼前，怀里还抱着一个脑袋，最要紧的是那个脑袋竟然还开口说话了，他当即就“咯”的一声，脑袋一仰倒在了地上满嘴白沫抽搐了几下就不再动弹了。

　　无面人和塞尔提：“……”

　　这家伙被吓死了！

　　无面人一脸闷闷不乐的从破碎的屋舍中走出来，他战斗力在这样的战斗中几乎可以忽略不计，所以他的职责就是保护塞尔提的脑袋躲在一旁，但大胡子剑士运气真的很差，逃跑的时候一头撞进了他们躲藏的房子里，直接就被恐怖三人组中的颜值担当给吓死了……

　　“锤头还要几个小时才能回来，你们回来了简直再好不过，可以分担我一些压力。”安抚好了小女孩一家三人后，黛比揉着有些酸疼的肩膀说道，“今天一天累死我了。”

　　“锤头走的时候不是留给了你一幅强大的盔甲吗？他在哪儿？”塞尔提从无面人手中接过脑袋安在脖子上问道。

　　“有一群平民被阿尔弗关押在了城东的一座大宅中，我跟钢铁剑士商量好了，我来吸引他们的火力，他去救人。”黛比解释道，在小酒馆内遇袭这其实是黛比早就算计好了的，否则就算她肚子再饿也不会明目张胆的在这里找东西吃。

　　“你来吸引火力他去救人？”塞尔提有些惊讶，“为什么不让他来吸引火力？这太危险了。”

　　“现在的钢铁剑士代表的可是锤头，我想要让他建立救世主的形象，这对锤头的神马教有好处。”黛比解释道，神马教供奉的神是叶垂，但形象却是钢铁剑士的形象，所以黛比故意让出风头救人的工作交给钢铁剑士，为的就是让钢铁剑士变为救世主，让民众产生对钢铁剑士的信仰。

　　塞尔提默然，知道黛比这么做都是在为叶垂考虑，她接着发现贾维斯似乎正饶有兴趣的蹲在一旁研究一个正奄奄一息的剑士，不由奇怪地问道：“贾维斯你在看什么？”

　　“这个剑士不是马坦人，看他的服装似乎是刚铎帝国的人。”贾维斯说道，“看来阿尔弗发动的这场内乱还借助了刚铎帝国的力量……而且，他的状态很奇怪。”

　　“怎么奇怪了？”塞尔提问道。

　　“只有少数的刚铎剑士混在马坦的叛军中，不过他们都十分的麻烦……好像很凶残的样子。”回答的却是黛比，她今天已经遇到了好几波袭击，对这些人再了解不过，“就仿佛变成了野兽一般。”

　　说话间，那个正躺在贾维斯面前的刚铎剑士，原本已经奄奄一息，可突然他有爬了起来扑向贾维斯，然后被贾维斯一拳给怼到了地上，这一次是彻底挂了。

　　“奇怪……”塞尔提皱着眉头蹲在那个刚铎剑士的身旁，伸手碰触了一下这个刚铎剑士流出的鲜血，接着她突然将自己的手指缩了回来，“他身上似乎有……仇恨魔灵的气息？”

　　“仇恨魔灵？”黛比大吃一惊，“它不是已经死在了试炼秘境中了吗？”

　　“我不知道，但上万年来我掌管秘境，对仇恨魔灵、愤怒魔灵的气息最了解不过了，这刚铎剑士的血液中带有浓浓的仇恨魔灵气息，这一点绝对差不了，他是被仇恨魔灵控制的傀儡！”塞尔提意识到了什么，“难道……试炼秘境崩溃后，仇恨魔灵也跟着逃了出来？”


第532章 超级攻击魔咒：泰坦之击·践踏

　　艾西泽魔法帝国郊区，日后被传做是神秘飞行物坠落现场的平地上，来自时之塔的魔法师已经将这里密密麻麻的全部都包围了起来。

　　而叶垂则是老神在在的和芙蕾雅站在那个巨大壶盖上面，一脸淡然的看着四面八方的魔法师们，跟他们展开对峙。

　　“锤头先生，我们好心请你来时之塔做客，你这样做是不是太过分了！”一个白胡子魔法师声音愤怒的质问道。

　　“时之塔是魔法圣地，锤头先生你竟然试图将时之塔的塔顶都收走！”

　　“伯达克是最有希望进入神圣领域的魔法师之一，他竟然惨死在了锤头先生你的手下！”

　　“妄图对圣人动手，简直不可饶恕！”

　　“你……你竟然直接带走了时之塔的塔顶，快快还给我们！”

　　其他的魔法师也都纷纷大喊道。

　　“我所做的一切都是正当防卫，你们倒是去问问你们的圣人，为什么不由分说就将我还有芙蕾雅困在时之塔七层中！？”叶垂盘腿坐在壶盖的盖沿上一脸鄙夷地说道，“还有那个伯达克，他是七圣人杀死的，虽然这让我很遗憾没有亲手杀了他，但他的死跟我没有任何关系。”

　　“你胡说，你竟然敢指责圣人！”

　　“圣人们将你们困在时之塔的七层中？简直可笑，圣人才不会做这种事情！”

　　“圣人想要杀你轻而易举，我劝你还是尽快将时之塔的塔顶还给我们！”

　　魔法师们继续大喊道。

　　“不还！”叶垂一脸强硬，伸手拍了拍屁股下的时之塔塔顶，“我那上亿积分还没有兑换东西，就当是兑换了这个东西吧。”

　　“你简直胡闹，时之塔是不可以兑换的！”

　　“时之塔是什么存在，怎么可能随便就兑换给你！”

　　魔法师们接着大喊道。

　　“那你们又知道时之塔是什么吗？”叶垂冷笑反驳道。

　　“上万年来时之塔一直都是艾根达斯大陆的魔法中心，神圣不可侵犯。”那个白胡子魔法师喊道。

　　“上万年来？呵呵，时之塔早存在了已经数十个上万年，在魔皇将这东西当作魔法中心之前你知道它又是什么吗？”叶垂继续冷笑道，“它是泰坦巨人用来灌浇世界树的水壶，这一点你们应该大都知道的，不巧的是这水壶的原主人泰坦巨人是我的朋友，别说一个壶盖了，就算是整个时之塔收走你们也没有理由阻拦我。”

　　“胡说！狂妄！”

　　“泰坦巨人只是传说，现在就算是巨人族都已经再没有踪迹，你说你认识泰坦巨人？以为我们都是三岁孩童吗？”

　　“有本事你到底将泰坦巨人叫来让我们看看！”

　　魔法师们愤怒的反驳道。

　　“那你们倒是将七圣人叫过来跟我当面对质啊，我倒是想要看看他们当着面撒谎脸红不脸红。”叶垂冷哼道，“你们要看泰坦巨人？那是不是如果我真的叫来了泰坦巨人，这件东西连带着时之塔都可以归我了？”

　　听叶垂这么说，魔法师们面面相觑，他们不相信叶垂说认识泰坦巨人，但看叶垂说的真真儿的，他们也不敢随便应承这件事，毕竟在时之塔内资格老一辈的魔法师都知道七百年前的那件事，那位魔法学者已经证据确凿的研究出了“时之塔就是泰坦巨人的浇水壶”这件事情。

　　“锤头先生。”魔法师之中，一个男人站了出来，正是跟叶垂有些交情的温杜，他本身就是时之塔的干事，专精魔法师，在时之塔颇有话语权，“圣人的行事方式我们无权干扰，但时之塔上万年来都是一个讲道理的事情，这也是它可以受到万人敬仰的原因之一，锤头先生你现在直接带走时之塔的塔顶，这不管从哪一方面来看，都是太过分了！锤头先生，你是全能魔法师，但毕竟还不是最强的魔法师。”

　　“温杜先生，正如你所说的我不是最强的魔法师，那你觉得我又怎么可能在七圣人的眼皮底下带走时之塔的塔顶？”叶垂笑着询问温杜道。

　　“是你使用了诡计！”一个矮小的魔法师大喊道。

　　“你蒙骗了圣人！”

　　“众所周知，锤头先生你在魔法矩阵方面的造诣十分强大，这些天你一定就在图谋这件事情！”

　　其他的魔法师也纷纷指责叶垂道。

　　“就算如此，只凭借我的图谋就在七圣人眼皮底下带走了时之塔塔顶，那七圣人岂不是草包到了极点？连我的诡计都识不破？”叶垂嘲弄地说道。

　　“你在侮辱圣人！”一个魔法师大喊。

　　“是你们在侮辱圣人，如果我可以那么轻易的就带走时之塔塔顶，岂不是证明圣人们的能力不过如此了吗？”叶垂冷声道。

　　“锤头先生，你到底是什么意思？”温杜高声问道。

　　“带走时之塔塔顶我是借助了圣人们的帮助。”叶垂笑着说道，他这的确是实话，如果不是七圣人跟时之塔连接在一起，让叶垂通过病毒魔咒以七圣人为中介感染了时之塔，那叶垂怎么也不可能带走这个壶盖，他继续说道，“不信你们可以去问圣人们。”

　　“一派胡言！”

　　“锤头，你今天休想安全离开！”

　　魔法师们大怒。

　　“锤头先生，我希望你明白自己现在正在做什么！”温杜的声音又响了起来，“你现在做的事情是对时之塔，甚至这个大陆上所有魔法师的侮辱。”

　　“正如你先前说的，时之塔是讲道理的地方，既然整个时之塔都是我朋友遗落的东西，那从道理上讲，我带走时之塔的塔顶又有什么错？甚至你们应该将整个时之塔都让给我！”叶垂丝毫不惧的大声道，耍无赖的风范深得巴卡哈兹的真传。

　　“这么说，锤头是认定了你的那位泰坦朋友是真实存在的了？”温杜似乎也有些忍耐不住有些愤怒了起来，“那你可不可以将她叫来让我们看看？”

　　“如果我让你们看到她，那是不是就代表了你们承认时之塔是她的东西，我可以随便带走时之塔的塔顶甚至时之塔本身？”叶垂把握住重点立刻说道——他绕来绕去就是为了让温杜承认这个观点，叶垂之所以敢对时之塔下手，就是因为他发现了这东西的原本主人其实是泰坦巨人所有的，而如今歌莉娅复生，她可是自己曾并胸作战的朋友。

　　而不等温杜说话，其他的魔法师已经纷纷喊了起来：“泰坦巨人？你以为你是什么人！”“你如果真的将泰坦巨人交来，时之塔给你就如何？”“没想到传说中的全能魔法师竟然谎话连篇！”

　　温杜紧接着高声说道：“在这里的魔法师几乎就是时之塔的全部精锐了，我们都可以作证，如果锤头先生你可以让泰坦巨人出面作证是你的朋友，那时之塔的塔顶甚至时之塔，都给你又如何？”

　　从本质上，但凡任何一个理智的人都不会相信泰坦巨人还存在在这世界上，甚至一些人压根就不相信这世界上存在过泰坦巨人。

　　他们从一开始就认为叶垂是在胡搅蛮缠，拖延时间——耍无赖本来就是马坦帝国第一高手的拿手好戏。

　　“时之塔既然是大陆的魔法中心，你们所说的话自然代表了时之塔的意愿，既然如此的话，那我们便说定了，只要我让泰坦巨人现身证明是我的朋友那我就可以带走时之塔的塔顶，你们就不能再追究我任何责任，甚至时之塔本身都可以交给我，对不对？”叶垂拉高声音问道。

　　“没错！”温杜立刻回答道。

　　“那如果圣人们不答应呢？”叶垂继续问。

　　“圣人虽然至高无上，但他们也必须遵从道理！”温杜回答道，他脸上的愤怒已经几乎无法掩饰了，“那么，可以请锤头先生将泰坦巨人叫过来吗？”

　　“不好意思，她现在没空。”

　　叶垂如此回答。

　　四周一片安静，接着一个个魔法师都陷入了狂暴，认为叶垂这是在侮辱调戏他们，简直没办法更可恶了！

　　温杜更是脸色震怒，强大的魔咒分分钟就可以释放出来，不过先前他们来到这里的时候曾经对叶垂攻击过一波，但他们的攻击却纷纷被时之塔的塔顶阻挡了下来，发现攻击无效后他们才停下来跟叶垂讲道理的……所以现在虽然所有人都无比愤怒，但还是没有人主动出手攻击。

　　叶垂站起了身来，大声说道：“我的泰坦朋友如今距离这里上万里之遥，要叫她过来怎么可能，不过我可以承诺各位，之后我会让她露面的。”

　　“那就请锤头先生你先将时之塔的塔顶还给我们！”温杜声音都有些嘶哑地喊道。

　　“那可不行，暂时我还要用时之塔塔顶保命呢。”叶垂一幅无赖嘴脸地说道，“离开了时之塔塔顶的保护，圣人们分分钟就会将我碾压成碎片。”他突然抬头看向半空，声音无比响亮的传递了出去，“七圣人，你们别藏着了，露面吧！”

　　随着叶垂的话，半空之中沉默了片刻，接着一个个巨大的人影便显露了出来，正是七圣人的身影，他们一直都在现场，只是没有显露身影，因为他们知道时之塔塔顶的威力，叶垂躲在里面就算是七圣人也无法奈何叶垂，但只要离开塔顶，那在七圣人的攻击下叶垂将瞬间死亡。

　　不过他们既然想到了这一点，叶垂又怎么可能想不到。

　　看到七圣人露面，所有的魔法师纷纷安静下来，露出敬仰的表情。

　　“锤头，马坦帝国如今正陷入内乱，你难道要再招惹我们的敌意吗？”七圣人中那个最为苍老的一个开口说道，声音犹如滚雷，响彻天地，牛的一逼。

　　“呵呵，说得好听，你们想要我的魔法之源就算我不这么做你们也会去找我的麻烦，干嘛说的那么冠冕堂皇？”叶垂一脸不屑道，他不等七圣人再说话，就紧接着继续说道，“时之塔的塔顶我先拿走了，我说了，这是我朋友的东西，我拿的有道理，日后我会让我的泰坦朋友出面作证的。”

　　“你口口声声说泰坦巨人是你的朋友，但从未有人见到过真正的泰坦巨人，如果你不现在拿出证据来，那就是在帮你们马坦帝国树敌！”那个有些尖锐的刻薄女圣人说道。

　　“你们要证据？那好吧，我就先给你们看一个证据……”

　　这么说着，叶垂的身体突然漂浮了起来，他的身影依然笼罩在时之塔塔顶的防护之中，但身上的魔法元素气息却是开始躁动了起来，混合了七系魔法的元素迅速在空中凝聚成了一双……修长而巨大的长腿！

　　超级攻击魔咒【泰坦之击·践踏】

　　那双长腿脚掌原本是向天的，伴随着叶垂发动魔咒，两条长腿的脚掌突然从天落下，轰隆！轰隆！轰隆！接连在地面上踩踏起来，那动作看起来并没有什么威势，其实更像是一个正躺在床上撒娇的可爱少女，两个小脚丫不断的踩踏着床面，可每一个脚丫落下，所引起的动静却堪称惊天动地，大地都忍不住震动了起来。

　　叶垂施展这个魔咒，只是为了演示，而并非是真的要攻击那些魔法师，所以魔法师们很轻易的便躲了过去，可看着两条大长腿接连踩踏所造成的巨大破坏力，所有的魔法师还是忍不住暗暗心惊起来。

　　如果叶垂是真的想要攻击他们，那他们中没有几个魔法师可以真的躲过……

　　这样的攻击力，的确能够让人联想到传说中的泰坦巨人！

　　直接用魔咒凝聚出一双大长腿来，这对于精通空间、火焰以及风元素的魔法师来并非难事，实际上在无数魔咒中，以泰坦冠名的魔咒并不在少数，攻击的时候可以凝聚出巨人虚影来，但说到威力，要让凝聚出来的巨人虚影拥有这么强的破坏力，那就不是轻易可以做到的了。

　　能够创造出这样的魔咒，势必是亲眼见到过泰坦巨人感受过泰坦巨人气息的人才可以创造得出！

　　换句话说，叶垂施展出这个魔咒，正是他曾见到过泰坦巨人的最佳证明，并且他跟那个泰坦巨人的关系非浅，才能切身感知对方的泰坦气息！

　　叶垂的魔咒停了下来，巨人双腿践踏的地方留下几个巨大的脚丫印记。

　　这印记后来更是被称为天外来客的足迹……

　　接着叶垂的身影落在壶盖的盖沿上，笑着对半空中漂浮的七圣人身影说道：“你们都明白创造魔咒是怎么回事，就算我再厉害，可如果没有见到过真正的泰坦巨人，没有跟泰坦亲密接触，那是无法借用他们的力量创造出这个【泰坦之击】魔咒的，怎么样，这可以证明泰坦巨人的存在了么？”


第533章 这就是在赤裸裸的秀恩爱吧？

　　作为一个学霸兼魔法极客，叶垂在领悟了魔法之源后通晓魔法的一切原理，他想要学习新的魔咒当然不会去学习那些现有的魔咒矩阵，而是要进行原创，到了他这个境界，任何形式和功效的初级、中级、高级魔咒都已经可以信手拈来，他需要在记忆中设定魔法模型的就只有超级魔咒矩阵。

　　而现在叶垂所掌握的超级魔咒一共有三个：【阳光普照】【黛比之怒·龙卷风】以及【泰坦之击】。

　　其中【泰坦之击】是一个系列的魔咒，本质就是召唤出泰坦虚影来作战，【践踏】就是其中之一，这个魔咒是叶垂看到歌莉娅之后心有所感才开始研究的，这些天里逐渐完善，在不久前才彻底完成的。

　　看到叶垂演示这个魔咒，让现场大部分的魔法师都震惊了，如果叶垂现在是完全敌对他们，跟他们开战，那绝对将会是一件十分麻烦的事情。

　　叶垂躲在时之塔塔顶之内，受到时之塔塔顶的保护，完全立于不败之地，而他的攻击却可以随意的攻击到外面的人，这简直就是无解的……

　　叶垂现在平心静气的跟他们展开骂战而不主动出手攻击，完全可以看得出叶垂原本是并不想惹事的……

　　同时，也正如叶垂所说的，他的这个魔咒拥有传说中泰坦的气势，这的确是他曾见到过泰坦的证明，一些魔法师心中更是忍不住暗暗想道：有了锤头先生的这个泰坦之击魔咒，恐怕以前那些以泰坦为名的魔咒都要改名了……

　　半空中七圣人的巨大虚影，看到叶垂演示这个魔咒纷纷沉默了片刻，他们为叶垂的力量感觉到震惊，其实即便叶垂能够使用这样的魔咒，他们中的任何一个都拥有战胜叶垂的能力，叶垂的强大毕竟也只是魔法力量的强大，而他们都是掌握了规则力量的。

　　规则力量比魔法力量强大了一个阶级，这是不可逾越的差距，但他们依然对叶垂感觉到了强大的……恐惧感。

　　这个人如今所展现出来的力量让他们联想到了曾经的魔皇，仿佛他们看到了另外一个魔皇的崛起，如果给他足够的时间，那不知道他会成长到什么样的高度……

　　时之塔的塔顶是他们七位一体拥有全能魔法师力量的关键，所以他们不惜一切代价都不会让叶垂将时之塔的塔顶带走！

　　七圣人现在虽然没有那个融合魔法矩阵的帮助，但心思也都十分的统一，其中最为年长的那个圣人在沉默了片刻后就冷声说道：“这的确可以证明锤头你曾见识过泰坦的力量，但并不能证明泰坦如今还活在世界上，更不能证明泰坦是你的朋友！”

　　“也许这个魔咒是你在魔皇试炼中所得！”

　　“泰坦不可能还活在世界上！”

　　“除非你再拿出另外的证据来！”

　　“你们还要证据？”叶垂就知道七圣人不会这么轻易的承认，于是他手中一动，一个细长的黑色绳索便从魔戒中取了出来，漂浮在半空中，正是歌莉娅的头发，叶垂高声说道，“那这个是否可以证明呢？这是一根泰坦的头发，它有多么强大七圣人你们是见识过了的，他上面附带的规则力量甚至可以隔绝你们的绝对领域，我能够掌控时之塔的塔顶，也有很大一部分原因是因为它。”

　　“泰坦的头发！？”看到叶垂手中的物品，无数魔法师纷纷惊呼。

　　七圣人更是神色骤变，他们见识过这根头发的威力，他们的绝对领域中蕴含规则力量，可是竟然无法将这根头发包裹其中，这根头发中蕴含远比他们更加强大的力量，他们一开始认为这是叶垂得到的一件远古魔法造物，看那造型说不定是鞭子什么的，可结果，它竟然只是一根头发！

　　一根泰坦的头发！

　　泰坦如果只存在于数十万年前，那他们就算是再强大，这么长时间过去身体恐怕也早已经腐朽，不可能遗留下头发，就算是遗留下来，恐怕力量也将溃散殆尽，叶垂现在拿出了一根泰坦的头发，而且还蕴含这么强大的力量，那自然可以证明他们如今还存活着……

　　这也是一个强大的证明。

　　七圣人脸色再次变得很难看起来，而那些魔法师们这个时候已经有一部分人相信了叶垂的话，魔咒可以是意外获得的，可一根拥有这么强大力量的头发，却是怎么也做不得假的。

　　但七圣人显然不会就这么轻易的折服，其中那个丑陋女圣人很快就大喊道：“这依然不能证明什么……这跟头发也许是你意外所得，经过特殊手法知道此时依然拥有强大力量，这不能证明泰坦还活着，也不能证明泰坦是你的朋友。”

　　“除非你能再拿出更加直接的证据！”另外一个圣人接着大喊道。

　　叶垂一脸无奈的叹了口气：“看来不拿出点猛料来，你们是绝对不会相信的了……”这么说着他就开始准备从魔戒内往外面掏东西。

　　芙蕾雅靠在叶垂身边连忙小声问道：“老板，还要拿什么出来啊，那个……我这里其实有件东西也许可以证明歌莉娅的存在……”

　　“你有件东西？什么东西？”叶垂动作不由一呆，奇怪的问道。

　　“是……是歌莉娅的一件内衣。”芙蕾雅脸都红了，低声说道，“当时我们在西夏尔的时候弗罗多先生找人帮歌莉娅做了衣服，其中那些内衣是我帮忙拿给歌莉娅的，不过有一套遗漏在我的空间戒指里了，那么大号的内衣除了泰坦没人穿的下……”

　　叶垂：“……”

　　卧槽，用内衣证明泰坦的存在简直就跟用内衣证明自己有女朋友一样变态啊……

　　他有些汗的跟芙蕾雅说道：“还是算了，反正我没打算让这些人真的相信歌莉娅的存在，只是让他们疑心疑鬼就行了，现在主要是拖延时间，那个大号内衣……拿出来我怕他们说我是变态。”

　　芙蕾雅：“……”

　　接着叶垂就从魔戒中拿出了一部魔音来，这部魔音是经过了叶垂改装的，同样借用了领主世界内的虫道信号，在领主世界封锁的情况下依然可以使用，而它可以联络的正是歌莉娅。离开西夏尔的时候叶垂给歌莉娅留下了一部魔音用来练习，那部魔音经过了叶垂的改造，外形无比巨大，可以让歌莉娅使用。

　　叶垂准备给歌莉娅魔音通讯，让这些人听到歌莉娅的声音——其实叶垂心里明白，从开始到现在他试图证明泰坦巨人是自己的朋友根本就是不可能让人信服的，除非他真的将泰坦带到这些人的面前，否则一切言语都是无用的。

　　他现在做的一部分是为了让这些魔法师的信念产生动摇，不至于跟他们彻底闹僵，让他们明白“我拿了你们的时之塔塔顶是合理的”，虽然叶垂和芙蕾雅待在时之塔塔顶中是绝对安全的，但真的跟这些魔法师打起来，到时候传送阵完成，叶垂想要传送离开恐怕也不会容易。

　　这么做的另外一部分原因则就完全是为了拖延时间了。

　　在无数魔法师奇怪的目光中，叶垂拨通了歌莉娅的魔音，他施展了一个风元素魔咒，将自己跟歌莉娅的通话完全加大让其他人也都可以听到。

　　魔音在十几秒钟后响了起来，歌莉娅带着几分惊喜和慵懒的声音就从魔音中响了起来——

　　“锤头先生，你还好吗？我好想你啊，你什么时候再回来看我啊。”

　　声音软糯糯的，带着几分少女的可爱调皮气息，听到这声音让人下意识的就能够联想到一个可爱的撒娇少女形象……

　　“额，等我忙完了手头的事情就立刻去看你。”叶垂连忙说道，他知道歌莉娅如今虽然获得了泰坦力量，但本质还是一个可爱的少女，他接着笑着说道，“现在大晚上的你应该正在睡觉吧，抱歉打扰到你了。”

　　“没关系的，不过最近我好无聊哦，虽然梅平和图克一直留在这里陪我，但我好想到其他的地方啊，这里的地方实在是太小了，锤头先生，你什么时候接我到你的家里去啊，我很期待的。”歌莉娅带着几分期待的问道。

　　“……回头就接你过去，不过现在我有事情要你帮忙。”叶垂有些汗地说，歌莉娅这语气是不是容易让人误会什么？他看了一眼四周的那些魔法师，然后指着手中的魔音大声说道，“现在说话的这位少女就是传说中的泰坦巨人！”

　　四周所有人：“……”

　　他们纷纷用看神经病的眼神看向叶垂：你骗鬼呢！？

　　“呀，锤头先生你要我做什么？你的身边还有其他人吗？”歌莉娅立刻紧张的问道。

　　“我这边还有其他人在。”叶垂连忙说，他希望让歌莉娅明白这一点，别暴露太多西夏尔的事情。

　　然而……他太高看歌莉娅这个女泰坦的智商了，听到叶垂这么说，歌莉娅立刻就压低声音（她似乎认为自己说话声音低一些那魔音另一边除了叶垂其他人就听不到她的声音了）说道：“还有其他人在吗？锤头先生你放心，我不会告诉他们你跟我之间发生的那些事情的，我后来想了好久，当时情况很特殊，你……你摸我胸也是情非得已的……”

　　叶垂：“……”

　　那些魔法师的眼神齐刷刷的就都变的格外诡异起来，这是毛的泰坦啊，叶垂这就是在赤裸裸的秀恩爱吧，一定是吧！？


第534章 为了对付叶垂不惜释放帝国的黑暗

　　当时歌莉娅获得了泰坦力量后，虽然十分强大，但她因为本性的原因完全无法掌控自己的力量去攻击已经苏醒了一半的泰坦索伦，无奈之下叶垂只好借用了一些非常的手段跟歌莉娅并胸作战让歌莉娅进行攻击，事后歌莉娅虽然没说，但她对那些事情显然是十分介怀的。

　　这几天她也一直都在考虑这些事情，直到现在叶垂大晚上突然跟她联络——大家都知道，晚上，特别是午夜时分，四周静悄悄的，这样的氛围最适合谈心事了，于是她情不自禁的就将自己心里想的事情说了出来……

　　叶垂看了一眼眼神都变得不对劲了的魔法师们，连忙咳嗽了一声跟歌莉娅提醒道：“别说了，你的话大家都听到了……”

　　“呀！”

　　歌莉娅立刻惊呼一声，仿佛让人眼前立刻就能浮现出一个害羞少女的模样来，她紧接着就说道：“对不起，那个……刚刚我说的话请大家不要当真，锤头先生没有摸过我的胸……那个不算数的……他当时只是情急之下不得已才会那么做的，而且其实算下来他只是躲在我的胸之间，那个……”

　　“歌莉娅，很高兴跟你通话，回头我会再联系你的。”

　　叶垂干脆直接的就关掉了魔音，跟歌莉娅联络真是失策啊……他一脸暴汗的揉了揉脸庞，接着看向四面八方的那些魔法师，用一种自己都没办法相信的语气说道：“她是泰坦，真的。”

　　“……”

　　尼马一点信服力也没有啊！

　　别说那些魔法师信不信了，连叶垂自己都有点不信了……

　　原本已经有些相信叶垂所说的那些魔法师，这一刻也全体变得怀疑了起来，叶垂这就是在拿他们寻开心吧！？那个叫歌莉娅的女孩分明就是一个被你做过羞羞的事情的纯情少女吧！？

　　“锤头，你在侮辱我们的智商，你在拖延时间，我们再也无法忍耐下去了！”一个圣人大声咆哮道，他们认为这是屈辱。

　　“所有时之塔的魔法师，给我攻击他！”

　　“夺回时之塔的塔顶，他的行为侵犯了时之塔的尊严！”

　　“他侮辱了世界上所有的魔法师！”

　　其他的圣人也纷纷大喊了起来。

　　所有的魔法师顿时都准备好了开战的准备。

　　“等一下！”叶垂急忙大喊道，“我这里还有一件东西可以证明歌莉娅是泰坦巨人！”

　　芙蕾雅这个时候也正在满头大汗，她觉得在这种危机情况下叶垂那是生生就将严峻的画风给扭曲成某种诡异、戏虐的风格了，不得不说这是天分，其他人学不来的，她听到叶垂说还有证据，立刻就低声问：“老板，你还有什么东西？”

　　叶垂有些讪讪的咳嗽了一声，就跟芙蕾雅继续说道：“那个什么，将歌莉娅的那件大号内衣拿出来吧……”

　　芙蕾雅：“……”

　　……

　　不管是身在艾西泽帝国的叶垂还是身在马坦帝国的黛比一行人，此刻都正在经历了艰苦（……）的战斗，等待着叶垂回归的那一刻，时间慢慢流逝，跟恐怖三人组汇合后的黛比，如今压力大减，在亚夏皇都内不断的进行着战斗，解救那些被阿尔弗手下扣押的民众们，地下特别行动小组混的风生水起。

　　由阿尔弗暗中操控，奥伯伦亲王、大学士等人进行实施的这次大事件原本准备周详，在刚铎帝国的军队支援下，第一时间他们就杀死了国王阵营这边最大的障碍大统帅以及巴卡哈兹，拉开序幕，所有站在国王阵营的人紧接着就在同一时间遭到了控制和抓捕。

　　但以黛比带头的一行人如今成为了唯一的反抗者，组织反抗阵线，并且将叶垂的领主世界建立成了地下基地。

　　时间到了凌晨三点多钟。

　　在阿尔弗的计划中原本十个小时内就应该可以彻底稳定性形势的，可如今距离发动这次大事件已经过去了二十个小时，皇都亚夏的局面依然无法稳固，这让阿尔弗感觉无比的烦躁。

　　奥伯伦亲王的府邸内。

　　因为皇宫被毁掉所以阿尔弗暂时只好将这里当作是自己的行宫，他身上穿着早已经准备好不知道收藏了多少年的印有黄金狮子图案的长袍，在奥伯伦亲王的书房内不断的走动着，满脸的焦灼神色。

　　他知道叶垂那个超远距离魔法阵的事情，虽然他毁坏了叶垂领主世界的那一半传送阵，但布思多毕竟是空间魔法师，将那个魔法阵修复根本花费不了多少时间，叶垂即将回归，如今的叶垂，他的力量甚至比巴卡哈兹还更加强大，形势不容乐观……

　　偏偏到现在他们花费了巨大的人手，竟然依然无法拿下黛比。

　　在他的计划中，黛比就是制衡叶垂的那个弱点，但很显然这个弱点本身就不是好对付的。

　　“皇子殿下……”一个苍老的声音在身后响了起来，阿尔弗听出那是大学士的声音，他转过身带着几分希冀的问道，“艾菲娅那几个女孩的情况怎么样了？”

　　只要抓住了叶垂身边任何一个女孩，就可以用来制约叶垂，现在大学士来书房找他显然是为了通知斯坦城那边发生的信息，因此阿尔弗询问的有些急切。

　　“我刚刚接到那边的红鹰传书……艾菲娅毕竟是斯坦城城主的女儿，他们当然不可能将艾菲娅交给我们，我们的人跟斯坦城的人发生了一场征战，那里毕竟是斯坦城，现在我们的人被赶出了斯坦城，短时间恐怕无法抓捕到艾菲娅。”大学士声音有些紧张地说道，“至于达金丝还有薇薇安两个人……没有人知道她们如今在什么地方。”

　　“……”

　　阿尔弗脸庞铁青，达金丝和薇薇安的下落他倒是知道，但是一想到这里他心里更加烦躁——那两人忽悠了几十万的半兽人成为了叶垂的信徒，他甚至不敢将这个重要信息告诉大学士、奥伯伦等人，害怕他们的意志变得动摇……

　　在阿尔弗的设想中，如果能够制约叶垂，那么那几十万半兽人也都将是自己的军队。

　　大统帅掌管马坦帝国的兵马，如今因为边陲的兽人动乱，大部分的兵马都驻扎在戈杜牧荒原东侧的兽人部落交接处，那些兵马都是大统帅带出来的，短时间内阿尔弗不可能令他们折服自己，叶垂的半兽人军队将会是自己未来的一大助力，到时候这只军队也将是阿尔弗对抗刚铎帝国军队的筹码——刚铎帝国在贝里席的引导下帮助他夺取帝国控制权，等这件事情了结他们也肯定不会善罢甘休的……

　　“可恶！”

　　阿尔弗双臂用力的砸向书房的书桌，轰隆一声，那张书桌应声散成一坨，所有的一切都指向叶垂，叶垂是所有事情的中心！

　　现在唯一可以彻底解决问题的就是拿下黛比了，想来想去也就只有这一个办法……

　　他该怎么办？

　　“我们还有多少高手可以动用？”阿尔弗让自己的怒火平息下来扭头询问大学士。

　　大学士脸色有些苦涩：“人倒是不少，但是能够对付黛比一行人的……却几乎没有，普通的剑士和魔法师、骑士根本不可能是黛比一行人的对手，不过……”

　　“不过什么？”看到大学士欲言又止，阿尔弗立刻追问道。

　　“我们还有一些可以动用的力量，但是……那些力量会十分麻烦，我担心把他们引出来会酝酿大灾祸，他们几乎每一个都是灾难！”大学士声音有些为难地说道。

　　阿尔弗立刻明白了大学士说的是什么：“你是说关在马坦帝国大狱最深处的那三个重刑犯？”

　　“没错……他们每一个都拥有强大的力量，有些甚至不比巴卡哈兹弱，他们是马坦帝国的阴暗面，当初花费了很大的精力和牺牲才将他们关押起来的……”大学士用力的摇了摇头，“不，不能将他们释放，如果他们重新出现，将会给马坦帝国带来灾难……”

　　在马坦帝国的律法中，重刑犯如果肯宣誓效忠亲王或者贵族，便可以免去牢狱之灾加入对方的家臣军队，当初拦截叶垂的驭兽者就是这样的情况。

　　但在马坦帝国的大狱中，却有三个存在，因为他们的罪孽从一开始就被国王否认了这个权力，那三个人……每一个都是黑暗的化身！

　　阿尔弗知道大学士的这个提议自己根本不用考虑就要否认，那三个人中甚至有一个还是他的旧识……

　　可就在这个时候一个剑士匆匆忙忙的跑了进来：“皇子殿下……刚刚黛比带人袭击了财政大臣府，将我们扣押的那些财政大臣全部都解救了出去，黛比顺便还将财政大臣府的所有库存金币洗劫一空……”

　　“强盗！土匪！”

　　阿尔弗表情再次变得惨白起来，他用力的攥紧了拳头，狠狠咬了咬牙看向大学士说道：“传我的命令，释放那三个重犯，给他们加上誓言枷锁，如果他们中谁能够活着擒抓黛比·安东尼，那我会豁免他们曾犯下的罪行！”

　　“皇子殿下，这……”大学士脸色大惊。

　　“按照我说的去做吧！”阿尔弗已经下定了注意。

　　为了对付叶垂，他不惜释放帝国的黑暗！


第535章 将一个国家的天命化为攻击手段

　　大学士看到阿尔弗的意念十分坚定，虽然他认为释放那三个囚犯并不是明智的做法，但想到现在的局面，他还是唉声叹气的带着三份誓言卷轴离开了书房。

　　他手里的誓言卷轴是阿尔弗亲自签写的，誓言的力量并非来自七神教会，而是来自马坦帝国的【天命皇运】。

　　【天命皇运】是十分神奇的东西，任何一个帝国都会拥有自己的【天命皇运】，他是一个帝国的民众所凝聚出来的一种精神力量，普通的平民无法感知或者控制【天命皇运】，只有拥有帝国统治者血脉的人，也就是皇族，才拥有控制的能力。

　　只有皇族才能拥有骑士便是这个原因。

　　誓言骑士的誓言之力就是【天命皇运】的一种展现方式。

　　只有向拥有皇族血脉的人效忠才可能获得【天命皇运】的眷顾，得到誓言力量。

　　而帝国的国王，将会拥有最大程度的【天命皇运】掌控权——达克斯将帝国国王的皇位传承给诗安的时候，诗安得到了【天命所属】就是这种情况。

　　阿尔弗，他本身也是马坦帝国的皇族，也是马坦家族的成员，他的父亲曾是马坦帝国的皇帝，直到被他的兄弟，也就是达克斯的父亲杀死，如今阿尔弗即将重新掌控马坦帝国，因为他的国王之位不是靠传承的来的，所以并没有【天命所属】，但这并不是问题，只需要一些时间，天命自然会降落在他的身上。

　　现如今，因为他已经拥有马坦帝国的极大的权势，他对【天命皇运】的掌控能力也大大提高，所以他可以利用【天命皇运】来制作出誓言枷锁来，让那三个重刑犯发誓向自己效忠，以此来限制他们。

　　看着大学士离开，阿尔弗有些疲惫的揉了揉眉头，他心里其实明白，释放那三个重刑犯并不是一个正确的选择，但现在他已经别无他法。

　　那三个重刑犯原本早就应该被处死的，但他们被终身监禁而非是直接斩杀，因为这三个重刑犯现在都正处于某种十分奇怪的状态中，如果要形容的话，他们三个分别是：不能杀、杀不死、已杀死……

　　特别是其中的那个“不能杀”，他的原本身份更是阿尔弗的一个叔叔，是阿尔弗的旧识，原本拥有资格成为马坦国王的一个人。

　　“希望释放那三个人，不会引起什么巨大的灾害……他们是我们马坦帝国的黑暗，但如今马坦帝国正需要用黑暗来带来光明……”阿尔弗走到窗前看着外面的天空，心中暗暗的安慰自己。

　　如今天际一片漆黑，是黎明前最黑暗的那段时间。

　　“阿尔弗先生，你做了一个错误的决定。”

　　一个阴恻恻的声音突然在他的身后响了起来，黑暗弥漫中，愤怒之灵贝里席的身影浮现了出来：“你知道，列贝先生会很乐意帮助你的，只要你再次开口请求他的援助，他会迅速帮你平息马坦帝国局面的。”

　　“但那样一来，马坦帝国将不会再是马坦帝国。”阿尔弗冷冷的转过身去，看着贝里席，“愤怒之灵，你控制了奥伯伦，让大事件提早发生，并且试图一步一步控制整个马坦帝国，但这是我的国家，我不会让你继续下去的！”

　　当初愤怒之灵蛊惑奥伯伦，让奥伯伦心中的愤怒无限放大，让他接受了来自刚铎帝国的援助，发动了这场大事件，这些都是背着阿尔弗做的，阿尔弗本身是绝对不会同意让刚铎帝国插手这件事的，但事情已经发生，他也无法反悔，但他绝对不会再接受任何一丝来自刚铎帝国的援助。

　　他知道叶垂在试炼秘境中发生的所有事情，当叶垂跟布思多讲述那些事情的时候，阿尔弗就站在旁边，所以他猜到了贝里席的真正身份是七魔神之中的愤怒魔神，也明白了如今平息了刚铎帝国三方战乱的那个威格斯家族族长到底是什么。

　　他们根本就不是人，他不想让他们染指自己的国家！

　　“阿尔弗，既然你明白我们是什么，那你也应该明白我们的目的到底是什么，一切的一切，都是为了杀死锤头那个家伙，国家，我们并不感兴趣。”愤怒之灵贝里席向着阿尔弗走近了两步，声音带着蛊惑地说道，“黛比、无头骑士，还有那个盔甲人，他们很厉害，但对我们而言并不算什么，只要你同意我们的一些微不足道的小条件，那么我们会出手帮你解决她们的，你完全不用承担释放那三个重刑犯的风险。”

　　“微不足道？哼，我知道你们的目的，你们想要借用马坦帝国的【天命皇运】来镇压锤头！”阿尔弗冷冷地说道，“锤头是马坦帝国的人，如果将马坦帝国的【天命皇运】化为攻击，那么锤头将会承受最强大的攻击，足够让他彻底灰飞烟灭！以前从未有人这样做过，但是你们的首领，那个战争之王，他来自魔皇的记忆，他一定知道操控【天命皇运】的方法！”

　　贝里席似乎微微错愕了一下，没想到阿尔弗会猜测到这一步——的确如阿尔弗所说，战争之王尼古拉斯组建碎锤者的目的是杀死叶垂，而杀死叶垂的手段他也做了万无一失的计划，这个计划最主要的一点就是利用【天命皇运】进行镇压。

　　将一个国家的【天命】化为攻击手段，让叶垂彻底飞灰湮灭！

　　这也是魔皇的期望。

　　因为某些原因叶垂的命运跟魔皇紧密的联系在了一起，只是杀死叶垂那魔皇的命运说不定也会受到影响，所以必须用【天命皇运】这种巨大的精神力量化为的攻击来进行斩杀，才能彻底隔绝这种联系。

　　战争之王虽然是魔皇遗弃的部分，但他本身也是魔皇意志的延续，他的一切行动都是魔皇的部署。

　　简而言之，战争之王对马坦帝国这里的事情如此上心，甚至不惜派遣愤怒之灵前来这里，可不仅仅只是为了帮阿尔弗夺取国家让叶垂遭心，最重要的原因还在于图谋这个国家的【天命皇运】。

　　“你很聪明，阿尔弗先生，但可惜我们不需要聪明的人……”愤怒之灵贝里席的眼中闪过一丝毒辣，他的眼睛燃烧起来，战争之王的计划不容泄漏，所以他决定要像控制奥伯伦亲王那样控制阿尔弗。

　　但很显然，阿尔弗可不是那么容易就能被控制的人——

　　“你的愤怒影响不了我！”阿尔弗冷冷地说道，“我身上拥有来自马坦帝国王室的瑰宝，借用【天命皇运】发动的魔法造物，它可以保护我不受任何精神系攻击的影响！”

　　“那真是可惜……”

　　贝里席很快发现阿尔弗所说的是真话，他放弃了无谓的打算，带着几分嘲弄笑意的看着阿尔弗：“夺取了这个国家，那你将是可以承载马坦帝国【天命皇运】的那个人，但我们无法控制你，这真是一件很可惜的事情，不过……有什么关系呢？”贝里席脸上露出一抹邪异的微笑，“你会主动来求我们的，锤头即将归来，这个世界上没有人可以对付他，除了我们碎锤者……”

　　说完这句话之后，贝里席便化为一阵黑色烟雾在阿尔弗的面前消失无踪了。

　　碎锤者，这个名字第一次出现在了外人的耳内。

　　阿尔弗脸上再次露出疲惫无比的神色，有些无力的坐在了凳子上面，他深深的呼吸了一口气让自己振奋起来，他又看了一眼窗外，发现先前说话的时间里东方的天际已经出现了一抹亮色。

　　黎明即将到来。

　　“希望那三个人不会让我失望……让他们拿下黛比，将会是我最后的希望！”

　　……

　　“不许再往前一步，否则我立刻杀死他！”

　　马坦帝国一处庄园的地窖内，一个魁梧剑士手正将手中的长剑放在杜兰亲王的脖子上，他眼神惊恐的看着前方的少女巨剑士。

　　杜兰亲王是古博的父亲，在大事件发生的时候，这个平日里一幅老好人形象的亲王第一时间就躲到了自己家一处庄园的地窖内，他躲藏的很成功，连古博都不知道自己的父亲躲在哪里……但不幸的是一个奥伯伦手下的剑士抢先找到了他。

　　而幸运的是，黛比随后就接到了这个信息。

　　古博是叶垂的小弟，她当然不会对他父亲的死见死不救了，而且这位杜兰亲王虽然性格软弱，但却是叶垂坚定的支持者，不管从那方面来说黛比都理所当然的要去救他。

　　此刻黛比看着正在威胁杜兰亲王的那个剑士，随手将自己的加特林巨剑插在了地下，举起了双手，面无表情地说道：“别动手，我投降，不过……我可不可以提一个条件？”

　　“你要做什么？你没有资格跟我提条件！”那个剑士大声喊道。

　　“我肚子饿了，所以……”黛比却答非所问地说道，手中一动，便从戒指内拿出了一块面包来，一脸淡定的开始啃了起来，“可以先等我吃饱肚子再说。”

　　“……”那个正在威胁杜兰亲王的剑士睁大了眼睛，对黛比的行为大为恼怒，他手中的剑不由加大了一些力气，“你以为我不敢动手吗，我分分钟杀死他，我……”

　　“砰！”

　　枪响。

　　这是魔磁大狙射出的子弹，直接从地窖上方射下，打穿了厚道一米的隔层，直接将那个威胁杜兰亲王的剑士的脑袋炸开了花。

　　噗通一声，这个剑士的身体软绵绵的倒在了地下。

　　杜兰亲王脸色惨白，也跟着跪在了地上。

　　黛比啃着面包走到杜兰亲王的面前，弯着腰打量了杜兰亲王一眼：“你脸色很不好……要不要吃面包？”

　　杜兰亲王：“……”


第536章 贾维斯MAX技能：无限风刃连闪

　　很显然杜兰亲王脸色惨白不是因为他肚子饿了，黛比扭头打量了一眼这个地窖，那个奥伯伦手下的剑士心狠手辣，在找到了杜兰亲王藏身的地方后，就直接将所有人都斩杀了，只剩下了杜兰亲王一个人，这个不算小的地窖四周，围满了令人作呕的尸体，那些是杜兰亲王的家人，包括他的情人和仆从，血腥味充斥着整个空间。

　　黛比心里也感觉到一阵厌恶，她蹲下身子看着杜兰亲王，安慰道：“古博很安全，我已经将他接到了领主世界内。”

　　“古博，古博安全吗……这我就放心了……”

　　因为受到极度惊吓而仿佛已经生无所恋的杜兰亲王，听到黛比这么说眼中终于闪现出了一抹亮光：“古博……我可以见一见他吗？”

　　“当然，我这就送你去见他。”黛比点了点头，手中一挥，手腕上的领主指环发生功效，杜兰亲王的身影紧接着便被送进了领主世界内。

　　脚步声传来，贾维斯和塞尔提走进这个恐怖而血腥的地窖，先前一枪轰掉了那个剑士脑袋的显然就是贾维斯，而此外无面人因为战斗力不高，早已经被黛比送进了领主世界内。

　　塞尔提手里抱着自己的脑袋打量着四周，口中发出一连串的感叹声：“下手太狠了，那个剑士简直就是心理变态，把这里的人都斩成了一块一块的……要不是我脑袋没跟胃连在一块我都要吐了，黛比你竟然还吃得下东西！”

　　“我的胃承受能力比较大，不然你以为我的大陀螺是怎么练出来的？”黛比一脸得意的解释道。

　　塞尔提：“……”

　　大陀螺还要健胃的功效么……

　　“杜兰亲王已经被送走了吗？”贾维斯手里还抱着魔磁大狙，他打量着四周，“这里好像已经没有什么活口了。”

　　“我刚刚将独揽亲王送走了，只是……感觉有点奇怪。”黛比腮帮子鼓鼓的，咀嚼着面包说道。

　　“怎么奇怪了？”贾维斯连忙问道。

　　“……其实也没什么。”黛比将最后一口面包吞下肚子，“我只是在想刚刚的杜兰亲王，这里的人都是他的家人，把他送走的时候他好像对这里死去的人一点也不留念……本来我还以为他会拿走一些脑袋、手臂什么的去安葬来着。”

　　塞尔提翻了翻白眼：“他都已经被吓惨了好吧，再说他最重视的儿子在领主世界内，他心里最担心的应该就是自己的儿子，其他人当然没儿子重要。”

　　“也许是这样吧。”黛比没有再去想这件事情，她准备离开这里，“我们走吧，贾维斯，一把火把这里烧掉吧。”

　　“好。”贾维斯说着就准备烧掉这里。

　　可就在这个时候，地窖的门突然啪的一声关了起来。

　　阴恻恻的布满死尸的地窖，房门突然自己关闭，这种让黛比、塞尔提还有贾维斯同时一惊，而跟着地窖一侧墙壁上的魔法灯跟着熄灭，让这里一瞬间变得无比黑暗。

　　紧跟着黛比迅速拿出了一把魔法手电筒来，照样四周，塞尔提有些惊讶的声音响了起来：“有点奇怪……那些血肉碎块突然开始蠕动了起来，卧槽，这些玩意都活了过来？”

　　“墙壁有点奇怪……”贾维斯紧跟着喊道。

　　血肉碎块仿佛化为了一条条红色的肉虫，恶心而恐怖，它们迅速的爬向四面八方，依附在地窖的四壁上面连成一层肉壁，而地窖的门此刻更是已经布满了一层肉虫，将整个地窖封锁的严严实实，甚至地面都跟着蠕动了起来，原本因为血液而变得潮湿的地面，仿佛完全活了过来。

　　这样的景象实在令人说不出的惊恐。

　　黛比、贾维斯还有塞尔提纷纷悬浮在半空，它们看到地窖的形状开始变形，仿佛变成了……一个巨大的胃囊，它们就仿佛正身处在什么东西的胃中。

　　跟着黛比更是发觉到，先前被贾维斯一枪爆头的那个魁梧剑士，这时候摇摇晃晃的站了起来，血肉在他的脸庞上面弥漫，慢慢的回复了他原本的相貌，他脸上带着令人心悸的狰狞冷笑，眼睛正散发着微光的看着黛比、塞尔提以及贾维斯。

　　“这是什么玩意！？”塞尔提忍不住惊声问道，作为一个异常生物，她成功被眼前的异常生物吓到了。

　　“这里果然是一个陷阱……”贾维斯保持着淡定，他虽然已经拥有了人类的情感，但恐惧之类的感情却很难在他身上有效体现，“这个家伙好像拥有不死之身，还能控制其他的死尸融合成一体。”

　　“控制死尸？好恐怖的能力，简直没办法更恐怖了。”正抱着自己脑袋的塞尔提大喊道。

　　黛比对塞尔提的话表示赞同：“没错，比塞尔提还要恐怖。”

　　塞尔提：“……”

　　“叫做黛比的小姑娘……嘿嘿嘿，我已经成功的抓到你了，嘿嘿嘿……”那个死而复生但状态却显得十分诡异的魁梧剑士，摇摇晃晃地说道，“你们现在正在我的胃中，嘿嘿嘿。”

　　轰隆！

　　贾维斯直接一发魔磁轨道炮轰了过去，那个魁梧剑士的身影当机被炸的四分五裂，可是那些碎掉的肉块依然还在蠕动着，仿佛想要继续重新融合，同时地面上突然开始不断冒出一阵绿色的撒发着酸臭味道的液体，里面还在不断冒着一个个的气泡。

　　剑士有些冰冷的声音依然在四处弥漫着：“逃不掉的，被我吃掉的东西是无论如何也跑不掉的，我的胃液将会慢慢的把你们融化掉，只剩下骨头……哦，不，黛比，你要留下，阿尔弗说她还需要你的生命，那我只把你的四肢融掉好了，嘿嘿嘿……”

　　地窖的空间已经变得越来越狭窄，四面板房的胃壁上出现一个个的肉色触角，恐怖到了极点，恶心到了极点，猎奇到了极点……

　　黛比就算拥有一个高速旋转三百圈都凛然不动的强胃，这个时候也忍不住有些恶心了起来，她双手握紧加特林巨剑，变身小金人状态，口中喝的一声，一剑砍出。

　　足够开山劈石的一剑，却只在那层恐怖的肉壁上留下了一道看起来微不足道的伤口，那到伤口紧跟着就快速融合了起来。

　　“没用的，嘿嘿嘿……没用的……”魁梧剑士的声音得意的响了起来。

　　“……”于是黛比露出了一幅肉痛的表情，从魔法戒指内拿出了一堆金币来准备使用自己的金币绝招了。

　　但贾维斯却拍了拍黛比的肩膀：“这种情况还是让我来，我有一个MAX技能正好可以应对这样的情况。”

　　“MAX技能？”黛比一愣。

　　“离开西夏尔的时候锤头先生帮我想到的。”贾维斯笑着说，刷刷几声，贾维斯后背、双臂上的二十八把激光剑同时亮了起来，他声音带着几分得意继续说道，“每一把激光剑都拥有一个附魔技能，无限激光风刃，不过当初在试炼中的时候这个技能被塞尔提封印了所以一直没办法使用，离开了试炼后我可以自由使用这个技能，锤头先生又帮我重新做了编程，但因为这个技能威力太过巨大而且耗费魔力很多的原因，我一直都没有机会使用，甚至当初在面对泰坦索伦的时候我都没有机会使用它，直到现在……”

　　黛比看着正在快速收缩的肉壁：“好了贾维斯，读者已经知道你这个技能的情况了，停止解说快点发动吧！”

　　贾维斯：“……好吧。”

　　随之贾维斯身体四周那二十八把激光剑纷纷闪烁了起来，一道道明亮的光芒迅速的弥漫出来，凝聚到一起，光亮成倍的增加，仿佛狂舞的白色闪电，最后凝聚在一起，一道数十倍巨大的激光光束不断闪烁着轰然而出……

　　此刻外面天色已经明亮起来，正是清晨时分，属于杜兰亲王的一座郊区庄园内，休整的漂漂亮亮的花园早已经面目全非，一个恐怖的肉色怪物正从地下爬出来，那是有无数躯体血肉凝聚而成的组合体，如果仔细看的话还可以看到它那臃肿恐怖的身体中一个个人体的部位。

　　整个地窖都已经被它融入了自己的身体内。

　　这个怪物，正是阿尔弗从帝国大牢中解放出来的三个重刑犯之一，其中的那个“已杀死”！

　　它原本是一名雇佣兵，在一次冒险中他所属的冒险者小队全部被一个恐怖的沼泽怪物所杀，但几天后这个雇佣兵却活着回来了，只是他的身体已然凉透，心跳已经停止，仿佛行尸走肉，他本来已经死了，但因为某些原因他的精神跟那个恐怖的沼泽怪物融为了一体，发生了跟无面人类似但更加恐怖和强大的变异，让他成为了这种恐怖的怪物……

　　恐怖的沼泽怪物。

　　老一辈的亚夏居民都知道这个传言，甚至还有人曾看到过它，当时沼泽怪物可是给皇都亚夏造成了不少的灾害，它拥有恐怖的不死之身，无法被杀死，马坦帝国的护卫军费尽了无数办法才彻底将他封印了起来，关押进了帝国大牢。

　　但现在，它被释放了。

　　并且它将黛比、塞尔提还有贾维斯吞进了自己的肚子中。

　　只是……

　　突然间，这只恐怖的怪物口中发出一声恐怖的吼叫，一道明亮的亮光从他的腹部冲天而起，瞬间破开了他的身体，光亮在清晨也显得无比的耀眼，那些血肉纷纷变得焦糊枯萎，甚至化为飞灰！

　　那就是贾维斯的MAX技能——【无限风刃连闪】

　　黛比、塞尔提还有贾维斯的身影迅速冲出，落到旁边的平底上，而那恐怖的怪物已经变成一摊肉泥，阵阵恐怖的嘶叫声不断的响荡着，它正在试图重新凝聚成形，但贾维斯的攻击显然效果非凡，让它短时间内无法再凝聚成型——不死之身并非是无敌的能力，面对强大的对手充其量就是一个高级点的靶子而已……

　　“阿尔弗到底是从哪里找到的这种东西？”黛比撇了撇嘴说道，这个怪物是她从昨天到现在所面对的最恐怖的怪物，突然她感觉到了什么，警惕的看向了一侧。

　　塞尔提还有贾维斯也都同时看向那个方向——

　　一个给人感觉画风跟现在的状况完全不对的人正坐在哪里。

　　那是一个身材该是十分魁梧的老人，看不出年岁有多少，穿着一身绣有金黄色飞翔狮子的长袍，头上带着一定王冠，正坐在一架金碧辉煌的王座上，给人一种说不出威严的感觉，而他的手中甚至还拿这一个盛满了葡萄酒的玻璃杯，对于眼前的画面他仿佛毫不在意，露出一幅欣然看戏的神态，享受的品尝着自己杯中的葡萄酒。

　　这个老人，是三个重刑犯中的那个“不能杀”，阿尔弗的叔叔。

　　“我的对手就是你们吗……竟然因为你们这种程度的家伙就将我放出来，马坦帝国现在真是越来越不行了。”这个王冠老人装的一逼的淡淡说道。


第537章 这谁家放出来的精神病啊

　　“我的对手就是你们吗……竟然因为你们这种程度的家伙就将我放出来，马坦帝国现在真是越来越不行了。”

　　听到王冠老人这番话，黛比、贾维斯、塞尔提下意识的就紧张了起来，很显然能说出这番话的绝对不是普通人，这个老人一定有着非比寻常的能力，强大到了极点才能一点也不害臊的说出这种装逼的话。

　　三人面面相觑，而王冠老人坐在那架王冠上就仿佛完全没有看到三人一样，自顾自的喝着手中的葡萄酒，脸上还露出一抹陶醉享受的表情。

　　他做到了最大程度的对黛比、贾维斯还有塞尔提的鄙视……

　　黛比手中握着自己的加特林巨剑，全神警惕着王冠老人，她看了贾维斯和塞尔提一眼，准备先试一试这个王冠老人的深浅，于是小姑娘就深呼吸一口气，跨前一步，手中巨剑挥舞，刷的一声，剑气凝聚成一个小型龙卷风，瞬间席卷到了王冠老人的面前。

　　同一时刻黛比、贾维斯跟塞尔提也都做好了战斗的准备。

　　黛比释放的这个龙卷风威力有限，只是为了检验王冠老人，按照正常套路，这个老人恐怕挥手就可以将这个攻击化解的，至少现在的黛比就已经拥有了挥手化解这种程度攻击的能力。

　　然而，事实的真相却让他们三人都猝不及防的震惊了——

　　“轰隆！”

　　那道小型龙卷风迅速游动到了老人的面前，老人原本正一脸享受的面孔瞬间惊慌起来，口中大叫一声，想要急忙躲避然而还没有站起身来他就连人带着那架王座一起被掀翻了，啪嚓一声，他手中的酒杯还有葡萄酒全部摔在地上碎成了碎片。

　　龙卷风已经消失，落在黛比三人面前的，是一个被王座压在地上正在不断挣扎呻吟的悲惨老人……

　　刚刚的行动还让他磕掉了一颗门牙，让他现在的样子说不出的狼狈。

　　他废了老大的劲儿仿佛才终于摆脱了王座，从地上站了起来，眼睛气呼呼的看向黛比三人。

　　而黛比、贾维斯还有塞尔提这个时候那是完全懵逼了，三人的动作同时都僵硬了，面面相觑。

　　“你们太没有礼貌了，竟然不由分说就对我攻击，真是野蛮的家伙，看来我不得不用杀手锏对付你们了！”王冠老人这个时候声音满是震怒地说道，因为缺了一个门牙的原因让他的声音变得有点说不出的滑稽，他手中刷的一声从空间戒指中拿出了一个怪异的铁锁造型的物件，那似乎是一件魔法造物。

　　看到王冠老人似乎拿出了什么高级装备来，黛比三人再次警惕认真起来，这个王冠老人出现在这里肯定不会是完全来搞笑的，他一定有什么过人的地方，至少也是有能力对抗黛比三人，也许不比那个沼泽怪物差的……

　　“这是誓言锁，是一个很神奇的东西，而它的威力更是十分强大。”王冠老人手中挥舞了一下那个誓言锁，笑着对黛比三人介绍道，他不等黛比三人行动，就突然将誓言锁向前一扔，那黑色的小铁锁自动漂浮在了空中，只听王冠老人迅速说道——

　　“黛比、贾维斯、塞尔提你们必须在五分钟内扔下手中所有的武器向我投降，否则……”

　　黛比立刻握紧了手中的加特林巨剑，贾维斯将魔磁大狙对准了王冠老人，塞尔提也召唤出了自己的大镰刀，虽然到现在王冠老人刚出场是拽的一逼的气质在他们眼中已经变得二的一逼，但看到这老人拿出誓言锁，他们依然不得不变得凝重警惕起来。

　　誓言锁，这很显然是借用誓言来战斗的魔法造物。

　　对这种东西黛比很了解，因为叶垂就曾经研究过这种东西，誓言，简而言之是依靠承诺来发动的力量，让对方答应某些事情，如果他做不到那就会遭到誓言的反噬，这是所有誓言发动的基础，也就是说跟操纵誓言的人战斗，只要不向他承诺那就绝对不会受到伤害……

　　但眼前这气质诡异的老人发动的这个誓言锁，说不定会有另外的奇异作用？

　　他们不得不警惕防备，等待着老人接下来会说出什么样的誓言来。

　　然而……

　　接下来老人的话却让黛比等三人再次彻底僵硬无语了起来。

　　“……就杀死我！”

　　——黛比、贾维斯、塞尔提你们必须在五分钟内扔下手中所有的武器向我投降，否则就杀死我！

　　随着王冠老人的话结束，誓言锁中突然冲出一道道蓝色的锁链，发出窸窸窣窣的声音犹如一条条毒蛇般迅速冲到了王冠老人的身旁，那锁链的顶端则是一把明亮的散发着阴寒气息的刀刃，它们对准了老人的脖颈，仿佛随时都有可能将老人的喉咙切断。

　　黛比贾维斯塞尔提纷纷表示自己被这猝不及防的一幕给惊呆了……

　　片刻后，黛比忍不住扯着嗓子对着四周喊道：“这是谁家放出来的精神病啊！？”

　　塞尔提抱着自己的头也露出了一幅满是无奈的表情。

　　贾维斯作为智能生命这一刻也成功的体会到了什么叫做尴尬。

　　这个时候一直都在不断试图重新凝聚自己身形的沼泽怪物，终于成功的让自己重新融合成了一具恐怖的肉体，它仿佛是一个巨大的肉色怪蛇，张开恐怖巨嘴咬向黛比等三人，然后黛比直接挥舞巨剑，金光闪烁中轰隆一声，再一次沼泽怪物被砸成了一坨。

　　她看了看塞尔提和贾维斯，准备离开这里了，那是完全没有一点想要继续搭理那个老人的想法了。

　　可就在此时，王冠老人突然开口说道：“你们知道我是谁吗？我被关在帝国大牢中已经超过了五十年，在帝国三个最危险的囚犯中我有一个外号叫做‘不能杀’，你们想知道我为什么不能杀吗？”

　　黛比转头看着王冠老人，很认真的回答：“不想知道。”

　　“……”

　　王冠老人勃然大怒：“那么你们会后悔的，如果我死了的话，整个马坦帝国都将覆灭！”

　　这些话让黛比三人稍微提起了一些兴趣，看向王冠老人。

　　“哈哈，怕了吧？”王冠老人顿时得意起来，“我是马坦帝国的皇室成员，曾经的王位继承人，【天命皇运】这东西你们听过吧，它是一个国家的【天命】，是一个帝国强盛的根本，是数百年来积攒下来的以国家为单位的精神力量……而我原本是王位继承人，我拥有得到【天命所属】的资格，但在我少年时我因为对【天命】感兴趣而做了一件事情——我试图掌控【天命】的力量，结果却不小心发生意外，让【天命皇运】彻底跟我融为了一体，我即天命，天命即我，我因此获得了不朽的生命，同时也成为了马坦帝国中最不能死去的那个人！”

　　王冠老人越说兴奋，他径直大胆的走到了黛比、塞尔提还有贾维斯的面前。

　　“你们不能杀我，更不能看着我死去，我如果死去，那么马坦帝国的【天命皇运】便将消散，这个国家将会灭亡，你们现在做的事情无非也是帮助诗安夺取这个国家，所以你们不能看着这个国家的【天命皇运】白白消散。所以……”

　　王冠老人的脸上露出一抹兴奋而狂妄的表情。

　　“放下你们的武器投降吧！”

　　黛比三人：“……”

　　……

　　叶垂的领主世界内。

　　平日里幽静空荡的世界，如今已经纷纷被外来人都占满了，他们在格雷顿、古博、无面人、乔佛里等人的维持下保持着一定的秩序，在城堡还有外面的森林中休息着，至于城堡的后院则是严禁外人进入的，毕竟这里有着叶垂绝对不想让外人知晓的秘密：精灵圣树。

　　只有寥寥数人有资格来到这里。

　　后院那栋属于布思多的小楼前，布思多脸色满是疲惫，他已经不断的工作了将近二十四个小时，在他的面前一片白光弥漫，一个个空间魔法字不断的闪现出来，他正在恢复被阿尔弗破坏的传送法阵。

　　这个超远距离传送阵所蕴含的魔法知识完全超过了布思多的理解，所以他修复起来无比缓慢，但幸好的是经过了二十多个小时的努力，他终究还是即将完成了。

　　叶垂即将归来。

　　诗安还有丽尔，两个萝莉正坐在旁边的草地上，等待着叶垂的归来。

　　诗安的头上带着那顶王冠，这个新任女王在不久前受到了父亲过世的消息，眼睛红红的，但她对自己的未来充满了希望，因为她相信叶垂会帮自己夺回属于自己的王位，而叶垂有那种能力。

　　丽尔坐在她的身旁，她手里捧着黛比的守护天使逗弄着。

　　突然，一个人影走进了后花园。

　　杜兰亲王。

　　不久前杜兰亲王被黛比送进了领主世界，因为他是古博的父亲，跟叶垂也颇有交情，所以格雷顿等人第一时间就相信了他，但很显然杜兰亲王并不值得那种信任——他脸色依然是那种惨白色的，眼神则是充满了某种凶残的冷光，嘴角露出了一抹诡谲的微笑。

　　黛比曾觉得奇怪，在将杜兰亲王送进领主世界的时候他似乎对于地窖内那些被杀死的家人毫无留恋，只是当时黛比并没有多想原因，而很显然，真正的原因很简单，因为这根本不是杜兰亲王，或者说，他的身体是杜兰亲王，但他的里面却是另外一个存在……

　　帝国大牢中那三个重犯中的那个“杀不死”。

　　“锤头……全能魔法师的身体，一定会十分强大……”

　　杜兰亲王看着那个魔法阵，眼神充满了贪婪的欲望。

　　他准备抢占叶垂的身体！

　　……

　　艾西泽魔法帝国郊区未来著名的不明飞行物坠落现场，叶垂和芙蕾雅坐在时之塔的塔顶已经跟那些愤怒的魔法师们僵持了五个小时，最终叶垂也没有说服这些魔法师自己跟泰坦是朋友这件事，反而让这些魔法师纷纷愤怒了起来，认为叶垂是在消遣他们……

　　期间那些魔法师曾愤怒的攻击叶垂和芙蕾雅，但最终在时之塔塔顶的力量下无功而返。

　　可他们也并没有就这样放弃，仿佛准备彻底将叶垂困死在这里一般，在七圣人的命令下，他们在时之塔塔顶的四周设置了一个个魔法矩阵，完全封锁了四周的空间，预防叶垂逃走。

　　而叶垂脸色一直十分的淡然，闭目养神，等待着时机到来的那一刻。

　　在晨日渐升的某一刻，叶垂猛地睁开眼睛。

　　“传送阵已经完成了！”


第538章 他把黑焰巨龙当作是看门狗

　　传送魔咒、传送卷轴，其本质的原理就是打开两扇联通异空间的门，通过那两扇门来连接一条通道完成距离上的传送，超远距离的传送依然如此，不过因为如今叶垂对空间魔法的掌握还没有达到极致的原因，他没办法直接用一个魔法卷轴就完成横跨整个大陆的超远距离传送，所以他设置了两个传送卷轴。

　　那两个传送卷轴实际上本质属于两扇门的钥匙，是两个空间的坐标。

　　通常卷轴释放后，那个空间门只会维持极短的时间便会消散，但不管是布思多负责看守的那道门还是叶垂这边打开的空间门，在他们强大的空间魔法维持下一直持续到了现在，这对空间专精魔法师而言并非难事。

　　现在，叶垂可以感觉到原本出现问题的传送通道，终于完全接通了。

　　离开的时候到了！

　　他支会了一声正在旁边昏昏欲睡的芙蕾雅，身体便慢慢的漂浮了起来。

　　正围守在四面八方的时之塔魔法师纷纷惊动起来——

　　“他要动手了！”

　　“他准备逃离了！”

　　“不能让这个时之塔的罪人离开！”

　　“拦截他！”

　　远处的半空中，七圣人的形象也随之显露了出来，他们已经做好了动手的准备，时之塔塔顶对他们来说无比重要，是他们施展七位一体的关键，他们绝对不允许叶垂就这样带走这件东西！

　　嗡——

　　在叶垂的控制下，时之塔的塔顶突然轻微的颤抖了起来，四面八方，一个个禁锢魔法矩阵同时发动了起来，一层又一层的魔法字符闪烁不停，围拢在塔顶四周，那些都是时之塔魔法师们设定的空间魔法阵，他们就仿佛是寒冬内结冰的冷水，试图将时之塔的塔顶禁锢在原地。

　　但伴随着时之塔塔顶的震动，那些魔法矩阵开始接连不断的崩碎，就仿佛是出现了裂纹的冰面。

　　那些魔法阵的功效正在快速的消散着。

　　这一刻没有任何东西可以阻挡叶垂的离去。

　　“你休想带着它离去！”空中传来一声大吼，圣人出手了。

　　七圣人中从开始便很少开口说话的一个矮小圣人，挥手抓向时之塔塔顶，他的手仿佛瞬间放大了无数倍，玄妙的空间规则力量在那只大手中迅速凝结，利用规则的力量牢牢的将时之塔塔顶按在了地下，原本颤抖不停的塔顶也突然完全静止了下来。

　　叶垂抬头看着压在头顶的那个巨大的手掌，嘴角露出了一抹冷笑。

　　“想要留住我，没有那么容易的。”

　　刷的一声，魔法键盘漂浮在了叶垂的面前，他双手快速的敲击着键盘，伴随着连成一片的“啪啪”的敲击声，同样有一只大手在他的身体四周凝聚了出来。

　　超级攻击魔咒【泰坦之击】

　　感悟泰坦力量而凝聚成巨人身影，虽然叶垂还无法领悟规则力量，可这只泰坦之手依然拥有了一丝对抗规则力量的能力，只见，它颇为费力的将那只压下的巨大手掌撑开，然后……直接抓起了整个时之塔的塔顶！

　　叶垂挥手将芙蕾雅招到自己的身边，用力的抱住了这个娇小的女孩：“小心一些，等会可能会有些颠簸……”

　　矮小圣人用空间规则凝聚而成的大手再次抓来，带着空间规则力量的手掌，直接令空间形成一片涟漪。

　　然而，叶垂用【泰坦之击】凝聚而成的大手抓着时之塔的塔顶，一把就怼了上去，这是完全将时之塔的塔顶当作板砖了的节奏！

　　轰隆一声，在时之塔塔顶的规则力量下，那只由空间规则凝聚而成的大手直接碎裂消散。

　　那些时之塔的魔法师花费了数个小时所结下的层层的禁锢魔法阵也跟着完全崩碎。

　　做到这一切并非是依靠叶垂本身的力量，而是依靠了时之塔塔顶本身的玄妙力量，既然已经控制了时之塔塔顶这件顶级神器，那当然就要知道该怎么利用这件东西了！

　　远远看去，地面仿佛延伸出了一支巨大的手臂，而那个手臂的手掌中，正攥着时之塔的塔顶，那个大水壶的壶盖。

　　四面八方的魔法师纷纷惊怒，发动攻击，却完全无法伤害到正站在塔顶之内的叶垂和芙蕾雅。

　　七圣人更是愤怒的咆哮，一道道带有规则力量的魔咒释放向叶垂。

　　然后叶垂控制巨大手臂挥舞时之塔的塔顶，轻而易举的便阻挡下了那些强大的攻击力量。

　　这一幕让七圣人心中忍不住发出了当初听到崔斯顿讲述叶垂成为全能魔法师时他们曾有过的感叹——他们过往的岁月简直活到了狗身上，潜心研究了时之塔无数年，为毛他们从未发现时之塔的塔顶可以取下来当板砖抡人的……

　　“时之塔的塔顶我就带走了，改天我会让我的泰坦朋友出面解释，时之塔的本体暂时就先借给你们了，再见！”

　　空中传出叶垂的声音，那是直接将时之塔就说成是叶垂自己的所有物，还暂时借给这些魔法师们，这种话语显然让所有的魔法师都愤怒无比，却又无可奈何。

　　一道白光在时之塔的塔顶弥漫而出，无数魔法师急忙不要命的将自己最强大的魔咒攻击向那个地方，但可惜却已经完全来不及。

　　圣人们的规则攻击都无法奈何掌控了时之塔塔顶的叶垂分毫，更不用说其他的魔法师了。

　　白光闪烁中，时之塔塔顶承载着叶垂和芙蕾雅消失无踪。

　　而那个叶垂凝聚出来的巨大手臂也随之慢慢的消散了。

　　不过在消散之前这个巨大手臂拳头向天，中指高高竖起，对整个大陆魔法中心的这些精英魔法师们做出了最有力的嘲讽……

　　“不可原谅！”

　　“踏平马坦帝国也绝对要杀死这个可恶的魔法师！”

　　“这是对所有魔法师的侮辱！”

　　“罪人！”

　　“征讨他！”

　　无数的魔法师纷纷大声嘶吼着，就跟发了疯一样。

　　……

　　叶垂的领主世界内。

　　布思多面前的魔法阵白光大盛，他用力的催动自己的魔力来维持这个魔法阵的展开，诗安、丽尔紧张的站在一旁，感受到这边魔法气息的格雷顿、无面人等人也都纷纷冲了过来，他们知道叶垂即将归来脸上都带着兴奋的喜色。

　　躲在花园一角的杜兰亲王脸上也露出了一抹狰狞的冷笑，那强大的肉体即将要成为他的所有之物。

　　嗡——

　　一阵低沉的声响突然从魔法阵中传了出来，在所有人翘首以盼中，一个巨大的直径达到了数米的水壶壶盖打着转的从白光中冲了出来，轰的一声就一把轰到了旁边的地面上，巨大的力量下直接在地上砸出了一个大坑，那个大壶盖的一半都直接没入到了地面中。

　　所有人：“……”

　　这是嘛玩意！？

　　正当布思多等人以为传送出错了的时候，身影一闪，叶垂抱着芙蕾雅从那个壶盖中跳了出来，两人落在地面上，衣衫飘飘，配合着刚才壶盖从传送中飞出拽的一笔的场景，他们的气质也是说不出的冷酷不凡——看到从飞碟中爬出来的外星人感觉估计就是这样了……

　　只是……

　　“呕——”

　　摆酷的姿势还没过三秒钟，叶垂和芙蕾雅就同时弯着腰在地上哇哇的大吐了起来，卧槽，超远距离传送是说笑呢，简直要把人的胃都颠出来了好吧！

　　对此，其他人纷纷表示都习惯了，帅不过三秒是定律，他们已经见怪不怪。

　　不过愣了几秒钟后格雷顿无面人还有布思多等人还是纷纷围了过去，询问叶垂是否有事。

　　而叶垂这边还没来得及发表一下超远距离传送的感悟心得，杜兰亲王已经趁着众人围拢的时刻凑到了叶垂的身边，一只手放到了叶垂的肩膀上。

　　叶垂一愣，扭头看向杜兰亲王。

　　杜兰亲王的脸上是一幅给人邪恶感觉的微笑。

　　那个微笑仿佛拥有某种魔力一般，迅速的映入了叶垂的眼眸中，然后进入了他的心中……

　　杜兰亲王，或者说“杀不死”，他原本是一个魔法师，并且还是一个专精魔法师，他曾经在马坦帝国所拥有的地位甚至跟巴卡哈兹不相上下，是被当作最强高手看待的存在，但他却对永生产生了不同寻常的兴趣，他精通的魔法领域更是少见的精神魔法，他本身是风魔法专精，但他最强的还是精神魔法。

　　在经过了一次次危险的尝试后，他终于做到了许多魔法师都不曾做到的事情：让自己完全脱离了肉身的禁锢，成为了某种精神体的幽灵。

　　就跟弗雷家族的那个老祖宗让自己跟火元素融合一般，他让自己的存在完全凝聚在了精神世界中，也因此他可以自由的夺取他人的身体，化为精神寄生体。

　　而在帝国大牢脱困后，他对于阿尔弗交给他的任务毫无兴趣，他唯一的兴趣便是叶垂。

　　全能魔法师，如果可以控制这具身体，那么他将获得不知道多么强大的力量……

　　从一开始他的目标就是夺取叶垂的身体！

　　而现在他即将成功。

　　他成功的进入了叶垂的精神世界。

　　以他强大的精神力，任何人的意念都可以被他直接绞杀。

　　他出现在叶垂的精神世界，准备向以往他所做的那样彻底禁锢这个精神世界中的一切。

　　可是……

　　“吼——”

　　一阵恐怖的吼叫声突然响了起来，那是龙吼！

　　叶垂的精神世界中寄宿着一只恐怖的黑焰巨龙！

　　那只黑焰巨龙的脖子和四肢上带着厚重的枷锁，它是被完全禁锢在这里的！

　　“这是……这是什么？他的精神世界中怎么会有这样的东西……”

　　杀不死精神因为震惊差点就要崩散了：“他竟然让一只黑焰巨龙帮他做精神世界的看门狗！”

　　——叶垂曾经借用黑焰巨龙的威严来磨练自己的意志，在经过了一次次不懈的努力后，他终于能够走到黑焰巨龙的面前，将剑怼进黑焰巨龙的身体，那代表他战胜了黑焰巨龙的威严，他的意志凌驾于黑焰巨龙之上，也是因此黑焰巨龙的形象才会出现在他的精神世界，成为他精神世界的看门狗！

　　杀不死是精神体，并且是强大的精神体，他夺舍过无数的魔法师身体，但却从未遇到过向叶垂这么厉害的存在！

　　叶垂的精神力强大是完全凌驾于他之上的！

　　这一刻他感觉到了凶险，于是他想要迅速逃出叶垂的精神世界。

　　可是黑焰巨龙的咆哮紧跟着而来，滔滔的黑色火焰迅速席卷了他的意识……

　　噗通一声，杜兰亲王的身体突然倒在了地上。

　　叶垂疑惑的皱了皱眉头，看了杜兰亲王一眼：“奇怪，刚刚我怎么感觉有什么东西叮了我一下……”


第539章 他回来了，他正在赶过来

　　被誉为马坦帝国的黑暗，帝国的三重犯：不能杀、杀不死、以杀死，其中的“杀不死”化为幽灵想要入侵叶垂的精神世界，他却没想到叶垂的精神早已经受到黑焰巨龙的磨练，一只被囚禁的黑焰巨龙栖息在他的精神世界，甚至叶垂毫无所觉，杀不死便彻底湮灭在了黑焰巨龙的怒吼与火焰之中。

　　要的就是这么霸气！

　　“杜兰亲王，你怎么了？”看到杜兰亲王晕倒，格雷顿急忙将他扶了起来。

　　杜兰亲王原本脸色惨白犹如刚刚大病一场了的样子，现在却是变得红润了许多，只是格雷顿并没有留意这么多，他简单的探测了一下杜兰亲王的状态，松了口气说道：“看来他只是晕了过去，可怜的人啊，黛比将他送过来的时候他的家人都被杀了。”

　　“那古博呢？”叶垂一愣，连忙问道，古博对他而言是一个很重要的帮手以及伙伴。

　　“古博没事，他从一开始就被黛比接到了这里，现在正在领主世界照顾其他人。”格雷顿解释道，“看到你回来他一定会很高兴的。”

　　接着格雷顿扶着杜兰亲王到房间内休息，叶垂看了一眼眼睛依然红红的诗安公主，在她的面前蹲了下来，轻轻的揉了揉她的头：“诗安，属于你的东西我会帮你夺回来的。”

　　诗安的大眼睛一眨不眨的看着叶垂：“父亲相信你，我也同样相信你。”

　　叶垂连忙带着令人安心的微笑，手掌继续不断的揉着诗安的脑袋。

　　然后诗安终于忍不住了，用力的歪了歪头躲避开叶垂的大手，有些气恼地说道：“你怎么跟黛比一样那么喜欢摸我的头啊！”

　　“你以后可就是女王了，可以随便摸女王脑袋的机会可是不多的，当然要一次摸个够了。”叶垂认真的对诗安说。

　　诗安：“……你们真不愧是一对，连理由都一模一样。”

　　安慰了一番诗安后，叶垂感谢了布思多的努力，他知道黛比、贾维斯还有塞尔提正待在外面，事不宜迟，立刻就准备离开，不过离开前布思多一脸哀伤的对叶垂说道：“阿尔弗跟了我十几年，我从未想过他的真正身份是帝国五十年前遗失的那位皇子……是我太粗心了，锤头，杀他的时候痛快点，别太折磨他。”

　　虽然阿尔弗背叛了布思多，背叛了他们所有人，但看得出布思多对于这位管家心中依然有些感情的。

　　叶垂愣了愣，然后笑着答应布思多：“放心吧，我又不是虐待狂，我保证干脆直接的杀死他的，绝对不会给他一点感受痛苦的机会。”

　　“……”布思多愣了愣，这么说怎么感觉更加可怕了？

　　格雷顿已经将杜兰亲王安顿好，他跟古博一起重新回到后花园，看到叶垂准备离开，两人立刻就要一起随行，但叶垂拒绝了他们，让他们继续留在领主世界内。

　　先前黛比不断的将人接入领主世界，其中不乏一些坚定的支持国王的魔法师和剑士还有骑士，都是不弱的高手，但在这样的状况下他们帮的上的忙微乎其微，在这场战斗中决定胜负的是站在最顶尖的那几个人。

　　而且格雷顿先前跟厄特的战斗受伤不轻到现在还没有完全恢复，他最好留在这里，而城堡内现在也需要古博留下来维持局面。

　　叶垂最后又笑着拍了拍正趴在芙蕾雅怀里丽尔的脑袋，便笑着在白光中消失了。

　　他脸上带着笑，但那丝微笑却充满了冷酷的感觉。

　　其实叶垂一直都对这个国家从没有什么归属感，但这里有很多他喜欢的人，这帮家伙趁着他不在就胡作非为，还搞什么内乱甚至伤害到了一些他关心的人，这让他很生气，从昨天知道他们牺牲了一座城池杀死巴卡哈兹还有大统帅后，叶垂心里就憋着一股火了，那股火随着时间流逝变得越烧越旺，他已经怒火中烧。

　　领主世界是全封闭的，原本只有依靠黛比手中的领主手环才能自由出入，但叶垂毕竟是这里的主人，弗雷家族入侵后他就对这里进行了改造，即便没有领主手环他也拥有这里的最高权限控制权，所以他可以自由离开这里，只是必须要通过固定空间门离开。

　　于是，片刻后叶垂便出现在了安东尼魔法商店内。

　　被黛比打理的井井有条的商店，此刻正被数十人规模的剑士和魔法师占据着，这些人不用说自然是阿尔弗统领的叛军，其中有些是马坦帝国原本就属于奥伯伦亲王的手下，还有数名穿着刚铎帝国的服装——这些人的脸色都十分的阴沉和凶残，眼中隐约散发着红光，显然是受到了魔灵感染的存在。

　　“锤头！”

　　“他……他回来了！”

　　看到叶垂出现，所有人纷纷大惊失色，一部分下意识的就对叶垂展开了魔咒和技能攻击，另外一部分则是心惊胆颤的立刻就要往外面逃走。

　　叶垂迈步前行，他很愤怒，所以他要开始发泄心中的怒火……

　　那些攻击向他的技能还有魔咒，在他面前两三米的地方就纷纷消散无形，那几个脸色阴沉的刚铎人，他们的身上突然出现了一道道的火红色裂纹，就跟当初出现在安格尔城内的那些刚铎人一样他们准备自爆以带来强大的伤害，他们的脸上带着凶残的狞笑。

　　“巴卡哈兹和大统帅就是死在这种手段下的吗？”叶垂冷冷的自语道。

　　从外面看去，他的身影在那些人的面前突然消失，又瞬间出现在那些人的背后，于是那些人的身体纷纷崩溃化成了飞灰，自爆之前他们就已经先被碾压成了碎渣，在叶垂的强大力量下根本无法做出任何的反抗。

　　——这就是绝对领域的威力，没有掌控规则力量那在绝对领域之下将绝对没有任何反抗的余地。

　　他走到了安东尼魔法商店的门口，眉头却突然一皱，一层又一层的魔法字符从他面前亮了起来，那是禁锢魔法矩阵，留守在这里的叛军设置的，他们预想叶垂可能会从这里出现，所以做了这些设置。

　　先前有一名魔法师幸运的逃出了商店，他看到禁锢魔法阵阻止了叶垂的步伐，脸上松了口气，仿佛是为了让自己更加安心一些，这名魔法师大声喊道：“这里的魔法阵是阿尔弗殿下拿出来的，由神圣魔法师设置而成，禁锢一切魔力气息，锤头就算是你也无法从这里逃脱！”

　　伴随着这个魔法师的话，呲啦啦的声响响荡起来，一道道闪电在商店内四处弥漫，那些柜台、摆设纷纷粉碎，强大的湮灭力量正在这里酝酿。

　　这让叶垂突然变得很不爽了起来。

　　“你们知道这里的家具花了黛比多少金币吗？”

　　叶垂冷冷的抬起一只手来，一个小小的茶壶盖浮现在他的手掌上方，那是时之塔塔顶——叶垂已经完全掌控了它，甚至可以在一定程度上控制它的大小，他随手一挥，时之塔塔顶迅速放大，轰隆一声一把就怼到了商店的大门上，那些魔法字符纷纷溃散。

　　这个强大的禁锢魔法阵瞬间便被叶垂磨灭了。

　　如果以叶垂原本的能力，想要破坏这个魔法阵恐怕得废一段时间，阿尔弗身为前朝皇子，得到了王室遗留下的不少强大魔法造物，只是这个禁锢魔法阵的能力虽然绝对不弱，但在时之塔塔顶的面前却是不够看的，被叶垂一壶盖就给呼开了。

　　他走了出去，瞬间站在那位刚刚叫嚣的魔法师面前。

　　然后继续刚刚的话语：“把这里破坏成这个样子她会很生气的。”

　　“对……对不起……”那名叛军魔法师直接就吓尿了，瘫倒在地上，看着犹如化身魔神的叶垂，他感觉的到，现在的叶垂挥手就可以杀死他。

　　可是叶垂并没有杀他，他只是淡淡的告诉他：“去告诉阿尔弗，我回来了。”

　　“是……是……”魔法师明白叶垂并没有要杀他的意思，大喜过望，急忙狼狈的从地上爬起来，屁滚尿流的往阿尔弗所在的奥伯伦亲王府邸跑去。

　　叶垂迈动步伐，跟在后面。

　　清晨的亚夏皇城，经历了一天一夜动荡的城民们正准备迎接生死难料的一天，然后一些住在国王大街上的居民，他们迎着晨光看到了那个正在缓步而行的身影。

　　那是叶垂，全能魔法师，他们马坦帝国的骄傲。

　　如今巴卡哈兹和大统帅两人惨死的信息已经流传出去，城民们心神不稳，阿尔弗虽然竭尽所能稳定民心，但效果甚微，那些出现在亚夏街头的刚铎士兵让城内的流言四处乱飞：这似乎不是一场叛乱，而是马坦帝国的入侵行为……再加上黛比、钢铁剑士不断解救被关押的民众，他们都是叶垂的人，所以此时此刻的叶垂早已经是他们唯一的希望。

　　甚至看到叶垂的身影出现，一些城民忍不住喜极而泣。

　　声望，是决定一个人身份的重要因素，而此刻叶垂的声望在亚夏的城民中达到了顶峰！

　　信步而行，叶垂仿佛并不着急赶去解决阿尔弗，他就是要让这个城市的人知道自己已经归来，并且他正在前往阿尔弗所在的地方。

　　奥伯伦亲王的府邸内。

　　一夜未睡的阿尔弗，精神有些霏糜不振，但却丝毫没有任何睡意，虽然他感觉自己已经困乏到了极点。

　　他正在经历自己一生中最重要的时刻。

　　而当那名惊慌失措的魔法师冲入他所在的书房时，阿尔弗正坐在书房后的桌椅上闭目养神，准备着接下来要发生的大事，脚步声让他睁开了眼睛。

　　那个魔法师在数名亲王护卫的带领下狼狈的冲了过来：“阿尔弗殿下，他回来了……他正在赶过来……”

　　阿尔弗身体微微一颤，紧跟着他令自己振奋起来，看着那个魔法师：“你为什么还活着？他让你回来报信的？”

　　“是……是的……”那个魔法师急忙说道，“所以他没有杀我……”

　　“锤头对待敌人心狠手辣，不留余地。”阿尔弗摇了摇头，看着那个魔法师，“他不是没有杀你，你已经死了。”

　　“什么，我？我……”魔法师大惊。

　　但紧跟着，他就发现自己说不出话来了，层层白光弥漫在他的身体之上，仿佛一条锁链，紧紧的扼住了他的脖子，他奋力挣扎却毫无用处，最后抽搐着躺在了地上。

　　阿尔弗悄然收起了手中的一件魔法造物，站起来看着那几名脸有惊慌之色的护卫，用蛊惑的声音说道：“你们看到了，锤头不会放过你们，所以我们必须战胜他，否则就只有死。”


第540章 我分分钟杀死我自己给你看

　　叶垂并没有出手杀死那名魔法师，他虽然的确有冷血的潜质，但还不至于非要致人死地，他让那名魔法师回来向阿尔弗传递信息的时候并没有留下什么暗手。

　　那名魔法师是阿尔弗用某种魔法造物杀死的。

　　阿尔弗就是要让那些因为叶垂归来而显得心神震荡的护卫们明白：就算他们向叶垂投降，那叶垂也不会放过他们。

　　很显然，阿尔弗的小手段用的很有效果，那些原本有些动摇了的护卫看到惨死在地的魔法师，脸色纷纷变得坚定了起来，虽然叶垂很厉害，就算是叶垂身边的一个女人这一天一夜下来都给他们带来了不知多少麻烦，可他们不能对他折服认输，这人心狠手辣，一定不会放过他们的……

　　阿尔弗扫过几名护卫的脸庞，淡淡地说道：“我们未必会输给他，毕竟我们手中已经掌握了底牌……”

　　……

　　叶垂一路来到了奥伯伦亲王的府邸外，他的身后跟来了大量的城民，手中拎着各自的武器，毕竟是魔幻世界，几乎每个人都拥有剑士的资格，甚至还有个别的城民是魔法师，他们想要见证叶垂的行为，一些原本在大街上巡逻维持继续的叛军成员，在见到叶垂的那一刻也都纷纷投降，还有人还直接加入到了那些城民之中。

　　阿尔弗发动的内乱，因为刚铎人的介入早已经让许多人产生了不满。

　　奥伯伦的府邸外，上百名的亲王护卫正在严阵以待，府邸内的防护大阵也已经运转，在所有人的目光中，叶垂神色淡然的走了过去。

　　那些亲王护卫原本有着以身殉主的热血和意念，可看着走来的叶垂他们却发现自己的勇气早已经被抽空，甚至叶垂就那样在他们的身边走了过去他们竟然没有做出一分一毫的反抗，只剩下满头的大汗和越发急促的呼吸。

　　在奥伯伦府邸的大门口，叶垂的步伐停顿了片刻。

　　府邸的防守大阵阻拦了他的步伐，但也只有短短一瞬间，哗啦一声，犹如玻璃破碎，整个府邸的防守大阵瞬间碎裂，这种程度的防守魔法阵早已经无法奈何叶垂分毫。

　　禁闭的府邸大门，在强大的风元素魔法下砰的一声被轰开，叶垂迈步走了进去。

　　他的衣衫不断飘荡着，在夏日的阳光下身姿卓越，犹如传说中拯救万民的勇士，令那些城民们的眼神不由自主的炽热了起来——叶垂要的就是这种效果，为了营造这种英雄氛围他还特意在自己的身边凝聚出了几个风元素魔咒来照料飘荡的衣服和头发……

　　进入奥伯伦府邸的大门，出现在叶垂面前的是一个大院，而此刻这个大院内的场景却不由的让他一愣。

　　正冲大门，放着一架王座，一个苍老但身形魁梧的老人正老神在在的坐在上面，他手中握着一个酒杯悠然自得的喝着里面的葡萄酒，这老人正是三个重犯中的那个“不能杀”，他跟【天命皇运】生死相依，令任何关心这个国家天命的人都不能对他出手。

　　在这老人的身侧，则是一个由精钢打造的牢笼，那牢笼显然是一件强大的魔法造物，叶垂可以感觉到上面弥漫的魔法气息，而在牢笼内，关押着黛比、塞尔提还有贾维斯——不过三人似乎一点也没有被囚禁的觉悟，正拿出桌椅享受着早餐。

　　看到叶垂的出现，三人纷纷露出惊喜的表情。

　　之前面对这个不能杀的时候，知道了他跟马坦帝国的天命相连，虽然黛比、塞尔提还有贾维斯都觉得这很令人郁闷，可他们也不得不承认的是，他们的确无法再对不能杀动手，只能选择了投降，而紧接着不能杀就又拿出了一个誓言锁来——

　　“黛比、塞尔提还有贾维斯三分钟内必须进入牢笼中，如果你们走出牢笼一步，那就杀死我。”

　　虽然不能杀的力量不值一提，但他使用誓言锁的速度却是令人望尘莫及，黛比三人还处于懵逼状态中的时候他就已经完成了誓言，这人显然是专门练过的。

　　于是，黛比、塞尔提还有贾维斯就不得不按照誓言自动进入了牢笼，这个简直就是无解的！

　　【天命】关乎一个国家存在的根本，不能杀这是直接绑架了一个国家的【天命】来威胁他们，他们能怎么办？

　　当初不能杀借助这一点为非作歹，无人敢惹，马坦帝国的先辈们也是废了好大的劲儿才将他彻底囚禁了起来的。

　　从某种意义上说，不能杀现在已经成功的囚禁了黛比，按照阿尔弗的计划将黛比作为了制约叶垂的底牌。

　　阿尔弗在护卫的保护下站在远处，脸色冷淡的看着叶垂，大学士则是一脸恐慌的躲在一名护卫的身后，而在不能杀的身后，还有一个身高三米的肉色怪物，这怪物便是那个以杀死，沼泽怪物，他凝聚成了身形，有些不协调的眼睛充满仇恨的看着叶垂。

　　叶垂花费了几秒钟明白了这大院内的状态。

　　然后他看向黛比三人：“怎么回事？”

　　“我们不得不被囚禁……”黛比鼓着脸庞说道，指了指不能杀，“这个老不死的用誓言将我们禁锢在了这里，如果离开牢笼那誓言就会杀死他，而杀死他……”

　　“杀了我，这个国家的【天命皇运】就会消散。”不能杀一脸洋洋得意地说道，他享受着手中的美酒，“我即天命，天命即我，杀了我马坦帝国的民意溃散，这个国家便会破败。”

　　“【天命皇运】？”叶垂并不是第一次知道这种奇妙的精神力量，当初艾菲娅成为骑士的时候他也特意研究过这种玄妙的力量，如果要说这到底是什么，它有些类似于上一世传说中的九州龙脉之类的，在这个世界国家的【天命】如果溃散，那很快国家就会灭亡，这是确定无疑的事情。

　　不能杀得意的放下手中的酒杯，整理了一下身上的长袍，一脸张狂的走到了叶垂的面前，眼睛充满戏虐的看着叶垂：“你就是那个锤头了吗？全能魔法师？不错，我被关押的这几十年帝国还算出了一个像样的人才，你有资格做我的臣子！”

　　叶垂：“……”

　　这个老人有点中二啊。

　　“跪下向我行礼吧！”不能杀的老人背着双手一脸高傲的对叶垂继续说道。

　　叶垂无动于衷，一幅看傻逼的样子看着老人，然后他径直走到那个牢笼的面前，伸手轻轻的摸了摸牢笼上附魔的魔法矩阵，似乎正在思索将牢笼打破的办法。

　　看到他这副样子，现场的所有人都大吃一惊，叶垂难道毫不在意不能杀的死活？不在乎这个帝国的【天命皇运】？

　　“你竟然无视我！你这个该死的家伙！”不能死突然大怒，他一把又从空间戒指内拿出了另外一个誓言锁来，释放誓言，“三分钟内你必须跪在我的面前，否则我就会死去！”

　　听到不能杀的誓言，站在护卫中间的阿尔弗额头露出一抹汗，他之前就告诉过不能杀，只可以用誓言锁困住黛比，不要直接对叶垂释放誓言锁，一方面是叶垂身为一个信仰之神，也许有办法对抗誓言，另外一方面他也明白对叶垂来说，威胁黛比要远比威胁叶垂自己更加有效。

　　只是“不能杀”显然被气昏了头，竟然无视了他的告诫……

　　其实阿尔弗一直很担心自己将“不能杀”释放出来是否是一个正确的选择，这个人的身上不安定的因素太多，但为了制约叶垂也只有这样了，所幸的是他已经跟不能杀达成了协议，不能杀对皇位并不感兴趣，他感兴趣的是张狂的生活。

　　只是……他这样威胁叶垂，会不会让叶垂冲动？

　　从很多方面来说，叶垂都不是可以用常理来衡量的异数……

　　但很快阿尔弗心中就又松了口气，叶垂……就算再无法无天，都不可能对这个国家的【天命皇运】无动于衷吧？

　　更远处那座亚夏第二高的高楼内。

　　愤怒之灵贝里席，转化为了圣灵王的奥斯佛里以及完全被愤怒之灵控制了的奥伯伦正在注视着这边的一切。

　　“锤头一定会下跪的，他毕竟是个凡人，不可能对帝国的命运无动于衷，嘿嘿嘿……”愤怒之灵口中发出阵阵冷笑，“没想到马坦帝国还隐藏着这样的存在，将【天命皇运】跟自己融合，让自己跟【天命皇运】生死相依，嘿嘿嘿，战争之王一定会喜欢这个不能杀的老家伙的。”

　　“锤头说不定将会因此受制于这个家伙……”圣灵王奥斯佛里阴冷的声音说道，“我忍不住要出手了，我要杀死他！”

　　“不，再等等。”愤怒之灵却阻拦道，“让我们看看锤头准备继续这场戏，嘿嘿嘿……欣赏他跪倒在他人面前的画面也是一种享受对不对？”

　　……

　　下方的大院中，听到了不能杀誓言的叶垂，已经转过了身来，他一脸看白痴的表情看着不能杀，然后慢慢的走到了不能杀的面前。

　　不能杀仿佛完全感受不到叶垂身上的冷酷气息，他对自己的威胁无比的自信，一脸倨傲的对叶垂继续说道：“这个国家没有人敢动手杀我，你也一样，锤头，全能魔法师，你以后必须完全听命于我！你要做我的仆从，如果你忤逆我我分分钟杀死自己给你看，你知道了吗？”

　　“不用一分钟，杀死你只需要一秒钟，一根手指就够了。”

　　叶垂随意的抬起右手来，中指伸出，轻轻的在空中一划。

　　空间仿佛崩碎了。

　　这并非是使用了空间规则的那种崩碎，而纯粹就是用魔法力量将眼前的空间四分五裂，只是一个简单的空间攻击魔咒，但在叶垂的手中威力自然不凡，最重要的是这个魔咒已经足够杀死眼前的男人了。

　　“你……”不能杀脸色惊变，露出了从未有过的惊恐之色，自从跟天命皇运融合，从未有人敢动他一分一毫，可是眼前的这个男人……竟然丝毫没有任何犹豫的就对他动手了。

　　他的意识随着身体的崩碎而彻底湮灭。

　　叶垂就这样在所有人目瞪口呆中杀死了这个不能杀的人，他杀死了马坦帝国的【天命国运】。

　　而做了这一切的叶垂表情却无比的淡然，不过当他发现连黛比、塞尔提还有贾维斯都露出了震惊无比的表情后，（贾维斯盔甲的嘴巴部分都要掉到地上了……）他突然意识到自己需要为自己的行为做一下解释，于是他看着三人呵呵的笑了笑。

　　“旧的不去新的不来？”


第541章 看来作死是他的设定属性啊

　　叶垂一向大胆妄为，充满作死精神，但他向来是有些分寸的，至少在黛比、塞尔提、贾维斯看来他是懂得掌握分寸的，可是……想都不带想的就直接杀死为了不能杀的老人，杀死了马坦帝国的【天命皇运】……这，这尼马简直超出了他们想象的极限啊！

　　他还一本正经的胡说八道什么旧的不去新的不来，卧槽，【天命】这种东西是可以那样算的吗？现在的马坦帝国已经相当于伴随着【天命】的终结而彻底破灭了，除非再重新建立一个新的帝国才能凝结出全新的【天命皇运】来！但那几乎不可能，国家世代更替，但所有的【天命】几乎都是从上古年代继承而来，即便是国家灭亡，新的帝国建立，当权者也都是想办法得到【天命】的承认，这叫【天命所归】，而绝对不是干掉它再弄一个新的……

　　“卧槽，锤头不会是从一开始就打了准备自己当国王的注意吧？”塞尔提突然想明白了什么开口说道，这姐姐属于那种关键时候容易犯二的类型，前一秒她还在惊讶于叶垂的所作所为，下一秒她的注意力就转移到了其他方面，“那锤头以后是不是赏我一个王后做一做？”

　　黛比这边也正在震惊叶垂的大胆妄为，结果听到塞尔提的话小姑娘紧跟着那就是身体一颤，不爽的看向塞尔提：“王后就算要当也没你的份！”这么说完又想到正事，“等等，谁要做国王了！锤头跟我说过他从来都不对当国王感兴趣的，再说他要当国王那诗安怎么办？”

　　“我觉得先生根本没考虑那么多。”贾维斯还是比较理智的，他将自己面部盔甲嘴巴部分重新按回去，分析道，“他应该只是想要杀死那个不能杀所以才出手干掉了他而已。”

　　塞尔提和黛比微微愣了愣，不得不同意贾维斯这一点，两人看着正站在牢笼外一幅淡然模样的叶垂，突然就忍不住汗了一下——

　　“他这明显是装逼装过头了还在强装淡定啊……”

　　“卧槽，一个没忍住竟然就杀了他，卧槽卧槽卧槽……”叶垂这个时候的确是表面很淡定但心里却充满了各种草泥马的情绪。

　　这尼玛又玩脱了啊，【天命皇运】要是消散了，那这个帝国可就完了，卧槽，必须想个办法补救一下……

　　而站在四周的其他人这一刻也都同样处于浑身僵硬目瞪口呆瞠目结舌不敢置信等等一系列情绪之下，叶垂说杀就杀一点都没有拖泥带水的就干掉了一个国家的【天命】，这绝对超出了他们想象的极限啊，对于阿尔弗来说一切都完了，没有【天命】他图谋这个国家的国王之位有个毛用？

　　站在远处高楼上的愤怒之灵这一刻也一脸震惊，他按照战争之王的帮助协助阿尔弗夺取帝国为的就是用马坦帝国的【天命皇运】来镇压叶垂，可现在……叶垂二话不说就直接干掉了【天命】，这……这……

　　突然，愤怒之灵感觉到了什么，抬头看向天空。

　　站在他身边的圣灵王奥斯佛里也同样感觉到了什么存在抬起了自己的头。

　　所有人都惊讶的看向天空。

　　原本晴空万里的天空，突然布满了乌云，黑漆漆的，就犹如一块黑色的大布蒙在了整个天空中，紧接着，呲啦，呲啦，一道道亮白色的充满了最原始力量的闪电在其中不断的不闪烁起来。

　　“这是……天怒了！？”愤怒之灵声音惊颤地说道。

　　叶垂抬着头看着天空，眉头已经皱了起来，他感受到了一股浓浓的敌意向着他袭来，杀气弥漫，天空的异象是针对他的大手段，其中暗藏恐怖的杀机！

　　但很显然这不是阿尔弗的手段，甚至可以说这根本不是任何生灵的手段，而是天的手段！

　　叶垂杀死了【天命皇运】，于是【天命皇运】承载万民的意志消散转化成为了恐怖的杀机要灭杀叶垂！

　　这是天怒！

　　黛比、塞尔提还有贾维斯也意识到了这是怎么回事，叶垂这还真是作了一个大死啊……这玩意要是劈下来恐怕寻常人根本就无法抵挡的吧？

　　接着黛比脸上的惊讶迅速变成了坚毅之色，她哗啦一声从自己的空间戒指中拿出了加特林巨剑以及一堆金币来，金光闪烁，转化为黄金巨龙气息，轰隆一声，黛比驱使这些黄金巨龙气息一把轰在牢笼之上，那牢笼是一件十分强大的魔法造物，拥有神圣魔法师所刻下的魔法矩阵，坚硬无比，但显然这牢笼从一开始就无法困住黛比、塞尔提和贾维斯，他们先前肯一直呆在里面，只是因为他们关心【天命皇运】，受到不能杀的誓言限制，可现在既然不能杀已经被叶垂作死的干掉了，那他们自然不用再担心这些了。

　　一剑就将牢笼劈开，黛比立刻就转化为【黄金巨龙状态】，准备冲到叶垂身边陪叶垂抵挡那未知的杀机，塞尔提跟贾维斯两个异常生物也都同时做好了战斗的准备。

　　可时间依然来不及了。

　　轰隆一声，一道无法形容的狂暴闪电已经从天而降，不偏不倚的直接劈向了叶垂所在的方位，那道闪电近乎无法用言语形容，他带着天地间最强的怒火和怨念碾压向那个胆敢杀死自己的人，在闪电劈向了大地那一刻，大地震动起来，仿佛一场恐怖的地震。

　　雷电接连不断，仿佛一道从天而落的瀑布，永不止息。

　　那些守候在奥伯伦府邸外面的民众们感受到了从府邸内传出的气息，看到了那条有天而降充满上古威严的雷电，一些胆子小的甚至下意识的跪伏在地，就算是依然站立着的，身体也开始情不自禁的不断颤抖起来……

　　阿尔弗已经瘫倒在地，他并非是被眼前的阵势给吓到的，而是已经感觉到了万念俱空，原本护卫在他身边的亲王护卫以及大学士，也都纷纷面色惨然，脸如死灰。

　　站在高楼上的愤怒之灵等三人，看到这带着万钧气势轰击到了地下直接将叶垂埋没了的恐怖雷电，他们纷纷表示心情说不出的怪异——愤怒之灵图谋的就是马坦帝国的【天命皇运】，叶垂是马坦帝国的人，他从小就受到马坦的【天命皇运】映照，所以如果用战争之王的那个魔法阵驱使【天命皇运】杀死叶垂，那就会彻底磨砂叶垂的一切存在，甚至他在这个世界的因果也都将彻底消亡。

　　这是他们的目的，是碎锤者的目标。

　　可是……战争之王为了这个计划进行了精确的准备，光是计划书就写了好几百页，结果尼马他们还没有做什么呢，叶垂就自己把自己玩死了？

　　在这样的雷劈之下，这世界上恐怕除了魔皇没有人可以承受抵挡的住吧？

　　他们表示这个结果没办法接受……

　　“【天命皇运】……原来杀死【天命皇运】后就会引来【天怒雷罚】……”愤怒之灵抬头看着乌云密布的天空，口中接着就忍不住嘿嘿的冷笑了起来，“真是天意啊，我们四处集结强大的同伴组成碎锤者，似乎有些过于高看锤头了，这小子根本不用我们动手，他自己就把自己玩死了……”

　　“不对！”

　　圣灵王奥斯佛里突然大喊一声：“他没死，他还没有死……”

　　“什么？”愤怒之灵也跟着一愣。

　　黛比、塞尔提贾维斯站的距离雷电劈中地面的地方最近，黛比脸上带着几分悲愤，想要冲上去进行救援，但被塞尔提和贾维斯牢牢拉了起来，他们以为叶垂在这样的【天怒雷罚】之下绝对不会有任何活着的机会，可是就在这个时候，那道接连不断劈向地面的雷电之下，却有什么东西缓缓升了起来。

　　仿佛有一件东西承载了所有雷电的攻击，将雷电的强大杀机全部消融抵抗——时之塔的塔顶！

　　叶垂手中拖着时之塔的塔顶，正在缓缓的将塔顶推离自己的，而所有的雷电攻势完全由塔顶所抵挡，那接连不断的雷电不断的轰击在塔顶之上，那足够粉碎这个世界上任何存在的强大力量，却仿佛根本无法奈何那造型怪异的物体一分一毫！

　　在叶垂的控制下，他将时之塔的塔顶推高到了头顶三四米的地方。

　　巨大的塔顶就仿佛是一把造型别致的雨伞，牢牢的守护着叶垂的头顶。

　　看到这一幕，所有人再次震惊了。

　　“那……那是什么？竟然可以阻挡【天怒雷罚】！？”圣灵王惊怒地喊道。

　　而愤怒之灵拥有上古记忆，见多识广，他整大了眼睛看出了那是什么，却更感觉说不出的不可置信：“那是时之塔的塔顶……锤头竟然把时之塔的塔顶给抢来了！”

　　“锤头，你……你没事？”黛比看到叶垂安然无恙，原本担心的心情顿时变为惊喜。

　　“呼，吓死我了，差点就被雷劈死了。”叶垂也是仿佛虚脱了一般，被吓了一身冷汗，他接着笑了出来，“幸好作死顺走了时之塔的塔顶才不至于作死被雷劈死。”

　　黛比塞尔提贾维斯：“……”

　　看来作死已经是他的属性设定了！


第542章 你以为我会那么容易让你去死？

　　此刻的叶垂头顶上方悬浮着时之塔的塔顶，接连不断的万钧雷霆从天上轰击而下，火光四溅，如果不知道他这是在抵抗【天命雷罚】乍一看还以为他这是在憋什么大招，闪电的威势令人心惊胆战，气势如虹，带着这顶级特效此刻的叶垂简直酷到没边。

　　当然，忽略了叶垂不时颤抖一下的双腿还有满脸的冷汗，那就更酷了——时之塔的塔顶的确是一件神器，但天知道这玩意能够抵挡【天怒雷罚】多长时间。

　　那种由【天怒】而引起的雷电之击以叶垂现在自己的力量分分钟就要被轰击成灰烬的啊。

　　黛比塞尔提还有贾维斯一脸惊诧的打量着那壶盖造型的别致神器走到叶垂的身边，三人的表情说不出的怪异，先前他们震惊于叶垂杀死【天命】，但现在明白到事情既然已经做到再想要反悔已经来不及，他们心中所想的就是接下来概要做些什么。

　　“吼——”

　　就在这个时候，从一开始就被忽视了的那个沼泽怪物突然发难！

　　作为一个曾经死过的人类，跟魔兽进行融合形成现在的怪异存在，他化身成一个肉色怪物长满了恐怖獠牙的大嘴一把咬向叶垂。

　　贾维斯最先注意到沼泽怪物的攻击，他手中的激光剑瞬间激活，出现在叶垂的身侧挥舞激光剑拦下了吞噬而来的沼泽怪物。

　　“这个恶心玩意很不好对付。”黛比紧跟着说道，不久前在地窖内的一幕还记忆犹新，这个沼泽怪物可以融合死尸碎片，简直没办法更加令人作呕了，就算是黛比经过了大陀螺历练的强胃都受不了。

　　“它很不容易杀死，因为它原本就是已经被杀死的存在，融合死尸这种能力我活了上万年都没有见到过。”塞尔提紧跟着说道。

　　就在她说话的时间里，只听轰隆一声，沼泽怪物的身体中融合出一个巨大的肉色出手一把怼到了贾维斯的身上，腐肉犹如一条条活着的肉虫迅速缠绕在贾维斯的身体上，将贾维斯禁锢在了地面之上——不是贾维斯不中用是这玩意太恶心了，智慧生命都受不了啊。

　　接着沼泽怪物嘶吼一声再次冲向了叶垂。

　　叶垂挥手在面前凝结出一面空间防护屏障来阻挡了沼泽怪物的冲击，奇怪道：“这玩意难道完全没有灵智吗？我现在正在受到雷罚，它要是随便接近我那雷罚就会降到它的身上，在那样的攻击下它就算再不死恐怕也无法存活。”

　　“不，这玩意有理智的，之前在地窖内它明显是设计陷阱利用古博家人的血肉将我们三个吞进了肚子里的。”黛比握着加特林巨剑口中解释道。

　　她已经拿出了一大堆的金币，眼中的心疼之色一闪而过：“锤头，放开防护我用我的【黄金雨】攻击它，应该可以彻底将它磨灭！”

　　“它杀死了古博的家人作为陷阱设计你们……先等等！”

　　叶垂却突然想到了什么，阻止黛比道：“它如果是有理智的话，那……它应该不会在这种时候攻击我，它……是故意的。”

　　“故意的？”塞尔提还有黛比同时一愣。

　　“以这样的状态下存活一定会感觉很痛苦吧？”

　　叶垂声音冰冷地说道，他挥手驱散了空间防护走向沼泽怪物：“黛比，塞尔提你们别出手，我来对付它。”

　　黛比和塞尔提相互看了看，点了点头。

　　而叶垂已经顶着茶壶盖走向了沼泽怪物，他的身体表面密密麻麻的弥漫了一层空间防护矩阵，就犹如一件空间凝结的盔甲。

　　沼泽怪物大声嘶吼着一把包裹住了叶垂的身体，时之塔的塔顶随之被叶垂收了起来，于是万钧雷霆的【雷罚】便降落到了沼泽怪物的身上，雷霆接连不断的轰击，强大的力量完全由沼泽怪物承担，皮肉焦糊的恶心味道瞬间传遍四周，那种味道绝对不会令人感觉到舒服。

　　叶垂的身体站在沼泽怪物的体内，感受着雷击所撒发的灼热感，那些依附在腐肉之中的意念正在快速消散。

　　正如叶垂猜测的那样，沼泽怪物原本应该是一个死人，却以这种痛苦的状态存活了下来，成为了马坦帝国三大重犯中的“已杀死”，它拥有奇妙的腐肉寄生能力，它的状态原本就已经死去，没有什么可以再次将他的意念完全粉碎，即便它的身体化为灰烬，它也依然会在灰烬中重生，这是痛苦的轮回，但此刻它从那万丈雷霆中感受到了自己渴望的归宿，那些雷罚能够真正的将他杀死！

　　在无尽的雷霆中，叶垂感受着沼泽怪物的消亡，它正变得逐渐虚弱，于是叶垂开始准备随时拿出时之塔的塔顶进行防护，他本身承受【天命雷罚】最多只能抵抗一分钟。

　　然后他听到了一个虚弱的但却饱含喜悦的声音：“谢谢……”

　　那是沼泽怪物的声音。

　　叶垂脸上露出一抹冷酷的微笑。

　　“不用谢，因为……”

　　叶垂瞬间撑起时之塔的塔顶，阻挡天上的【天怒雷罚】继续降下，他对着四周那些腐肉灰烬中奄奄一息的意念说道：“我原本就没有想过要帮你。”

　　手中一动，叶垂拿出了一张许久没有用的传送卡，那是联通古墓空间的穿送卡。

　　那座叶垂得到了贾维斯的古墓内殿中密密麻麻的刻满了空间魔法阵，它们被叶垂当作是一座空间监狱，至今里面还关押着已经奄奄一息却依然没有死去的那个圣灵百兵长以及死去的苍白半兽人尸体，无面人曾是里面的第三个囚犯，后被叶垂释放了出来，现如今它即将迎来第四个囚犯。

　　白光中，已经虚弱到了极点但依然还不足以死去的沼泽怪物，被叶垂直接扔进了这片空间中，关押宰了那无数空间禁绝形成的格子空间内。

　　完全状态的它不容易捕捉，但现在虚弱到了极点的它已经随便叶垂处置。

　　“不……”那些灰烬凝聚成一张愤怒的脸庞大声嘶喊。

　　幽暗的古墓内殿中，叶垂的声音回荡起来：“我又不是好人为什么要帮你解脱？你杀死了古博的家人，用他们的血肉凝结成困杀黛比、塞尔提和贾维斯的陷阱，你以为我会那么容易让你去死？”

　　【天命雷罚】依然还在继续，叶垂头顶着时之塔的塔顶抵抗着来自上天的攻击，缠绕贾维斯的那些腐肉纷纷失去生机，贾维斯从地上一跃而起，虽然没有身体感官，但他还是感觉到了一阵强烈的不舒服，晃动着身体将那些血肉碎块甩出身体。

　　这边黛比和塞尔提隐约明白叶垂做了什么，相互看了一眼并没有说话，沼泽怪物此时的身体来自古博的家人，叶垂怎么也不可能就这样让它痛快去死，至少也要给古博一个交代。

　　承载着天怒雷霆超强炫光特效的叶垂，这个时候看向了这场大事件的主使者，阿尔弗。

　　阿尔弗正瘫倒在地，仿佛已经生无所恋。

　　那些亲王护卫依然守护在他的四周，看到叶垂虽然平淡但却饱含杀机的眼神，这些亲王护卫那是情不自禁的就浑身一颤，紧接着他们做出了一个决定——只见他们眼神露出一抹坚毅，齐刷刷的一起冲向叶垂，那气势就仿佛是慷慨赴死的勇士，仿佛是以身殉主的英雄……然后他们就在叶垂面前十几米的地方扑通扑通几声就接连跪倒在了地上，动作那叫一个齐整……

　　正准备大开杀戒的叶垂：“……”

　　后方瘫倒在地的阿尔弗看到这画面，脸上露出凄然的苦笑，这世界终究是讲究力量的世界，自己图谋多年，成功在望，可面对力量已经强大到了极点心智也强大了极点（【天命皇运】说杀就杀顶着雷罚还不忘摆酷这心智也没谁了……）的叶垂，他的一切努力都变成了一个微不足道的笑话。

　　叶垂的身影闪烁了一下，出现在了阿尔弗的面前。

　　阿尔弗抬起头，苍老的脸庞看向这个可以说他曾一步步见证了其奇迹和崛起的少年，脸上露出一抹疲惫的微笑：“我输了。”

　　“那你准备去死吧。”叶垂淡淡地说道，“布思多老师叮嘱我让你死的痛快一些，那你就痛快的去死吧。”

　　说完后，叶垂抬起了右手。

　　闪电魔法元素开始在阿尔弗的身体四周不断凝结，一道道的闪电接连不断的进入他苍老的身体，没有遇到一丝一毫的阻挡。

　　阿尔弗的身体开始抽搐，他眼睛却一直看着叶垂，在他生命的最后一刻他怀着某种奇妙的心意，对叶垂做出了一个忠告。

　　“小心……碎锤者……”

　　这个老人缓缓倒在地上。

　　“碎锤者？”叶垂皱了皱眉头，突然他感觉到了什么，刷的一声，魔法键盘漂浮在了他的身侧，虽然得到这件怪异的魔法造物才短短的两天时间，可是上一世身为黑客的特点让他已经熟练的掌握了魔法键盘的战斗方式，他刚刚一直没有拿出魔法键盘绝对不是因为作者忘记了这回事，而是因为他一直还不曾认真对待。

　　直到此时他感受到了真正敌人的气息。

　　超级攻击魔咒【泰坦之击·拳豪】

　　一个巨大的拳头凝聚在叶垂的身前，轰的一声就一把轰击到了旁边的那座高楼之上，三道身影迅速从那座高楼离开，然后出现在了叶垂的不远处。

　　愤怒之灵贝里席，眼睛血红的奥伯伦亲王以及浑身笼罩在黑色长袍中的前红衣大主教圣灵王奥斯佛里。

　　真正的战斗开始了。


第543章 中二是病，我来帮你治治吧

　　“贝里席？”叶垂看着来到场间的三个人，眼睛在其中的愤怒之灵身上停留了片刻，他有些意外，接着想到了试炼世界崩溃之前那三个冲向自己的人影，当时叶垂以为他们并没有离开那个破碎的秘境世界，但结果看来并非这样，而且，眼前的贝里席也早已经不是那个跟他一起进入秘境世界的贝里席了。

　　“是愤怒魔灵？没想到你附身到其他人身上离开了秘境世界，那战争之王还有仇恨魔灵应该也跟着跑了出来吧。”塞尔提抱着自己的头走到叶垂身边，眼睛打量着贝里席，“刚铎帝国的三方势力大战落下帷幕，这就是你们搞的鬼吧，而且那些出现在亚夏的刚铎战士都明显受到了原罪的影响，也是你们做的手脚。”

　　“嘿嘿嘿……塞尔提小姐，你猜得没错，我们离开了秘境世界，带着对锤头的无尽仇恨。”愤怒之灵贝里席声音阴冷地说道，他的脸上带着诡谲微笑眼睛看向叶垂，“锤头先生，请你为我们的存在而颤抖吧，因为终将有一天你会跪拜在我们的面前，嘿嘿嘿……”

　　轰隆！

　　叶垂直接凝聚出一团巨大的火球迎头轰向贝里席，贝里席急忙躲过，却多少显得有些狼狈。

　　“中二是病，我来帮你治治吧。”叶垂冷笑着跟贝里席说道，接着他看向了那个浑身笼罩在黑色长袍中的身影，那不断溢满而出黑色雾气让叶垂似曾相识，在看到那带有七神教会标志的长袍，叶垂很快就明白了这个黑衣人到底是谁，他有些惊讶：“由红衣大主教凝结而成的圣灵，这还是第一次出现你这种级别的圣灵吧？奥斯佛里。”

　　奥斯佛里没有死，当初叶垂用【信仰湮灭】毁掉了亚夏大半个教堂，奥斯佛理从此便生死未知不知所踪，谁也不知道他到底如何了，但叶垂知道这家伙不太可能就那样挂掉，如今看来果然如此，他被转化成了圣灵变成了这种邪恶的教会战士。

　　而且由红衣大主教转变而成的圣灵，绝对是最强大的圣灵，没有之一。

　　“嘎嘎嘎……”奥斯佛里摘下自己身上的黑色长袍头罩，露出属于奥斯佛里但却多了几分邪异的仿佛烟雾般飘散不定的脸庞，用那种嘶哑难听的声音说道，“没错，是我……我被【信仰湮灭】打成重伤，最重要的是我的信仰被【信仰湮灭】时逸散的【自我信仰否决】所感染，不得不将自己转化为圣灵，我获得了这低贱的身躯，却获得了远超我原本所有的力量，我从地狱而来，我为杀你而来……”

　　奥斯佛里的话逐渐冰冷，然后突然杀招迸发！

　　呼——

　　他的身体仿佛完全由烟雾组成，身后拖着一条长长的烟雾尾巴瞬间便来到了叶垂的面前，比其他的圣灵更加强大，更加诡异，也更加的很辣，它依然没有多余的攻击方式，但身体的强健即便是简单的攻击也带有仿佛高级魔咒般的破坏力，黑色的手爪在空中挥过，呲啦几声，这座府邸一侧的一座房舍直接便在强大的力量威压下坍塌成了废墟。

　　叶垂堪堪躲过，眼中已经没有了轻视进入到了认真的状态。

　　他身在半空，头顶上依然是接连不断轰下的天怒雷罚。

　　超级攻击魔咒【泰坦之击·冲击】

　　两条泰坦手臂在叶垂的身体两侧凝聚而成，双掌迅速的拍击在一起，宽大数十米的手掌顿时形成一阵阵狂风怒吼着冲击向正向叶垂冲杀而来的奥斯佛里。

　　那种强风之下，屋舍倒塌一片，奥斯佛里的身影仿佛瞬间变得淡薄，犹如实质般的风让他身上的黑色烟雾在一点点的消散，最终彻底消失无踪，只是片刻后它便重新在另一边凝结而成。

　　它狂笑着挥舞双手，刷刷刷的声音中一只只的圣灵仿佛不要钱一般从他的身体中冲了出来，犹如一片黑色的浪潮瞬间席卷叶垂。

　　叶垂顶着天怒雷发飞向半空，于是那些密密麻麻的圣灵便也跟着冲向高空，从远处看就仿佛是一只巨大的黑色触角正在追击叶垂一般。

　　奥斯佛里已经成为教会从未有过的圣灵王，他可以掌控的普通圣灵数量几乎是没有极限的，将人海战术用的飞起，但可惜没有任何毛用。

　　超级攻击魔咒【阳光普照】

　　叶垂在贪婪原罪秘境中所创造并在成为了全能魔法师后进行了完善的这个魔咒，拥有七系魔法元素的力量，对于邪恶气息几乎完美克制，再加上它是一个群攻性的魔咒，对付这些犹如蚂蚁般密密麻麻的圣灵简直没有办法更合适了。

　　那条黑色的由无数圣灵凝聚而成的触手中，突然散发出一道明亮的光辉，在阴暗的天际以及层层黑色圣灵的衬托下，简直犹如太阳般耀眼，然后圣灵在【阳光普照】之下无所遁形，纷纷化为灰烬，叶垂斩杀培提尔的时候就曾被奥斯佛里用圣灵攻击过，但叶垂那时候的【阳光普照】完全将奥斯佛里的圣灵全部灭杀，普通的圣灵早已经对叶垂没有任何的威胁，那是来多少杀多少。

　　而很显然奥斯佛里当然知道这一点，所以他并没有寄希望于那些普通圣灵，那些圣灵只是障眼法，掩藏他真正的杀机。

　　无尽的圣灵碰触到叶垂身上散发的光亮瞬间便会消散无形，但它们却依然乐此不疲的凝聚冲杀过去，奥斯佛里此刻的手中已经多出来了一本圣经，一本黑色的圣经，那是掌控圣灵的经书。

　　哗啦啦……

　　经书不停的翻动，奥斯佛里由烟雾凝聚而成的面孔说不出的狰狞和恶毒：“圣灵奥义·七神的信仰之殇！”

　　随着奥斯佛里的话语，他仿佛开启了某个开关，一道黑光从手中的圣经中冲出设想叶垂，一个个原本散乱的飞舞在空中的圣灵纷纷凝结在一起，在黑光的召唤下形成一个规整的黑色长柱，他们纷纷烟雾化凝聚成一条黑色的长柱，一端连接在奥斯佛里手中的经书中，另一端依然在犹如飞蛾扑火般对准了正在释放光热攻击的叶垂。

　　轰——

　　那条黑色长柱突然迸裂、破碎、爆炸。

　　奥斯佛里手中的黑色经书中，一个个玄妙的魔法阵弥漫了出来，凝结在他身体四周，那个魔法矩阵正在收纳圣灵碎裂产生的恐怖力量，然后借用特殊魔法阵的效果将之全体转移向前方的叶垂，那一瞬间就仿佛奥斯佛里面前掌控的是一架迫击炮，将圣灵转化为纯粹的爆炸之力，轰杀向叶垂。

　　黑色光柱瞬间淹没了叶垂的身影。

　　力量的冲击甚至撕裂了布满乌云的天际，原本接连不断降下的天怒雷罚仿佛也瞬间失去了踪影。

　　奥斯佛里手中的黑色经书燃烧、化为灰烬，他那张烟雾中有些飘渺的脸庞上露出狰狞得意的狂笑，圣灵是教会的战斗工具，他们拥有强大的战斗力行动力，并且还可以义无反顾的牺牲自己化为恐怖的攻击，这就是圣灵的奥义……

　　只是奥斯佛里心中的得意还没有出现多久，他突然就感觉到了什么，惊怒的看向自己身下，白光中叶垂的身影在他的下方凝聚而出，那个巨大的壶盖依然漂浮在叶垂的头顶，他一脸欠揍模样的冲奥斯佛里挥了挥手，然后乌云重新在天空凝聚，万钧雷霆从天而降，轰向叶垂，顺便也彻底淹没了奥斯佛里的身影。

　　叶垂杀死了【天命皇运】，那么天怒便会无时无刻追击在叶垂的身侧，即便叶垂进入空间世界，进行传送，天怒也都将追杀它，天怒并非是什么实质的攻击，他可以说是精神力量所衍生出的诅咒，是那些被叶垂杀死的天命扩散后形成的专门针对叶垂的杀机。

　　刚刚叶垂在圣灵奥义的攻击下进行传送，他的身影离开了现实世界，于是【天怒雷罚】暂时跟着叶垂一起传送，当他重新出现的时候，【天怒雷罚】便会继续降临，经过简单的设计，叶垂将接连不断轰向自己的【天怒雷罚】引到了奥斯佛里的身上。

　　受到那无尽雷霆的洗礼，奥斯佛里的身影再次消散，当他重新凝聚的时候那由黑色烟雾所凝聚的身影已然变弱了许多。

　　“啊——”他口中发出一声震怒的尖叫，再次冲杀向了叶垂。

　　……

　　“看来化为圣灵后的奥斯佛里也并非是锤头的对手啊。”站在下方的黛比仰头看着天空中的战况，发现叶垂就算一边受到【天怒雷罚】也可以轻松的应对奥斯佛里，小姑娘心中顿时就松了口气，然后警惕的看向剩下的贝里席还有显然状态有些奇怪一直红着眼站在一旁一言不发的奥伯伦亲王。

　　塞尔提明白魔灵的恐怖之处，她从一开始就没有关注叶垂和奥斯佛里的战斗，而是全身心的都在盯着贝里席。

　　此刻她将手中的巨大镰刀对准了贝里席：“看来马坦帝国发生这件大事件你才是真正的背后主使，动手吧。”

　　“嘿嘿嘿，塞尔提小姐，你好像弄错了一件事情……”贝里席的身影悄然向后飘荡了数米远，“还没有到我的动手的时机，我只是一个观众，而你们的对手另有其人……”他阴恻恻的看向了奥伯伦亲王，“我的孩子，你还在等什么呢？”

　　“吼——”

　　奥伯伦突然扬天怒吼，眼睛中散发出犹如燃烧火焰般的红光，他的身体突然不寻常的膨胀起来，筋脉蓬发，肌肉盘扎，愤怒的气息在他身上缠绕，贝里席来到亚夏之后第一个找到的人就是奥伯伦亲王，他利用愤怒原罪控制了奥伯伦，并且从那个时候开始就在奥伯伦的身上种下了愤怒的种子。

　　愤怒，代表的是暴力和失控，是拼尽所有潜力所引发的力量。

　　燃烧愤怒，便能带来最强大最歇斯底里的力量。

　　而作为愤怒魔灵，贝里席的天赋能力便是引导他人心中的愤怒，用愤怒来控制他人，用愤怒来燃烧他人的身躯变成狂暴的杀虐工具，奥伯伦亲王虽然看起来是草包一个，但他本身其实也是一名风元素专精的魔法师，而他的风元素专精力量在愤怒原罪的引发下，更是得到成倍的提升。

　　伴随着他的怒吼声，一个恐怖狰狞的怪物出现在了塞尔提、黛比还有贾维斯的面前。

　　它不单单拥有单纯肉体上的极限物理力量，更拥有风元素的极致魔法力量，这让它的速度快到了极点，也让他的每一次攻击都带有犹如飓风般的威力，让它的怒吼仿佛响彻天地的风啸。

　　“吼——”

　　奥伯伦已经完全变成了愤怒的傀儡，理智丧失，它那双红色的眼睛中只剩下杀戮。


第544章 肉山的人头是我的了！

　　半空中贾维斯手中抱着两架加特林在震耳欲聋的“咚咚咚”声中接连不断的轰击在狂暴奥伯伦身上。

　　黛比的手中握紧了加特林巨剑，身上的每一寸肌肤都是金色的，她娇小的身影挥舞着几乎两倍于自己体型的巨剑在空中快速的旋转了数十圈，离心加速而形成的强大惯性力量让她的剑击打附带了强大的冲击伤害，轰隆一声甩在了奥伯伦的身上。

　　即便是皮肤最坚硬的魔兽在这一击下也不可能保持完整，但奥伯伦那臃肿却不失灵敏的身影却只是稍微退后了数步便彻底停歇了下来，他的身体完好无损，怒吼声中双拳带着狂动的飓风砸向黛比。

　　塞尔提手中的巨大镰刀在身侧划过一道圆弧，砰的一声跟奥伯伦的双拳撞击在一起，镰刀瞬间破碎，黛比急忙后退，而塞尔提紧跟着一跃而起，双手中重新凝聚出了一把长剑，双手握剑插向奥伯伦的头颅。

　　“吼！”奥伯伦面对从天而降的塞尔提甚至任何防御，口中发出一声巨吼，然后塞尔提便卧槽一声连人带头被这一声怒吼所引发的狂暴风元素给吹开了，她的身影在空中消散成一片，层层烟雾包裹着头颅落入地下，并迅速的凝结成身体的模样。

　　塞尔提的力量形式很奇怪，她的力量之源来自黑龙之魂属于黑暗魔法的范畴，但她没有像魔皇或者叶垂一样凝聚出魔灵或者守护天使来——非要说的话，那她衍生出的魔灵或守护天使就是她自己，这让她获得了不死的身躯，同时她的力量又不受通常的力量等级限制，不死不灭，跟人PK一开始就立于不败之地。

　　但同时攻击又远远不够强大，只能纯粹当个辅助。

　　比如叶垂跟泰坦索伦打的时候她作为歌莉娅的内衣参战，叶垂跟战争之王PK的时候她作为让叶垂领悟黑暗魔法的参照物参战……

　　而幸运的是塞尔提对自己的定位很清楚，她看着黛比颇为费劲的跟奥伯伦近身战斗，贾维斯漂浮在空中远程射击辅助，塞尔提在极短的时间内便做出了一个决定，她的身体重新消散成一阵烟雾，包裹着头颅迅速冲向了奥伯伦，无形无体，无处不在，包裹着奥伯伦限制奥伯伦的动作，并不时发动偷袭，排解黛比正主力伤害输出的压力。

　　被愤怒狂化后的奥伯伦恐怕已经拥有了超越专精领域的力量，他引动的狂风隐约带着几分规则的力量，但他这力量明显要透支掉他的生命和潜力，这样的爆发大约也只能使用一次，但这种一次性的力量短时间内黛比、贾维斯还有塞尔提无法将它拿下，更何况还有一个愤怒之灵正在旁边虎视眈眈。

　　不过让黛比三人心中稍微松了口气的是，愤怒之灵只是一脸冷笑的站在一旁，他似乎没有丝毫动手的打算，正如他所说的，还并未到他出手的时机，这一次大事件并非是以灭杀叶垂为终极目标的，这只是为了彻底灭杀叶垂存在做的准备。

　　“不过……”愤怒之灵贝里席突然抬头看了一眼正在高空中跟奥斯佛里进行周旋的叶垂，眼神在叶垂头顶那直通天际的巨大雷电柱上停留了片刻，嘴角露出一抹冷笑，“【天怒雷罚】……锤头虽然拿到了时之塔的塔顶来抵抗雷罚，但这种天地之威说不得很快就能将那件神器给粉碎，到了那时候也许根本不用我出手，锤头就自己玩死自己了，魔皇将锤头看的无比重要，从万年前设下杀机让我跟战争之王、仇恨之源抹杀他的存在似乎是有点小题大做了啊……嘿嘿嘿嘿……”

　　愤怒之灵贝里席心中带着对叶垂浓浓的不屑冷笑了起来，可就在这个时候他突然注意到了什么，疑惑的看向一旁的地面。

　　一只怪异的小兽正蹲在他的身旁，仰着头看着它。

　　那是一种十分奇怪的动物，至少贝里席从未见到过这种存在，他还可以感知到这只动物似乎并非血肉实体，而是某种力量下的结晶。

　　——如果他对叶垂一行了解的更深入一些，那就会知道这种怪异的动物名字叫做羊驼。

　　这只羊驼的身影突然慢慢的变大，变大，它原本人畜无害的身影突然发出一声怒吼，那是冲锋的号角，紧跟着一只又一只的羊驼在它的身后凝聚了出来，无数只羊驼滚滚而过冲杀向愤怒之灵。

　　圣言：【草泥马】

　　轰隆隆——

　　贝里席原本所站立的地方转眼间便化为了一片废墟，贝里席身上原本平整的衣服残破了不少，堪堪躲到了一旁，他眼神迅速看向旁边的屋舍上方，那里不知道什么时候正站着两个三个少女——达金丝、薇薇安还有艾菲娅。

　　离线不知道多久的三女，此刻终于再次上线！

　　从安格尔城内大统帅和巴卡哈兹被杀，到现在其实也不过才过去了二十四个小时而已，原本身在斯坦城那边的三女立刻就动身前往亚夏，那足足数千公里的路程，再加上个大城市的传送法阵无法使用，还要面对随时可能出现的暗杀，只能借助魔法车以及叶垂制作的传送卷轴，所以她们经过一天一夜的赶路到如今才终于赶来了这里。

　　三人在屋舍上方漂亮的亮了相摆够了POSS然后就以英雄式的落地方式跳落到地面之上。

　　紧跟着达金丝衣衫飘舞着走了出来，欲望魔灵的身影在她的身体之上凝聚出来，让达金丝化身成为魔灵达金丝的状态。

　　咔咔咔，十三把黑色的武器从达金丝身体四周悬浮出来，那是【战争堡垒】，在欲望魔灵的影响下，每一把叶垂研发的魔能武器都附带上了黑暗魔法的属性。

　　“这个家伙交给我对付，你们去帮黛比吧。”达金丝清冷的声音淡淡说道。

　　当初在魔皇试炼中的时候，便是她一个人独抗仇恨魔灵，在叶垂身边的女孩中，单轮战斗力，黛比的力量是现在最强的，但达金丝的魔灵状态却还要凌驾于黛比之上。

　　“了解了，你小心一点。”艾菲娅拔出了自己的雷龙火剑——雷龙火剑是跟魔托车联合使用的魔法造物，在艾菲娅将自己的魔托车送给塞尔提后，叶垂又帮她打造了一架全新的魔托车。

　　新的魔托车使用了龙骨和龙鳞为主要材料打造而成，威力更加强大。

　　薇薇安此刻的力量也不容小觑，将数十万半兽人忽悠成了神马教的教徒后，她得到了强大的信仰力量，对圣言的使用方式也更加强大——先前召唤出一个小号的神兽羊驼走进贝里席的身旁，再突然发动草泥马圣言就是一个证明。

　　随着薇薇安和艾菲娅的加入，狂怒的奥伯伦顿时落入了下风。

　　塞尔提限制奥伯伦的行动，贾维斯远程狙击，艾菲娅四处游走，黛比坦克战士双向硬抗伤害输出再加上薇薇安的奶妈属性，五人团战简直是一边倒的完全压制着化身肉山的狂暴奥伯伦。

　　而在半空中，叶垂和圣灵王奥斯佛里的战斗也强势加入了一个强大的高手——正跟叶垂硬钢的奥斯佛里身后突然出现了一个黑色的圆洞，从其中弥漫出了恐怖无比的吸扯之力，更蕴含着仿佛可以粉碎世界的强大毁灭力量。

　　那是一个黑洞！

　　一个由至强重力所形成的黑洞！

　　奥斯佛里发出阵阵尖锐的吼叫，身体的烟雾被不断的吸纳进那个黑色的洞穴中，他的身影在黑洞中不断的挣扎，直到那怪异的黑洞彻底闭合，丝丝逃逸的黑色雾气重新凝聚成奥斯佛里的身体，他虚弱而惊恐的看向四周——

　　“巴卡哈兹，你没有死！”他惊声大喊。

　　叶垂已经停止了攻击，脸上带着一丝惊喜之色，他感觉到了什么，看向自己的旁边，一个黑点悬浮在那里，那个黑点迅速胀大，巴卡哈兹苍老但却充满了杀意的身影从其中走了出来。

　　他背着双手，眼睛冷冰冰的盯着奥斯佛里：“真不像话，跟我斗了一辈子的对手竟然会将自己转化成不人不鬼的圣灵，我真的很失望，奥斯佛里。”

　　不知道是因为愤怒还是恐惧，圣灵王奥斯佛里口中发出一阵阵尖锐的呼啸声。

　　“你没有死去。”叶垂带着几分惊喜的对巴卡哈兹说道。

　　“当无赖到了我这种境界一般会很难杀死的。”巴卡哈兹布满皱纹的脸上露出有些惆怅的微笑，“他们花费大手笔引爆一整个城市，将爆炸凝聚在我所栖身的旅馆，原本我是死定了的，但爆炸发生的瞬间大统帅豁尽全力为我阻挡了片刻，给了我机会。”

　　奥斯佛里嘶吼着冲了过来。

　　巴卡哈兹甚至看都没有看它一眼，他抬起了右手，轻轻一握，奥斯佛里顿时便感觉到四面八方感受到了巨大的压力，那是重力，足够凝聚成黑洞的重力，让奥斯佛里的身形直接挤压成了一团，不过他再次逃脱了这恐怖的重力攻击，丝丝虚弱的黑色雾气重新凝聚成了奥斯佛里的身影，他脸上已经露出了无尽的惊恐之色。

　　“规则力量……重力的规则……神圣魔法师！巴卡哈兹你已经完全掌控了神圣领域！”他口中惊声大喊。

　　“拖你们的福，我最终跨过了那一道门槛。”巴卡哈兹淡淡地说道，没有什么骄傲的情绪，只有眼中的悲怆流露出来——当时大统帅在意识到恐怖的袭击即将发生的瞬间，便迅速明白到他们将在劫难逃，所以在那一刻他做了决定，牺牲自己也要保全巴卡哈兹，因为巴卡哈兹是马坦帝国的第一高手，即便如今因为叶垂的横空出世这个名号已经易名，但巴卡哈兹的重要性依然远远重要于他自己，所以他为巴卡哈兹阻挡了瞬间，而巴卡哈兹在那样的情况下，也终于迈过了那道门槛。

　　巴卡哈兹曾跟叶垂说过，他已经一只脚迈进了神圣领域的门槛，但终其一生恐怕都无法将另外一只脚迈进去，但那样的情况下巴卡哈兹却因为愤怒因为感激因为悲痛而终于打破了禁锢，成为了完全的神圣魔法师。

　　他是土元素神圣魔法师，但他掌控的是重力规则，他的力量至少也要比时之塔的那个土元素神圣魔法师强大数分！

　　“他们毁掉了通向亚夏的传送阵，幸好我遇到了薇薇安几个人，借助她们身上的传送阵赶来了这里。”巴卡哈兹转头对叶垂简单的介绍道，他指了指奥斯佛里，“这家伙交给我吧，锤头，你去解决下面那个狂暴的家伙。”

　　“那好，他就交给你了。”

　　叶垂没有犹豫，巴卡哈兹跟奥斯佛里原本就是战斗了几十年的老对手，在前国王达克斯设想的那场跟教会的战斗中，巴卡哈兹原本就是要压制奥斯佛里的。

　　他离开了天空，看向了正在下方被黛比五人团战节节压制已经到了强弩之末的狂暴奥伯伦，他身体犹如一道流星，带着【天怒雷罚】的无上气势从天而降。

　　“肉山的人头是我的了！”


第545章 又习惯性的玩脱了

　　轰隆！

　　拖着【天怒雷罚】的叶垂从天而降，带着超强的雷电特效直接就砸到了狂暴奥伯伦的身上，他当然不是完全依靠肉身的力量去硬钢奥伯伦的，在他下降的时候一个淡淡的巨大拳影便笼罩在了他的身体四周，那是超级攻击魔咒【泰坦之击·拳豪】

　　从远处看去，一个巨大的拳头有天而降，后面还跟着一条拽的要死的雷电光影特效带着轰杀天地强大气势直接就轰到了狂怒奥伯伦的身上。

　　正在奥伯伦身体四周缠斗的黛比等人听到叶垂先前的话语后，虽然对于叶垂这种趁机抢人头的行为很不高兴，但还是迅速配合的退后开来，巨大的拳影毫无偏差的直接就怼到了奥伯伦的身上。

　　一道冲击波以奥伯伦的身体为中心向四面八方荡漾开来，地面仿佛化为了湖水然后在里面丢下了一颗石子，哗啦啦一声，四面八方的墙壁、草木甚至几名躲闪不及的护卫，纷纷瞬间被那种强烈的撞击化为灰烬，四周的屋舍倒塌一片，至少这场大战之后奥伯伦亲王的府邸将变成一片废墟。

　　而在叶垂落下的那个地方，已经是一个大坑。

　　【天怒雷罚】依然还在持续不断的轰击着那里，当灰尘散尽，叶垂正蹲在这个大坑的坑底，而在他的身下则是奥伯伦那突然间仿佛苍老了无数倍的身体。

　　他的身体布满了皱纹，满头的白发，还未完全断绝生息，但已然奄奄一息，刚刚在那巨大的冲击之下奥伯伦亲王已经彻底耗费了他的所有一切，他的狂暴状态完全就是完全由愤怒魔灵引动他的所有的力量和生命的一次性力量状态，如今他已经强弩之末，力量全失，再无法使用出任何一个微弱的魔咒。

　　他的理智已经从狂暴中恢复了过来，仿佛瞬间老迈了数十岁的脸庞上带着无尽的恐惧和悔恨：“不要杀我……救我，救救我……”

　　叶垂看着犹如朽木般可怜的奥伯伦亲王，原本握住的拳头慢慢的松开了，奥伯伦这副样子，杀死他反而是一种解脱，他微微弯下腰，向着奥伯伦释放了一个光明痊愈魔咒，让奥伯伦肚子上那个刚刚被叶垂轰出来的恐怖伤口迅速痊愈了起来，当然，奥伯伦那快速流失掉的生命就算魔皇再世恐怕也无法帮他恢复。

　　接着叶垂脸上挤出一丝冷笑：“你残余的人生将会在无尽的帝国大狱内度过，为自己的残生悲鸣吧。”

　　“不，不……”奥伯伦抽动老迈的身体试图站起来，但瘦弱枯骨的双腿却不足以支撑他的身体让他随之又重重的摔倒在了地上，原本强大的专精魔法师变得如今风烛残年已然是最为残酷的惩罚。

　　叶垂看着这幅惨相摇了摇头，纵身跳出了大坑。

　　黛比、达金丝、薇薇安还有疑似过来凑数嫌疑的塞尔提正带着几分激动的看着他，算下来叶垂带着芙蕾雅离开亚夏前往时之塔，已经是一个月前的事情了，期间发生这么多大事，几个女孩的眼中都有着说不出的思恋。

　　只是黛比咬了咬嘴唇准备过来拥抱叶垂，然后贾维斯就从高空直接空降到叶垂的身边，直接把黛比的拥抱给抢了过来，他象征性的抱了抱叶垂：“先生，好久没见。”

　　“卧槽，贾维斯你一个男生抱锤头这么上心干什么！”黛比立刻就不高兴的抱怨道。

　　“之前跟塞尔提在摩多那边执行杀手任务，他们流行拥抱礼仪，习惯了。”贾维斯笑呵呵的解释道。

　　叶垂翻着白眼摆脱贾维斯，看到黛比闷闷不乐的小脸，于是笑着走过去抱了她一下：“这段时间多亏了你。”

　　黛比的小脸露出一幅开心的微笑，仿佛她这一天一夜不眠不休解救亚夏那些被阿尔弗迫害关押的人就是为了得到叶垂的夸奖一样，但跟着她脸庞突然就又鼓了鼓，小胳膊肘用力的就顶了顶叶垂的心口，将叶垂推开后眼神就恼怒的瞪着叶垂：“刚刚的奥伯伦我们已经快要打败他了谁让你抢人头的！”

　　“呵呵，抢人头是习惯……”叶垂笑呵呵的揉了揉胸口，然后又看到艾菲娅、薇薇安正直愣愣的在旁边看着自己，于是就笑着又拥抱了一下两人。

　　这边塞尔提见状就也跟着准备过来迎接拥抱，人都站叶垂身边了，叶垂却直接露出一幅沉思的样子看向了正在远处跟愤怒之灵PK的达金丝：“不知道达金丝用不用我们过去帮下手。”

　　塞尔提：“……”

　　这姐姐那是直接一把就将自己的脑袋塞叶垂怀里了：“太累了，你帮我抱一会！”

　　“……”叶垂无语，没听说过有人嫌自己头太重的……

　　他没有太理会这些，手里抱着塞尔提的头是伸手抚摸着塞尔提柔软的淡绿色头发，感觉就跟抱着一只波斯猫一样，眼睛则是继续关注的看着天空中的两场战斗。

　　巴卡哈兹跟奥斯佛里那边不用担心，奥斯佛里进入圣灵状态后实力虽然大涨，但之前跟叶垂的大战已经被消弱了不知道多少，巴卡哈兹进入神圣领域成为神圣魔法师，估计现在的战斗力比锤头自己都要强一线——当然，叶垂要是操控时之塔塔顶这件神器跟他PK的话还要另算，总之巴卡哈兹现在暴虐奥斯佛里绝对没有任何问题。

　　而愤怒之灵贝里席跟魔神状态的达金丝这场对战，看起来也是达金丝更胜一筹的。

　　魔灵跟魔灵之间的实力是相对持平的，而达金丝本身的实力也不容小觑，再加上叶垂的【战斗堡垒】加成，这场战斗的结果几乎已经是板上钉钉了。

　　“那现在唯一还剩下的问题就是……”叶垂皱了皱眉头，抬头看向自己的头顶，巨大的【天怒雷罚】依然还在持续不断的从天而降轰击在叶垂的头顶上，到现在时之塔的塔顶状态良好，依然可以抵挡天怒雷罚的轰击，不过【天怒雷罚】是集合了一个帝国强大民意的精神力量，这种力量凝结的雷罚真不知道要等多长时间才会停止，恐怕会无穷无尽的持续下去。

　　“只是这样抵挡下去可不行，怎么样才能让【天怒雷罚】停止呢？”

　　叶垂认为这是一个很严峻的问题，该不会他日后要一直顶着茶壶壶盖过日子吧？

　　卧槽，主角混成这样简直天理不容啊！

　　……

　　叶垂从安东尼魔法商店的空间固定门离开之后，安东尼魔法商店内原本守候的亲王护卫已经彻底消散，领主空间内一些拥有战斗能力的人在芙蕾雅、格雷顿等人的组织下很快就跟着从领主世界走了出来，这次大事件虽然叶垂是关键，他也拥有一个人平定所有内乱的能力和威望，可其他人只是在空间世界内干等着心中也十分的不安，于是就都想要做些什么。

　　不过一幅如临大敌的样子离开空间世界后，格雷顿一行人却发现那场大事件仿佛已经彻底平息下来了，不过外面的天空一片诡异的阴暗，一道由天而降的巨雷正在接连不断的轰击着亚夏城内的某个地方，这让他们感觉到了一丝不好的预感。

　　格雷顿判断了一下方位，认出了那是哪里。

　　“那里是奥伯伦亲王的府邸，锤头应该就在那里，可是……那道雷是怎么回事？”格雷顿那双不大的眼睛努力的睁的滚圆，他可以从其中感受到了一种强大的威慑——格雷顿是骑士，骑士的誓言力量来源于对诗安公主发下的誓言，而誓言之所以会产生力量则是因为诗安血脉中的属于皇族的天命，也是因此格雷顿可以感受到那从天而降巨雷中蕴含的怒火。

　　如果这雷是劈在他身上的，就算顶着叶垂的水壶盖他也会分分钟化成飞灰。

　　“那好像是……天命？”诗安站在格雷顿的身边，脸上露出一抹凄迷的神色，她仿佛可以感受到来自天命的怒吼还有……死亡，它已经完全转化为了怒火，正在惩戒某人。

　　格雷顿原本是想要让诗安留在领主世界的，但身为女王大人诗安觉得自己应该在这种时候表现一下身先士卒的精神，只是此刻看着那道壮观到简直没人性的巨雷她隐约感觉到了那是什么。

　　毕竟她本身就是被【天命所属】的女王，她的女王之位就是由【天命皇运】所赐予的。

　　“【天命】怎么会降下巨雷，那里到底发生了什么？”格雷顿惊讶的看向诗安。

　　诗安摇了摇头，感觉有些冷。

　　而站在旁边的芙蕾雅眼中更是露出一抹浓浓的担忧——老板不会又习惯性的玩脱了吧？

　　……

　　轰隆一声，魔神达金丝释放的一个黑光魔咒直接命中愤怒之灵。

　　从奥伯伦被叶垂收了人头之后，愤怒之灵就已经有些漫不经心了，他大约已经明白了大势已去，想要等待叶垂被雷罚轰死短时间内恐怕也不可能，所以他已经决定了撤离，它是故意被魔神达金丝轰中的，只见借助魔神达金丝的攻击他身体突然借力迅速的飞向了另一边正在被巴卡哈兹压着打的奥斯佛里。

　　奥斯佛里在巴卡哈兹的面前毫无还手之力，但圣灵这种存在命硬简直就是天赋属性，虽然组成奥斯佛里身体的那种黑色烟雾已经淡漠到微不可见，但他依然还在苦苦支撑。

　　愤怒之灵贝里席此刻是跟达金丝类似的魔神状态，愤怒魔神恐怖的身影笼罩在贝里席的身体之上，他一边快速飞来，魔神的身影快速壮大，吼的一声巨响，一层犹如活物的黑色气息从贝里席的身上散发出去，其中隐约可以看到一个个正在挣扎的发出怒吼的身影。

　　魔神特殊技能【怒灵的进击】

　　那些挣扎怒吼的身影是怒灵，是愤怒之灵收割他人灵魂中的愤怒原罪所形成的特殊力量。

　　巴卡哈兹身影迅速隐匿，躲避怒灵的冲击，而当他施展一个黑洞魔咒，彻底驱散了所有的怒灵之后，空中已经没有了奥斯佛里以及愤怒之灵贝里席的身影。

　　奥斯佛里的力量让愤怒之灵很感兴趣，由红衣大主教转化而成的圣灵前所未有，所以贝里席在离开之前将之带走了，准备让他加入到战争之王所组建的碎锤者之中。

　　巴卡哈兹搜寻四周确定愤怒之灵真的已经离开，只能无奈的叹了口气，遗憾没有在最后时刻杀死奥斯佛里，他看了一眼同样露出遗憾神色正从魔神状态变为普通状态的达金丝，视线最后看向了那道从天而降从开始到现在仿佛没有丝毫减弱的【天怒雷罚】上面。

　　然后巴卡哈兹忍不住又叹了口气。

　　“锤头竟然将【天命皇运】杀死了，这无法无天的程度我甘拜下风啊……不过接下来该怎么办？”


第546章 自己装的逼，哭也要继续装完

　　伴随着阿尔弗的死去，奥伯伦亲王、大学士被俘，背后黑手愤怒之灵贝里席逃离，这一场持续了二十多个小时席卷了整个马坦帝国的大事件终于落下了帷幕。

　　只是到了此时众人却还有更加重要事情亟待解决——叶垂杀死了“不能杀”，从某种方面来说他杀死的是这个帝国，没有【天命】庇护，帝国终将灭亡。

　　叶垂是令马坦帝国即将覆灭的罪人，他的罪责甚至比阿尔弗、奥伯伦等人还要过分，只是……谁敢去说叶垂的不是？就算是巴卡哈兹，他在奥斯佛里和愤怒之灵离开后便露出一幅漠不关心的表情来，老神在在的躺在半空中一幅昏昏欲睡的模样。

　　那些对帝国忠心耿耿的贵族、皇族成员，心中或许有些不快，但却没有人敢将自己心里的不快说出来，他们低头私语，猜测着叶垂杀死天命的深意——破旧立新，叶垂难道是想要建立自己的帝国吗？

　　这是大部分人心中都会产生的想法，甚至包括格雷顿还有诗安公主。

　　奥伯伦的府邸已经彻底化为废墟，当格雷顿和诗安一行人赶到了那里时，战斗已经彻底结束，他们了解了一下发生了什么，然后便迅速转移到了不远处的财政大臣府内商量接下来该做什么。

　　知道叶垂想也没想的就弄死了【天命皇运】，现在他头顶上方那道由天而降的巨大雷柱可不是叶垂为了显得酷弄出来的特效，而是【天怒】对他的惩罚……

　　看着其他的皇族、贵族还有一些官员、护卫们在院子中三三两两的商量着什么，还不时的向诗安这边看上一眼，格雷顿和诗安的心情顿时变得很沉重了起来。

　　诗安更是紧紧的抿着嘴唇，脸上隐约露出了几分委屈的表情。

　　格雷顿的肥脸上则带着几分愤怒，叶垂……明明说了对王位不感兴趣的，可是他现在这么做给人的感觉就是对王位势在必得啊，这让格雷顿的表情有些铁青，眼睛看向正站在远处一座房舍上的叶垂——因为要不断承受巨大雷电的轰击，站的距离叶垂近了都说不定有危险，所以叶垂自己直接就跳到了旁边的房子上面，远离众人。

　　他一幅淡然表情挺直身体站在那屋舍的一角上，眼神随意的看着远方，衣衫飘飘，帅的一比，当然，各种的苦楚那就只有叶垂一个人知道了。

　　自己装的逼，哭也要继续装完……

　　黛比、艾菲娅、薇薇安、达金丝、芙蕾雅、贾维斯、丽尔以及刚刚赶来的钢铁剑士此刻都正站在叶垂身边不远处，他们的脸上都带着几分担忧神色，叶垂对国王感兴趣才杀了不能杀？别逗了，叶垂这样的人怎么可能对王位感兴趣，他们从一开始就知道叶垂杀死【天命】就只是单纯的因为不能杀用【天命】威胁了黛比三人。

　　可是历史上从未有人跟【天命】融合过，更没有人杀死过【天命】，所以从未有过【天怒雷罚】这种记载，承载了无数年上亿民心的【天命】，它的存在即将被抹杀，由此而来的怨念不知道会多么沉重，那道巨雷恐怕直接劈个几年都不会停下来……

　　时之塔的塔顶就算是再神器，恐怕也无法抵挡那么长时间。

　　叶垂抬头看着悬浮在头顶的巨大茶壶盖，眼睛清晰的看到在那上面已经出现了一道细微的裂纹。

　　那雷电的攻击堪比神圣魔法师的全力一击，恐怕这世界上也就只有时之塔的塔顶这个茶壶盖才可以保护叶垂这么长时间，但它终究无法继续保护下去了……

　　必须想一个办法。

　　叶垂眼神扫过下方正在低声议论的人群，眼睛最后看向了正坐在院落一角一张凳子上的诗安和格雷顿。

　　格雷顿抱着自己的小女王，眼神似乎有些忧郁的正看过来。

　　“也许，那样做可以？”

　　叶垂心中突然想到了什么，表情亮了亮，他的身体轻轻的飘落下来，带着万丈雷霆慢慢的走向了诗安和格雷顿。

　　其他所有人看到叶垂走过去的动作，纷纷停下了低声讨论，自动让开地方，眼睛注视着叶垂的动作。

　　如果叶垂要做国王，他们心中也许会有些不爽，但绝对不会提出来，如今在场的这些人，都是原本就坚定的站在叶垂阵营的，他们遭到阿尔弗迫害，是黛比拼尽全力救了他们的，况且叶垂身为强大的全能魔法师，他让人隐约看到了当初魔皇的影子——魔皇不单是魔法皇帝，实际上他还是人族之皇的人皇，是第一个建立了人族王朝的国王。

　　如果叶垂愿意担任新的帝国国王，那么【天命皇运】也许会重新凝聚出来？

　　至于叶垂头顶的巨大雷电，大部分人则都自动忽略了，那东西虽然看起来很拽，但叶垂一脸从容的样子应该不是太大的问题——这充分说明了装逼的重要性。

　　诗安看着叶垂走过来，小脸上原本的委屈突然消失，她露出一抹坚毅的表情从格雷顿的身上站起来，毫无畏惧的看着叶垂。

　　很快，叶垂站到了诗安的面前。

　　“你是谁？”

　　让所有人出乎意料的，叶垂突然这么问诗安。

　　诗安愣了愣，接着疑惑的低声说道：“我是诗安·马坦……”

　　叶垂摇了摇头，表示对诗安的答案并不认同。

　　诗安又用力的抿了抿嘴唇，她的脑海中突然回响起了自己的父亲，想到了无数次在前国王达克斯的书房内，那个外表苍老的男人抱着诗安向她讲述一个国王的自我修养，他从很小的时候就一直都在用力的告诉她一件事，告诉她她的使命，她未来要成为的人，那是已经印刻在她的血肉和骨头内责任，她的一生仿佛便在为这一天的到来而做准备。

　　如今虽然有一些猝不及防，可这一天终究还是来了。

　　她恐慌过担心过伤心过，但那些情绪都不足以抹去遗留在她内心深处的那一抹早已经准备了许久的自我认知。

　　是的，叶垂想要的答案只有那一个，她的答案也只有那一个。

　　她的精神突然振奋起来，娇小的身躯仿佛一下子变得强大了许多，她用力的抬起头，眼睛坚定无比的看着叶垂，身上出现了从未有过的某种威严气息，她口中轻轻的，但却让人感觉说不出的明亮——

　　“我是女王。”

　　随着诗安的话出口，一道红色的光柱突然从她的身上拔地而起，直冲天际！

　　那道光柱直接驱散了天空中的乌云，任何一个身上留着马坦帝国血液的人，这一刻都能够感受到来自那道红色光柱的召唤，纷纷发自内心的感受到了来自皇族的威严。

　　红色光柱在天空之中直接凝聚出了一轮血色的圆月！

　　前国王达克斯在奋战到最后一刻的时候，用尽全力挥出了自己最强的一剑，那一剑毁灭了原本的帝国宫殿，在天空中凝聚出了血月，他在用血月向这个世界示威，告诉这个世界马坦帝国的强大，也是因此那个血月拥有了特殊的意义。

　　当国王挥出血月震慑世界的时候，诗安正待在领主世界，她没有看到那个场景也从未知道血月的事情，可此刻，这位新任的女王承载着帝王的使命，重新凝聚出了新的【天命皇运】，新的【天命皇运】便是以血月的形势呈现出来的。

　　接连不断劈向叶垂的巨雷突然消失了，只是这并非是结束，因为紧接着无数的雷电开始攻击那个凝聚出来的血月，原本被驱散的乌云仿佛开始重新凝聚了起来。

　　新的【天命皇运】即将凝聚，旧的【天命皇运】自然会有不甘，叶垂身上的【天怒雷罚】消失并非是因为它停止了攻击，而是因为如今出现了一个让它更加愤怒的东西。

　　那轮血月迅速变得模糊和不稳定了起来。

　　诗安的脸庞瞬间变得惨白，身体晃了晃，即将晕倒，格雷顿急忙抱住了他，这胖子脸庞急切的看着叶垂：“锤头，这是怎么回事，这……”

　　叶垂看着天空的画面，他突然明白了自己该做什么。

　　“诗安。”他看着小脸惨白的诗安，手指轻轻的在她的额头上点了点，“我以神马教信仰之神的名义，加冕你为新帝国的女王！”

　　加冕！

　　【天命皇运】会承认一个人为帝国的国王，那叫做【天命所属】，【天命所属】一般都会被国王的子嗣以继承的方式获得，但在某些时刻因为继承人资格不够等种种原因，只是继承的话还不足够，所以还需要教会的教皇进行加冕。

　　加冕的意思就是借助教会的信仰力量，帮对方得到【天命】的认可。

　　而叶垂可不仅仅是教皇，他是一个教会所信仰的神，他的加冕将会更加有力量！

　　诗安是他认可的女王，是神马教认可的女王，胆敢攻击她天命所属的【天命皇运】，那就是在对抗整个神马教的精神力量。

　　在叶垂加冕的瞬间，天空中的血月瞬间稳定了许多，颜色也变得更加深红了，但是那还不够——

　　“给我滚！”

　　叶垂扬天怒吼一声，直接对着天空竖起了中指。

　　于是一个竖着中指的拳头影像便出现在了那轮红月之上。

　　那是叶垂的神之祝福。

　　带着叶垂的加冕之力和祝福之力，那轮红月顿时仿佛变为了实体一般，犹如鲜血般通红，它的力量获得了成倍的提升，那一道道劈在它身上的雷电仿佛变得苍白无力，四周的乌云仿佛一扫而空，来自原本【天命皇运】的怨念在那一刻被强大的新【天命】所驱散，消散已尽。

　　天空回复清明，柔暖的阳光飘散向大地，来自诗安的新的【天命皇运】彻底稳定了下来。

　　一个新的帝国诞生了。

　　只是那个凝聚在天空中代表了【天命皇运】的图腾却已经不在是一轮血月，而还多了一个……竖着中指的拳头。

　　叶垂的加冕，让帝国天命皇运多了来自他的一部分力量。

　　看着天空中的【天命图腾】，帝国无数的子民纷纷跪伏，那些亲王、皇族、贵族们也都纷纷跪倒在地，脸上露出由衷的钦佩，即便是漂浮在空中的巴卡哈兹，这一刻也脸色异样的落在地上，跪倒在了诗安的面前。

　　“女王陛下。”巴卡哈兹口中轻轻呼道。

　　“女王陛下！”其他人跟着高声大呼。

　　叶垂杀死了原本的【天命皇运】，但在他的帮助下却重新凝聚出了新的【天命皇运】。

　　所有人跪伏在地，包括黛比一行人，但叶垂没有跪，他就像是其他帝国那些加冕国王的教皇一般，这一刻身份在帝国内变得无比崇高。

　　甚至从某种程度上来说，跟诗安已经平起平坐。

　　只是看着四周跪倒一片的人，又看看已经镇静下来坦然接受万民跪拜的诗安，叶垂伸手揉了揉自己的鼻子，心中有些讪讪的想：“我可从没有想过会发展成这样……”


第547章 叶垂家的内阁

　　伴随着新的【天命皇运】，马坦帝国已经成为了一个全新的帝国，原本的名字已经不适合这个全新的帝国，所以帝国首当其冲需要解决的问题是想一个全新的名字——帝国的名字通常由姓氏或者帝国的【天命图腾】命名，但马坦帝国如今的国王依然是马坦氏族，所以就只能从【天命图腾】上面作打算了。

　　帝国的【天命图腾】，是一个红色的血月，然后上面是一个竖着中指的拳头……

　　想要从这图腾上面命名显然也令人感觉十分的困难。

　　于是新帝国成立的第一次重要会议，便是着重讨论了帝国名字的命名问题，在场无数人都提出了自己的见解，只是这图腾组合中血月还好说，但那个竖着中指的拳头……实在是不好放到帝国名字中去。

　　中月帝国、血指帝国什么的纷纷被否定。

　　有些人认为既然新帝国的成立叶垂占有头功，那不如就叫做锤头帝国了——别说其他人觉得这名字土鳖，就算是叶垂自己都不忍直视。

　　有人说该叫做诗安帝国，但这名字过于女性化了，容易让人将新帝国产生柔弱的印象，于是否决。

　　还有血月帝国，这个名字倒是挺霸气，但最终还是因为没有叶垂的寓意而被否定。

　　将诗安跟叶垂的名字组合一下，诗锤帝国或者安头帝国——反正不知道其他人怎么想，叶垂听到这古怪的名字差点就笑喷了。

　　天上的【天命图腾】已经逐渐淡去，来自罗根拍卖场的那位老拍卖师用【水波月影】重新凝聚出了图腾的幻影来，大家围绕着图腾绞尽脑汁的想着合适的名字。

　　而最后成功的为大家打开了局面却是不得不感谢叶垂的精灵女儿丽尔。

　　时至中午，黛比去准备了午餐，大家直接在财政大臣府的院子中摆了宴席，一边吃饭一边苦死帝国的名字。

　　“爸爸，那个红色月亮上的手势是什么意思呢？”正坐在叶垂大腿上吃的满嘴都是饭渣的精灵王族丽尔一边用毛巾擦着嘴巴一边问叶垂——她的脑袋中有着上千年的记忆，但是在贪婪原罪秘境中叶垂可从没机会向其他人竖中指，也是因此丽尔并不知道那个手势所代表的深刻含义。

　　此刻叶垂听到女儿询问自己问题，立刻就本着尽职尽责的好父亲的本分心情笑着解释道：“这个手势有着深刻的意义，他是展示了一个人心中的不屑、愤怒等情绪，它的潜台词就是我C……”

　　“那个手势其实就是一个锤子的造型！”

　　坐在叶垂身边的芙蕾雅突然抢过话头说道，她一把将丽尔从叶垂的大腿上拽过来，眼神还有点不高兴的瞪了叶垂一眼——就是因为教育有问题，才把丽尔正高等精灵血统的小精灵养成了女屌丝，以后这方面必须要注意一点了！

　　芙蕾雅紧接着继续说道：“那个手势就是一个锤子的造型，它代表的力量，不过这个手势一般都只是男生用的，丽尔你可不要学哦。”

　　“哦……”丽尔似懂非懂的点了点头。

　　而叶垂这边的眼睛已经亮了，他重新看向【天命图腾】，眼神打量着竖起中指的拳头，乍一看的话，那的确挺像是一个锤子造型的手势的。

　　然后，这一刻叶垂的起名字天赋突然就爆发了，他轻声说道：“血锤帝国？”

　　原本乱糟糟的宴会声音突然戛然而止。

　　血锤帝国！

　　代表了诗安的血月还有叶垂的锤头组合在一起。

　　血锤，这个名字霸气而且含有深意，简直再合适不过了，更重要的是它还可以完美的掩饰【天命图腾】中那个竖中指的拳头图案……

　　“这个名字我认为很不错。”

　　“叫做血锤帝国的确很合适。”

　　“我很赞同这个名字。”

　　“血锤帝国，很霸气，很适合！”

　　众人议论纷纷。

　　叶垂紧接着就看向坐在自己不远处的诗安。

　　诗安也正用手支着下巴苦思名字问题，而这一刻她的眼睛也是亮晶晶的。

　　“血锤帝国，我很喜欢这个名字……”她笑着看着叶垂说道，“那锤头哥哥，我们的帝国名字就叫做血锤帝国好了！”

　　——之前诗安都是直接称呼叶垂名字的，毕竟按照辈分她是叶垂的姑姑，按照前国王达克斯的安排她还跟叶垂没有出生的儿子有婚约，身份什么的早就已经乱的一塌糊涂了，现在叶垂成为了新帝国的国师，那她自然要用新的称呼了，锤头哥哥这个称呼还是格雷顿想出来的。

　　随着诗安正女王的承认，于是马坦帝国就正式改名成为了血锤帝国。

　　不过紧接着帝国还有很多其他重要的事情需要处理。

　　拥有了一个全新的名字后，至少诗安这个女王还需要一个宫殿城堡。

　　原本的宫殿被达克斯一剑毁成平地，不知道当时他这样是为了显示自己的强大还是早已经意料到了现在破旧立新的局面，盖一座新的宫殿是迫在眉睫的事情了，不过这在魔幻世界来说从来都不是一件多么复杂的事情。

　　如今巴卡哈兹成为了神圣魔法师，叶垂还是全能魔法师，虽然血锤帝国的综合魔法实力也许依然处于七大帝国的末端，但说到顶尖人物，血锤帝国绝对是世界前列的。

　　在巴卡哈兹和叶垂的协力合作下，一座新的带有帝国图腾的宫殿就在不到四个小时内拔地而起，其中还有叶垂设置的防守大阵，它绝对要比之前的宫殿更加宏伟更加坚固也更加安全。

　　在城堡的地下，远比地窖更下方的地方，则是帝国权力中枢内阁的密室。

　　设置内阁密室几乎是一个传统了，有关帝国最机密的命令都将在这里进行商议进行讨论。

　　而在完成了帝国的新城堡之后，紧接着的就是组成新的帝国内阁。

　　大部分的帝国内阁都是有九位成员组成，国王、主教、大学士、大统帅、财政大臣、帝国事务官、国王护卫长、骑士长以及情报总管。

　　之前马坦帝国因为跟七神教会关系不合，因此内阁成员内并没有主教的职位，由八位成员组成。

　　但现在血锤帝国是在神马教的加冕下诞生的，新的教会自然应该在内阁中占有一席之地，主教的职位由薇薇安这个叶垂钦点的教皇来担任再合适不过了。

　　与此同时，这也代表了在血锤帝国，七神教会将会被视为异教徒，这并不是一件易事，但所幸的是前国王达克斯早就做好了跟教会开战的准备，教会在血锤帝国的信仰原本就十分微弱，再加上大事件发生到时候教会方面却无所作为，至少亚夏的城民不会对神马教有任何抵触心理。

　　而这样做，也代表了血锤帝国正式站在了七神教会的对立面。

　　接着是掌控帝国兵马大权的大统帅一职。

　　这个位置叶垂和诗安一致希望由巴卡哈兹担任。

　　但巴卡哈兹却想都没想都拒绝了——他其实早就有资格担任这个之位，马坦帝国时期他曾有数次机会继承这个职位，可他却直接拒绝了，他更倾向于做一个自由的建筑师而非是加入内阁成为帝国权力巅峰的一员。

　　而要担任这个职位无疑对力量的要求是十分巨大的，这更是掌控帝国大权的重要位置，阿尔弗发动的大事件就是以杀死大统帅拉开序幕的。

　　在进行了讨论之后，毫无疑问这个位置最合适的人选便是——叶垂。

　　于是叶垂就当仁不让的成为了帝国新任的大统帅。

　　接下来是大学士。

　　如果大统帅是国王右手的话，那大学士就是被誉为国王左手的存在，需要渊博的知识，高深的智慧……原本的大学士已经被关押到了大牢，虽然有人建议重新启用他，可这个提议自然是遭到了绝大多数人的否定。

　　也有人建议由帝国图书馆的馆长、前国王达克斯的妹妹、水元素专精魔法师狄丽娜来担任大学士——狄丽娜在大事件的时候第一时间被阿尔弗的人扣押，直到事件结束才被释放，她作为大学士十分合适，但狄丽娜本人却拒绝了这个提议，并且她推荐了自己的好友来担任这个职位。

　　她的好友便是……芙蕾雅。

　　芙蕾雅虽然外表只有十二岁，但本身已经四十二岁了，跟狄丽娜的岁数相当，曾经因为多利亚家族的原因芙蕾雅在帝国内过得十分凄惨，狄丽娜是唯一愿意给她关怀的人并对她开方了整个帝国图书馆。

　　而说到学识，已经阅遍了时之塔所有藏书的芙蕾雅，的确是不能够更合适了。

　　于是大学士的职位最终便落到了芙蕾雅的身上。

　　财政大臣自然不用说，黛比继续担任，反正她担任财政大臣的两个月内虽然每次开会都睡觉，却也深切的在那些财政官员中深得人心了。

　　骑士长也没有其他的选择，身为诗安圣骑士的格雷顿简直就是为这个职位量身定制。

　　然后是帝国事务官，这个职位十分重要，他负责协调国内各大城市城主的问题以及跟其他种族和帝国的外交职责，这个职位要求的并非强大，而是能够熟练的处理各种事物的能力。

　　但帝国内阁面对的局面是，原本担任帝国事务官的奥伯伦亲王早已经将有那种能力的人网络到了自己的手下，他能够发动这次事件完全依靠的就是这些人，其中大部分已经落网被关押，但还有一部分逃窜在外，谁也不知道那些有能力的人中还有哪个是奥伯伦的人。

　　将这个重要职位随便指派他人并不能让人安心。

　　而那些能够让叶垂安心的人之中唯一有资格和能力担任这个职位的……似乎就只有身为城主之女的艾菲娅了。

　　她本身是斯坦城城主的女儿，从小埃里克城主就在培养她成为城主的潜质，对这方面十分精通，而她的守护天使雅典娜的属性就是智慧，在大事件发生的时刻奥伯伦的人围攻了斯坦城，但在她的调配下阻挡了奥伯伦的人马，她做帝国事务官是绝对有能力的。

　　于是，经过商量后暂时担任这个位置的就是艾菲娅了。

　　然后是国王护卫长，这个位置没有别的要求，就只有一点，强大。

　　如今血锤帝国刚刚成立，考虑到其他帝国的态度还有阿尔弗余孽会展开的行动，这个为了保护女王安全的职位就尤其重要，纵观如今的血锤帝国，排除了叶垂、巴卡哈兹、黛比等人，拥有强大力量还闲着的也就只有达金丝了，实际上进入魔神状态的达金丝在血锤帝国所有人中实力是仅次于巴卡哈兹和叶垂的。

　　于是达金丝就成功的成为了帝国的新任国王护卫长，或者说女王护卫长。

　　至于情报总管……在马坦帝国叫做暗影总管，这是要掌管各种情报网络的重要职位。

　　马坦帝国的原暗影总管瓦里斯，早在两个多月前就已经莫名失踪，他建立的情报网络也因此瘫痪，从某种方面来说阿尔弗能够顺利发动这次事件，还要得益于瓦里斯的失踪。

　　对于这个职位的人选，叶垂一早就订立了最为合适的人——塞尔提。

　　她跟贾维斯、无面人组成的恐怖三人组如今正在攻略杀手之王的任务，任务的最终奖励可就是瓦里斯，对于瓦里斯的情报网络他们势在必得，而作为杀手，贾维斯、无面人还有塞尔提简直没办法更合适了，那个杀手之王任务他们就仅剩下最后一环，让塞尔提成为暗影总管，实至名归。

　　于是就这样，在血锤帝国建立的当天晚上，帝国的内阁便新鲜出炉了——

　　女王陛下诗安。

　　大统帅叶垂。

　　大学士芙蕾雅。

　　骑士长格雷顿。

　　帝国事务官艾菲娅。

　　财政大臣黛比。

　　女王护卫长达金丝。

　　主教薇薇安。

　　暗影总管塞尔提。

　　整个名单虽然并非是叶垂刻意为之，但却意外的呈现出了一种阖家欢乐的氛围，完全就是叶垂家的内阁啊有没有？不过，虽然内阁成员名单公布了之后，有一部分似乎露出了微妙的表情，但联想到内阁成员中除了诗安跟格雷顿其他人似乎清一色都是叶垂的女人，于是所有的非议就纷纷偃旗息鼓了……

　　马坦氏族依然还是皇族，这对那些皇族、亲王来说就已经足够了，而叶垂又没有掠夺财物、剥夺权力，那对于贵族还有官员们也都足够了。

　　而新成立的血锤内阁，也因此在日后被称为了——

　　锤氏内阁。


第八卷 碎锤者


第548章 内阁议会是你家的餐桌么？

　　权力的交替从来都不是一件容易的事情，阿尔弗暗中策划多年，帝国内他的死忠不知道有多少，在血锤帝国正式建立之后，接下来的数天时间内各地战乱不断，甚至个别时刻还需要巴卡哈兹或者叶垂亲自出马前往镇压。

　　七神教会的教堂和信徒也被血锤帝国正式列为异端，叶垂给了所有的七神信徒两条路，离开血锤帝国或者选择成为神马信徒，当然，实际上这个选择还有一个隐藏的第三项——叶垂跟贾维斯、塞尔提、钢铁剑士组成的暗杀小队会亲自告诉他们第三个选择是什么的。

　　鉴于前马坦帝国对七神教会一直持排斥态度，而且阿尔弗发动内乱的时候教会又是站在阿尔弗一方的，有不少平民受到了他们的迫害，所以排斥七神教会的行动并没有受到多少阻拦，最重要的是，据说陷害大统帅死亡的安格尔城破灭行动很大一部分就得益于教会的协助，那五千名刚铎疯狂士兵就是由教会的人安排到城镇的——这个说法当然没有什么证据，其实是叶垂散播出去的，但流言可畏，至少已经有一部分人相信了这个说法。

　　跟排斥七神教会相对应的是神马教会的宣传工作简直没办法更顺利了，神马都是浮云，这随意的信条一亮出来一多半的人就忽忽悠悠的入教了啊有没有？平日里又不用承担什么责任，只需要平日里由衷的歌颂几句自由和赞美，向往自由是任何人的本性，神马教会简直最能贴合人的天性了。

　　以往的教会多是由统治者用信仰来控制民众，而叶垂的教会则完全是由信仰服务民众，这本质就是截然不同的。

　　此外，因为入选内阁的成员给人的感觉实在是太偏向于叶垂自己了，里面的人几乎都是叶垂自己的家族啊有没有？所以许多人也都对新的内阁成员的办事能力产生了质疑，不过很快这些质疑声就慢慢的消散下去了，黛比的财政能力，芙蕾雅的博学，艾菲娅的处事智慧都很快就得到了认可。

　　在叶垂由黑暗魔法凝聚的守护天使帮助下，几个女孩在各自领域简直像是带着高科技穿越会古代的穿越者一般。

　　几天内诗安这边接连遭到了几次暗杀，可在骑士长格雷顿、女王护卫长达金丝外加城堡的防护大阵的保护下，刺客甚至没能接近诗安所在地方的百米距离。

　　在帝国正式成立半个月后，位于城堡宫殿最下方的密室内，帝国的内阁成员们开始第一次内阁议会。

　　时至中午，九位内阁议员正在就某个严峻的问题展开激烈的讨论——

　　“我认为黛比的提议有些不妥，安格森并不适合，他的能力令我很质疑，选择他我们会后悔的。”此刻发言的是薇薇安，这位神马教皇红扑扑的脸庞因为激烈的争论而越发的通红，她用力的挥舞了一下拳头来增加自己话语的力量，“查尔斯特是我们的最佳选择！我亲自见证过他们的能力，他们的技艺足够高超，请相信我，我是专业的！”

　　“但是查尔斯特毕竟是属于平民的，我有些担心他是否有能力承受我们如今的身份压力，特别是当我们所有人出现在他的面前时，他可能会因此崩溃的。”叶垂双手指着下巴，很严肃的支出了这个问题的关键。

　　“亲民也许正是我们现在要做的。”最近正在想办法调和国民情绪的艾菲娅，一幅沉思地说道，“我也支持薇薇安的决定，查尔斯特是我们的最佳选择。”

　　“我有不同的见解！”芙蕾雅却突然开口道，“我认为我们应该选择鲁斯堡，我们如今已经是内阁成员，我们的言行代表的帝国的荣誉，我们应该按照帝国上位者的传统来行事，我有一大堆的典籍可以证明这一点。”

　　“不，我们应该从能力强弱来考虑这件事情！”薇薇安立刻争论道。

　　“应该考虑亲民问题！”艾菲娅不容置疑地说道。

　　黛比气冲冲的从座位上站了起来：“我们应该从最低消耗的方面来考虑这个问题！”

　　“安格森绝对不行！”

　　“查尔斯特更加不可以！”

　　“我绝不认同鲁斯堡！”

　　在无数帝国的内阁议会中因为某些问题而发生激烈的争执，甚至直接厮打起来的场面屡见不鲜，每一个关乎国家命运的决策都是经过了重重争论才最终确定下来的，此时此刻显然发生的正是这样的场景。

　　只是——

　　“你们吵完了没有！”坐在正中位置的诗安终于忍不住小巴掌一把就拍在了面前的桌面上，她直接站在位子上叉腰喊道，“就为了去什么地方吃午饭就在内阁议会上炒成这样传出去你们不觉得丢人我这个女王都要没脸见人了！你们以为这里是你们家的餐桌吗？”

　　——安格森、查尔斯特、鲁斯堡分别是三家饭店，其中黛比选择的安格森物美价廉，价格实惠，薇薇安选择的查尔斯特厨艺惊人但价格十分昂贵，而芙蕾雅认可的鲁斯堡则属于皇族专属的餐厅，来这里进餐是身份的象征。

　　为了选择到那架饭店吃饭他们已经在内阁密室这个一听就庄严肃重的地方争吵了将近两个小时……

　　但内阁不愧是内阁，针对三家饭店的选择迅速形成了三个派系，争论不绝，将近两个小时却依然没有争论出个所以然来。

　　诗安着急这次内阁议会原本是为了商讨一些重要事情的，结果她刚刚开了个头，整个议会的议题就被黛比一句“早饭没有吃，肚子有点饿了，我们中午去什么地方吃饭啊？”给整个带歪了。

　　“本来我们就是正在餐桌旁讨论中午去那里吃饭的时候被你叫来的，这个问题很严峻的好吧？”黛比一脸认真的看着诗安，“诗安，你觉得去那家饭店比较好？”

　　“其实我觉得王后大道的那家紫麟兽餐馆很不错，他们的果子面包简直没办法更美味了……”诗安下意识的回答道，但跟着她语气一惊，嘴角抽搐了一下，拍着桌子喊道，“现在不是讨论这些事情的时候好不好！我们还有更加重要的事情要做，还有，在内阁议会的时候不要叫我的名字，要叫我女王大人！”

　　“好的诗安，我明白了诗安。”黛比立刻点了点头说道，表情说不出的认真，她用食指轻轻的摩擦了一下下巴，“唔，看来紫麟兽餐馆还要加入考虑的选项中啊，真是头疼。”

　　诗安：“……”

　　小女王身体一歪差点就要一头从凳子上栽下去了，幸好格雷顿急忙将她扶了起来，接着格雷顿看了一眼石桌四周的众人：“好了，你们别闹了，我们赶紧说正事吧。”

　　叶垂笑着看了一眼正鼓着脸庞不高兴都看着自己的诗安，接着对格雷顿说道：“帝国形势现在虽然还有些乱，但趋势很好，用不了多久应该就可以平和下来，这次诗安召集我们到底是为了什么？”

　　“血锤帝国的建立现在已经在全世界都传播了出去，其他帝国的态度还并不明确，但至少刚铎帝国、摩多帝国都不会对我们予以承认，特别是摩多帝国，这个帝国完全由教会把持，我们公然驱逐七神教会的信徒，恐怕会让这个帝国对我们直接撕破人族和平契约。”格雷顿双手支着石桌无比认真地说道。

　　人族和平契约说起来还是五千年前缔结的，当时人族联合其他种族刚刚推翻了先民王朝的暴政，建立了各自的帝国，那时候就缔结了和平契约期望后世子民可以永远牢记人类联合起来推翻先民王朝的伟大事迹，永远和平共处下去。

　　在之后的五千年里，人族帝国跟其他种族经常发生摩擦，帝国内部也常常更朝换代或者发生内乱，但帝国与帝国之间的大规模战争却是从未发生过的。

　　只是人族和平契约的限制已经逐渐变小，如今血锤帝国公开驱逐七神信徒，摩多帝国绝对不会善罢甘休，发动战争的可能在所难免。

　　还有刚铎帝国……虽然当初马坦帝国跟刚铎帝国并没有什么交集，但这次阿尔弗引发的事件中有着刚铎帝国的影子，格雷顿是知道内幕的，他们似乎是针对叶垂而来，现如今刚铎帝国的三方势力内乱已经平息，威格斯家族的族长列贝成为帝国新主，而列贝跟叶垂似乎极为仇恨，他极有可能会集结军队进犯血锤帝国。

　　摩多、刚铎，这两股势力几乎可以断定是完全针对血锤帝国的，如果他们联合发动针对血锤的入侵战争，那对血锤帝国来说无疑灭顶之灾。

　　这两天格雷顿愁的都瘦了一圈！

　　然而……

　　“哦，这两个国家你们别担心，我已经准备好解决办法了。”面对格雷顿的担忧，叶垂却显得轻描淡写。

　　“解决办法？”格雷顿和诗安都是一愣，“怎么解决？”

　　“刚铎帝国组织大军入侵帝国至少也需要好几个月的准备吧？”叶垂淡淡的笑着说，换成叶垂上一世的战国时代，要集结军队入侵其他国家光准备工作恐怕都是以数年计的，但这里毕竟是魔幻世界，一切都十分轻便，刚铎帝国那边纠集发动战争级别的军队大约几个月就可以完成。

　　看到格雷顿还有诗安都点了点头，叶垂于是就继续说道：“摩多帝国如果要进犯我们帝国，那他们会以什么名义？”

　　“这个……”格雷顿想了想，“应该回忆异端裁决的名义吧？”

　　“那就成了！”叶垂愉快的打了一个响指，“在魔皇试炼的时候我借给了列贝还有两个异端裁决所的少年几十万金币，当时签下了契约的，如果半年后逾期不还那列贝家族的人还有异端裁决所的人都将受到天谴诅咒，看样子他们早就已经将当初欠了我金币的事情忘的一干二净了，算算时间，欠款到期的时刻，大约就是他们发兵的时候，我虽然无法直接操控信仰之力降下天谴诅咒，但如果是他们曾签下契约那诅咒就可以成立，我可以让信仰之力加大诅咒的力度，如今神马教已经成为了血锤帝国的国教，信仰之力十分客观，到时候直接来个史无前例的大诅咒，他们立刻就会全军覆没的。”

　　听完叶垂的讲述，格雷顿和诗安：“……”

　　不但是他们，就算是黛比等人其实之前也不太明白叶垂的计划，此刻听到叶垂的讲述，她们的嘴巴也直接张成了圆圈形的。

　　原来……叶垂早就已经算计好了这一切？

　　“我可没有那么神能够计算到现在的这一切。”叶垂看到众人讶异的眼神，连忙笑着说道，“只不过当时觉得那样做比较保险就顺势那么做了。”

　　“……这依然十分惊人了。”格雷顿一脸震惊地说道，“这么说，我们完全不用担心刚铎帝国还有摩多帝国那边了？”

　　“没错，只要确保他们发动战争的时刻是在三个月后就可以一举将它们歼灭，当时签订的时限是半年，不过那个契约毕竟是向我发誓的，具体发动诅咒的时间我可以进行一定程度上的控制。”叶垂点头确认道，他笑着继续说道，“还有其他严重的事情吗？”

　　“有！”诗安脸上已经露出了一抹兴奋——这几天叶垂忙碌稳定国家形势，但对于即将到来的外乱却似乎漠不关心，这让诗安一度十分的忧虑，但现在看来叶垂早已经成竹在胸了啊，对于帝国即将面对的问题叶垂也许早就已经有了应对的策略？

　　于是她继续问道：“戈杜牧荒原东侧的兽人部落向来跟奥伯伦交好，当初它们还按照奥伯伦的要求发动暴乱，成功的将巴卡哈兹和前大统帅离开了亚夏，我担心那个兽人部落会引起什么麻烦。”

　　“那个也不用担心。”叶垂嘿嘿的笑了笑，“我有一只数十万的奇兵正埋伏在戈杜牧荒原，兽人要是敢惹麻烦，我分分钟平了它们去。”

　　叶垂说的这支奇兵，指的自然就是布兰卡城的强兽人了，不过半兽人种族毕竟有些敏感，所以叶垂并没有告诉格雷顿还有诗安关于它们的存在。

　　而叶垂的话显然让诗安安心了许多，她顿了顿，然后又提出了帝国面对的另外一个难题：“锤头哥哥，你用来抵抗天怒雷罚的那个神器……实际上是时之塔的塔顶吧？艾西泽魔法帝国恐怕也不会善罢甘休的……”

　　“哦，那个你也不用担心。”叶垂一脸淡然地说道，“我正在架设一个超级传送魔法阵，过不了多久就可以接来我的一个朋友，时之塔跟她很有渊源，到时候时之塔的那帮魔法师就算找上门来也不用怕他们，实际上我还在想是不是让时之塔挪挪地方。”

　　所有人：“……”

　　血锤帝国建立，艾根达斯大陆上的七大人类帝国中至少有一半都对血锤帝国处于对立的局面，摩多帝国、刚铎帝国、艾西泽帝国，再加上不安定因素的兽人部落。

　　说血锤帝国如今是举世皆敌也不为过，可是经过叶垂这么一说，他们就没有一点紧张的感觉了。

　　所有的一切叶垂都已经有了应对的方式啊……

　　当然，叶垂有可能面对的问题实际上还有许多，比如他家的后院中有一棵精灵圣树，这棵圣树的存在如果被精灵族知道了的话，那叶垂无疑将会成为精灵公敌，还有叶垂从魔皇试炼中还得到了四十三具黑龙龙尸，那可是无价之宝，被人知晓后恐怕会引来无数人的贪婪目光。

　　但从现在的局面来看，阿尔弗并未将精灵圣树还有黑龙龙尸之类的信息透露出去，那些东西他原本也有所图谋，自然不会刻意泄露消息了。

　　“那么，现在就还剩下最后一个需要商讨的问题了。”

　　格雷顿仿佛彻底松了口气，在属于自己的位置上坐了下来继续说道：“过两天就是玉兰花节了，到时候我们要为诗安准备一场登基典礼，举行皇家宴会，这是传统，而其他帝国的人肯定也会来人进行祝贺，我担心会有人蓄意破坏诗安的登基典礼。”


第549章 不如解锁几个新动作试试？

　　诗安如今已经是血锤帝国名副其实的女王，甚至因为她的就任还让血锤帝国凝聚出了新的【天命皇运】，但她还需要一个仪式来告诉全世界她是这个新帝国的女王，登基典礼就是这种仪式。

　　按照传统，其他帝国的代表都将出席这场典礼，来庆祝新女王的诞生，在以往登基典礼也是最容易出事的，那些对女王之位不满的人还有那些敌对的国家，常常会选择这个时间来做些什么。

　　而血锤帝国的建立有很特殊，国内阿尔弗的余党还在四处流窜，虽然成不了什么大气候但很难说他们会不会直接找到登基典礼来，当然，就算他们找来了充其量也不过是为典礼增加一些节目，叶垂、格雷顿都没有放在心上，他们担心的是其他帝国的代表。

　　现在六大人族帝国中至少有两个已经对血锤帝国表达出了坚定的对立立场，剩下的艾西泽魔法帝国虽然没有明目张胆的对立，但也对血锤帝国有愁怨，那么诗安的登基典礼不管从哪方面来看都有可能遭到他们的刁难。

　　“玉兰花节么……”

　　叶垂思索了一下这个节日，玉兰花节是艾根达斯大陆上最重要的节日，不过去年玉兰花节的时候叶垂刚好正处于被囚禁研发钢铁剑士的那三个月，所以并没有见识到庆祝这个节日的盛况。

　　但他大致知道这一节日的有关信息，玉兰花节大约还有十几天的时间。

　　“那这段时间我们做好防护准备，登基典礼的时候我会亲自守护在诗安身边，就算是圣人亲至我也可以保护他万无一失。”叶垂接着说道，“到时候怎么说也是我们的主场，不用担心会出多少乱子。”

　　“但我更担心的是平淡。”芙蕾雅突然皱着眉头说道，“登基典礼是一个国家最重要的时刻，比起他帝国前来捣乱来更加让我感觉担忧的是他们对我们的登基典礼态度平淡，那是对帝国的蔑视，这样的典礼势必是整个世界都关注的，可如果其他帝国只派遣来了无关紧要的人，那我们面子上绝对不会好看。”

　　“这个不用担心。”叶垂面对任何艰难问题仿佛都有着完美的解决办法，“登基典礼重要的就是彰显我们的气派还有实力，我保证会给诗安打造一个史无前例的登基典礼，邀请到一位史无前例的珍贵客人。”

　　“史无前例……”听到叶垂的这个形容，其他人纷纷都明白了叶垂指的是谁——歌莉娅。

　　泰坦啊，所有人或者说所有生物的老祖宗，虽然歌莉娅是打了折扣缩了水的泰坦，但她的存在依然是足够震荡整个世界的。

　　说的直白点，歌莉娅一出现，艾西泽魔法帝国别说纠结叶垂拿走了他们魔法圣地时之塔的塔顶了，整个时之塔都应该要乖乖的交给叶垂的……

　　“另外……”叶垂看到其他人惊讶的表情，突然神秘的笑了笑，“巴卡哈兹成为了神圣魔法师掌握了重力规则，嘿嘿，他对于重力的超强领悟不用白不用，我正在打造一件超级魔法造物，那件东西到时候绝对会震撼所有人的。”

　　“你说的超级魔法造物到底是什么？”黛比立刻一脸好奇的询问叶垂道。

　　这些天矮人工坊一直都在昼夜不停的赶工，大量的铁矿不断的被运送到地下，偶尔巴卡哈兹还会被叶垂请到矮人工坊商讨什么事情，那件魔法造物似乎要用到巴卡哈兹的重力规则矩阵，因为这件东西，连魔音、魔法车、魔画等魔法造物的生意都受到了严重影响，不过叶垂对于自己要打造的魔法造物很神秘，除了他跟那些矮人们还有巴卡哈兹，黛比等人都不知道到底是什么。

　　用叶垂的话来说，那是惊喜，要留到最后。

　　“那件超级魔法造物是一件武器，是向世界宣扬我们血锤帝国武力的关键，它是前所未有的超级存在，我还可以保证，那件东西只有我们血锤帝国可以研制出来。”叶垂依然保持神秘地说道。

　　他并不想多说这个话题，转移道：“登基典礼的事情芙蕾雅、艾菲娅还有格雷顿，你们就多担忧一些，这也是你们的分内之事。”

　　“嗯，我知道了。”芙蕾雅艾菲娅还有格雷顿纷纷答应道。

　　登基典礼需要讨论的事情就此结束了。

　　于是，黛比紧接着就一脸严肃的站起来像模像样的将手放在石桌上，身子前挺，眼神依次在与会者的脸上扫过：“那么接下来要讨论的就是当前最重要的问题了——我们中午到底要去哪家饭店吃饭？”

　　所有人：“……”

　　虽然黛比是血锤帝国的财政大臣兼任帝国第一的小富婆，但她继承了大壕少有的简朴朴素传统，在又激烈的讨论了半个小时后她那是力排众议将大家带到了安格森餐厅——这家餐厅就是以物美价廉消费低量管饱著称的，这深切的体现了黛比节约的美德……

　　好吧，那其实叫抠门。

　　其实也不能怪黛比这么抠门，主要是阿尔弗内乱事件给整个帝国的财政都打上了一层阴影，各地战乱以及重建都需要花费不少金币，最重要的是安格尔城的破灭，为了城市的战后重建工作，黛比直接就拿出了上百万枚金币用作支援，只是对于一座城市来说这还远远不够，即便皇室也分担了许多负担，不过以如今皇室的财政状况，帮的上的忙可并不多。

　　虽然黛比在拿钱的时候看起来一点都不心疼，甚至她都没想过这笔钱属于帝国皇室欠她的以后可以拿回来，但在随后她的怨念就体现到了方方面面，最主要的一点就是叶垂一行人已经接连好几天没有吃一顿美味大餐了……

　　从某种方面来说，血锤帝国先前的内乱几乎是致命的，但也多亏了帝国拥有黛比这样一个多金而负责的财政大臣才能平安度过厄难……

　　当然，黛比依然会在每次财政会议上呼呼大睡。

　　在安格森饭店吃了一顿量大管饱的午餐后，格雷顿带着诗安一幅欲哭无泪的模样回去城堡，成了女王之后她的伙食貌似直线下降了……

　　叶垂则是带着一众女孩回去了领主世界。

　　如今叶垂的领主世界已经跟之前有所不同了，最典型的特点就是这里比之前变大了许多——叶垂准备将歌莉娅接到领主世界，以歌莉娅的体型原本的领主世界可不够她待的，所以这段时间叶垂和布思多联手将领主世界扩大了许多，当然，并非是严格意义上的扩大，而是叶垂又从诗安那里拿到了五块领主世界，将那五块领主世界跟原本的领主世界凭借在了一起。

　　世界上所有的领主世界都来源于当初魔皇创造的大世界空间，是那个大世界空间破碎后的碎片，虽然叶垂现在还无法像魔皇那样创造出那么大的空间世界，但将碎片拼接在一起还是可以的，更何况还有布思多这个空间专精魔法师帮助。

　　新的领主世界足足扩大了七八倍，高达数百米，足够给高百米的歌莉娅提供一个很宽阔的活动空间了。

　　在领主世界的北方一座巨大的城堡拔地而起，犹如一座巍峨高山，那是叶垂特意请巴卡哈兹过来帮歌莉娅打造的居所，为了给歌莉娅打造这个房子，都几乎差点把神圣魔法师巴卡哈兹给累成一条狗了……

　　叶垂一行人从外面进入领主世界后，叶垂下意识的打量了一眼远方犹如高山的歌莉娅城堡，一个黑色的影子正在那个地方盘旋，那是龙宝宝，它如今体型已经越发壮观，不过在那座高山衬托下依然犹如一个小黑点一般。

　　最近龙宝宝似乎很愤怒——阿尔弗内乱的时候它带领自己的魔兽军团刚刚准备行动就因为被阿尔弗下药直接昏死了过去，这一度让龙宝宝很沮丧，也让它对力量的追求变得更加热衷了起来。

　　这是好事。

　　“我们是不是再请一个管家来？城堡的清理工作只靠薇薇安一个人似乎有些太累了。”叶垂一边走进城堡大厅一边随口说道，虽然阿尔弗的行为是恶劣的，但叶垂也不得不说的是，他做管家真的很称职，将各种方面都处理的面面俱到，一下子没了他感觉各种不适应。

　　“请一个称职的管家不知道要花多少钱呢……”黛比立刻就苦着小脸说道，还掰着手指头不知道在算些什么。

　　“管家的工作我可以担任的。”薇薇安连忙说道，“打扫卫生，做饭，这些她都是十分拿手的。”

　　“你现在好歹也是光明正大的教皇兼任内阁主教职位的人了，平日里还得出去忽悠人，这些活儿让你做不合适，而且你恐怕也没有那个时间。”叶垂却摇头说道，“我们得再找一个管家，这个是一定的。”

　　这么说着他们走进城堡大厅。

　　只见餐桌的桌面上正摆放着一些袖珍行的家具，那是给守护天使准备的，这些只有十几厘米高的小人正坐在这些袖珍家具上，其中芙蕾雅的看书双子正跟薇薇安的小修女在玩斗地主，黛比的守护天使普露还有艾菲娅的守护天使雅典娜正坐在一起聊天。

　　当看到主人们归来后，几个守护天使立刻嗖嗖的就飞了各自主人的身边，使劲的亲昵主人的脸庞，一幅其乐融融的样子。

　　叶垂笑眯眯的看着这幅画面，但接着他突然就感觉到了一股彻骨的寒意，身体一震，发现那股寒意的来源是站在旁边的达金丝。

　　按照顺序达金丝是叶垂第四个遇到的女孩，远比遇到芙蕾雅的时间要更加早，可是如今芙蕾雅都诞生了自己的守护天使还一口气诞生了两个，可达金丝的守护天使却迟迟没有凝聚出来，这让达金丝心情显然变得很郁闷了起来。

　　“锤头，我希望听你解释这到底是怎么回事？”达金丝用手顶了顶自己鼻梁上的黑框眼镜，手中“呲啦啦”的窜发出一道道的黑色闪电来，“我的守护天使为什么还没有出现？你知道是因为什么吗？”

　　“咦？”叶垂立刻拿出转移话题的杀手锏，“达金丝你啥时候换眼镜了，新眼镜真漂亮啊！”

　　“哗啦！”

　　一道黑色闪电直接劈向叶垂，叶垂急忙躲开，只听达金丝超级不爽地说道：“守护天使来自你的黑暗元素，代表了你的爱恋，为什么其他人都凝聚出了天使，就算芙蕾雅都不例外，偏偏我没有呢？”

　　说到最后达金丝的眼里已经有些委屈了。

　　看到达金丝这样子叶垂立刻就慌了，这姐姐平日里一幅霸气御姐的样子突然改变画风有点受不了啊，他有些慌乱地说道：“这个我也不知道原因，也许……也许是咱们爱的不够激烈，不如解锁几个新姿势试试？”

　　达金丝：“……”


第550章 来自远古时代的三大天灾

　　“轰隆！”

　　一层层黑色闪电不断的轰向叶垂，叶垂口中大笑着在黑色闪电的追击下冲出了城堡，他刚刚落在地上就看到贾维斯正抱着丽尔从身后走了过来，于是叶垂一边挥手挡下达金丝扔过来的又一道黑色闪电一边转头有些奇怪地问道：“贾维斯、丽尔你们怎么在这里，我不是让你们在大城堡内陪着布思多吗？”

　　大城堡就是远处那座犹如高山般的歌莉娅城堡，因为它着实巨大的原因，大城堡的称谓可谓是实至名归。

　　“爸爸，是布思多老爷爷让我们来叫你的。”丽尔从贾维斯的怀中轻巧的落下来，她嘻嘻笑着看了一眼正从城堡内追出来的达金丝，“布思多老爷爷说超级传送魔法阵已经完成了，让我来叫你过去。”

　　“超级传送魔法阵已经完成了？”

　　黛比、达金丝、艾菲娅等女孩纷纷从大厅内冲出来，她们都带着几分期待的表情。

　　在场的众人中除了芙蕾雅、贾维斯、塞尔提可都没看到过女巨人的样子，身高百米的巨人身影，但人却胆小可爱，这让他们早就期待无比了。

　　薇薇安一脸期待地说道：“歌莉娅就要来了吗？泰坦女巨人啊，想一想都让人觉得很激动，我们都可以坐在她的手上吃饭了。”

　　“她站起来的时候简直比山还要高啊。”艾菲娅也一脸惊奇的感叹道。

　　然后紧接着黛比就苦着脸说：“她一顿要吃多少饭啊，花销简直突破天际了……”

　　所有人一脸暴汗的看向黛比。

　　芙蕾雅忍不住低声说道：“黛比，歌莉娅本身是一个很好的小姑娘哦，你怎么可以只关注她每顿饭要吃多少这种问题呀。”

　　听到芙蕾雅的话，黛比果断就点了点头：“芙蕾雅你说的没错，我怎可以只关注她每顿饭要吃多少这种问题啊……还有她的衣服首饰日常用品等等，这些可都是逆天的数字啊。”

　　所有人再一次：“……”

　　好吧，阿尔弗内乱事件结束后小姑娘的抠门属性仿佛也成倍的增加了。

　　作为一个以抠门为主要设定的存在，偏偏领悟了【黄金雨】这种要花费大量金币才能使用的技能，想一想还真是一种悲哀啊……

　　“我们先去大城堡吧。”叶垂紧接着说道，他向四周招了招手，于是一个个人就都站立到了叶垂的身边，随后白光闪烁中他们一起从原地消失，下一刻便出现在了北方的那座巍峨城堡之内。

　　偌大的城堡大厅地面上是一个巨大的空间魔法矩阵，布思多正站在矩阵中央维持矩阵的运行，看到叶垂等人过来，他笑着招了招手：“这边的魔法阵已经就位了，只要另一边打开传送卷轴立刻就可以将人送过来。”

　　这里建立的传送矩阵跟当初叶垂从艾西泽传送回马坦的超远距离传送类似，虽然霍比屯距离亚夏的距离并不算太远，但要传送的存在着实太过巨大，所以不得不建立一个传送通道才能完成传送。

　　“我这就联络歌莉娅那边，你们让开地方准备迎接她们的到来。”叶垂一边说着就拿出了魔音走到一旁去联络歌莉娅了。

　　而黛比等人则是带着兴奋期待的心情站到了大厅的一侧，低声议论纷纷，不过黛比的表情却是忧虑大于兴奋……

　　“黛比你怎么了？”薇薇安看到黛比的样子于是忍不住就询问道。

　　然后她刚刚问出来就想到了黛比这一幅仿佛有人欠了她钱的样子是为了什么——逆天的败家女即将到位了……

　　叶垂这边很快就联络到位了，他笑着走回来跟布思多一起彻底激活了那个大型的空间魔法传送阵，这个传送阵是超品级别的——据说当初魔皇曾创造过可以一次传送数十万战士的极品传送卷轴，以如今叶垂的能力还无法创造那种传送阵的，那恐怕需要对空间规则领悟到极致才行。

　　随着魔法阵启动，亮眼的白光瞬间冲天而起，将原本有些昏暗的城堡大厅照耀的亮如白昼，紧接着一个巨大的身影便那么凭空出现在了众人的面前。

　　高达上百米，她从白光中逐渐显露身影，白色的长裙，身体皮肤，飘舞的数十米长发，无比巨大但其实乖巧精致的面孔，似乎是因为害怕的原因她紧紧的闭着眼睛，两公分长的眼睫毛微微颤抖着。

　　叶垂、布思多、黛比、贾维斯等人纷纷漂浮向半空，来到跟歌莉娅面容持平的位置。

　　“歌莉娅！”叶垂口中喊道。

　　歌莉娅眉头颤动了一下，终于睁开了眼睛，看到了正漂浮在自己面前的叶垂，她脸上当即就露出了一幅喜悦的表情：“锤头先生！”

　　这么说着，双手就带着一股毁天灭地般的旋风试图将叶垂捧在手中，狂风云涌，黛比等女孩那是费了好大的力气才彻底稳住了身形，她们都目瞪口呆的看着眼前的巨大化少女，知道歌莉娅存在是一回事，但真的看到了这个泰坦少女却是另外一种震撼感觉。

　　泰坦，果然名副其实。

　　“好大啊……”

　　这是所有人看到歌莉娅后的一致感觉。

　　叶垂落在歌莉娅的双掌之间，看到自己面前那张巨大脸庞，因为喜悦的原因歌莉娅的眼中甚至弥漫出了泪水，叶垂于是笑着说道：“整理这里花费了一些时间，直到现在才将你接了过来，看看你喜不喜欢这座城堡。”

　　其实这里说是城堡，构造上更像是一栋普通的放大化了的小屋，附带了简单的卧室、客厅、浴室、厨房等设施，对普通的人类来说它无比巨大，但对于歌莉娅来说这里就只是一间略显简陋的房舍，然而，成为了巨人后这段时间里歌莉娅可以说一直都在风餐露宿，看到这样的居所心情自然是说不出激动的。

　　她忙不迭的点头：“喜欢，我很喜欢这里，锤头先生，你人真好……”

　　眼睛中原本凝聚的泪珠终于流了下来，成吨的泪水不断的掉落在地上。

　　“我答应你的事情当然要做到了，别哭了，我来帮你介绍一下我的朋友吧。”这么说着叶垂就依次介绍了黛比、艾菲娅等人给歌莉娅认识。

　　而这个时候传送阵依然还在开启的，一个个树人开始不断的从传送阵中涌出来，布思多便引导着那些树人进入外面的领主世界。

　　那些树人看到叶垂领主世界内的环境，精灵圣树的影响下森林中弥漫着葱郁的生命气息，这对于树人来说简直就是最好的居所了，它们一个个摇晃着身体进入自己新的家园。

　　布思多站在一侧看着巨人歌莉娅，又看看那些造型怪异但却充满了平和气息的树人，只觉得自己当初跟叶垂的相逢绝对是自己这辈子最值得庆幸的事情，让他得意见识到这么多奇奇怪怪的存在……

　　而这个时候布思多突然一愣，看到在某一棵树人的身上正坐着四个身高不到一米的小人，但他们却并非是孩童，而更像是缩水般的成年男子，布思多立刻就想到了叶垂关于霍比屯人的描述，他连忙招呼叶垂道：“锤头，那四位朋友是你的客人吗？”

　　四个霍比屯人自然便是弗洛都、山姆、梅平还有图克了。

　　看到他们的时候歌莉娅便连忙介绍道：“锤头先生，你联系我的时候他们刚好正在那个世界中陪伴我，所以他们也想要来这里做客。”

　　“我们可不只是来做客的。”弗罗多笑着漂浮到了歌莉娅的手掌上面，“过段时间血锤帝国女王的登基典礼，我们还要代表西夏尔来参加典礼呢。”

　　“欢迎你们的到来。”叶垂看到弗罗多也十分的高兴，轻轻跟他拥抱了一下，然后将四个霍比屯人介绍给黛比等人——当初在魔皇遗迹中都是相互认识的，所以相互之间倒也是十分熟悉的。

　　这边树人们络绎不绝的从那个破碎的空间世界内转移到了叶垂的领主世界，这个过程足足花费了一下午的时间，当最终确认转移都已经全部完成了之后，叶垂又通过空间传送阵进入到了那个破碎的领主世界，这里已经一片狼藉，它原本就已经频临崩溃，是靠了叶垂对这里空间矩阵的加固才维持到了现在，现在歌莉娅还有树人们全部转移出去，这里就更没有存在的必要了。

　　叶垂在这片世界中游荡了一番，确认再没有遗漏，于是便准备彻底将这个空间世界引爆。

　　这里潜藏着无数的魔能晶石，这些都是宝贝，叶垂也准备将这些东西都收走。

　　在这方世界的下面叶垂发现了一个大型的魔能晶石矿藏，直接将里面席卷一空后，失去了阵法维持的空间世界便也跟着开始崩碎起来，叶垂打开空间传送准备离开。

　　可就在这个时候从那些崩坏的世界中突然传出了一个个玄妙的影像，他们犹如烟雾般飘渺，但实质却是某种世界的缩影，是在这个空间世界被建立的时候加入进去的，来自上万年的时光留影。

　　看到那些影像，叶垂的表情突然变得凝重了起来。

　　“那是……来自远古时代的三大天灾？”


第551章 我新研制的魔能远程操控设备

　　隐藏在亚历山大墓穴之下的空间世界是魔皇创造的，叶垂猜测魔皇当初可能是直接从艾根达斯大陆上切割下了一块土地，以歌莉娅之心为祭品，制作了那个用来收集巨人之力的大阵试图复活泰坦索伦，被魔皇认为毫无用处的树人也被关押进了这个领主世界，直到他的计划被叶垂破坏。

　　这个领主世界是在一万年前被创造出来的，而也许只是无意的，在这片领主世界被创造的时候万年前的一抹时光留影被凝结到了其中，在其中叶垂看到了某些跟魔皇有关系的画面——来自远古时代的三大天灾！

　　他看到一团淡绿色的充满了邪恶的气团，其中隐约蕴藏着一个充满了毁灭的身影，还有一条正在四处游走吞噬一切的恐怖大蛇，还有一个造型诡异的虫巢，一只只狰狞而恐怖的虫兽正从其中爬出。

　　那并非严格意义上的画面，而是某种更加高级的信息，是无意中被封印到了领主世界空间矩阵中的【时光掠影】，叶垂并非是靠眼睛看到那些画面的，那是通过对时之魔法的感悟而感知到的。

　　所以叶垂隐约可以直到那些东西的来历，知道它们是来自远古时代的三大天灾。

　　瘟疫、大蛇还有虫巢！

　　它们似乎被魔皇封印到了某个地方，并且蠢蠢欲动等待着被唤醒的那一天……

　　从那个破碎空间回到领主世界的大城堡后，叶垂挥手关掉了那个传送法阵，因为刚刚看到的画面，他显得有些心神不宁，刚开始黛比等人以为叶垂是因为看到那个空间世界破碎而露出的这幅样子的，所以并没有如何在意，她们正站在歌莉娅的手掌中跟巨人少女聊天，并且准备举行一场欢迎晚会。

　　黛比虽然是把抠门当作了本体设定的，但涉及到正确的事情她花钱从来都不心软的，笑着开始张罗开了晚宴。

　　而到了这时，叶垂悄悄的来到了芙蕾雅的身边，将她带到了外面的森林中。

　　“老板，你……你有什么事情吗？”芙蕾雅看到叶垂神色凝重，忍不住就小鹿乱撞了起来……

　　“芙蕾雅，我有件重要的事情要问你。”叶垂继续用那种正式的就向要求婚的语气说道。

　　“什……什么事情啊？”芙蕾雅低着头脚尖蹭着地面低声问道。

　　叶垂凑近芙蕾雅，直视着芙蕾雅的眼睛，寂静无声的森林，他轻柔的声音在芙蕾雅的耳边缓缓响起：“远古时代有没有发生过数万人计丧生的大灾害？横尸遍野的那种。”

　　“……啊？”

　　芙蕾雅忍不住身体一颤，叶垂挑这种气氛询问他的竟然是这种问题？

　　她思索了一下：“数万人计丧生的大灾害？远古时代……老板你说的是万年以前吧？那时候魔兽横行人族式微，大灾害时有发生的，不过……”她突然想到了什么，“我好像看到过关于某些更加强大的灾害的记载，时之塔的一本古籍中记载了一场遍布艾根达斯南大陆的恐怖瘟疫，据说那是来自世界树的诅咒……”

　　叶垂眼睛一亮：“对，就是这种的，恐怖瘟疫，类似这种存在的大灾害还有没有其他的？比如，一条恐怖的巨蛇还有遍布世界的虫兽？”

　　芙蕾雅疑惑的摇了摇头：“老板，你为什么对这些这么感兴趣啊，这样的灾难有一个还不够吗？”

　　“刚刚那个空间世界破灭的时候我好像看到了上万年前的时光掠影，有三大天灾正隐藏在这片大陆上面。”叶垂脸色有些凝重地说道，“你刚刚说的瘟疫就是其中之一，还有一条吞噬一切存在的大蛇，一个可以无限繁衍虫兽的虫巢，这些东西正被魔皇封印在某个地方，等待来日被唤醒。”

　　“这……这是真的吗？”芙蕾雅顿时露出了震惊的表情，“魔皇他到底要做什么？难道这些东西都是无法被杀死的所以他才进行封印……”

　　“不，魔皇应该可以彻底杀死那些东西，但他却似乎另有他用，跟亡灵镇一样是魔皇某个大计划中的一环。”叶垂却很肯定地说道，在时之塔中叶垂和芙蕾雅听到过那七大圣人的谈论，魔皇的那个大计划似乎跟“创世”有关系。

　　既然要创世那首先要做的就是灭世。

　　泰坦索伦、三大天灾，这些远古凶物甚至还有半兽人，这些似乎都是为了灭世而做准备的？

　　这让叶垂越发认识到魔皇行事的乖戾。

　　芙蕾雅的脸色变得有些惨白，眼神有些恐慌，但随之她注意到了叶垂坚毅的面孔，心中的那些情绪仿佛突然就消失无踪了，这个世界上只有一个人敢跟魔皇对着干，也只有一个人有资格跟魔皇对着干，那个人就是他眼前的这个男人，跟他在一起她还有什么畏惧的呢？

　　同时，这些信息叶垂没有告诉黛比她们，而先找她商量，这也让芙蕾雅心中出现了一抹淡淡的幸福感。

　　只是……

　　“等回头了我们再跟黛比她们好好商量一下这些事情吧，一定要先找到被封印的三大天灾在什么地方。”这么说着叶垂就拍了拍芙蕾雅的肩膀准备回去大城堡了，看来尘风酒馆那边的杀手之王任务是迫在眉睫了，借助尘风酒馆的情报网络也许可以得知关于三大天灾的更多情报？

　　芙蕾雅：“……”

　　好吧，叶垂只是因为暂时不方便扫黛比她们的兴致才先找自己商量的……

　　不过……芙蕾雅随之就又洒脱的笑了笑，自己对远古历史的学识在这方面对叶垂更加有帮助啊，回头借助看书双子的能力检索一下她脑海中的知识说不定会有所帮助！

　　就在这个时候，叶垂的魔音突然响了起来，他愣了愣拿出自己的魔音。

　　“发现他们的踪迹了？”

　　……

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　这是位于血锤帝国边境跟西夏尔交接的一个小村子，这个小村子因为附近那条河流干枯的原因已经荒废了许久，破旧的房舍一片萧条，就在这一天的夜晚时分，火光突然彻底照亮了这里，连番的爆炸在村子中接二连三的爆发，声响穿荡到了数十里外。

　　在星光下漫天灰尘中，叶垂的身影缓缓落在了地面，他眼神警惕的看着四周。

　　半个月前愤怒之灵和奥斯佛里惨败，狼狈逃脱，因为这两人身份特殊，叶垂发动了大量的人力来追踪他们的踪影，这半个月里接连三次发现了愤怒之灵的身影，但都无法将他拿下，但可以确认的是他们都未处于全胜状态，之前他们受到的伤还没有完全痊愈，现在他们正在试图离开血锤帝国的疆域范围。

　　傍晚时分叶垂接到的魔音正是有人发现了愤怒之灵和奥斯佛里的身影，于是叶垂便提早在这个小村落内设下了陷阱。

　　正如他计算的那样，这里出现了愤怒之灵的身影，先前的爆炸就是叶垂引爆陷阱发生的。

　　叶垂行走在荒败的村落内，查探着愤怒之灵的身影，在那样的爆炸中任何人都无法生还，但愤怒之灵还有奥斯佛里都已经不是本质上的人，叶垂可不会认为他们已经就此死去了。

　　他全身警惕。

　　但很快叶垂就有些懊恼的发现，自己的警惕似乎并没有起到什么效果，因为他的脚下突然出现了一个黑色的魔法阵，一个个怒灵的身影在其中漂浮出来，它们是原罪影响下的拥有愤怒特性的精神体，叶垂的身体四周漂浮出一个个的空间魔法矩阵，阻止怒灵的侵袭，但短时间他无法再多多余的行动了。

　　“锤头你真是太小看我了，以为只是那种陷阱就可以杀死我吗？真是一如既往的狂妄！”愤怒之灵贝里席的声音说道，他还有奥斯佛里的身影从旁边的角落中走出来，声音阴恻恻的，他的身体上方更是凝聚出了愤怒魔灵的形象来，已经进入了战斗状态。

　　“刚才的爆炸果然没有杀死你。”发现自己的陷阱实际上反被愤怒之灵利用成为另外一个针对他的陷阱，叶垂却仿佛丝毫没有任何沮丧。

　　“你的雕虫小技杀不死我！”圣灵王奥斯佛里咆哮道，半个月前他被巴卡哈兹揍了个半死，如今还没有完全恢复状态，这让他说不出的愤怒，“狂妄的家伙，你竟然独自来堵杀我们，你今天死定了！”

　　“我要告诉你们两件事。”

　　面对愤怒的奥斯佛里，叶垂却突然伸出了两个手指：“第一件事，我今天不会死，以后我也不会死，至少不会死在你们手下。然后是第二件……谁告诉我今天独自来堵杀你们了？”

　　愤怒之灵和奥斯佛里顿时警惕的看向四面八方，难道叶垂还带来了伏兵？

　　“你在虚张声势，方圆五十里内只有你一个人，我之前确认过的！”愤怒之灵嘶吼道。

　　“不不，你说错了，是方圆五十里之内只有你们两个。”叶垂却笑着摇了摇手指，在他说话的时候他的身影突然开始变淡，一个个魔法字符开始在他的身上显露出来，最终叶垂的身影消失了，取而代之的是一个怪异的魔法造物，拥有飞行的能力，上面安装了魔音设备。

　　叶垂的声音正从其中传出来的：“我新研制的魔能远程分身设备，怎么样，够酷吧？告诉你们一个它更酷的功能：咚！”

　　伴随着叶垂的那一声“咚”，那个怪异的漂浮在半空中魔法造物设备下方的某个部分突然被引爆了，强烈的爆炸瞬间席卷向了四方，愤怒之灵早在叶垂的身影开始消散的时候就已经感觉到了什么，当爆炸发生的瞬间他一把拉起奥斯佛里的胳膊拽着他迅速向后彻底，但可惜已然来不及了。

　　轰隆隆——

　　恐怖的波动迅速传递向四面八方，火光甚至蔓延包裹住了整个山村，腾起的烟云直接在夜空中形成了一朵蘑菇云。

　　这是信仰湮灭炸弹。

　　……

　　远在数百里之遥的亚夏，叶垂的领主世界中，叶垂感受到另一边的信号已经断掉，于是便将戴在头上的怪异魔法造物取了下来，他晚上才知道愤怒之灵的线索，就算他速度再快也不可能短短几个小时就赶过去并设好陷阱，所以他动用了新研发的这种离线分身设备。

　　由树语进行联络，远超操控，凝聚出他的身影来，足够以假乱真。

　　愤怒之灵和奥斯佛里十分危险，并且他们都属于那种最难杀死的一类存在——关押在古墓监狱中的那个圣灵百兵长到现在都还没有断气，身为圣灵王的奥斯佛里就更不用说了，所以叶垂动用了信仰炸弹，那个村子附近几十里内的居民早就已经被叶垂清空了，不过，即便是这样叶垂也没有绝对的信心可以杀死他们。

　　“就算没有杀死那两个人，也足够让他们尝到一个教训了。”叶垂伸展了一个懒腰，“唔，黛比她们举办的宴会还没有结束吧，在这里守了半晚上肚子饿死了。”

　　……

　　血锤帝国边境，当火光消散，原本的村庄已经夷为平地，爆炸的范围持续了数十公里，幸好的是这里原本就人烟稀少是一片荒地，叶垂又早已经做好了疏散准备，才不至于有什么伤亡。

　　数十里之外的血锤帝国士兵知道这里发生了什么，他们迅速派遣斥候前来查探，想要弄明白愤怒之灵的死活，只是还不等外人靠近，两个诡谲的身影便已经抢先来到了这里。

　　附身列贝的战争之王尼古拉斯，以及掌控了索伦之眼的萨鲁曼！

　　“啧啧，不说锤头的力量如何强大，只是他这层出不穷的计谋手段就足够令人敬佩了。”战争之王打量着因为高温而变成某种结晶体的地面，口中轻声笑着说道，也不知道是在佩服叶垂安排让钢铁剑士自爆还是在感叹信仰湮灭炸弹的力量。

　　接着战争之王抬起右手，在空中挥舞了一下，阵阵黑色的雾气从地下参透了上来，在空中缓缓的凝聚成了愤怒魔灵的身影，刚才的爆炸让贝里席的肉体彻底化为灰烬，但愤怒魔灵却留下了一丝气息被战争之王重新凝聚出了身体，他们的力量原本都是来自魔皇，力量同源，可以相互补助。

　　与此同时，还有一页黑色的经文也凝聚在了空中，那是奥斯佛里，它也同样没有彻底死去，但短时间内恐怕必须要一直被封印在圣灵经页中了。

　　“吼——”愤怒魔灵发出愤怒的吼叫，不甘刚刚差点被炸身死。

　　“愤怒之灵，你没有按照我的要求去掌控马坦帝国的【天命皇运】……”战争之王带着几分冷意的看着愤怒的魔灵说道。

　　“那已经超出我的意料之外，锤头杀死了【天命】！”愤怒之灵辩解道。

　　“你明白锤头是什么人，你应该做好一切准备的。”战争之王声音中充满了不快，但跟着他语气突然一转，“不过算了，想要彻底灭杀锤头的存在并非只有一个办法……接下来我要让你前往是戈杜牧荒原，我要你用愤怒感染那里的兽人部落，让那些自诩高贵的战士们坠落！”

　　“为什么要这么做？”愤怒之灵有些嘶哑的声音询问道。

　　“因为我需要时间去寻找曾被魔皇封印的东西。”战争之王突然看向了身边的萨鲁曼，“索伦之眼会帮我指引道路，我要释放曾被魔皇封印的三大天灾……”

　　……

　　叶垂看到了三大天灾的【时光掠影】并非偶然，从某种方面来说，那是因为他掌握了时之魔法后所衍生出的【先知】能力……只是此刻的叶垂还未明白这一点。


第552章 你别这样，它只是副眼镜

　　时间已经到了半夜，迎接歌莉娅到来的宴会已经到了尾声，叶垂这边也接到了边境守卫的魔音联络，信仰炸弹的爆炸造成了巨大震荡移平了方圆数十里的范围，但王国守卫们并没有在其中发现愤怒之灵以及奥斯佛里的踪迹，对这个结果叶垂并没有多少意外，他感觉得到那两人大约并没有死去，但不死也去了多半条命，短时间内应该不会再过来捣乱了。

　　宴会中歌莉娅喝多了酒，将足足一大桶的葡萄酒灌进了肚子里……好吧，那对歌莉娅俩说实际上只是小小的一杯，不过她就酒精的抗性实在若得可怜，接下来的时间里歌莉娅全程都处于兴奋的状态，这也显示出她对于叶垂给她安排的居所真的十分的喜欢。

　　而黛比等人全程几乎都是站在她手掌上的，那种非凡的体验更是令人愉快，不过宴会进行到末尾的时候叶垂却突然发现达金丝失踪了。

　　很显然，达金丝还在因为自己的守护天使还没有出现的事情而心情不太愉快，最终叶垂在大城堡的顶端找到了她，这里距离地面足足数百米的距离，犹如一座高山的顶端，天空是魔法阵下熠熠生辉的星空，达金丝有些惆怅的坐在屋檐上，眼睛打量着下方一望无际的茂密丛林。

　　叶垂的到来只是让她稍微转头看了一眼，便继续将视线投注到了下方一望无际的森林中。

　　“守护天使的事情其实我到现在也没有弄明白具体的原理是什么，也许是跟你身上的魔神有关系，毕竟我的守护天使跟魔神都属于黑暗元素……”叶垂轻声解释道，在达金丝的身边坐了下来。

　　视野中的森林中隐约可以看到一些蠕动的身影，那些是树人，它们正在寻找合适的栖息地，接下来恐怕数年时间内它们都不会再动一下了，这是它们的习性。

　　“其实我早就猜到是这个原因了。”达金丝声音有些闷闷不乐地说道，“只是心里感觉有些不愉快。”

　　守护天使是叶垂博爱的象征，黛比、艾菲娅、薇薇安甚至还有芙蕾雅都拥有了自己的守护天使，这让达金丝觉得自己跟叶垂的关系没有其他女孩跟他亲近，虽然明白那只是一种错觉，但她还是没办法抑制的不断的去想这一点。

　　叶垂叹了口气，轻轻揽住达金丝的肩膀让她靠在自己的怀里：“那不如我帮你制作一个魔能驱动的人造守护天使好了，我前几天开发的远程分身设备已经可以完美运行了，刚刚实验了一把差点把愤怒之灵跟奥斯佛里给坑死。”

　　达金丝扭头看了一眼正满含兴奋神色的叶垂，她眼睛有些熠熠发光，仿佛任何困难的地方在这个男人的眼中都会变得微不足道，这是最吸引她的地方，她摘下了脸上的黑框眼镜，轻轻的在手中擦拭着。

　　而这个时候叶垂突然发现了什么。

　　“你又重新去找多夫大叔帮你打造了一副眼镜吗？”他奇怪的问道。

　　“咦？”达金丝一愣，奇怪的看向叶垂，“这幅眼镜不就是你送给我的吗？”

　　“这不是我送给你的眼镜。”叶垂脸上也满是奇怪的神色，指着眼镜一侧说道，“我给你打造的眼镜这边有一个调控镜片厚度的开关，这个可没有。”

　　“唔……”达金丝脸上顿时露出了疑惑的表情，她突然想到了自己和薇薇安在那个强兽人的布兰卡城时所发生的某件事情——

　　布兰卡城位于地下，虽然环境恶劣，但却有一个十分迷人的地方，那就是它下方有天然的温泉泉眼，那段时间薇薇安在每天忽悠人……哦不，是传教的工作结束后，都喜欢拉着达金丝一起到温泉中泡澡。

　　达金丝的眼睛早就复原了，但她喜欢一直戴着眼镜，因为眼镜对她而言的意义非凡，她已经将眼镜当作是了自己的设定，当然，泡温泉的时候眼镜总是要拿下来的。

　　但在某一天她和薇薇安回去的时候却发现眼镜忘记拿了，当时因为已经到了深夜时分，达金丝又困意交加，达金丝便想要等第二天再去将眼镜拿下来，可是到了第二天，眼镜却出现在了她的床头……因为昨天发现眼镜忘记拿的时候她原本就昏昏欲睡，早上发现眼镜出现在床头她自然也就没有多想什么了，直接将眼镜的事情忘记了，直到现在。

　　达金丝惊奇的打量手中的眼镜：“这不是我原来的那副眼镜？可是……可是它是怎么出现的？”

　　叶垂也皱眉不解，但很快他就明白了什么，脸上舒展开了一抹微笑，这可是真是出人意料啊……她将达金丝的眼镜拿在手中，直接就对那副眼镜说：“眼镜应该只是你的形态之一吧，露出本来样子让我看看吧。”

　　眼镜：“……”

　　坐在旁边的达金丝：“……”

　　“别害羞嘛，快点露出本来样子来。”叶垂一本正经的继续对眼镜说道。

　　眼镜：“……”

　　达金丝忍不住了：“锤头，你别这样，它只是副眼镜……”

　　突然达金丝的表情凝顿住了，因为她惊讶的看到正被叶垂捧在手中的黑框眼镜突然开始融化了起来，仿佛拥有生命一般凝结在了一起，慢慢的变成了一个十几厘米高的小人，模样正是达金丝，穿着一身黑色的皮衣，看起来给人一种凌人的御姐气质。

　　她正叉着腰瞪着眼睛跟叶垂对视。

　　“……”

　　达金丝看着这个小人看了半天，然后仿佛思想才彻底活了过来一般：“咦？她……她是我的守护天使？她其实早就出现了？只是我一直都没有发现？”

　　“守护天使响应主人心目中的渴望才会形成，达金丝你的守护天使形成的时候刚好就是你忘记了拿眼镜的那天晚上，你心中渴望眼镜，所以它就以眼镜的形态出现了……”叶垂解释道，这个解释并不难想到，只是……叶垂不得不感叹一句的是，这守护天使出现的方式还真是一如既往的画风清奇啊……

　　达金丝接连一个多月都因为守护天使的事情耿耿于怀，这一刻骤然发现自己的守护天使其实早就出现了，心情说不出的高兴，急忙将那个袖珍的自己捧在手心，一幅爱不择手的样子。

　　袖珍的达金丝性格似乎十分的高冷，从某种方面来说现在眼镜对达金丝而言就只是掩饰的作用，它是达金丝性格中高冷一面的体现，也是因此袖珍达金丝的性格设定就是高冷，从开始到现在她都对叶垂露出一幅不喜欢鸟叶垂的模样来。

　　但对于达金丝，她显然十分听从。

　　“你都会什么啊？”达金丝将小人捧到自己的面前轻声问道。

　　“我会看。”小人回答。

　　“看？”达金丝一愣。

　　叶垂在一旁若有所思道：“达金丝，你刚刚一直都在看着下面的森林，那么……你可以告诉我你一共看到了多少树人吗？”

　　“六万三千五百六十四个……”达金丝下意识的回答道，接着她不由一愣，再看向下方的森林，此刻她的视野中依然可以清晰的看到下方的森林但却只是有些模糊的一片，甚至无法分清哪一棵是树人哪一棵是真的大树，于是她便明白了什么，“我的守护天使能力其实是强化我的视野？”

　　叶垂正要点头，袖珍的达金丝却又高冷的摇头道：“不只是那样哦。”

　　“你还可以做到什么？”叶垂顿时疑惑的问道，守护天使刚刚出现的时候都是十分迷糊的，甚至对自己的能力都完全不清不楚，但很显然达金丝的守护天使出生已经超过一个月，它对自己有了清晰的认识。

　　“力量判定。”袖珍达金丝一幅拽拽的表情回答道。

　　“力量判定？”叶垂和达金丝同时一愣。

　　“如果将主人普通的状态设定为力量值是一百的话，那么她的魔神状态力量值就是一百八十。”袖珍达金丝立刻就得意地说道，她小小的身体突然飞了起来，脸庞继续跟叶垂对视——叶垂此时才发觉到，她先前叉腰瞪着叶垂实际上是在进行【力量判定】，只听小家伙继续说道，“而你的力量值是两百。”

　　袖珍达金丝的【力量判定】是以达金丝为参照标准的，如果达金丝的力量数值是一百分，那么魔神达金丝就是一百八十分，而叶垂就是两百分，他现在的实力已经是普通状态下的达金丝两倍了。

　　这种判定显然属于“看”的一种，不过这种怪异但绝对会十分实用的能力……卧槽，这简直就是战斗力好吧！

　　“【力量判定】的数据是综合了魔力、感悟、魔咒等各方面的数据得出的，但针对不同人数据都会有偏差，所谓的偏差就是在战斗中会产生的波动。”袖珍达金丝继续叉着腰漂浮在空中对指着叶垂说道，“战斗到时候无法使用出全部力量就会产生负偏差，如果超常发挥就会产生正偏差，通常正负偏差都会保持在五左右，但锤头你的正偏差达到了一百……是我这一个月所记录下来的人之中，正偏差最大的一个。”

　　“那……黛比她们的【力量判定】都是多少呢？”叶垂急忙问道。


第553章 战斗力只有五的妹子

　　袖珍达金丝的【力量判定】，并非是直接第一次见面就可以对对方进行判定，而是需要进行一定的观察收集数据，再进行统计计算，并最终通过启用【力量判定】的能力才可以得出精确的数值。

　　当然，这个数值也会有偏差，两个势均力敌的人永远都不可能每次打架都是平局，这里面于是就涉及到了偏差，负偏差就是战斗的时候发挥时常最高达到的数值，正偏差则是超常发挥最高达到的数值。

　　叶垂本身的【力量判定】就达到了两百，但他的正偏差还足足有一百，在战斗中他可以应对一个比自己还要强一个达金丝的对手，嗯，这也就是俗称的主角光环了……

　　袖珍达金丝以达金丝眼镜的状态保持了一个多月，这个多月中她已经观察到了许多有关叶垂、黛比、薇薇安一行人的战斗数据，也是因此她可以直接就进行【力量判定】。

　　总之【力量判定】可是比直接测试战斗力之类的科学多了……

　　而黛比等人的【力量判定】数据，也直接让叶垂感觉到说不出的惊奇——

　　“我的力量值是一百三十，正偏差是五十，负偏差是一？”

　　大城堡的客厅内，当叶垂将袖珍达金丝介绍给了黛比等人后，叶垂立刻就让她进行了【力量判定】，而首先接受了判定的就是黛比了。

　　她的力量判定达到了一百三十，超过了普通状态的达金丝，而且她的正偏差也绝对亮眼，也就是说如果她发挥出色的话甚至可以单刚魔神状态的达金丝。

　　同样的，黛比的负偏差是一，这也代表了小姑娘在战斗的时候几乎不会出现发挥失常的时候，这是战士最难能可贵的品质。

　　接着艾菲娅、塞尔提、薇薇安等在场的人都依次接受了【力量判定】——

　　艾菲娅的【力量判定】是八十五，负偏差是五，正偏差是二十。

　　薇薇安的【力量判定】是八十，正负偏差都是十，她毕竟不是很擅长战斗，战斗到时候状态发挥很不稳定，超常发挥和失常发挥的数据都超过了普通人，但身为叶垂钦点教皇的加成，让她本身的战斗力已然不弱。

　　塞尔提的【力量判定】则有点出乎叶垂的意料之外，她的【力量判定】足足达到了一百五十，甚至比黛比还要高，但同时她的负偏差足足有五十，正偏差却只有五，也就是说这姐姐一般在战斗的时候都会习惯性发挥失常，完全无法发挥出自己的足够实力来。

　　听到这个判定数据后塞尔提直接抱着自己的头傻乐了起来，也不知道她是怎么从这个数据中看出了值得高兴的部分来……

　　然后是贾维斯，贾维斯的力量判定是一百一，正负偏差都是零，他毕竟是智能生命，发挥不管是什么时候都是最稳定的。

　　跟着丽尔也接受了【力量判定】，小精灵力量还不完善，她的【力量判定】是三十，正负偏差都是五。

　　然后轮到了芙蕾雅，这妹子样子有些扭捏，因为毫无疑问她的【力量判定】数据绝对不会好看，而果然……

　　“芙蕾雅的力量判定是五，正负偏差都是一。”袖珍的达金丝得出了这个结论。

　　所有人一起看向芙蕾雅，唔，战斗力只有五的妹子么……

　　芙蕾雅脸上忍不住微微一红。

　　叶垂想到了什么，就走到芙蕾雅的身边：“你让看书双子跟你融合，看一看融合后的【力量判定】有多少。”

　　“哦，好！”芙蕾雅也眼前一亮，急忙依次让看书双子跟自己融合。

　　不过结果依然让她很失望——完全人类形态的芙蕾雅战斗力也算是成倍增加了，达到了十，正负偏差都是三，至于完全精灵形态则有二十五的【力量判定】，正负偏差都是五，完全精灵形态下如果芙蕾雅发挥超长的话已经可以跟小精灵丽尔PK了……

　　这个结果让芙蕾雅显然有些沮丧。

　　“你以前从未修炼过剑术或者魔法，力量值有点低也是无可厚非的，以后你会提升的。”叶垂轻声安慰道。

　　所幸的是芙蕾雅本身也不是叶垂身边的战斗单位，她对于这方面也不太看中就是了，而更让芙蕾雅心情大感安慰的是，袖珍达金丝随后还告诉芙蕾雅，如果是加持了魔法车化身精灵女杀手的芙蕾雅，那她的力量值可能会达到七十，这已经是十分了不起的了……

　　弗罗多、山姆等霍比屯人也让袖珍达金丝进行了【力量判定】，不过他们都是袖珍达金丝第一次看到的，数据资料不够无法做出准确的判定，但大致可以判断四个人的力量值都在五六十左右，只是负偏差纷纷达到了二三十——霍比屯人生性平和，不喜欢战斗，就算是他们中的专精魔法师，恐怕战斗力都不会有多高。

　　最后，在场的人中就只剩下一个人还没有进行【力量判定】了，所有人的目光纷纷看向了正坐在旁边的体型犹如小山一般的歌莉娅女巨人。

　　“你帮我对歌莉娅做一下【力量判定】吧。”叶垂笑着跟小不点说道。

　　袖珍达金丝一幅傲娇的表情哼了一声，不过还是对歌莉娅展开了【力量判定】，歌莉娅也一幅无比感兴趣的样子低下了头打量着对他而言就跟蚊子大小的袖珍达金丝。

　　“歌莉娅的【力量判定】到底有多少啊？”黛比一脸惊奇的继续询问道。

　　“【力量判定】因为数据不足够所以无法做出精准的测定，但至少可以判定歌莉娅的力量值已经超过了一万……”袖珍达金丝在片刻后开口说道，“但她的负偏差值有点大，大约有九千九百左右。”

　　所有人：“……”

　　好吧，歌莉娅压根就不懂得运用自己的力量。

　　“呵呵呵……”看到这个结果，歌莉娅顿时不好意思的傻笑了起来，跟塞尔提简直如出一辙，这两人都属于拥有强大的力量但完全不会应用的那种……

　　塞尔提当初千军万马中刺杀人类七巨头，也算是很强大的战绩了，但接下来的一万年她的头颅被封印在铁王座上，身体被战争之王控制不断重复着刺杀人类七巨头的戏码，算下来她压根就不懂得怎么应用自己的力量，至于歌莉娅则纯粹是第一次获得自己的力量，还完全无法学会如何使用，甚至她本身也极度不擅长战斗。

　　值得一说的是，另外一个泰坦巨人索伦的力量值恐怕也有上万，但叶垂在那个空间世界中面对的泰坦索伦利郎只复苏了一小部分，不到全胜时期的千分之一，因此叶垂才有资格跟对方单抗。

　　在进行了【力量测定】之后，这一场晚宴也就到底结束了，歌莉娅留在大城堡内休息，叶垂一行人则是回去城堡，弗罗多等人自然也跟着回去城堡休息。

　　路上众人谈论着关于【力量测定】的事情，到了这个时候他们又发现了袖珍达金丝其他的能力。

　　总体来说，袖珍达金丝的能力就是测定，强化跟“看”有关的方面，除了【力量测定】，她还可以直接对身材进行测定：比如一眼看过去任何女孩的三围就可以直接测定出来。

　　这绝对是很使用的能力……

　　最后叶垂要面对的一个重要问题则是：袖珍达金丝该取什么名字呢？

　　几个守护天使的名字叶垂都是从希腊神话体系找的灵感，但希腊神系中好像没有什么慧眼如炬的女神，不过……貌似倒是有一个冰河女神，叫做狄俄涅。

　　“喂，眼镜娘，我给你想了一个名字不知道你喜不喜欢。”看到正一脸高冷的站在达金丝肩膀上的小人，叶垂立刻就笑着对她说道。

　　“这个名字不错，我很喜欢。”小人紧接着就点了点头。

　　“哦，你喜欢就好……”叶垂顿时一喜，但紧接着他就意识到了不对劲，卧槽，他名字还没说出来呢！这小家伙难道还可以测定他心里所想的？

　　紧接着，他就听到小人满是得意地说道：“以后我就叫做眼镜娘了。”

　　“额，眼镜娘只是我随口说的外号……”叶垂讪讪的解释道。

　　但小人直接叉腰瞪眼起来：“我就喜欢这个名字，以后我就叫眼镜娘！”

　　其他人：“……”

　　嗯，真是高冷的少女啊……

　　“算了，这个名字也挺有趣的，她喜欢叫这个名字拿就叫这个名字吧。”达金丝带着几分溺爱地说道，跟其他的守护天使相比，袖珍达金丝也就是眼镜娘显然有更多的自主性，会自己决定自己的名字。

　　……

　　歌莉娅和树人们住进了叶垂的领主世界，来自西夏尔的代表弗罗多等人也暂时住在了叶垂的城堡里，叶垂在第二天就接待他们跟诗安那边见了面，四个半身人跟小屁孩一个的诗安坐在一起一本正经的谈论国家大事，那画面简直……充满了童趣。

　　血锤帝国和西夏尔的第一次会面叶垂的唯一感觉就是童趣。

　　诗安的登基典礼依然在有条不许的进行着。

　　而大约在一个星期后，叶垂来到了城堡的矮人工坊。

　　在这里，他那件注定会让无数人目瞪口呆的超级魔法造物即将完成……


第554章 让矮人感觉到恐怖的魔法造物

　　矮人工坊内正在紧锣密鼓的开工，这里的魔法灯并没有开启，显得有些昏暗阴沉，矮人们不喜欢那种稳定而明亮的光源，他们更加钟情于炉火中传出的灿烂的不断闪烁着的火光。

　　据说矮人的起源是大地之下酝酿的地灵，在某一个时期内他们掌控着可以自由翱翔大地之下的特殊土元素魔法，或者那是更加高级的大地规则力量，但他们对于大地无穷的探索和渴望，让他们受到了上天的诅咒，地灵一族被迫沉睡了无数年。

　　当他们再次醒过来的时候他们已经褪去了上天给予他们的奇特能力，变成了跟地表之上那些凡人一样的存在，他们愤怒不甘，开始走上地面之上，但对他们来说他们最喜欢的还是地面下，潮湿、阴暗、隐秘，无数年来他们掌控地下世界，天生就拥有锻造的极致天赋，只有在不断锻造中他们仿佛才能寻找到自己的存在意义……

　　——这个起源只是当个乐呵听听就算了可别当真，芙蕾雅通过时之塔的古籍得出过结论，矮人应该就是人类的一种，远古年代他们为了躲避魔兽寻求地洞的庇护，身体构造逐渐发生改变，于是变成了如今的矮人。

　　矮人学习的既不是魔法也不是剑术，而是一种叫做【英灵】的战斗技巧。

　　每一个矮人王国都会建立自己的英灵殿，矮人战士或者锻造大师死后，其精神便会进入英灵殿，无数年来每一座英灵殿都包含着强大的矮人锻造知识还有战斗技巧，每一个矮人在幼童时期便会被送入英灵殿内学习，他们会在里面陷入沉睡，接受英灵的教导，这属于某种程度上的薪火相传。

　　其实矮人本身跟普通人没有什么区别，他们得天独厚的锻造天赋其实都是通过【英灵】所得。

　　另外值得一说的是，矮人的天赋分为两个技能树，一个战斗天赋，一个锻造天赋，虽然所有矮人都是两种技能树同时点的，但同样的他们大多也都会更加偏重一方面。

　　多夫还有索林等矮人的技能树都是点满了锻造天赋的，战斗天赋因此才会显得很渣，真正的矮人战士使用【英灵】作战，每一个都至少有九阶剑士或者魔法师的水准。

　　无数年来外人无缘进入英灵殿，但多夫曾数次对叶垂提到过，如果叶垂有心的话，凭借他创造的那些魔法造物，一定拥有资格进入英灵殿参悟矮人的锻造天赋，可惜的是叶垂一直认为打铁这种行为跟主角气质不服，所以拒绝，这让多夫一度十分失望。

　　此时此刻，当叶垂来到矮人工坊的时候，他的视线顿时就被放在正中间的那个巨大的东西所吸引了，十四名矮人正在四周不断的敲打着，火光四溅，一个个玄妙的附魔花纹正快速在上面凝聚着，这个庞大的东西只是叶垂要打造的那件魔法造物的一个部分。

　　“锤头，你来啦。”看到叶垂的身影，多夫停下手中的动作拿出酒囊咕咚咕咚的灌了两口，接着说道，“这东西即将完成了，在一个星期后的典礼前应该可以运行。”

　　叶垂笑着点了点头，接着突然疑惑的发现多夫那浓浓的眉毛下，一双褐色的眼睛中似乎正露出几分忧虑来，甚至叶垂敏锐的感觉到，多夫在看向身旁的魔法造物时，他的眼睛中还带着几分……恐惧！

　　他害怕自己打造的这件东西！

　　这对于一个矮人来说是十分少见的现象，要知道对他们而言，打造出来的东西越复杂杀伤力越强大，他们心中也会更加的高兴，那代表了他们技艺的结晶，可是……多夫却惧怕自己即将打造的东西，那种神情即便是叶垂让他打造信仰湮灭炸弹时都不曾有过的。

　　“多夫大叔，您怎么了？”叶垂于是就笑着问道。

　　“哦，我没什么，只是……”多夫伸手拍了拍那个庞大东西亮银色的表面，“只是锤头你打造的这件东西超越了我的想象，是你让我们打造的东西中最可怕的一个……信仰湮灭炸弹拥有恐怖的破坏力，但这东西的破坏力至少比信仰湮灭炸弹强大了数倍，它是可以直接摧毁一个国家的强大武器，不用用武器来称呼它已经不合适，它是一种为了毁灭而被创造出来的生命收割者！”

　　另一边矮人索林也停下了手中的动作，擦着脸上的汗走过来说道：“矮人向来不会考虑慈爱和善良这些东西，我们的种族将大陆上的一切生灵都称呼为地上之人，而我们是地下之人，我们的信条是武器在我们的手上诞生，我们迎接锻造武器带来的荣耀，但那件武器在之后造下的罪恶与我们无关，可是……锤头，我的朋友，我此时感觉到了罪恶，你为什么要创造这种恐怖的东西！”

　　“……”

　　叶垂心情一时有些奇怪，在关押在贪婪秘境的那长达一千年里，他不知道设计了多少武器的蓝图，各种来自上一世的理念随手拈来，甚至一些一听就是瞎胡扯的幻想造物，在这个魔幻世界也可以通过魔法来创造出来，现在让矮人们打造的东西充其量只是那些浩瀚蓝图中的一种，他还有好几种强大的创造没有拿出来呢……不过看着矮人们担忧的眼神，叶垂也觉得自己必须要解释一些什么了。

　　“你们放心，这件魔法造物我只会用来守护血锤帝国的子民，而不会用它来进行破坏，这是我对你们的承诺。”叶垂表情无比诚挚地说道，他挥了挥手，一片光幕浮现在了他的眼前，一道道魔法字符的字串不断在上面闪烁着，他看向眼前的十四个矮人，“我可以设立一个权限协议，如果有一天你们认为我的行为已经让你们感觉到恐慌了，那么你们可以通过十四人的联手表决，来得到这件东西的最高控制权限。”

　　听到叶垂的话，多夫、索林等人纷纷露出了惊讶的表情，权限这种说法是叶垂独创的，但他们知道那是什么意思，叶垂设定这个权限协议，意思就是给他们一个制约叶垂的途径，这有些超乎他们的想象。

　　矮人们相互看着对方，似乎正在进行无言的交流，片刻后在十四名矮人中最有声望锻造技艺也最为强大的索林站了出来，他大笑了几声对叶垂说道：“我们矮人是锻造大师，我们有信心可以锻造出世界上最好的武器，但我们从来不认为自己是一个好的操纵者，锤头先生你有这份心意就足够了，我们愿意相信你。”

　　“……”叶垂思索了片刻，挥手将面前的那片光幕轻轻的推入到了旁边的那件东西中，他继续说道，“协议我已经放进这件东西的魔法矩阵中，你们在它彻底完成之前随时都可以激活权限得到协议。”

　　拿出这份权限协议并非是要假惺惺的作态，叶垂不是用这种方式来笼络矮人，他没有争霸整个大陆的雄心，如今的他意志早已经斩在了更高的地方，他知道未来要面对的危险可能远比这个大陆上的生灵更加可怕，比如泰坦索伦，比如三大天灾，他已经将魔皇当作是了自己的对手，但谁知道这个家伙还会有什么恐怖的计划，叶垂还有许多的东西需要矮人们帮自己打造，和矮人之间的任何间隙都不可以存在。

　　他拿出这个协议是表示自己信任矮人的态度。

　　“锤头先生……”索伦还想要说些什么。

　　但叶垂已经转移开了话题：“索伦先生，我之前还让你们打造了另外一件武器，那是我送给诗安的登基礼物，不知道你们是否已经完成了？”

　　“你是说那把激光剑？”索伦点了点头，“那拔剑的构造十分简单，我两天前就已经完成了。”他从自己的空间戒指内拿出了一个长方形的匣子，将之递给了叶垂，“这把剑的造型我借鉴了矮人远古传说中支撑大地的索夺伦之柱，将它当作女王的礼物简直再合适不过了。”

　　叶垂接过匣子迫不及待的打开，果然看到里面躺着一根白色的激光剑剑柄，一端略微尖锐，一端是一个别致的圆弧型设置，当启动机关后尖锐的一头便会射出激光束来，激光剑是叶垂的技术专利，诗安早就想要一把了，不过一直都没有得手——自从某一次黛比发现她跟格雷顿在偷领主世界的树之后，黛比发了狠话，这对主仆以后别想从她这里免费得到任何东西……

　　想必看到这件别致的激光剑，诗安一定会很高兴吧。

　　“唔，不过……这把剑的造型是不是有点奇怪？”叶垂将那把激光剑剑柄拿出匣子，启动了它之后嗡嗡的演练了一遍，那种不协调的感觉越发明显了。

　　不过他一时半会的却也没想到到底什么地方有问题，于是就没想那么多，直接将激光剑收入了匣子内，又跟矮人们打了声招呼便离开了矮人工坊。

　　此时此刻，但凡叶垂对矮人历史再多了解一点点，就会知道他们所谓的支撑天地的索夺伦巨柱，别名又叫做生命之根，在矮人历史中索夺伦巨柱造型的礼物是一个国王最佳的礼物，但对于人类来说……就着实有点十八禁了，特别是要将之送给一个只有八岁的小女王。

　　矮人们性格耿直，从某种方面来说那也叫呆板，他们完全没想到这样做会是一件多么不恰当的事情……

　　然而，遗憾的是叶垂在之后就没有再打开这个盒子了，直到了诗安的登基典礼结束时，诗安当着所有人的面打开了它……

　　那是一个很值得期待的故事。


第555章 胸口上绣只羊驼是什么个意思啊

　　离开了矮人工坊之后叶垂直接来到城堡大厅。

　　此时黛比她们并没有待在城堡内，一个星期后就是诗安的登基典礼了，其他国家的使者已经陆续来到了血锤帝国境内，出现在亚夏的人也比往常杂乱了许多，这代表的都是潜藏的危险，所以作为女王护卫长的达金丝便一直守候在诗安那里。

　　芙蕾雅作为大学士，她需要去监督典礼现场的一切情况，各种需要注意的礼仪设施、装饰饰品等等都需要芙蕾雅进行指导，而黛比也跟她在一起——她是为了监督芙蕾雅花钱的，这一场典礼不知道要花费多少金币，黛比必须亲力亲为控制一切才行啊……

　　艾菲娅作为帝国事务官，负责招待各国使者，亚夏有专门的使者行宫，但作为帝国事务官，艾菲娅要考虑的事情满面俱到，必须对其他各国的使者拿出足够的诚意来才行。

　　总而言之，自从叶垂接手承包了帝国内阁之后，大家所有人仿佛每天都忙里忙外的，原本日常悠闲的生活状态大为改变，不过这样的生活倒也不错，充实而有趣。

　　此刻大厅内黛比等人不在，不过她们几个的守护天使却都正坐在大厅的餐桌上聊天，叶垂走到桌前时，他看到前短时间才刚刚被发现的眼镜娘正在教导薇薇安的守护天使小修女莱雅怎么飞——守护天使并非是严格意义上的人，她们更像是某种智慧生物，一些对人类来说十分困难的东西，对他们而言便十分的简单，比如说飞翔。

　　人类只有达到了剑师境界或者专精领域才能获得自由飞翔的能力，但守护天使天生就拥有那种能力，不过她们飞翔的能力还需要自己进行开发。

　　达金丝的眼镜娘自然而然的就掌握了飞翔的能力，但其他的守护天使一开始却只能蹦蹦跳跳，她们并不是不会飞，而是一开始并没有意识到自己能够飞，当看到眼镜娘飞翔的样子后，黛比芙蕾雅艾菲娅的守护天使纷纷就自己学会了飞，但薇薇安的守护天使却仿佛遇到了一点困难，这个穿着一身修女服装的小不点似乎并不了解飞翔的本质，直到现在都还无法向其他守护天使一样腾空。

　　“莱雅，很简单的，你只要大胆的跳出去，然后咻的一声就飞起来了。”只见眼镜娘站在桌子一角，亲自演示，小蛮腰一挺就往前面的虚空处一把跃下，身体微微下沉了一下就轻飘飘的飞了起来。

　　“哦。”莱雅一脸呆萌的点了点头，也学着眼镜娘的样子站在桌子一角，一挺腰往前一跳，然后她就“啊啊啊啊啊”的直接从桌子上面往下跌了下去……

　　叶垂：“……”

　　他正要过去接住小修女，但眼镜娘已经抢先一步飞了过去，拽起了小修女的衣服把她重新拽回到了桌子上。

　　小修女瘫倒在地上，冲着眼镜娘呵呵傻笑了一声：“刚刚就顾着害怕了，忘记该怎么做了……”

　　看来让小修女莱雅彻底学会怎么飞任重而道远啊。

　　这个时候薇薇安突然从外面走了进来，她看到叶垂之后脸上顿时一喜，急忙说道：“老板，原来你在这里啊，我正好有事情要找你。”

　　“什么事情？”叶垂奇怪的看了薇薇安一眼，作为内阁中的主教，神马教的教皇，薇薇安最近这段时间反倒是蛮清闲的，她一直待在大城堡那里跟歌莉娅在一块也不知道在鼓捣什么东西。

　　“过两天可就是诗安的登基典礼了，到时候你作为神马教的信仰之神现身，着装方面可必须要好好的安排，我特意帮你缝制了一件符合你身份的长袍，样式我可是找芙蕾雅商量了好久，集合了好几种七神教会典籍内七神的着装呢。”薇薇安得意洋洋地说道，她的怀里正抱着一件黄金色的长袍，一边说着就一边将那件长袍伸展开来让叶垂看到，“老板，你快换一下试试看吧。”

　　叶垂上下打量了这件长袍几眼，接着他就一脸坚决的表示：“……打死我都不会穿的。”

　　这件长袍其实造型的确大气豪贵气派，跟信仰之神的身份定位没办法更合适了，上面绣着的精美花纹也都是十分讲究的，做工更是说不出的精美，它大约比七神教会的教皇所穿的紫红色长袍都还要更加的有范儿，但就是有一点让叶垂怎么也无法直视——

　　他手指指着那个长袍正中央的图案跟薇薇安说道：“这长袍胸口上绣只羊驼是什么个意思啊！？”

　　“羊驼不是我们教会的圣兽吗？”微微安一脸呆萌的问道，“既然是圣兽那绣在长袍的胸口不是很恰当的吗？我的教皇长袍上面也准备绣一只神兽羊驼来着……”

　　叶垂：“……”

　　他双手握住薇薇安的肩膀，一脸暴汗的跟薇薇安说道：“谁告诉你羊驼是我们教会的圣兽了……”

　　“神马圣经第二版第四章第六条中明确写明了，我们教会将神兽羊驼定位教会的圣兽……”薇薇安那是脱口就来，接着她睁大了眼睛不高兴的看着叶垂，“老板，我给你神马圣经你是不是根本没有仔细看啊！”

　　“……”叶垂愣了愣，作为神马教的信仰之神这已经不是第一次被薇薇安指责他连自己教会的教义都不清楚，想一想也真是有点过分了，于是叶垂再一次一脸认真的表示，“回头我就把咱们教会的教义里里外外研究一个透彻！”一边说着叶垂还一边从魔戒中拿出了神马圣经做出一幅即将要翻看的样子来。

　　“算了，还是别看了。”薇薇安叹了口气说。

　　叶垂脸上一喜。

　　紧接着薇薇安就继续说道：“神马圣经的第三版就要完成了，到时候你直接看第三版吧，我又修正了几个错误的地方，增加了祷告的内容，还在芙蕾雅的帮助下增加了一些关于你冒险的传奇故事，这些都有助于信徒对你的信仰增加，领会你的无上风采，让圣经的内容更加充实可信——这些内容你可都得记住了，回头你最好再写一些感悟来，每个冒险故事的感悟不能低于一千字，领会你传奇事件的精神，还要拿给我评分，这是交给你的任务！”

　　听着薇薇安一本正经的话叶垂直接就蒙圈了。

　　卧槽，他作为神马圣经中歌颂的信仰之神，还得切身学习自己的冒险故事并且写不少于一千字的感悟……这事情想一想就有点蛋疼啊！

　　不过叶垂也明白，教会要想传播信仰，一些夸张的东西都是必须的，教会本质上就是要靠信仰之神的神性来团结起来，薇薇安编篡出来的传奇故事到并非一定是为了要忽悠人了，只是为了衬托叶垂的神性而已，这都是必须的手段。

　　他一脸无奈的跟薇薇安点了点头：“好吧我知道了，不过薇薇安，长袍上面还是不要绣羊驼的样子了，这个图案实在不忍直视，而且在登基典礼的时候有你这个教皇就行了，我恐怕得意大统帅的身份出场，信仰之神的身份大概有点不适合。”

　　“哦……”薇薇安脸上似乎有些遗憾，她又低头看着手里的长袍，“那到时候我会代表神马教的，不过……羊驼的图案造型老板你真的不考虑一下了吗？这件长跑你以后可能还会用得上的。”

　　“那是一点也不用考虑。”

　　叶垂一口咬定，衣服上绣一只草泥马到底是要闹哪样啊，他坚决不会同意的！

　　……

　　皇都亚夏有专门给各国使馆安排的行宫，位于皇宫西边频临黄山花园的巨大府邸院落是属于东夏尔的使者行宫。

　　东夏尔跟西夏尔都属于夏尔帝国，不过夏尔帝国是一个十分奇特的国家，他们从很久以来便分裂成了两个独立的势力，但却一直都属于夏尔帝国，只是以东夏尔和西夏尔进行区分。

　　夏尔帝国的地域类似一个蝴蝶，东夏尔与西夏尔便分别是这只蝴蝶的两边，而蝴蝶的中心部位则是一片森林，夏尔森林，那里生活着夏尔精灵族，东夏尔和西夏尔能够在这种分裂的情况下和平共处，夏尔精灵族的调和是最大的原因。

　　此时此刻，西夏尔的代表弗罗多等人已经住进了叶垂的别墅，而西夏尔的使者也刚刚到达了皇都亚夏，艾菲娅作为帝国事务官亲自前来接待了这些使者，但在她离开东夏尔使者行宫的时候，心情却是说不出的奇怪。

　　“东夏尔和西夏尔虽然同属于夏尔帝国，可这两个国家的人性格差别真是太大了，西夏尔的人性格温厚，天性纯善，可是东夏尔……”艾菲娅站在行宫外面，看着东夏尔行宫的大门，脸上有些疑惑不解，“他们给人的感觉却是凶残而好斗，跟西夏尔仿佛完全没有任何相同的地方……这到底是怎么形成的呢？”

　　给她的感觉，就仿佛是将一个人分成了两半，纯善的那一部分变成了西夏尔人，而邪恶阴暗的那一部分，则都成为了东夏尔人……


第556章 兽化药剂和树魔种子

　　夏尔帝国的疆域位于艾根达斯大陆的最南方，这片地域气候温润，土地丰饶，自古以来夏尔帝国就很少遭受到其他种族的入侵，人族帝国的明争暗斗也极少会影响到这里，明面上是因为夏尔帝国受到了夏尔精灵族的庇护，可真正的原因不得而知。

　　现如今叶垂一行人已经知晓，西夏尔帝国的人民实际上是巨人后裔，因为魔皇想要复苏泰坦索伦的原因，让他们身上的巨人之力逐渐流失转化为了普通人，甚至霍比屯那里的人更是缩水成了半身人。

　　但很显然，跟西夏尔隔了一个夏尔森林的东夏尔，依然隐藏着某些秘密，那个秘密让这片地域的人呈现出了跟西夏尔截然不同的性格特点。

　　说东夏尔是艾根达斯大陆上面最混乱的地域也不为过，世界上最著名或者说最臭名昭著的罪恶之城就坐落在东夏尔的中心城市，这里充斥着各种非法黑市交易，布满了邪恶凶残的雇佣兵、杀手，在其他地方翻下了逆天大罪遭到整个世界通缉的罪犯，都可以在这里找到安身的地方，当然，前提他本身足够有本事才行，否则就会被这里的罪恶吞噬的渣都不剩。

　　在这里人命犹如草芥。

　　跟叶垂颇有渊源的靠一己之力毁灭了格林之森的阿贝纳，他和他的血蝠雇佣兵团就是起源于罪恶之城的。

　　而在魔皇试炼中，来自东夏尔的史麦格就给叶垂造成了许多的麻烦，他与叶垂、丽尔、贾维斯一起坠入了贪婪秘境，最后更是受到内心阴暗面的影响被魔灵腐化成了咕噜……

　　艾菲娅没有正式接触过东夏尔人，弗罗多等西夏尔人的温顺性格，让她原本对东夏尔的人还算有些好感，她还认为史麦格只是一个例外，都是同一个帝国的人，东夏尔就算再邪恶又能邪恶到什么地方呢？可是现在她感觉自己想错了，在刚刚跟东夏尔的那几名使者接触的过程中，她明显感觉到了对方心中的阴暗。

　　他们的每一个话语每一个眼神仿佛都在强烈的散发着凶意和混乱……

　　“达菲。”东夏尔的使者行宫外，艾菲娅沉思了片刻，扭头对身边的一个护卫说道。

　　“艾菲娅大人。”那位三十多岁青年护卫连忙回答道，他是一位九阶的剑士，如今是艾菲娅身边最得力的护卫之一。

　　“我要你亲自守在东夏尔的使者行宫之外，禁止任何人接触东夏尔人，如果东夏尔人要外出也要进行严密的监视，并且第一时间通知我！”艾菲娅发布命令道。

　　诗安的登基典礼至关重要，她担心这些东夏尔人会伺机捣乱，她的警惕绝非无的放矢，如今血锤帝国的形势还没有完全稳定下来，一些乱党还在四处流窜，虽然叶垂已经并不关心那些乱党的事情，因为他们已经造不成多少影响，但艾菲娅作为帝国事务官，必须要严格的防止任何混乱的发生。

　　“是，艾菲娅大人。”达菲连忙恭敬的答应道。

　　艾菲娅揉了揉额头，想到了自己接下来的行程：多恩岛国那边的使者很快就要到来了，那些都是女孩子，她得去好好布置她们的行宫准备迎接。

　　唔，看来得跟黛比那边再支一笔金币才行啊，不过一想到要跟黛比要钱……真是发愁啊……

　　在艾菲娅离开后，达菲立刻便携带着几名护卫，忠实的守护在行宫之外，执行着艾菲娅交代给他的任务。

　　过了没多久，一个看起来普普通通的奴仆走了过来，他看来是那种最卑微的一类人，满脸愁苦，目光呆滞，穿着有些寒酸和破旧的衣服，身后还背着一个盛满了打扫工具的背篓，他有些畏惧颤栗的走到了达菲的面前，声音怯弱地说道：“这位大人，我是来负责打扫行宫的下人，是艾菲娅大人指使我来的。”

　　“艾菲娅大人？”达菲审视眼前的奴仆，“我没有接到艾菲娅大人的命令，这座行宫早已经打扫的干干净净，不用你再来打扫！”

　　“可是艾菲娅大人让我来的……”那个下人充满愁苦地说道。

　　达菲眼神骤然冷峻了起来。

　　奴仆浑身一颤，紧接着一股骚臭味便从他的身上传了出来——他竟然是因为害怕直接尿了裤子！

　　达菲低头扫了一眼，忍不住皱起了眉头——给东夏尔的行宫因为长久没有居住，的确有些杂乱，艾菲娅让这个奴仆过来打扫似乎也并非什么不可能的，况且这个直接被吓的尿了裤子的奴仆看起来也完全没什么威胁，看着他那副畏惧的样子，达菲心中一番不忍。

　　但为了妥善起见，他还是拿出了魔音准备联络艾菲娅。

　　“喂？达菲什么事情？”艾菲娅的声音传过来，接着她跟其他人说话的声音又从魔音中传过来，“黛比你先等一下，我这边有正事，装饰多恩行宫的事情等会再跟你说！”然后艾菲娅的声音又传了回来，“什么事情你说吧。”

　　达菲连忙将奴仆的事情说了一遍。

　　“奴仆？唔……”听声音艾菲娅正在思考，然而她还没有想到什么，似乎是黛比在那边说了句什么，她立刻就又大声跟黛比喊道，“不行，至少得给我支一百个金币，多恩帝国是岛国，按照她们的风俗习惯应该尽量打造的像海景套房才行，十个金币最多弄成海鲜市场套房的风格，黛比你别抠门了这是正事！”

　　黛比在另一边好像又说了什么。

　　于是艾菲娅就对达菲说：“你那边看着处理吧，要是那个奴仆没问题就放她进去，我得先跟黛比把金币给要回来了。”

　　——那架势简直就为几个金币跟黛比打起来了，友谊的小船那是说翻就翻了啊，哪有时间理会这边奴仆的问题。

　　“……”达菲只好一脸无奈的答应着结束了魔音通讯，他又审视了一番眼前的奴仆，看到对方战战兢兢的再被吓尿了之后紧接着就要哭出来了，达菲于是就叹了口气，检查了一下达菲背篓内的工具，又指了指行宫的大门，“给你两个小时的时间，去吧！”

　　“是，是的大人。”奴仆忙不迭的跪下磕头，接着狼狈的带着东西钻进了那座行宫的大门。

　　进入行宫之后，这名奴仆战战兢兢的神情突然一冷，他用力的挺起了腰，随手将那个背篓扔在旁边，原本卑微的相貌仿佛也瞬间发生了变化，只见他拉开裤腰带将手伸到后面，片刻后就拽出来了一枚空间戒指，只有少数人才有资格置办空间戒指，他这种奴仆怎么也不可能带着这种东西，所以他为了万无一失就特意将戒指隐藏在了身上——也不知道具体是藏在那里了，反正挺神奇就是了……

　　接着他扯开身上还带着骚臭的衣服，从空间戒指内又拿出了另外一套干净衣服换上了。

　　“堂堂的贝恩少爷，为了迷惑他人竟然甘愿尿裤子向护卫下跪，啧啧，如果是两年之前我绝对不会相信自己看到的画面。”一个有些阴沉的声音开口说道。

　　被叫做贝恩的男子扭头看去，说话的是留着一头波浪长发面露凶相给人煞气逼人的中年男人——这长发男子正是来自东夏尔的使者，就在不久前艾菲娅才刚刚接见了他，对东夏尔凶相毕露的判断就是从这长发男子身上得出的。

　　他靠在一根桌子上，手中端着一杯葡萄酒，脸上带着几分戏虐的神色，刚刚贝恩装作奴仆混进行宫的画面，显然都已经完全落入了他的眼中。

　　“特里奥先生！”贝恩狠狠的咬了咬牙，他警惕的看了看四周然后走到长发男子的面前，低声问道，“我要的东西你带来了吗？”

　　“当然，一个星期前接到你的红鹰传书我便准备好了那些东西，我相信这些东西一定可以帮助你，为你的父亲，我亲爱的奥伯伦亲王报仇雪恨的。”长发男子特里奥晃动着手中的酒杯，笑着说道。

　　贝恩，正是奥伯伦亲王的儿子！

　　而特里奥作为东夏尔的使者，他在东夏尔是一名亲王，奥伯伦亲王作为马坦帝国的帝国事务官曾跟特里奥有过接触，贝恩也因此认识了特里奥，并且诶知道了特里奥的秘密身份——他控制着罪恶之城最大的黑市交易！

　　如今血锤帝国成立，贝恩作为奥伯伦亲王的儿子四处流窜，那些乱党之中他是最大的一股头目，这孩子性格乖离，但对奥伯伦却充满了孝心，他一直都在处心积虑的想要报仇雪恨，不惜任何办法。

　　“一共五十份的极乐魔药还有一颗珍贵的树魔种子。”特里奥手中动了动，便出现了一个木箱，打开木箱之后里面是一排盛放在玻璃瓶中的红色药剂，此外还有一个有土豆那么大的淡绿色长满了肉瘤的种子，特里奥笑着继续说道，“极乐魔药即便是在罪恶之城都属于禁药，它可以瞬间数倍提升一个人的力量，完全激发一个人的潜力拥有无敌的能力，贝恩少爷，我必须提醒你，这种药是以消耗寿命为代价的禁药。”

　　“我明白。”贝恩眼神坚毅的打量着那些红色的药剂，确认这药剂曾跟自己见到过的极乐药剂一模一样，它的力量他也曾亲眼所见。

　　有了这五十份儿的极乐药剂，他一定可以彻底捣毁诗安的登基典礼，甚至一举将诗安、叶垂等人击杀！

　　叶垂虽然厉害，可是他毕竟也是凡人，而极乐药剂消耗寿命所升华而出的力量，已经超出了凡人的极限！

　　接着贝恩的视线又看向另外那一颗给人恶心感觉的种子。

　　“树魔种子……”贝恩的手指轻轻的在那颗种子上面轻轻的滑过，“融合了精灵圣树以及数十种九阶魔兽的血肉所诞生的邪恶存在，由三百年前声名遐迩的魔药学大师卡巴斯研制而成，世界上一共只存在过三十颗，而这是最后一棵树魔种子了，它的威力我想贝恩你是知道的。”

　　“没错……”

　　贝恩眼睛发亮的看着那颗恶心的种子，眼中闪过几道凶残的光，他将箱子合上准备收进空间戒指，接着却发现特里奥的一只手依然还在牢牢的抓着箱子的一侧。

　　于是贝恩想明白了什么，急忙从空间戒指内拿出了一摞的金币卡来：“这是我们说好的金币，一共三十万，二十万是为了买下这棵树魔种子，极乐魔药两千金币一份，五十份是十万金币，一共三十万金币！”

　　拿出这些金币卡让贝恩露出了一抹心疼，这些金币是他最后的财富，这次行动也代表着他破釜沉舟的决心！

　　“很好……”特里奥松开了抓着箱子的手，将那些金币卡一一检测放进了自己的空间戒指，他又看了一眼正将箱子收进空间戒指然后一脸狰狞的正准备将空间戒指塞进屁股后面什么地方的贝恩，嘴角突然勾起了一丝狡黠的微笑。

　　箱子内的东西的价值根本不是三十万。

　　而是远比三十万要高。

　　那些红色的药剂也根本不是极乐药剂，而是他最近新研制出来的……兽化药剂。

　　这种药剂可以让一个人魔兽化，拥有强大的破坏力，破坏性比极乐药剂要强大了无数倍，在罪恶之城是禁药中的禁药，最重要的是使用它的代价并非是消耗寿命，而是……消耗一个人的所有生命！这种药剂是在卡巴斯的笔记中所记载的，当初在刚刚开始研制的时候就被一些知情人给禁止了，但它最终还是悄无声息的被研发了出来，而如今特里奥正准备出售这种禁药中的禁药。

　　“这种禁药的价值是无限的，而我需要一场演示来让那些需要它的人对它产生兴趣。”看着贝恩兴奋的面容，特里奥心中冷冷的想道，“还有什么比血锤帝国新任女王的登基典礼更好的展示舞台呢？”

　　他心里明白贝恩太过天真，不管是极乐药剂还是兽化药剂，都是无法杀死叶垂的，全能魔法师是那么容易对付的？他要的只是一场展示，至少，如今叶垂建立血锤帝国，反对他的势力数不胜数，他有预感，一场波及整个大陆的战斗即将开始了……

　　兽化魔药的生意，简直不要太好啊。


第557章 没人能在这里撒野，圣人也不行

　　血锤帝国的建立已经引起了整个世界的关注，诗安女王的登基典礼更是整个大陆所有人关注的焦点。

　　在艾根达斯大陆上，原本的马坦帝国是排名第六名的弱小国家，但因为马坦帝国北面频临幽暗森林，西面紧邻大海东临末日山脉形成完美的屏障，再加上南面接壤的西夏尔人民生性醇和，所以它才可以在过去的岁月中长久都安然无忧，可现在伴随着血锤帝国的建立，这种局面有可能会发生改变。

　　不得不说叶垂作了一手好死，得罪了强大帝国刚铎，又站在了势力遍布整个大陆的七神教会的对立面，跟艾西泽帝国也产生了无法弥补的裂痕——虽然时之塔方面封锁了消息，可是依然有些小道消息流传了出去，叶垂那是作大死的抢走了时之塔的塔顶。

　　整个大陆的魔法圣地都敢打劫？

　　这让艾西泽魔法帝国能忍！？

　　教会把持的摩多帝国，加上如今三方势力征战已经落下帷幕的刚铎帝国以及艾西泽魔法帝国，三大强国对血锤帝国势如水火，恐怕血锤帝国就算有了叶垂这全能魔法师以及巴卡哈兹这个圣人，分分钟都有可能被入侵败亡……

　　而这种局面，就给了许多人一些血锤帝国很好欺负的错觉。

　　至少来自东夏尔的特里奥就有这种感觉。

　　所以他才会借助跟贝恩交易的机会，准备在诗安的登基典礼上试验自己的禁药，世界各地的买主，包括一些黑暗势力、各大雇佣兵团早已经接到了消息，准备关注那种兽化药剂在诗安登基典礼上的表现。

　　而准备对血锤帝国释放恶意的，可并仅仅只有东夏尔的使者特里奥——

　　就在贝恩得到了兽化魔药开始暗中筹备行动的三天后，此时距离登基典礼还有四天时间，一名看起来就跟那些在荒野上生活的贫苦菜农毫无二致的中年男人，满身风尘的出现在了亚夏的街头。

　　他穿着麻布衣服，一路对亚夏繁华的景象视而不见，径直来到了位于西城的七神教会大教堂。

　　大教堂已经破败不堪，当初叶垂在这里引爆【信仰湮灭】将奥斯佛里炸了个半死，教堂也坍塌过半，现在血锤帝国公开抵御七神教会，教堂更是已经被彻底废弃，七神的巨大雕像在几名工匠的努力下轰然倒塌。

　　原本的七神教堂即将变成神马教堂。

　　满身风尘的中年男人脸上露出一抹悲悯之色，他突然盘腿坐在了地上，口中开始不断的咏念起七神圣经的经文。

　　那些工匠很快就注意到了他的存在，于是带着几分好奇的围拢了上来。

　　风尘男子见状，脸上露出一抹慈祥的微笑，也不管这些工匠听没听着就开始讲解圣经中的玄妙，血锤帝国的人民迷失了信仰，他要从最根本的地方重新让他们领会七神的伟大，这是他作为传教人的职责。

　　“喂，现在我们不信七神改信神马神了，你这样公然讲述七神会被抓的。”一个老工匠双手搁在锄头上好心的劝告风尘男子。

　　“信仰不是想要修改就能改的，所以没有什么可以改变我的信仰，也没有什么可以改变我传播七神信仰的决心。”风尘男子一幅高深莫测地说道，“我是传教人，我的名字叫做……”

　　“我们没人问你名字，但你要传教去别的地方行不行？我们还要做工呢。”工匠打断他的话有些不耐烦地说。

　　“你赶不走我的，我走遍千山万水，步伐踏遍世界上每一处角落，飘渺无踪，只为传播七神的信仰……”风尘男子继续高深莫测地说道，他说着说着，身体突然飘了起来——两个工匠正把他抬起来准备扔到一旁，于是风尘男子大惊，“两位老哥，传个教而已用不了这样吧？”

　　“今天不把这里清理干净，回头黛比大人可要扣工钱的，你要传教去别的地方吧，别碍着我们了。”那两个工匠直接抬着这男人就给扔到了一旁。

　　看着工匠们继续回去忙碌了，被扔在一旁的风车男子站起身来，拍了拍身上的灰尘叹了口气，接着他默诵了一声“七神的荣光照耀世人”后转身离去。

　　之后四天再没有人看到过他的身影。

　　距这位怪异的传教人出现的第二天，来自艾西泽魔法帝国的使者来到了皇都亚夏。

　　除了艾西泽皇室的一名成员外，陪同的人还有时之塔的几名魔法师，崔斯顿、温杜等老熟人赫然在列，此外，还有一个身影一直隐藏在斗篷内的神秘魔法师……

　　那位神秘魔法师在来到了亚夏之后便一直藏身在了给他安排的行宫内，再没有外出，而崔斯顿和温杜陪同艾西泽皇室代表去拜见了诗安。

　　因为崔斯顿跟叶垂的关系，这次拜见中崔斯顿偷偷找到了身为女王护卫长的达金丝，背着温杜以及那位皇室代表，让达金丝帮忙向叶垂传递一个重要的信息——

　　“圣人亲临。”

　　……

　　“圣人亲临？看来那个一出现就没有再露面的神秘魔法师就是圣人吧？时之塔还真是大手笔，几十年没有露面的圣人都派过来了一个，不过也真难为崔斯顿了，他向你传递消息一定是冒了很大风险吧。”

　　这天晚上在大城堡外面，叶垂从达金丝的口中得知了这个口信。

　　他并没有意外，时之塔的塔顶实在是太重要的东西，那东西关乎七圣人【七位一体】的能力，同样也代表了时之塔的面子问题，老实说，七圣人一起出现在亚夏叶垂都不会太过惊讶的。

　　“但就算是一个圣人过来也够呛了，不知道多少人瞄准了诗安的登基典礼，到时候各种混乱情况都有可能发生的。”达金丝脸上露出一抹疲惫，她明白叶垂对于圣人亲至有恃无恐的原因，于是就指了指旁边的大城堡，“歌莉娅恐怕不足以震撼时之塔，她拥有这个世界现在最强大的力量，但只能发挥出其中的千分之一而已。”

　　“放心，歌莉娅到时候就是一个吉祥物，负责摆门面就行，你难道忘记了吗？我们血锤帝国也有一个圣人，而且还是领悟了重力规则的圣人，单刚的话他不用惧怕这个世界上任何一个人。”

　　叶垂一脸淡定的轻轻揉了揉达金丝的头发笑着说。

　　前段时间叶垂特意将巴卡哈兹请到了城堡内，让眼镜娘测定了一下巴卡哈兹的力量，发现如今的巴卡哈兹的力量测定值是两百六十，比叶垂还要多六十，但他的正误差就只有二十，如果叶垂真的跟他打的话，他未必能够打得过叶垂这拥有正误差一百的人。

　　而要知道，巴卡哈兹这个圣人跟时之塔那些圣人可不一样，他极为擅长战斗，以巴卡哈兹为参照，叶垂判断普通的圣人力量测定值应该都有两百以上，但正误差会维持在十之内，再加上那些圣人虽然进入神圣领域已经数十年，但一直待在时之塔从未经历过什么生死战斗，怎么也不可能比得上巴卡哈兹。

　　就算是叶垂真被逼急了他们也无法奈何。

　　“没有人能够在这里撒野，圣人也不行。”叶垂最后笑着对达金丝说道。

　　看到叶垂这么自信满满的样子，达金丝于是便耸了耸肩，先前的担忧仿佛也跟着消失了，她又扭头看了一眼大城堡，口中说道：“歌莉娅应该已经换好衣服了吧？我们进去看看吧。”

　　诗安的登基典礼上歌莉娅将会正式亮相，这也是叶垂用来震撼其他帝国的一个策略——他血锤帝国可是有泰坦巨人当守护兽……哦不，是守护神的！

　　当然，为了这次亮相，歌莉娅需要一件崭新的衣服。

　　之前薇薇安一直在歌莉娅的大城堡内就是为了忙碌她这件超大礼服，如今这件礼服终于完成，叶垂先前离开大城堡就是因为歌莉娅要换礼服被黛比几个女孩给踢出来的。

　　看看时间，现在大约也该换好衣服了吧？于是他就带着期待的心情跟达金丝一起回到了大城堡。

　　歌莉娅正穿着一身淡绿色的长裙站在城堡大厅中央，那裙子充满了豪华的气息——卧槽，将近百米的长裙，怎么看都是超级豪华的好吧！礼服的样式是芙蕾雅一手包办的，借鉴了一些远古服侍的样式，十分高贵典雅，而歌莉娅一幅喜不胜收的样子打量着自己的新衣服，看到叶垂进来，更是得意的转了一个圈给叶垂演示自己的礼服。

　　十二级狂风那是直接伴随着她转圈就刮了起来……

　　得亏这房子是巴卡哈兹成为神圣魔法师后打造的，硬度有保证，否则那绝逼就是一场大灾难了，但就算这样叶垂也差点被掀起一个跟头，他一头暴汗的连忙稳住身形漂浮在黛比的身边，歌莉娅拥有强大的力量但完全不懂得应用，这要不是待在叶垂重新稳固过的领主世界内，估计她打个喷嚏就是一场天灾啊。

　　薇薇安、芙蕾雅还有艾菲娅正被歌莉娅捧在手心中。

　　“锤头先生，我的新衣服好不好看？”歌莉娅脸庞通红的看着叶垂问道，自从成为了圣人后她已经很少从衣服上面找到乐趣了，有的穿就不错了，就她这体型一件衣服就能让普通人家倾家荡产的，也幸好叶垂这边是完全不缺钱花的——当然，黛比对这个看法有点意见，前两天她就差点为了几个金币跟艾菲娅打起来……

　　“嗯，很漂亮。”叶垂点了点头，眼睛则是忍不住看向某地方，唔，穿着这件礼服从半空看去，那条沟壑真是越发的壮观了啊。

　　“这么大，真是沉重的负担啊……”黛比突然在旁边感叹道，一件衣服的花费这么大，对黛比来说这负担不可谓不沉重啊。

　　“大是真的，但未必就是多大的沉重负担了——很柔软的我验证过。”叶垂下意识的就一本正经的回答道。

　　然后所有人突然沉默了下来。

　　接着就看到黛比一脸冷笑的看向叶垂。

　　“咳，黛比你刚刚一定是幻听了……”

　　“去死！”

　　黛比直接一脚踹在叶垂的屁股上，真是可怜，那是一脚就把叶垂踹进歌莉娅胸前的沟沟里了，只剩下两条腿还露在外面一弹一弹的……

　　歌莉娅紧跟着发出一声惊呼。

　　黛比更是无比火大——自己那一脚多少力量她最清楚不过，不轻不痒的叶垂这绝对是故意钻进去的！

　　“锤头你给我出来，我保证不打死你！”

　　“不出去，打死我也不出去！”

　　“老板，你不要耍流～氓了！”

　　“锤头先生，请你不要继续往里面钻了，呀——”

　　……

　　夜晚的大城堡，那是一片其乐融融啊……


第558章 蹭红毯找个好点的理由行吗？

　　诗安登基典礼的这一天，也就是艾根达斯大陆上著名的玉兰花节很快就到来了。

　　到了此时，六大帝国内除了摩多帝国和刚铎帝国，其他的四个国家都派遣了使者代表前来皇都亚夏，此外跟血锤帝国疆域邻近栖息在幽暗森林的幽暗精灵族以及位于血锤帝国境内的蓝山矮人族也都纷纷派来了代表，为诗安带来了珍贵的礼物。

　　玉兰花节的节日，位于春夏交接的日子，这时候是玉兰花盛开的时间，代表了丰裕、幸福、健康等寓意的玉兰花开遍世界各处，每一个地方的人民都欢呼鼓舞庆祝这个节日。

　　而对于血锤帝国的人民来说，这一天更是意义非凡，他们的新任女王即将正式登基，从这一天开始原本的马坦帝国将彻底被血锤帝国代替，各大城市之内那些代表了马坦帝国印有黄金狮子图案的棋子也将被全新的帝国国旗所代替——那是一轮圆月，上面衬托着一把造型别致的铁锤的图案。

　　当然，只要眼睛不是瞎的都看得出来那个铁锤实际上是一个竖着中指的拳头，一看就给人一种嚣张无比的感觉，不过既然上头说这是铁锤，那就算是眼睛瞎了也要跟着说这是铁锤。

　　这一天早上，皇都亚夏的居民，甚至还有邻近其他城市的民众纷纷挤满了位于城堡前方的皇家广场，想要亲眼见证女王登基的盛大画面。

　　现场更是有几名穿着特殊魔法长袍的魔法师，正睁大了眼睛看着四周的画面，这些魔法师的魔法师长袍上都绣着一个怪异的仿佛是眼镜的图案——那个图案代表了他们的职业，他们都是魔画摄影师，现在正在做现场直播呢。

　　这些魔画摄影师的身边，几乎都跟着一位主播，负责讲述现场的状况。

　　魔法师可以直接将自己看到的画面转化成信息进行传播，从某种方面来说，魔法师的眼睛就是摄像机，而且还是最高像素级别的，甚至那些画面都不需要专门的剪接师，每个魔法师直接在自己的记忆中就可以完成画面的剪接，甚至高明点的擅长YY的魔法师还可以直接加上一点特效什么的，再直接通过专门的魔法设备利用树语信号将画面传播到每一台魔画设备中。

　　现在亚夏的各大酒馆内都已经被免费铺盖了魔画设备，周边城市也都被安排了不少，至少有数十万人可以直接通过酒馆内的魔画来观摩这场现场直播。

　　叶垂的领主世界内。

　　“距离典礼正式开始还有两个小时，如大家所见现在皇家广场的前方已经围满了人，大家都迫不及待的想要看到诗安女王的登基仪式，站在这里我可以充分的感觉到大家的热情……”

　　魔画设备中女主播热情洋溢的声音传出来，这个主播正是伊利莎，作为叶垂开发的主播产业的当家花旦，女王登基典礼的直播伊利莎当然要受到重用了。

　　听着她的解说也果然显得很专业，让叶垂恍惚间感受到了上一世看直播的氛围。

　　此时还是早上，叶垂正在吃着早餐，艾菲娅、达金丝、黛比还有芙蕾雅都没有在这里，她们需要去盯着典礼现场，叶垂跟丽尔、薇薇安以及四个霍比屯人坐在餐桌前一边享受早餐一边看着现场的直播画面。

　　魔画设备让霍比屯人啧啧称奇，足不出户就可以看到现场的画面，这简直超出了他们的想想。

　　当听叶垂说会送给他们一台魔法设备的时候，几个霍比屯人简直高兴的手舞足蹈的。

　　“老板，通向广场的那条红地毯是什么？”坐在叶垂身边正满是兴奋的盯着魔画的薇薇安，突然发现了什么，指着画面上的某个部分问叶垂，“这是你前两天才刚刚加上去的吧？”

　　“这是我临时想到然后加上去的，每一个重要的客人都要在那个红毯上走一遍亮一亮相，等会弗罗多你们也都要在那上面走过去的。”叶垂立刻笑着说道，她又看了看薇薇安，“我们两个是压轴的，最后再出场。”

　　“这么做有什么特殊意义吗，锤头先生？”弗罗多似乎有些不解的问道。

　　“当然有了，到时候走红毯将会是魔画摄像师重点关注的地方，主播也将会借助红毯的机会依次详细的介绍每一个重要客人，这会让整个登基典礼仪式显得更加庄重，当然最重要的还在于……”叶垂嘿嘿的笑了笑，“等典礼结束后，记录下来的画面可以直接以魔晶的方式进行发售，能走过红毯的可都是世界级别的名人，到时候红毯就是登基典礼魔晶的卖点之一，就为了瞻仰这么多重要人物很多人恐怕都要买账的，魔晶内的画面只要是魔法师就可以读取，为了这场登基典礼可是花费了超过五十万金币的，黛比这两天都发愁的开始上火了，必须尽量弥补损失才行，这种重要的素材不用白不用啊。”

　　薇薇安以及四个霍比屯人：“……”

　　他们心中那是莫名的就想到了奸商这个词……

　　当早餐刚刚结束，格雷顿亲自来到了领主世界这边——如今叶垂将领主世界三个固定传送门的其中一个放在了皇宫内，让黛比等人可以轻易的来回，而格雷顿过来是通知霍比屯人需要他们正式出场了。

　　作为西夏尔的代表，四个霍比屯人那是必须在红毯上走一遭的。

　　叶垂和薇薇安同样要走红毯，但他们是最后压轴的。

　　四个霍比屯人立刻就带着几分兴奋和紧张的跟着格雷顿离开了。

　　叶垂和薇薇安则是趁着这个时间又去了大城堡一趟，歌莉娅身上已经换好了那件礼服，正有些局促不安的等着等会的典礼开始，充满了紧张，等会儿将会是她第一次在世人面前露面，毫无疑问整个登基典礼她的出场将会是最令人震惊的画面之一。

　　“咦？”歌莉娅坐在给她特制的巨大石椅上，她的双手捧着叶垂和薇薇安，突然她仿佛发现了什么，眼睛聚焦在薇薇安的身上。

　　“怎么了？”薇薇安一愣，有些奇怪的问道。

　　“薇薇安，你头上带着的花饰真漂亮。”歌莉娅有些羡慕的说道——玉兰花节的时候，女孩子头上会戴上一朵玉兰花，这是传统了，整个大陆几乎都有这个习俗，薇薇安的头上现在就带着一朵新鲜采摘下来的玉兰花。

　　“可惜没有那么大的花给歌莉娅你戴啊。”听出歌莉娅话语中的羡慕，薇薇安立刻就有些无奈的安慰道。

　　歌莉娅的脸上露出了一抹郁闷之色。

　　叶垂于是就笑着说道：“回头我找丽尔和芙蕾雅商量一下，看看能不能用精灵魔法给你凝聚出一朵巨大的花朵出来吧，相信不是多么困难的事情。”

　　听到叶垂的保证，歌莉娅立刻喜形于色，用力的点了点头：“嗯，谢谢你锤头先生。”

　　——她之后果然如愿以偿的得到了巨大的花朵头饰，不过那个花朵头饰可不是叶垂弄出来的……

　　“好了，我已经在这里设定了一个传送阵，可以将你从这里传送到外面，外面的人有些多，你到时候可别太紧张了哦。”叶垂又笑着说道。

　　让歌莉娅震撼其他人，特别是那些来自时之塔的使者是叶垂计划中最重要的一环，所以歌莉娅的表现至关重要，至少也得拿出泰坦巨人的范儿来才行啊。

　　歌莉娅连忙点头，表示自己会努力的。

　　……

　　诗安女王登基典礼正式开始，在叶垂的安排下，现在正在进行的是走红毯的程序，来自其他帝国的使者以及一些重要的帝国亲王、贵族、皇族都正依次走过红毯，接受万人敬仰，往日里这些大人物虽然十分受人关注，但却绝对没有像现在这样让那种关注犹如实质一般，这让每一个有资格走上红毯的人心中都忍不住产生了某种飘飘然的感觉。

　　正在观看这些画面的不仅仅是现场的这些民众，还有许多守在魔画前方观看直播的人，这让所有人的情绪都变得空前高涨了起来，登基典礼的第一个高潮到来了。

　　这个时候，在踏上红毯的一头，被重重的女王护卫把守的地方，四天前出现在亚夏的那位自称传教人的那个中年男子突然出现了。

　　他身上依然穿着皱巴巴的衣服，胡子拉碴的，跟四周为了庆祝玉兰花节而一个个鲜装亮服的民众截然不同，他看了一眼那条通向广场的光鲜红毯，微微犹豫了片刻就准备直接走上去——广场四周人山人海，只有这条红毯是唯一可以通向广场的路径。

　　“站住！你干什么？”一个护卫很快就拦住了他。

　　“我是来祝贺女王登基的客人，我的名字叫做……”中年男子一脸认真地说道。

　　“谁管你叫什么！？”护卫看这中年男子的打扮就知道他不是什么重要人物，立刻就挥手赶人，“这里不是你该来的地方，赶紧走吧。”

　　“我可是摩多帝国的代表……”中年男子急忙辩解。

　　“你蹭红毯找个好点的理由行吗？”护卫一脸不耐烦的打断了他的话，“不知道我们跟摩多帝国的立场吗？赶紧走赶紧走，再不走我可就要打人了。”

　　“……”中年男子有些恼怒，攥紧了拳头低声嘀咕道，“我只要一根手指就可以杀死他们，但身为传教人我职责沉重不可以妄开杀戒……唉！”

　　“你还瞎嘀咕什么呢？快点离开别在这里碍事了！”护卫大喊道。

　　“……”


第559章 这跟说好的不对啊……

　　皇宫城堡前方的广场上，在芙蕾雅的亲自布置下装潢的典雅而高贵，每一处地方都进行了精心的设计，就算是见证了人类崛起的长生种精灵都无法在装潢方面找出任何瑕疵来。

　　登基典礼顺利的进行着。

　　来自各国的使者、各位重要客人依次走过红毯，这种特异的典礼是所有人都前所未闻的，因此所有人都感觉格外的新奇，在司仪的引导下他们还纷纷向旁边的魔画摄像师挥手打招呼什么的，浑然不知道自己其实是正在沦为叶垂的魔晶产品的卖点……

　　这些客人在向诗安见礼后便在专门安排的贵宾席上落座，一名名侍从来来往往服侍每位宾客。

　　宾客席在芙蕾雅的安排下分有贵重之别，属于帝国使者的贵宾被安排在了一块，其中包括代表西夏尔的弗罗多、东夏尔的特里奥、多恩岛国的哈拉温、洛汗帝国的艾丽娅·斯塔克（琼恩的妹妹，洛汗公主），以及代表了艾西泽魔法帝国的一位皇室代表还有一位以时之塔代表落座的魔法师。

　　但很显然艾西泽的这个皇室代表只是陪衬，真正代表了艾西泽帝国的就是这位从开始便没有过多言语还用黑色头罩遮挡了面目的魔法师，他刚刚向诗安见礼的时候送上了一个超品魔法卷轴作为礼物。

　　幽暗森林的莱格拉斯王子以及蓝山矮人族的战士金劈也拥有一席之地。

　　作为大学士，芙蕾雅也跟他们坐在一起。

　　至于崔斯顿、温杜、山姆、梅平、图克等人，则是另外坐在一起，其中还包括陪同妹妹艾丽娅·斯塔克前来的琼恩·雪诺，因为私生子的原因，琼恩无法获得斯塔克这个姓氏只能作为妹妹的陪衬，但所幸的是因为在魔皇试炼时的情谊他跟崔斯顿倒是很说得来。

　　时间已经到了中午时分。

　　典礼开始的几个小时里，诗安全程崩着小脸努力的扮演着一个端庄女王该有的形象，而到了这个时候，作为压轴的叶垂和薇薇安也正式走到了红毯上面——此刻叶垂和薇薇安所代表的是神马教，诗安是由神马教会加冕的，因此叶垂和薇薇安需要最后露面。

　　所谓的登基典礼，实际上就是当着所有人的面加冕诗安，由教皇为诗安戴上王冠，当然，这个时候的加冕就只是单纯的一个仪式了，其他帝国也都是这样，早在教皇仪式加冕新的国王之前就已经提前进行好了【加冕】，典礼上的加冕就只是做做样子而已。

　　也是因此，这个形式上的加冕就由薇薇安这个教皇来进行了，叶垂虽然是神马教的信仰之神，但他现在出场的身份还是血锤帝国的大统帅，并不适合执行加冕礼。

　　伴随着叶垂和薇薇安的身影出现在红毯上，现场无数人都欢呼雷动，跟在叶垂和薇薇安身后的还有另外两人，一个是叶垂的精灵女儿丽尔一个是钢铁剑士。

　　小精灵穿着一件绿色的小礼服，头上戴着一顶帽子遮盖着精灵耳朵，被叶垂拉着小手好奇的打量着四周。

　　原本叶垂是准备将丽尔留在领主世界的，丽尔精灵的身份毕竟不适合直接公开，但最终叶垂抗不过丽尔的哀求，就只好带她一起出场了。

　　此外，由叶垂的分身操控的钢铁剑士也跟叶垂、薇薇安、丽尔站在一起——钢铁剑士是神马教名义上的信仰之神，虽然现在很多人都知道钢铁剑士是叶垂的化身，但为了保持信仰之神的神秘感，叶垂并没有对民众承认自己就是信仰之神这回事，明面上依然将钢铁剑士作为神马教的信仰之身来进行供奉。

　　这让薇薇安一度有些失落，她还特意给叶垂准备了“神之服装”准备跟叶垂一起露面呢——所谓的“神之服装”就是印有羊驼图案的那件金色长袍——原本薇薇安还准备将羊驼也绣到自己的教皇长袍上的，但被叶垂给拒绝了，穿着草泥马图案服装的衣服画面实在太美，叶垂有点承受不住……

　　此刻薇薇安穿着深红色的长袍，长袍拖地，头上还带着一顶芙蕾雅给她设计的教皇皇冠，虽然前两天刚刚穿上这身衣服的时候大家笑倒了一片，但现在看起来倒是也端庄肃穆，挺像那么回事的。

　　而叶垂身上则穿着一身盔甲，代表了帝国的兵权掌控者大统帅的身份，威风凛凛。

　　他们四人的亮相不管是现场还是魔画之前，都引起了一阵欢呼，气氛热烈。

　　不过他们的出现也让某一部分人的眼睛跟着亮了起来——躲在四周人群中的贝恩悄然看了看身旁的同伙，他们一起点了点头，伸手拉开了身上用来做掩饰的平民服装，露出了里面的贴身战甲。

　　当叶垂出现之时就是他们的行动展开的时刻！

　　至于为什么要将叶垂出现当作是他们行动展开的时机，那是因为贝恩天真的以为自己服用了极乐药剂之后，立刻就会获得可以单刚叶垂的实力，他想的很美好：要当着所有人的面打败叶垂，斩杀诗安，这样以来他的神威势必就会震慑所有人。

　　——他曾在混乱之城见识过极乐药剂的威力，这种神奇药剂的威力深深的印在了他的心中，此时此刻他已经将一切都寄托在了这种他花费两千金币一瓶买下来的药剂上了……

　　“服用了药剂之后我的力量会成倍增长，锤头，今天就是你的死期，我要替父亲报仇，这个国家的命运就交给我吧！”褪下身上用作掩饰的服装后，贝恩拿出极乐药剂撕开封口后迎头灌下。

　　他的那些手下也纷纷喝下了那种红色药剂。

　　感受着药剂辛辣的味道，贝恩眼神扫过了正在前方红毯走过的叶垂、薇薇安四人，嘴角露出一抹冷冷的微笑。

　　然后一个漂亮的女孩就突然出现在了她的面前。

　　达金丝伸手顶了顶自己鼻梁上的黑框眼睛冷笑的看着他：“少年，你要做什么？”

　　——达金丝的眼镜娘极大的强化了她的视野能力，作为女王护卫长，在贝恩一伙人露出狰狞面目的第一时间她就已经发现了他们，并瞬间来到了他们的面前。

　　“……”贝恩脸上露出一抹惧色，但想到自己已经服下了极乐药剂，即将要化身强大的战士无所畏惧，他脸上立刻露出一抹狠色，嘿嘿的冷笑了一声，“今天你们所有人都要死，我会亲手扼住你们的喉咙送你们升天……”

　　“哗啦！”

　　达金丝一把抓住了贝恩的衣领直接将他单手摔在了地上，接着她轻轻一挥，手中黑光弥漫，一层禁锢魔法直接覆盖到了贝恩的身上，形成一条条黑色的锁链将贝恩紧紧的捆绑了起来。

　　这让达金丝有些意兴阑珊，这孩子这么菜是怎么有勇气大闹典礼的？

　　贝恩的那些同伙立刻就要动手救援，达金丝挥手就用魔咒打发了其中的两个人，然后紧跟着冲过来的国王护卫迅速就制止了其他所有人。

　　这场变故引起了一片骚动。

　　叶垂也第一时间就转头看了过去。

　　达金丝冲叶垂挥挥手，表示这只是一个小杂碎，不用在意，然而，就在这个时候一片阴影突然笼罩住了达金丝——原本被达金丝的黑暗锁链牢牢捆绑住的贝恩，身体突然开始不寻常的膨胀起来。

　　他露出了盘扎的肌肉，一块块鳞片开始在他的肌肤上面显露出来，他的皮肉下面的骨骼仿佛开始不断的突变，一根根骨刺延伸出了他的皮肤，他原本还算清秀的模样也变得狰狞恐怖起来，一根根獠牙不断的从他的口中外露出来，尖锐无比，散发着森森寒光。

　　他的体型瞬间仿佛增长了三倍有余，直接从人转变为了某种半人半兽的怪物。

　　此刻他似乎还保留着一丝神智，冲着皇家广场的方向大喊了一句什么——卖给他药剂的特里奥就在那里，这跟之前说好的不同，这根本不是极乐药剂！他在质问特里奥。

　　可是从他口中发出的只剩下没有任何意义的嘶吼。

　　正坐在贵宾席上的特里奥，看着发生的异变，手中轻轻的晃了晃盛满了红色葡萄酒的玻璃杯，脸上露出了一抹阴谋微笑。

　　除了贝恩之外，另外那四十九个服下了兽化药剂的人种有四十八名变异成功，他们都变成了形态各异的半人半兽的怪物，凶相毕露充满杀戮气息，虽然有一个变异失败直接变成了一摊肉泥，但五十份儿能够成功四十九份儿已经十分了不起了。

　　特里奥已经预感到今天这场登基典礼将会被鲜血清洗，那些关注这场典礼的人都将明白他的兽化药剂的强大之处。

　　“这场典礼终于有趣了。”

　　他口中自语道，将杯中的美酒全部灌进了自己的口中。

　　另一边诗安看到发生的异变，小脸微变，立刻就要站起来却被格雷顿重新按倒在了王座上，胖子小声提醒道：“你现在是女王，要有女王的样子，这种小变故交给锤头就可以了。”

　　诗安脸色凝重的点了点头。

　　黛比身上原本穿着财政大臣的宫廷长袍，她立刻就准备将身上繁复的长袍给扯下来然后直接拎起自己的加特林巨剑就过去战斗——花了她五十万金币的典礼竟然还敢来捣乱！？先问问她的巨剑答应不答应！

　　但艾菲娅却连忙拉住了她：“别激动，你守护在诗安的身边。”

　　“……哦。”黛比犹豫几秒还是点了点头，孰轻孰重她还是分得清的，她走到了王座一侧，跟格雷顿分别守候在诗安的两旁。

　　艾菲娅皱着眉头看着那边发生的骚动，她的护卫达菲这时似乎发现了什么，急忙走到她身边低声对她说了什么，艾菲娅的眼睛随之看向了坐在贵宾席上的特里奥。

　　贵宾席上的宾客纷纷骚动起来，芙蕾雅作为大学士连忙站出来安抚众人。

　　围拢在广场四周的民众已经陷入惊慌。

　　不过幸运的是那四十九只受到兽化药剂影响变异成了怪物的家伙都还保持着一些理智，他们没有将那些平民当作是第一攻击目标，而是纷纷嘶吼着杀向了达金丝以及不远处的叶垂。

　　达金丝感受到笼罩自己身边的阴影时，瞬间就警惕了起来，身上燃烧起了黑色的缠绕着雷电的火焰，迅速的向旁边撤退了数步，当发现出现在自己面前的怪物模样后，她的脸庞不由变了变——这玩意儿的造型实在太恶心了，她急忙施展黑光魔咒攻击那怪物。

　　另外还有两个怪物冲向叶垂这边，薇薇安急忙将丽尔护在自己怀里。

　　钢铁剑士紧跟着就要出手，叶垂却急忙拦住了他：“这些东西不一般，你没办法一击就干掉他们，让我来吧，你保护薇薇安和丽尔。”

　　钢铁剑士是神马教所供奉的形象，所以必须要维护他强大无敌的形象，叶垂判断出这些变异怪物不是那种以钢铁剑士的配备可以直接秒杀的，所以他才劝钢铁剑士不要出手。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　两只原本扑向叶垂的怪物直接被一股大力怼了回去，重重的摔在地上，它们直接在地面砸出了一个大坑，可它们紧跟着就又从地上爬了出来，身上破裂的伤口正在以肉眼可见的速度快速的痊愈，它们的眼睛现在都已经完全变得血红了起来，双手……或者说双爪中伸出了锋利的指甲，再次扑向叶垂。

　　已经有数名护卫被这些变异怪物重伤。

　　达金丝躲避着这些怪物的攻击，迅速来到叶垂身边：“它们很奇怪，恐怕没办法用普通的办法将它们灭杀掉。”

　　“那就别用普通的办法。”

　　叶垂咧嘴一笑：“本来我还在想要怎么才能不装逼不突兀的把我的秘密武器拿出来，这些变异怪物出现的时机简直没办法更好了。”

　　“你是说你这几天一直都在忙碌的超级魔法造物？”达金丝的眼睛顿时也亮了起来，对于叶垂正在研制的魔法造物他一直都没有让其他人知道，说是要给其他人一个惊喜，现在叶垂终于要拿出来了吗？

　　“吼——”

　　那些怪物再从怒吼着扑了上来。

　　叶垂抓住达金丝的胳膊，白光弥漫中他们瞬间从原地消失，出现在了不远处，而叶垂的手中已经拿出了一部魔音，魔音接通后，他冷笑着对另一边说：“贾维斯，将那个家伙开出来吧！”

　　贾维斯还有塞尔提在典礼开始后一直都没有露面，就是因为他们负责的是驾驭叶垂研制的超级魔法造。

　　随着魔音通讯结束，一些感觉灵敏的魔法师纷纷感觉到了什么，看向天空。

　　那里一个空间矩阵正在缓缓张开，有什么东西正快速从里面出来。

　　以叶垂现在的能力，直接在空中结下一个空间魔法阵，将什么东西隐藏在其中轻而易举，在典礼开始之前他就已经将那间超级魔法造物隐藏在了半空中。

　　越来越多的人注意到了正从空中现身而出的怪异物体，纷纷投注了惊奇的目光。

　　就算是黛比、艾菲娅等人也是第一次看到这件魔法造物的真容，她们倒是知道这件武器曾让矮人们心中恐惧，这也让她们变得更加期待了。

　　坐在贵宾席上的众人也都睁大了眼睛看着空中出现的怪异物体。

　　而当那间东西露出越来越多之后，来自时之塔那个从始至终身影一直都藏在斗篷内的神秘魔法师，身体突然颤抖了一下：“可恶的锤头，他竟然将时之塔的塔顶拿去改造成了武器！”

　　——只见正漂浮在空中的魔法造物一共有五部分组成，造型别致，如果要详细形容它的话，那就是一个大茶壶盖，在壶盖边沿上分别锲着一个立方体的怪异设备，那些立方体的设备可以激发重力魔法，令大壶盖进行快速移动，自然，这个大壶盖不是别的，正是叶垂从时之塔抢走的时之塔塔顶。

　　这段时间内叶垂让矮人们打造的魔法造物就是时之塔塔顶四周的四个魔法设备，那些设备令时之塔塔顶拥有飞行的能力，当然，只是如此的话还不至于让矮人们感觉到恐怖认为这是可以毁灭一个国家的强大武器，让矮人感觉到恐惧的，是这些设备可以激活的一个强大攻击矩阵。

　　塞尔提和贾维斯的身影在那件怪异设备上面出现，其中塞尔提还冲叶垂这边招了招手，而叶垂则是伸出手指指了指那些正在扑向自己这边的变异怪物。

　　“贾维斯，开炮！”塞尔提立刻兴冲冲的跟身边的贾维斯说道。

　　贾维斯已经跟那间魔法造物联系在一起，负责掌控这件超级魔法造物，听到塞尔提的话他立刻笑着答应道：“武器系统开始预热——3……2……1……【时之炮】攻击！”

　　随着贾维斯的话音结束，那四个锲在时之塔塔顶四周的设备突然同时弥漫出淡蓝色的电光，那些电光迅速纠结在一起，结合成一束，变成了一种明亮的光束从天而降，然后这道光束在空中又迅速分裂城了四十九道，分别准确的轰击到了每一只变异怪兽的身上。

　　光束一闪而过。

　　但那些怪物在接触到光束之后瞬间便停止了原本的动作，仿佛石化了一般停止在原地，然后，他们坚硬的外表突然开始腐烂了起来。

　　那种腐烂并非是受到外物腐蚀而形成的，看起来更像是……正在极速老化。

　　它们那布满了鳞甲的皮肤上，鳞甲不断的开始脱落，皮肤开始出现皱纹，皱纹加深，原本充满爆炸气息的身体开始不断的萎缩老化，那些外露的骨骼、獠牙也纷纷犹如枯朽的老木一般断裂成灰……

　　很快，每一只变异的怪兽都变成了一团血肉瘫倒在了地上，他们身体百分之八十的部分都成为了一摊灰烬。

　　贝恩所转化的那只怪兽是距离叶垂最近的一个，它倒在地上变为一坨，巨大的手爪还试图攻击叶垂，可惜最终无力的落在叶垂的脚前化为了一摊泥土。

　　“这……这是什么攻击？”达金丝看到这一幕，忍不住扭头看向叶垂。

　　“这是时间的力量。”

　　叶垂很满意自己研究的成功：“我成为全能魔法师之后可以领悟时之魔法，但我的时之魔法只有在自己的绝对领域中可以使用，甚至面对领悟了规则力量的魔法师时，我的绝对领域根本无法将对方收入其中，从这些方面来说我是无法利用自己的时之魔法来作战的，不过，在时之塔的经历让我产生了一些想法，我想到了利用时间魔法的方法，我因此开发了这件超级魔法造物，它叫做【时间立方】。”

　　那件四件魔法设备操控时之塔塔顶的魔法造物被叶垂命名为【时间立方】。

　　“它……借用了时之塔塔顶的力量？”达金丝隐约明白了什么。

　　“没错，七圣人可以借助时之塔的塔顶施展【七位一体】掌握时间魔法，这是因为时之塔的塔顶从某种方面可以代替黑暗魔法元素令七系魔法元素融合，所以我利用了时之塔塔顶的这种特性，让七系魔法元素融合，形成拥有时间魔法效果的光束进行攻击，世界上就算防御力再强大的东西，也无法抵挡时间的侵袭，【时间立方】的【时之炮】几乎是不可抵挡的。”

　　拥有超凡破坏力的变异怪物，在【时之炮】的攻击下只在短短一瞬间便化为了一摊血泥灰烬，这就是时间攻击的强大！

　　“将它还给我！”

　　这时候一个大吼声突然响了起来，空中出现了一道道涟漪，一个愤怒的魔法师正在迅速的飞向空中的【时间立方】。

　　正是那个一直将自己隐藏在斗篷下的神秘魔法师，时之塔的圣人。

　　他是一个空间神圣魔法师，掌控了空间规则，这次来参加典礼他就是为了要从叶垂的手中将时之塔的塔顶带回去！

　　时之塔的塔顶，对于七圣人来说至关重要，现在看到这件东西出现，他立刻就忍不住出手了。

　　“嗡——”在这个空间圣人的前方，空间仿佛玻璃镜面一般开始破碎了，而圣人的身影便仿佛身处在万花丛中一般，一块块破碎的空间中都折射出他的身影，这让他显得越发的强大，他要直接撕裂时间立方四周的空间，将时间立方禁锢在虚无空间内。

　　“可恶……”达金丝脸上一急，立刻就要出手。

　　但叶垂却抓住了她的肩膀：“别急，【时之炮】可以攻击的不仅仅是实体，甚至连攻击本身它也可以攻击！”

　　随着叶垂的话语，【时间立方】中贾维斯已经跳转了攻击方位，有了先前的预热，只经过不到十分之一秒便完成了储能，向着正破碎空间而来的空间圣人射出了【时之炮】。

　　光束迅速凝结，冲向了空间圣人。

　　那道光束很快便接触到了空间圣人破裂的空间。

　　奇异的一幕发生了，接触到【时之炮】的光束，原本破裂的空间迅速便回复了原样，光束迅速弥漫，迅速就包裹住了空间圣人的身体，叶垂更是清晰的从是空间圣人的脸上看到了一抹惊恐，他的空间规则在时之炮下迅速崩溃！

　　白光一闪，空间圣人迅速从原地消失，出现在了数百米的高空处，他脸上露出了一抹疲惫之色，有些惊惧的看着时间立方。

　　“时间……锤头借用时之塔的塔顶竟然可以用时间进行攻击……时之塔塔顶竟然还可以这样做……”他再次产生了一种自己过去的岁月活到了狗身上的感慨……

　　“堂堂圣人突然出手抢人东西……”

　　巴卡哈兹的声音突然响了起来。

　　一个黑洞迅速在空间圣人的身后凝结出来，强大的吸扯之力令空间圣人的身体仿佛变为了一团烟雾，一丝丝的正在迅速被吸入那个黑洞之内。

　　空间圣人大叫一声，身体仿佛水晶雕像一般散落成了碎渣，并迅速在远处重新凝聚出来，他眼神搜索着四周。

　　巴卡哈兹的身影凝聚出来。

　　老无赖背着双手鄙视的看着空间圣人，继续刚才的话语：“……我老无赖的外号让给你好不好？”

　　“时之塔的塔顶原本就是我们的！”空间圣人大怒道。

　　“那你去跟他说去，我只知道这东西现在是锤头的。”巴卡哈兹不愧是老无赖，耍起无赖来脸不红心不跳的。

　　“你们血锤帝国这是在为自己树立一个强大的敌人，时之塔的怒火不是你们能够承受的！”

　　空间圣人口中怒吼道。

　　但突然他似乎发现了什么，眼睛惊讶的扫了一眼地面，嘴角随之就勾起了一抹微笑：“树魔……哼，看来你们血锤帝国的女王登基典礼就要以血色收场了！”

　　巴卡哈兹随之看向地面——

　　在贝恩化成一摊血肉灰烬的尸体中，这个时候突然发生了异动，那个造型丑陋的树魔种子正跳动着滚了出来，它开始快速的吸收贝恩遗留的血肉迅速的成长，灰色的充满邪恶气息的枝干拔地而起，那树干的样子让叶垂联想到了精灵圣树，但它却带着一种狂暴的气息，拥有着魔兽的凶残，它的身影不断的增长着，仿佛永不会停止。

　　在枝干的最顶端，一个血红色的艳丽花朵正在缓缓的张开。

　　这所有的一切都发生在一瞬之间。

　　“锤头，快阻止它！”巴卡哈兹认识树魔是什么，口中急忙大声疾呼道。

　　在树魔开始成长的瞬间叶垂就注意到了它，他接连释放了数道魔咒攻击这颗正在快速跳动的种子，但却没有任何效果，甚至叶垂无法用绝对领域禁锢住这棵种子。

　　树魔快速成长起来，一根根枝蔓犹如触手般开始攻击身边的所有人。

　　叶垂立刻让贾维斯用【时之炮】攻击它，可是空间圣人却突然出手冲破巴卡哈兹的阻拦，去攻击【时间立方】，让贾维斯掌控【时间立方】一时间无法脱身。

　　树魔变得越来越大，它的根茎扎入地下，在极短的时间内身高就已经达到了数十米的高度，那朵血色的眼里花朵已经盛开，美艳不可方物。

　　在贵宾席处，来自东夏尔的亲王特里奥先前看到贝恩等人变异成的怪物，脸上露出得意神色，正在为自己研发的药剂而感觉无比自豪，可突然出现的时间立方瞬间秒杀了那四十九只怪物，让他脸上的笑容直接就僵硬了，这跟说好的不对啊……

　　兽化药剂怎么可能这么不堪，在他的设想中那四十九只怪物即便无法血洗典礼，至少也会让叶垂等人手忙脚乱，这就是他要的效果。

　　可是直接被那怪异的魔法造物秒杀……这个结果它无法接受。

　　紧接着树魔的出现，让特里奥的心情变得稍微好了一点。

　　树魔是融合了精灵圣树和数十种魔兽血肉而诞生的邪恶存在，融合了精灵圣树的特性，是卡巴斯大师再世时最得意的作品，这个世界上只有三十颗，如今这是最后一颗，之前的二十九颗每一颗生长之后都拥有毁灭一整座城镇的威力，贝恩这孩子也是抱着如果无法完成自己的计划就同归于尽的心情才花费了二十万金币购买了这棵树魔种子的。

　　现在树魔吸收贝恩的血肉成长起来，至少这场登基典礼将会以鲜血落幕了。

　　“哼，敢坏我的好事，这就是代价！”特里奥脸色阴冷的在心中暗想，偷偷拿出了一个传送卷轴，准备离开。

　　这里即将要被树魔血洗！

　　可就在这个时候，他突然注意到了什么，眼睛骤然睁的滚圆再次看向了半空，那里……一只大手突然伸了出来。

　　只见那只大手一把就抓住了正四处攻击的树魔，然后另外一只手伸了出来，直接将树魔头顶的那朵巨大的花朵给拽了下来，接着这两只大手的主人展露出了身影，身高达到了百米的歌莉娅从传送阵中彻底走了出来。

　　她脸庞红扑扑的，一时间还没搞明白这里到底发生了什么，一手抓着正在不断挣扎的树魔，另外一只手将那朵树魔结出的巨大花朵戴在头上，眼神扫过地面，找到了正守护在薇薇安和丽尔面前准备释放魔咒攻击树魔的叶垂，然后就有些欢喜地说道：“锤头先生，这就是你帮我凝聚出来的花朵头饰吗？我很喜欢。”

　　看着一脸呆萌的女巨人，叶垂：“……”

　　这跟说好的不对啊……


第560章 一个毁天灭地的喷嚏

　　正在举行登基典礼的皇家广场上，现在的画面是这样的——

　　因为贝恩一伙人的突然发难，民众们四处逃散，不过本着爱看热闹的天性他们大多只是远离了刚刚战斗的圈子，继续挤在其他的地方远远的注视着广场上的画面。

　　当女巨人歌莉娅出现后所有人都表情惊呆了。

　　贵宾席这边都已经纷纷站了起来，惊讶的看着突然出现乱入的歌莉娅，其中来自东夏尔的特里奥亲王更是露出了他本人创纪录的前所未有的震撼神情。

　　他眼睛里面瞬间布满了血色，死死的看着歌莉娅那超出了常识的巨大身形，树魔的强大之处他最为了解不过，这种东西吸纳血肉快速成长，狂暴的破坏四周的一切，最高记录可以成长到八十米的高度，轻易的就可以摧毁一座城镇，甚至还有神圣魔法师惨死在树魔之下的先例，当然它们的缺点也十分明显，那就是只能持续数个小时的生命，但数个小时就已经完全足够了，这数个小时内树魔将会变成最麻烦的东西！

　　然而，在他看来就算不彻底毁掉血锤女王的登基典礼也要造成巨大创伤的树魔，就这么轻而易举的被那个女巨人给抓了起来，树魔那将近二十米的高度在身高达到了百米的歌莉娅面前，就跟一颗小草一般柔软……

　　歌莉娅还随手拽下了树魔上方那朵巨大的鲜花别再自己的耳边。

　　树魔的本体在她的手掌中还在不断的挣扎，而很快，那狰狞恐怖的身躯就在歌莉娅自然而然释放出的泰坦力量下化为了灰烬，消散在了歌莉娅的手中。

　　歌莉娅奇怪的看了一眼手掌，没事人的拍了拍手掌，就仿佛刚刚拔完了草之后排掉手上的灰尘一样没办法更随意了，不过手中的灰烬似乎有些被风吹到了她的鼻子里，她皱了皱鼻子，露出一幅要打喷嚏的样子……

　　这绝对已经超出了特里奥想象力的极限！

　　相对于其他人的震惊，艾菲娅倒是可以保持镇静，她早就明白歌莉娅是什么样的存在，她挥了挥手通知自己的手下迅速的包围住了特里奥。

　　更远处的半空，在树魔出现的时候空间圣人脸上闪过一丝喜色，他认识树魔，知道树魔将会造成多大的破坏力，现在他对叶垂恨得牙痒痒，恨不得叶垂直接就被这只树魔给杀死。

　　而叶垂意识到树魔的恐怖，立刻就让贾维斯发动时间立方进行攻击，空间圣人明白时间立方的恐怖之处，所以他毫不犹豫的就再次对时间立方出手了，他要给树魔争取时间让这个恐怖的生物彻底成长起来。

　　巴卡哈兹在树魔出现后注意力就大部分转移到了地面，也是因此让空间圣人找到了出手的时机开始攻击时间立方。

　　然后歌莉娅就那么出现了。

　　看到她那么随意的就杀死了树魔，空间圣人的身体直接停顿在了空中，只觉得自己这一生都不可能有什么比这一刻更加震惊的了！

　　早在叶垂抢走时之塔塔顶的时候叶垂就一直不断的强调自己认识泰坦巨人，还说泰坦巨人是自己的朋友，还用魔音联络了他所谓的泰坦朋友，当时时之塔所有的魔法师都是半信半疑的，当听到了魔音中歌莉娅的声音之后他们的半信半疑变成了确信无疑——确信无疑叶垂就是在耍无赖，哪里来的泰坦巨人？那种存在早在几十万年前就已经绝种了好吧！

　　可是现在，一个真正的泰坦巨人出现在了空间巨人的面前！

　　她就跟传说中的泰坦一模一样，那种随手灭杀树魔的强大力量，除了传说中的泰坦也没谁了！

　　但是……

　　真的有泰坦巨人？

　　这不科学啊，怎么可能真的有泰坦存在呢？

　　几秒钟的时间里空间圣人经历了震惊，三观粉碎，然后否认现实等一系列的心理历程，最后他决定破罐破摔——

　　“假的，这一切都是假的，这个泰坦是锤头的阴谋诡计，世界上绝对不可能有真正的泰坦存在，我不相信，我绝不相信……”

　　这么说着，空间巨人的身后突然浮现出了一个巨大的空间魔法矩阵，淡蓝色的魔法字符漂浮在他的身后，绚丽多姿，然后有什么毁灭性的力量正在其中不断的酝酿。

　　七圣人被誉为是这个大陆上最强大的魔法师，这次诗安的登基典礼他们一心想要让叶垂将抢走的时之塔塔顶还回来，并为他的狂妄无礼付出代价，不过七圣人是什么人？为了一个无礼的小子难道要七人齐出过来讨账吗？所以他们让他们之中的空间圣人作为代表前来。

　　当然，他们想到叶垂各种层出不穷的阴谋手段，为了确保万无一失他们留下了一个至强的手段——他们各自将自己的魔咒力量封印在了空间圣人的身上。

　　这种手段类似于魔法师的祝福，但要更加强大，借用空间圣人领悟的空间规则，将他们的攻击留在空间圣人身体四周的空间内，当空间圣人开启身体四周的那个魔法阵时，就相当于是瞬间发动了七个圣人的全力一击。

　　那绝对是拥有毁天灭地的破坏力的。

　　在他们的打算中，如果叶垂执迷不悟的话，那就直接将皇都亚夏给毁灭了，这对于他们七圣人来书又是什么大不了的事情？

　　此时此刻，空间圣人在各种情绪的酝酿下，便准备拿出自己所隐藏的这终极大招，将其他六为圣人封印在他身上的力量全部都释放出去。

　　感受到空间圣人身后传来的力量，正在操控时间立方的贾维斯、还有正准备攻击他的巴卡哈兹，都纷纷脸色一变，然后他们纷纷动作一致的嗖的一声就远远的飞开了。

　　他们的意思很明显：就让你去攻击歌莉娅！

　　歌莉娅到底是什么样都存在他们都最明白不过了。

　　而此时此刻，距离歌莉娅一脸呆萌的对叶垂说“锤头先生，这就是你帮我凝聚出来的花朵头饰吗？我很喜欢。”也不过才过去了几秒钟的时间。

　　叶垂正一脸讪讪的准备告诉歌莉娅，其实他让丽尔尝试了一下但现在的丽尔还没有办法凝聚出一朵可以让歌莉娅戴在头上的花朵，不过他还没有说话，就突然感觉到了强大的力量波动，扭头看向了半空的空间圣人。

　　歌莉娅也感觉到了身边有什么异动——在歌莉娅的感知中就好像察觉到了有蚊子嗡嗡嗡的飞到了她的身边，她一脸奇怪的扭头看去，脸上还带着因为叶垂的贴心而露出的欢喜微笑，然后她的鼻子突然又抽了抽，先前树魔化成粉末灰烬的时候有一部分树枝的灰烬飞进了她的鼻子力，她那时候就已经感觉很不舒服了，一个喷嚏就要打出来结果忍住了，但这时候她终究还是没有继续忍住了……

　　只听“阿嚏！”一声，一个惊天动地的喷嚏就跟着被她打了出来！

　　那一刻天地变色，风起云涌，狂风呼啸起来，从高空看去，天上的朵朵白云直接出现了一个扇形的轨迹，而不巧的是，这个喷嚏正好是正对着空间圣人打出去的。

　　就在她的喷嚏打出去的同时，空间圣人那蕴含了其他六大圣人强大魔咒的攻击也终于彻底激发了出去，各系魔法元素凝结的强大力量从他身后的魔法阵中汹涌而出，带着毁天灭地的威力，然后……被歌莉娅的这一个喷嚏下全部都崩碎成了最基本的魔法元素消散无踪。

　　叶垂早就判断过歌莉娅打一个喷嚏那就是天灾，所幸的是到了歌莉娅这个境界，她几乎不会平白无故的打喷嚏了，但现在情况特殊，树魔所化的粉末毕竟不是普通的东西，让歌莉娅感觉十分的不舒服，一个喷嚏那是说来就来啊。

　　她本身又极不擅长控制自己的泰坦神力，那个喷嚏中携带着强大的泰坦之力，那是最纯粹的力量规则，直接就将空间圣人身上的其他六大圣人的规则力量给崩的渣都不剩了……

　　而幸运的是，因为六大圣人的攻击抵消了一部分喷嚏的力量，所以空间圣人得以没有直接硬抗这个喷嚏，但就算如此，他现在的样子也好不凄惨，原本身上充满了神秘感的黑色斗篷已经变得破破烂烂的，他里面的衣服也都碎裂成了一片一片的，露出了干瘪的身体，甚至我们还可以看到他腰间那一抹扎眼的白色兜裆布……

　　与此相对应的，则是空间圣人那一脸仿佛生无可恋了的惊颤神情。

　　刚刚歌莉娅那一个喷嚏的力量……

　　这是一个泰坦巨人，这真的是一个泰坦巨人，叶垂竟然真的找了一个泰坦当自己的小伙伴！

　　“呀！”歌莉娅用手指揉了揉自己的鼻子，眼睛终于看到了依然漂浮在空中的空间圣人，她露出一脸不好意思的表情，忙不迭的道歉：“对不起对不起，我刚刚没忍住……这位老先生，您没事吧？”

　　空间圣人：“……”

　　他有事，大事儿，从内心到身体他现在都快要崩溃了……


第561章 请你先被我们友好的扣押吧

　　歌莉娅忙不迭的向着空间圣人道歉，忽略那身高达到了上百米的魁梧身形，那形象真的跟一个天真可爱的小女孩没什么区别，当然，现在没有人会将她跟天真可爱联系起来，至少空间圣人是完全没那个想法。

　　叶垂带着一脸怎么看怎么欠揍的微笑，缓缓的飞到了空间圣人的面前，他看了一眼空间圣人一身凄惨的样子，就招了招手从空间戒指内拿出了一件魔法师长袍来，递给了空间圣人，接着他笑着说道：“歌莉娅是一名泰坦，这一点你还有什么疑惑吗？”

　　空间圣人扭头看了叶垂一眼，然后缓缓的摇了摇头——能够直接一个喷嚏就硬抗六圣人的攻击，这已经不是普通的巨人可以做到的了，只有传说中的泰坦巨人才有这样的神力。

　　“她是我的朋友。”叶垂于是就笑着继续说道，“时之塔是她数十万年前用来浇灌世界树的洒水壶，这一点你有疑问吗？”

　　空间圣人仿佛回魂了一般身体一动，他露出了一幅无比纠结的表情，想要直接否认，但一种已经许久没有出现过的情绪出现在了他的身上，那种情绪叫做恐惧，他再次缓缓的摇了摇头。

　　“那就好说了。”叶垂一脸喜庆的接着说道，“我从时之塔带走的塔顶，实际上原本就是属于歌莉娅的东西，我拿的有理有据，你们没理由将东西重新抢回去，这一点你有疑问吗？”

　　空间圣人叹了口气，一幅无比疲惫的样子，他再次看了一眼正一脸呆萌的凑过大脸来的歌莉娅，再一次摇了摇头，表示叶垂抢的有理，他无言以对……

　　“那么，我要是直接将时之塔都拿走其实也是名正言顺的，你们已经借用了一万年也该物归原主了，这一点你有没有疑问？”叶垂笑眯眯的继续问道。

　　空间圣人骤然看向叶垂，眼睛冰冷，脸庞哆嗦了一下，嘴唇有些铁青——时之塔是魔法圣地，意义重大，如果叶垂一定要连时之塔都要拿走的话，那就算是拼着要战死在泰坦手下他们所有魔法师也绝对不会让出这件东西的！

　　“你不要太过分！”空间圣人身上突然爆发出强大的气息，“现在你距离我这么近，以我空间神圣的全力一击你也绝对无法抵挡！”

　　“锤头先生，这位老先生是不是很生气啊？”空间圣人的话刚刚说完，歌莉娅的大脸突然就凑了上来，她一脸紧张的样子，还以为空间圣人正因为先前她的那个喷嚏而大为恼火，这让歌莉娅心里很过意不去，她看着空间圣人，“老先生，你是不是在怪我啊。”

　　空间圣人：“……”

　　这个时候歌莉娅的样子就跟打了你然后问你“是不是很生气啊？是不是在怪我啊？”一类的反问一般，一股霸道强势的气势直接就迎面扑来了啊有没有？

　　“……没，没有……”空间圣人微颤地说道，他有预感，如果自己动手攻击叶垂的话，一瞬间这个凶残的女巨人就能把他捏成碎渣。

　　“放心吧……”看到空间圣人原本要拼命但却被歌莉娅给唬住了的样子，叶垂立刻就笑呵呵的拍了拍他的肩膀，“开个玩笑，我怎么会那么过分呢？时之塔就先借给你们好了，你们可以继续使用下去。”

　　将时之塔的塔顶抢走这已经超出了时之塔魔法师的底线，如果要将时之塔本体也拿走，那绝对会时之塔的魔法师们对叶垂不死不休的，这简直已经不只是打脸那么简单了，真的把这些魔法师逼急了，让叶垂成为魔法师公敌绝对不是说笑的。

　　歌莉娅现在还不能完全掌控自己的力量，现在她完全是无意中就使用出了泰坦神力，真要让她直接面对树魔或者空间圣人的攻击，她反到不一定能行了——死倒是死不了，但她自己肯定得先被吓个半死。叶垂现在真的跟时之塔彻底决裂没有任何好处——要抢时之塔也得等歌莉娅彻底掌握了自己力量的时候啊……

　　“时之塔的塔顶……”空间圣人不甘的看了一眼正漂浮在旁边的时间立方。

　　“这种东西你就别想了，我是给你们的面子才不计较时之塔本体的。”叶垂冷冷的低声说道，“你该知道，如果我想的话，我随时可以让歌莉娅将时之塔本体拿走，这东西在你们手里真是白瞎了，连它要怎么用都不知道——实话告诉你，联合时之塔的本体和塔顶，我可以创造出一件强大的魔法造物，名字叫做终极抹杀者，威力是时间立方的上百倍哦。”

　　听到叶垂的话，空间圣人脸色骤然惨白。

　　时间立方的威力他是亲眼看到了的，这件东西可以操控时间力量，虽然还没有达到规则那种境界，但依然是无可披靡了——如果将七系魔法元素形容为各种器具，那么时间魔法就是承载这些器具的桌面，对时间魔法的领悟即便没有达到规则的境界，那也随时可以将它所承载的器具给扔到地下。

　　叶垂口中的这个终极抹杀者……一听名字就拽的一逼啊。

　　见识到叶垂对时之塔塔顶的应用，再联想到自己不知道几次了的时间都活到了狗身上的感悟，他毫不怀疑叶垂所说的真实性。

　　叶垂不肯计较时之塔本体，那简直就是对他们的恩惠！

　　“所以……”叶垂脸上重新露出微笑，继续拍了拍空间圣人的肩膀，“感谢我的仁慈吧。”

　　“……谢谢。”

　　空间圣人无比艰难的吐出了这两个字。

　　其实终极抹杀者这种魔法造物叶垂的确有所设想，但可不是借用时之塔的本体和塔顶组合来完成的，简而言之，时间立方是用时间魔法来攻击，所谓的终极抹杀者则是用时间规则来攻击——在叶垂的设想中，终极抹杀者可以从根本的消除一件物品的存在，将物体存在从原点就抹杀掉。

　　当然，这只是一种设想，它可以说是时间立方的加强版，还需要叶垂领悟了时间规则之后才能真正创造出来，现在说出来就是为了唬人了，终极抹杀者这个一听就牛逼到了极点的名字不用白不用啊！

　　“好了，今天是诗安的登基典礼，这个喜庆的日子我可不希望发生什么不愉快的事情。”成功用嘴炮震慑住了空间圣人后，叶垂就又笑着说道，“我们下去吧。”

　　于是空间圣人一脸屈辱却又不得不顺从的换上了叶垂递给他的那件长袍，还不时打量一眼站在旁边的歌莉娅，最终一脸秃废的重新降落到了下方的贵宾席。

　　此刻下方那些变异怪兽的尸体早已经被达金丝找人清理了，所有人的视线都牢牢被歌莉娅吸引着，圣典的气氛成功被激发到了高潮。

　　叶垂跟空间圣人刚刚落地，艾菲娅就突然快速走到了他的面前，低声对他说了什么事情，叶垂的脸色顿时微微变了变，在让空间圣人重新坐会到自己的位置后，叶垂脸庞微笑的看向了东夏尔的特里奥亲王。

　　特里奥亲王在树魔出现的时候原本就已经离开了，他害怕树魔会危及到他，但歌莉娅的强势出现打消了他的想法，现在他的心里满满的都是各种悔恨，他原本以为血锤帝国很容易欺负，所以他才会想要将诗安的登基典礼当作是他演示兽化药剂的最佳场所，可是他现在才发现自己真是大错特错。

　　他的兽化药剂和让他骄傲的树魔种子那是分分钟就被血锤帝国的强大力量给碾压成了碎渣啊！

　　就算是时之塔的圣人携带其他圣人的强大攻击都被一个喷嚏给崩碎成渣了……

　　血锤帝国这哪里是弱国？

　　就凭借歌莉娅还有那件时间立方，它就绝对拥有争夺最强帝国的资格！

　　都说叶垂作死是拿手好戏，他自己现在才是真的做了大死啊。

　　现在他只希望叶垂没有发现贝恩手中的兽化药剂和树魔种子是自己卖给他的……

　　“贝恩变异的药剂还有树魔都是你给他的吧？”

　　叶垂突然笑眯眯的走到特里奥面前。

　　特里奥身体不由一颤：“怎……怎么可能……那些东西怎么可能是我的……”

　　“树魔和那种药剂这个世界上应该只有在东夏尔才能找得到吧？怎么想，你都不可能跟这些脱离关系才对。”叶垂眼神冷冰冰地说道，“而且我的人发现贝恩跟你接触过，当时他疏忽之下让贝恩进入了东夏尔的行宫，你别告诉我他乔装打扮尿裤子下跪就只是为了跟你叙旧的。”

　　“我……我不认识什么贝恩……”特里奥脸上已经冒出了一层冷汗。

　　“是吗？我相信你，不过为了安全起见就先请特里奥亲王你先被我们友好的扣押下来吧，等我查明了真相一定会放你离开的。”叶垂继续冷笑着说道。

　　“你别胡来！我可是东夏尔的代表，我是亲王，你敢扣押我东夏尔不会善罢甘休的！”特里奥急忙大声喊道。

　　“刚铎、摩多我都不怕，你们东夏尔算个毛线啊。”叶垂一脸狂妄的冷笑了一声，他已经准备动手了。

　　“你！”

　　特里奥大惊，不过他也不是吃素的，能够控制罪恶之城的黑市交易没有两把刷子怎么行呢？嗖的一声，他就手中就直接亮出了一把大剑来，那大剑造型怪异，剑刃在中间是断裂的，上面弥漫着强大的魔法气息，显然这把断剑附魔了强大的魔法矩阵，这是一件十分牛逼的武器。

　　特里奥冷笑一声，正准备将这把牛逼的武器的来历讲出来狠狠的震慑一番叶垂。

　　然后……咻的一声，一道白光从上方射了下来，精准的就射到了这把断剑上面，那是时间立方的【时之炮】，受到【时之炮】的攻击，断剑立刻就仿佛瞬间存在了数十万年，原本光亮的体表出现了一层层的铁锈，肉眼可见的化成了飞灰……

　　特里奥急忙松开了手，睁大了惊恐的眼睛。

　　再强大的武器，在【时之炮】下都得化成飞灰……

　　紧接着特里奥一把拿出一个魔法卷轴来，迅速打开，白光中他瞬间消失无踪。

　　空间传送。

　　而且那个空间卷轴明显是经过了改造的，传送时间无比快速，传送后不留任何痕迹，让人无法将特里奥从传送中禁锢出来。

　　但叶垂脸上毫无担忧之色，只是淡淡的笑了笑。

　　只听“砰”的一声，旁边的一片空间突然仿佛碎了，布思多的身影出现在那里，而特里奥亲王的身体直接就被从空间传送中拽了回来，重重的摔在了叶垂的面前，艾菲娅在意识到特里奥有问题后第一时间就让布思多锁定住了特里奥的身影阻止他传送离开。

　　“布思多老师，谢谢。”叶垂对落在旁边不远处的布思多笑了笑，然后看向了正狼狈而惊慌的从地上爬起来的特里奥，他手中已经拿出了一张怪异的卡片，那是传送到古墓监狱的卡片。

　　“你……你要干什么？”特里奥惊恐的问道。

　　叶垂笑着说道：“特里奥亲王，你阴谋破坏登基典礼，我以血锤帝国大统帅的职责要将你逮捕，你如果再反抗的话我会直接依照血锤帝国的律法灭杀你，所以……你继续反抗吧。”

　　特里奥那是一动也不敢动。

　　于是叶垂叹了口气，手中的卡片挥了挥，当着所有人的面就那么将特里奥传送进了古墓监狱内。

　　直接将一个身份尊贵的使者挡着众人的面扣押了，这绝对是一件了不得的大事件，在其他的帝国绝对没有人敢这么做，但叶垂却做的很随意，并且还完全不把他这当一回事——鉴于站在旁边的歌莉娅以及悬浮在众人头顶的时间立方，所有人都明白叶垂完全有资格这么做。

　　他这么做，也是在昭示血锤帝国的强权。

　　接着叶垂笑着对四周说道：“特里奥亲王答应配合我进行调查，大家放心，如果是特里奥亲王是冤枉的我一定会亲自向他道歉的，我们血锤帝国是讲道理的，绝对不会冤枉任何一个好人。”

　　所有其他帝国的人：“……”

　　听你这话的意思完全就是不准备讲道理了啊……


第562章 真不亏是我的吃货女儿

　　贝恩服用兽化药剂后变异成的恐怖怪兽，吸纳血肉而成长起来的狰狞树魔，还有来自时之塔空间圣人的突然发难，这些都是灾害性的事件，但在诗安的登基典礼上，这些事情却纷纷被叶垂举手之间化解了下来，最后特里奥还被强势扣押，仿佛叶垂那是完全不在乎跟东夏尔开战一般。

　　于是登基典礼继续进行下去。

　　歌莉娅自然也属于尊贵客人，在叶垂的引导下她小心翼翼的站在广场上，然后弯下了腰看着正坐在王座上的诗安笑着说道：“女王陛下，恭喜你成为血锤帝国的女王哦，锤头先生说这个时候应该送给你礼物的，不过我好像没办法给你准备礼物，自从变成了巨人后我以前学会的魔法现在都不能用了，现在吃住都还要靠锤头先生的，所以我想来想去就只好将我的承诺当作礼物了。”

　　“承诺？”诗安疑惑的问道。

　　歌莉娅点了点头：“嗯嗯，以后你有什么需要帮忙的就找我吧，我一定会尽力帮你的。”

　　——她所说的需要帮忙的地方，大约只是一些搬搬东西、聊天解闷之类的事情，毕竟在歌莉娅的心里她自己除了块头大一点其实是很没用的，就只能做这些事情而已。

　　但是她的这个所谓的承诺，在其他人的耳内却是意义大不一样的。

　　那……简直就是无价的承诺啊！

　　看刚刚歌莉娅一个喷嚏就差点喷死了空间圣人的神威，这个大陆上她恐怕是无敌而无解的存在！

　　诗安眼睛盯着悬浮在上方遮挡了半个广场的身影，高兴的点了点头：“歌莉娅，我会记的记着你的承诺的。”

　　“希望我们以后可以做朋友。”歌莉娅立刻就灿烂的笑着说。

　　她直起身子来，以她的体型自然是没有什么可以坐的东西了，实际上她现在站都站的格外小心，深怕一不小心就弄塌什么房子或者踩死几个人，整场典礼她全程只能当个巨大雕像震慑一下其他人了，不过幸运的是贾维斯操控时间立方飞到她的耳边，塞尔提跳到了歌莉娅的肩膀上，笑着跟她聊天，让她不至于太无聊。

　　虽然歌莉娅的存在吸引了大部分人的目光，但登基典礼依然只要继续进行下去。

　　教皇薇薇安拉着丽尔还有钢铁剑士这时候走到了诗安的面前，接下来就看薇薇安的表演了，她需要以教皇的名义为诗安进行繁复的仪式进而加冕，而叶垂将自己的礼物交给诗安后，就从薇薇安的手里接过了丽尔的小手带着她走到了旁边的贵宾席。

　　这个时候艾菲娅悄然走到了他的身边，低声问道：“特里奥你准备怎么处理？真准备连东夏尔都得罪了吗？”

　　“先把他关押起来，我想要从他那里多了解一些东夏尔的情况。”叶垂低声说道。

　　在亚历山大墓穴下的空间世界崩碎时叶垂所看到的那些时光掠影一直让他十分在意，三大天灾绝对是十分危险的东西，所以他希望可以更多的了解这些东西，而东夏尔作为世界上的混乱之地，叶垂隐约猜测三大天灾说不定就被封印在东夏尔。

　　看到艾菲娅脸上还有点担心，于是叶垂就笑着说：“放心好了，出不了乱子的，我有分寸。”

　　“……”艾菲娅无语，叶垂所谓的分寸经常都是很没有分寸的啊……

　　这边达金丝突然又笑着走了过来，她眼神看了一眼正坐在旁边的空间圣人，接着压低声音对叶垂说道：“刚刚看到空间圣人动手，我让眼镜娘对他进行了【力量测定】。”

　　眼镜娘的【力量测定】必须要先观察到对方的战斗才能精准的测定，刚刚空间圣人已经出手，所以眼镜娘才可以进行测定。

　　见状叶垂立刻好奇的询问道：“他的力量值有多少？”

　　“跟你猜测的差不多，空间圣人的力量值是两百五，正负误差都是十，真的拼死战斗起来不是巴卡哈兹还有你的对手。”达金丝笑着解释道。

　　“力量值两百五么？”叶垂被这个数值逗笑了，扭头看了一眼那个空间圣人，心想，说这个圣人是二百五圣人简直没办法更合适了啊……

　　随后叶垂笑着跟贵宾席上的几位重要客人打过了招呼，送上了诚挚的问候。

　　弗罗多和哈拉温这都是熟人，艾西泽帝国的皇室代表完全就是摆设，而二百五圣人先前吃了瘪，这个时候也低头沉默不语，来自洛汗的公主艾丽娅·斯塔克则是一个留着短头发的假小子，她跟琼恩的关系似乎很不错，从琼恩那里听说了许多关于叶垂的话，先前就缠着芙蕾雅问了许多关于叶垂的事情，这个时候对叶垂更是表现的很亲切。

　　而来自蓝山的矮人战士金劈，也因为索林、多夫等矮人的原因对叶垂很友好，叶垂刚刚坐下他就直接端着一大杯麦酒要跟叶垂敬酒，将矮人爱喝酒的天性体现的淋漓尽致。

　　至于来自幽暗森林的精灵王子莱格拉斯，则秉承了精灵王族的一切特性，优雅、英俊，他微笑着向叶垂送上了问候后就没有再说话了。

　　不过……接下来的时间里他突然对叶垂身边的小精灵丽尔产生了浓厚的兴趣。

　　丽尔的头发还有精灵尖耳已经被帽子遮盖住了，身上也没有精灵气息透露出来，普通人根本不可能发现她是一个精灵，就算感觉到了她的精灵特点恐怕也不会在意——叶垂身边这不是还有一个半精灵妹子么？虽然芙蕾雅看起来才十二岁，但就不兴叶垂禽兽一点了吗？之前丽尔露出精灵特点的时候，也很快就被人误会是他跟芙蕾雅的孩子了，半精灵虽然稀少，但也并非是没有，所以从没有人怀疑过丽尔实际上是一个真正的精灵。

　　但莱格拉斯不同，莱格拉斯可是一个精灵王子，是王族精灵，他对精灵气息的感知更加灵敏，而他可以感知到丽尔身上的王族精灵气息。

　　精灵王族气息代表了最精纯的精灵血脉，当然不可能是叶垂和一个半精灵妹子生下来的混血。

　　那丽尔到底是怎么回事？

　　莱格拉斯手中捏着一个酒杯，深邃的眼睛不断盯着丽尔，他对自己的感觉越发的确定了起来。

　　精灵王族！

　　这个小精灵是一个精灵王族！叶垂……怎么可能收养了一个精灵王族的？

　　他感觉自己的呼吸微微急促了起来，看向叶垂的眼神隐约已经充满了一丝敌意。

　　叶垂也第一时间就感受到了莱格拉斯的异样，这个精灵王子似乎发现了丽尔的身份，而对于精灵来说，人族收养精灵王族这绝对是不可原谅的行为，是对精灵的亵渎，这让叶垂心中忍不住产生了一抹担忧，一边听着艾丽娅喋喋不休的跟他说着什么，一边关注着莱格拉斯的一举一动。

　　说不得等会这还得再跟莱格拉斯战斗啊，幽暗精灵族是如今存活的精灵种族中最大的一族了，得罪他们似乎有些得不偿失……

　　可紧跟着丽尔的一些行为，却成功的将这场跟幽暗精灵的冲突化为了无形。

　　丽尔不愧是叶垂的养大的精灵女儿——这孩子早饭就因为期待这场典礼而没有吃多少，现在肚子早就饿坏了，看到了放在桌子上的各种美味，小精灵那里管得了那么多？虽然她心中有着来自贪婪秘境中那上千年的记忆，但人家外表是小孩子嘛，贪吃点天经地义，所以在其他人礼貌的关注加冕仪式的时候，她直接就放开了开始大快朵颐起来，那是完全把宴席当自己家餐桌了。

　　突然，丽尔看中了一根香喷喷的烤猪腿，两只油腻腻的小手一把就抓住了这根烤猪腿准备拽过来，可与此同时矮人战士金劈却也同时看中了这跟烤猪腿——这位矮人是贵宾席上唯一可以跟丽尔相提并论的吃货，于是两人就大眼瞪小眼的谁也不肯放手，到最后就差直接打起来了……

　　最后还是旁边艾丽娅一头暴汗的用一把刀子将这根烤猪腿切成了两半，矮人战士和小精灵这才纷纷得偿所愿。

　　而全程目睹了这一切的莱格拉斯，看着正满嘴油腻啃着猪腿还不忘狠狠的跟矮人战士金劈瞪视的小精灵，他脸上的所有紧张和暗怒突然间就消失无形了。

　　“这小女孩怎么可能是一个高贵的精灵王族呢，一定是我喝多了……”

　　莱格拉斯苦笑着摇了摇头，暗暗在心中说道，并向叶垂送上了自己歉意的微笑，他知道先前叶垂一定察觉到了自己的敌意。

　　幽暗精灵王子莱格拉斯察觉到丽尔身上的王族气息，并非只是察觉了丽尔散发出来的精灵气息，还包括丽尔的举止，对于王族来说，高贵是最重要的特征，但很显然，已经被叶垂成功养成了吃货女屌丝的丽尔一旦开始吃饭就立刻会跟高贵变得八竿子打不着了……

　　或许刚露面的时候丽尔身上还带着那么一丝一毫的高贵，但伴随着她大快朵颐的吃货形象，那丝高贵早就已经消失无踪了。

　　于是，一场跟精灵族的纠葛就这样被无形的化解了……

　　感受到莱格拉斯那边的敌意消退，叶垂也忍不住在心里对丽尔竖起了大拇指，真不愧是我的吃货女儿，好样的！

　　……

　　薇薇安正在正式对诗安进行加冕，诗安恭敬的跪在薇薇安的面前，而薇薇安手里捧着一本神马圣经，正在宣读上面的经言，让叶垂感觉防不胜防一阵恶寒的是那本圣经的封面上赫然印着一只羊驼——据说以后每一本神马圣经的封面都要按照这个《神马教圣经第三版》的样式进行印刷的，而叶垂先前是同意了的，但他似乎忽略了封面有只羊驼的事实……

　　这让叶垂忍不住深为自责，自己身为信仰之神是不是应该上点心了？

　　而在薇薇安对诗安进行加冕的时候，无数民众已经将广场围了个水泄不通。

　　在这些群众的最外面，那个自称传教人的中年男子正无比艰难的想要挤进去，但每一次他都会被蜂拥的人群直接给挤出来。

　　“让一让，麻烦让一让……我有重要事情，请你们让一让……”

　　传教人的身影就跟沧海中的浮萍一般被挤得东倒西歪，最后差点一屁股坐倒在地上了。

　　这个时候他无奈的叹了口气。

　　随后他突然弹起，身体上弥漫出一阵亮白色的光辉来，紧跟着他的身体突然飞了起来，轻巧而飘逸的飞过了众人的身影，落在了最前方的广场上。

　　他眼睛直接忽视了旁边身高百米的歌莉娅，直直的看向了坐在贵宾席上的叶垂。

　　“锤头先生，我以七神教会贤者的身份，向你请教神马教的教义。”


第563章 看我去跟他坐而论道

　　传教人的身影吸引了广场上所有人的目光。

　　贤者，只有极少数人知道这个称呼，他并非是一种信徒的力量境界名称，但从某种方面来说它又的确是凌驾于红衣大主教之上的那些信徒的称谓。

　　当红衣大主教会因为某些功绩而获得了进入教会最神秘的神殿的资格后，在那里他们将会聆听四位神秘存在的讲法，进而获得更强大的信仰力量，这就是贤者。

　　不过现在叶垂已经知道，那所谓的四个强大存在其实就是魔皇的另外四个原罪魔神，他们代替魔皇的意志创造了七神教会，并且以七神侍从的身份牢牢的掌控着七神教会的一切。

　　每一个贤者，都是受到过它们亲自点化的强大信徒，拥有对七神最忠贞的信仰。

　　时之塔的圣人，七神教会的贤者。

　　这是站在这个世界最顶尖的那一群人。

　　当然，对叶垂而言也就是那么一回事吧……

　　看到这位贤者突然出场之后，叶垂脸上只是微微惊讶了一下就跟着露出了感兴趣的表情，这就是一位贤者啊，教会那边为了破坏诗安的登基典礼竟然专门派遣来了一位贤者来，而且他还要向自己请教神马教的教义？这显然是要跟叶垂坐而论道啊。

　　区区一个贤者，竟然敢挑战他这个信仰之神的权威？

　　叶垂从座位上站了起来，露出一脸淡然自若的神情，准备过去跟他坐而论道。

　　然后这个时候薇薇安就突然有些慌张的凑近叶垂，低声问道：“老板，我写的圣经你记熟悉了没有？”

　　“额？”叶垂一愣。

　　“请教教义是七神教会信徒之间战斗的一种方法，他们会讲述对圣经的了解，因而引发信仰之力的共鸣攻击对方，这种战斗方法只有在信徒之间才能使用，比拼的是共鸣的信仰之力强大与否，这个贤者要请教你教义，实际上指的就是准备用七神教会的教义来跟我们神马教的教义来对决。”

　　薇薇安快速说道：“所以老板你必须最大程度的挑动自己的信仰之力，最好的方式当然是通过对圣经的解读来召唤信仰之力了，所以……老板我给你的神马圣经第三版你看过了没有？让你写的一千字的感悟你写了没有？各个教义的关键你理解清楚了没有？”

　　“……”叶垂看着一脸期待的薇薇安，忍不住有些讪讪地说道，“看了啊……就是没记住多少。”

　　薇薇安立刻露出了一幅火大的表情，叶垂这怎么当神的，竟然连自己教的教义都不清楚！她一脸担忧的看了一眼那个贤者：“那……那老板我代替你去跟他比拼教义好了，教义毕竟是我写的，没有比我更熟悉的了，虽然我对信仰之力的亲和性没有你那么强大，但怎么说也是教皇，也许我可以抵抗他……”

　　“不，还是我去吧。”

　　叶垂笑着拍了拍薇薇安的肩膀：“神马教的根基自然是没有七神教会大的，不过我毕竟是神，所有的信仰都是围绕我而来，调动信仰之力的最佳方式的确是解读圣经教义，但薇薇安你可别忘了，我的话，就是圣经，所以我的话自然而然的就带有力量，可以调动信仰之力。”

　　他注意到旁边黛比、达金丝等人都正露出几分关心的表情看过来，这个贤者的出现代表的是教会的势力，从血锤帝国建立开始驱逐七神信徒开始，七神教会就一直没有什么大动作，现在看来他们这是在憋大招啊，贤者出手肯定非同凡响。

　　“放心吧。”叶垂整理了一下身上的盔甲，笑着说道，“看我去跟他坐而论道。”

　　这么说着，叶垂就走出众人，来到了那个传教人的面前。

　　此刻这个传教人正盘腿坐在广场地面上，口中不断的诵读着一些圣经的语言，当看到叶垂走到了自己的面前后，他脸上露出一抹颇为亲切的微笑，指了指面前的空地：“请坐。”

　　“好啊。”

　　叶垂点了点头，从自己的魔戒中拿出了一张舒服的躺椅放在那边的地上，然后舒服的坐了上去。

　　贤者的眼神忍不住微微皱了皱，但他很快就保持了淡然，轻笑着的继续说道：“锤头先生，我对于神马教很感兴趣，其他的贤者建议直接将神马教的事情交给异端裁判所，但我认为那样不妥，我认为你们都是迷途的世人，感受不到七神的荣光，所以我作为传教人亲自前来这里，我希望可以凭借我的言语来感召你们。”

　　“你感召不了我的。”叶垂摇头对这位贤者说道。

　　“不试试怎么知道呢？”贤者充满自信的笑了笑，“锤头先生，我有教义向你请教。”

　　这是准备正式向叶垂发难了。

　　贤者的身板突然挺直，他的双手放在膝盖上，做出一幅托着圣经的样子来，但他并没有拿出圣经，因为七神圣经中的每一句言语都已经深深烙印在了他的心中。

　　他开始说话了。

　　他的声音嘶哑而且无力，但却仿佛黄钟大吕一般声声震撼在让他人的心中。

　　他说的是七神圣经中的一句神言——神言不同于圣言，神言是七神日常的教诲语录，他并没有圣言那种可以直接化为攻击的力量，但它却可以感召他人的内心，让其他人领悟七神的信仰。

　　“草必干枯，花必凋残，因为七神的气息吹拂其上，民众便是花草。草必干枯，花必凋残，唯有七神的话语神音，必将永生永存。”

　　伴随着这句神言，一种无法直接用言语形容的强大气势突然从贤者的身上传递了出来，一道绚丽的金光从他的身上弥漫出来，并迅速的笼罩了整个广场，一个贤者所使用出的神言，自然拥有着强大的力量，无数的七神信仰之力被他召集了起来，那些无形的力量被幻化成一道道的异象漂浮在空中。

　　那种异象不是直观的影像，却可以直接映射进他人的心中，让人感觉到七神的伟大，感知到七神的荣光，让人忍不住想要贡献出自己的信仰。

　　一些意志稍微弱一些的民众，甚至忍不住都想要跪倒在地了。

　　站在广场一侧的歌莉娅，身体微微晃了晃，感觉一阵不适，她虽然拥有强大的力量，但精神方面却并不强大。

　　除了一些意志坚定的人之外，几乎所有人的脸上都在这句神言之下露出了一抹恍惚。

　　强大的感召之力四处弥散着。

　　然后，叶垂突然说话了。

　　他的话语便代表了神马教的力量，是不需要诵读神言的，因为他的每句话都可以说是神言，薇薇安所写的圣经本质上就是借用了他话语中的力量，但是圣经充其量就是一种工具，而作为学霸技术宅的叶垂哪里需要那种工具，只要他想，那便可以。

　　于是他看着贤者淡淡地说道：“草泥马！”

　　一言定音。

　　于是天空中的异象消失了，强大而无形的神马信仰悄然驱散了所有的七神信仰之力，那些被感召而意志迷乱的人纷纷惊喜过来，从那种意志的束缚感中解脱了出来。

　　自由、随意，这些正是神马教的真义，建立神马教的时候叶垂本身就是很随意的准备玩一玩的，这么随意的思想传达出去那简直就跟七神信仰让教众、信徒奉献自己的一切的精神理念完全相克，是他们天然的克星。

　　所以，解脱贤者那强大的感召只需要一句话就可以了，一句代表了自由的咆哮，一句可以充分表达内心向往自由的话语，那就是，草泥马……

　　贤者身体不由一颤，深深的感觉到了神马教会的强大之处，他急忙定了定心神，继续诵念神音。

　　“谁能使我们与七神的荣耀隔绝？是患难？是困苦？是逼迫？是饥饿？是危险？是刀剑？不，感受七神的荣光吧，在这一切的事上都已经得胜有余了。”

　　叶垂：“脑残！”

　　“七神之光是恒久忍耐，是恩赐，不嫉妒，不自夸，不张狂，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，七神的荣光永不止息！”

　　叶垂：“何弃疗？”

　　……

　　每当贤者颂出神音，强大感召之力立刻便会弥漫向四面八方，但紧跟着叶垂就会用简短而充满力量的话语，简单粗暴的将那些受到了感知之力影响的人从意志束缚中解脱出来。

　　叶垂跟贤者的这场坐而论道很快就变得无比激烈了起来，不过叶垂却一直处之泰然，而贤者的脸上已经露出了一抹惨白。

　　不知过了多久，贤者突然站了起来，张开了双臂，双脚离开了地面，漂浮在空中口中大喊：“七神的荣光永耀世人，他的荣光必将传遍世间的任何角落，我这皮肉灭绝之后，我必将在血肉之外回归七神荣耀！”

　　这显然是贤者已经开大了。

　　比先前强烈了不知道多少倍的感知力量简直狂暴的开始从他身体四周凝聚，并席卷向四面八方，这一次就算是意志再坚定的人，都忍不住露出了痴迷的神态。

　　“给我玩蛋去！”

　　然后叶垂的大喊声突如其来，他也站了起来，漂浮在了空中。

　　这充满了力量的呐喊再一次将众人从痴迷中惊醒了过来。

　　七神的信仰代表的是思想束缚，而叶垂的信仰代表的是随意和自由，而向往自由是人类的天性，所以叶垂的信仰天生就是七神信仰的克星！

　　“噗——”贤者口中突然喷出了一口鲜血，他的身体噗通一声掉落在了地上。

　　这场论道到此显然是叶垂胜利了。

　　所有人都充满了敬佩的看着叶垂的身影，从力量上来说，贤者的力量境界恐怕还要比叶垂高深，但他们比拼的不是力量，而是信仰，叶垂用自由的信仰战胜了贤者！

　　当然，在所有人中也有人不是那么高兴的，比如薇薇安——

　　“人七神的神音听起来就那么的高大上，为什么老板的神音就这么古怪呢……”作为叶垂钦点的教皇，薇薇安深深的忧虑着。

　　“你输了。”叶垂落在贤者的面前，居高临下的看着这位传教人，“神马教的信仰战胜了七神的信仰。”

　　“不，不，是我对七神的敬仰之心还不足够，这不能代表七神的信仰不如你……”

　　贤者一脸大受打击的喃喃自语道，他用衣袖擦了把脸上的血，脸上突然露出了一抹有些凄厉的冷笑来，手中一动，他的手中已经出现了一本黑色封面的古朴典籍，上面写着一行字：“少年之书”。

　　“既然我对七神的信仰还不足以感召你，那么，我便让真正的七神来感召你吧……”


第564章 叶垂的新称号：七神他姐夫

　　“少年之书？”

　　看到贤者拿出来的黑色典籍，叶垂不由皱了皱眉头，从这本黑色典籍中感觉到了某种强大并且熟悉的力量，那种力量来自魔皇，他曾跟魔皇在试炼中有过直接交锋，当时的魔皇从一万年前跟他角力，强行收走了巨龙之巢，那时叶垂对魔皇的力量和气息记忆深刻。

　　而此时贤者所拿出的少年之书中便充斥着属于魔皇的气息。

　　与此同时，其他人也都看到了贤者所拿出的神秘典籍，对于少年之书大部分人都不认识，但这其中却不包括已经看遍了时之塔所有存书的芙蕾雅。

　　半精灵妹子第一时间就想到了这是什么——

　　“传说是真的，竟然真的有少年之书的存在！？”她惊呼出声。

　　作为大学士芙蕾雅此刻正坐在贵宾席负责亲自招待来自其他帝国和种族的使者，也是因此她的惊呼声大部分人都是听到了的，站在旁边的艾丽娅立刻就追问道：“芙蕾雅，少年之书是什么东西？”

　　所有人都看向芙蕾雅。

　　芙蕾雅急忙解释道：“时之塔的一本典籍中记载了一个传闻，七神在创造了七神教会后曾留下了三本典籍作为教会压箱底的底牌手段，那三本典籍分别就叫做少年之书、青年之书以及老年之书，这三本书分别凝缩了七神人生的三个阶段，它们统称为人生之书，诵念它们可以凝结出七神的真身……我以为这只是一个传闻，但却没想到是真的！”

　　当然，芙蕾雅明白这个传闻其实肯定有差错的地方，因为他们已经知道七神实际上就是魔皇，而七神教会也并非是魔皇亲自创造的，是魔皇的四个原罪魔神按照魔神的意志创建而成，人生之书应该是魔皇早就交给了四个原罪魔神的某种手段，只是没想到这个贤者这次前来诗安的登基典礼，竟然会携带着一本少年之书！

　　看来七神教会对叶垂的存在果然是十分重视的，不但派遣来了贤者，连这样压箱底的东西也都拿了出来。

　　“老板，快阻止他！”

　　微微安明白了少年之书的可怕，口中急忙大喊道。

　　叶垂在感知到了魔皇气息的时候便已经准备出手了，然而，少年之书突然自动就翻开了，哗啦啦的声响中书页自动翻动，隐约还可以听到一阵阵的诵念声接二连三的响荡起来，强大的力量正从那本少年之书中冲出来，无法阻挡。

　　魔皇的力量再一次出现在了世间。

　　贾维斯立刻操控时间立方，向着少年之书的方向射出了【时之炮】，可是一双金色的大手突然护住了少年之书，这是贤者释放的圣言【七神的守护】，贤者本身就拥有强大的力量，是信徒中的巅峰存在，但这位贤者千里迢迢的来到了亚夏，却一直都表现的犹如普通人一般，那并非是因为他的特异独行的风格，而是因为他几乎将所有的力量都用在了压制这本少年之书上面。

　　现在，他已经无法再继续压制少年之书，他也不用再压制少年之书。

　　【时之炮】的光束轰击在那双金色大手上，那双金色的大手立刻就开始崩溃，但随之便会又迅速凝结，贤者正在对抗着【时之炮】的威力。

　　一道金光从那本古朴典籍之上冲天而起。

　　并且迅速的在空中凝聚成了一个明亮的令人无法直视的身影来，那是一个少年，有着一头苍白色的头发，他的相貌对于曾经进入过魔皇试炼的人而言是无比熟悉的——法拉墨！

　　少年魔皇。

　　人生之书，正是魔皇将自己人生的三个阶段用奇妙的力量凝聚出来的神秘造物，每一本书都承载了他的一段岁月，拥有他的一丝精神，其中的少年之书，所代表的正是他在屠杀黑焰巨龙之前的那段岁月。

　　这不是魔皇试炼中的幻象，而是魔皇真正意志的凝聚，是一种由魔皇所创造的来自他本身的智慧生命。

　　那个法拉墨的身影，所代表的正是魔皇，是七神真身的降临世间，他瞬间就召唤和承载来了无数的信仰之力，化为强大的感知力量弥漫向了四面八方。

　　整个亚夏皇城都因此受到了影响，广场之上所有的民众纷纷不由自主的下跪，脸上重新露出了痴迷的神态看着那个悬浮在空中的影子，这一次就算是意志再坚定的人，似乎都已经无法再抵挡那来自七神真身的感召，甚至身为智能生命的贾维斯都受到了严重影响，操控时间立方开始不断颤抖起来，并且无法再释放【时之炮】。

　　七神圣经的诵读声仿佛响彻天地。

　　现在能够抵挡它的就只有寥寥数人，叶垂、薇薇安、达金丝、黛比、歌莉娅、巴卡哈兹、诗安，以及……正站在歌莉娅肩膀上的塞尔提。

　　歌莉娅的意志并不坚定，甚至可以说有些软弱，但突然出现的七神真身，少年魔皇，仿佛无形中激活了她身上的某种力量守护，让她幸免于迷上自我，但她的表情依然露出了一抹挣扎和迟疑来。

　　而塞尔提的状况就更加奇怪了，她似乎完全不受七神感知之力的影响。

　　面对叶垂这个从未有过的敢于公然反抗教会的异教徒，七神教会祭出了底牌，他们不是要灭杀叶垂，而是要让叶垂变为七神的奴隶，要让叶垂彻底臣服与他们！

　　对他们而言叶垂的力量将会是成为教会最强的工具。

　　七神真身降临，没有人能抵抗他的感召！

　　此刻的叶垂感觉无比的辛苦，再次感受到魔皇的力量，让他的身体从内到外的都开始颤栗起来，他有着一颗敢于将魔皇当作目标的心，他的意念受到过黑焰巨龙的磨练，但此时此刻他的一切仿佛都要崩溃了，这是七神教会和神马教会最直接的交锋，然而七神已经影响了这个世界数千年，神马教出现却不过年余时间，这场来自信仰的交锋注定是不公平的。

　　教会拿出少年之书是为了万无一失，而他们也认为这注定将会是万无一失。

　　然而……

　　在这个换成是任何人都会认为无解，神马教势必将会一败涂地，而血锤帝国势必将完全慑服在七神荣光之下的状况中，一个突如其来的意外发生了——

　　“塞尔提姐姐？”

　　漂浮在空中的七神真身，或者说少年魔皇法拉墨，突然看到了正站在歌莉娅肩膀上的塞尔提，他顿时惊喜的叫了出来——七神真身属于一种智慧生命，而且是跟魔皇遗迹中的那些犹如游戏NPC的智慧生命截然不同，他是真正的从魔皇的意念中脱离出来的精神体，是跟战斗之王类似的魔皇的影子。

　　这个从少年之书中衍生出的七神真身，可以说就是真正的少年时期的魔皇，那个名字叫做法拉墨的白发少年。

　　而这个时期的魔皇，心理还保持着纯真，再这个纯真的法拉墨心中，塞尔提·卡斯梅特无疑是他最尊重的人。

　　那铺天盖地仿佛席卷一切的感召威压突然间消失无踪了。

　　“塞尔提姐姐，很高兴见到你。”七神真身漂浮到塞尔提的面前，他就像是一个无害的大男孩，对塞尔提露出最单纯的亲切之感。

　　“法拉墨……”塞尔提有些迟疑地说道，先前的强大感召对她没有任何作用，实际上来自教会的信仰之力她也一向都拥有很大的免疫力，原因很简单，信仰之力是信仰七神产生的力量，而她本身可是养育七神也就是法拉墨长大的姐姐。

　　七神都要尊敬她，更不用说七神的信徒了。

　　不过显然成年后的七神，对她这个姐姐的感觉已经越发冷漠，所以塞尔提无法做到对信仰之力的全部免疫，但从少年之书中衍生的七神真身是属于少年时期的魔皇，那个时候的法拉墨对塞尔提这个姐姐可是无比敬爱的，也是因此，塞尔提完全不受七神真身的影响。

　　“我现在不完全是法拉墨……实际上我也不知道我到底是什么，不过我拥有着法拉墨的一部分记忆，而我拥有关于你的记忆，你是养育我长大的塞尔提姐姐……”七神真身声音愉快地说道，他拉起了塞尔提的手，从出现开始他就一幅神威降世不可一世的样子震慑这片天地，但现在他仿佛突然对四周的一切都开始感兴趣了起来，“这是什么年代了，我好像是第一次从那本书中被放出来……塞尔提姐姐，你现在过得好吗？这个巨人姐姐是你的朋友吗？”

　　塞尔提：“……”

　　卧槽，刚刚不可一世的七神突然变得这么有礼貌了，她都有点受不了了啊，这画风变得也太快了……

　　而少年法拉墨已经一脸歉意的开始向歌莉娅打招呼了：“这位巨人姐姐，刚刚可能让你不舒服了，真是抱歉啊，我也不知道我为什么会那么做……成年后的我也不知道在搞什么，他好像给了我什么稀奇古怪的使命。”

　　歌莉娅：“……”

　　下方的所有人都目瞪口呆的看着空中。

　　法拉墨的话大部分人都是听到了的，但是他们不敢相信自己听到的话语，那个站在女巨人肩膀上的黑衣漂亮女孩，竟然是……七神的姐姐？

　　而叶垂这个时候已经明白了什么，他漂浮向空中，来到了塞尔提的身边。

　　“咦，你是什么人？”法拉墨一脸好奇的打量着叶垂，他注意到叶垂正颇为亲切的将手放在了塞尔提的肩膀上，于是还带着几分熊孩子天性的法拉墨，立刻就高兴的喊了起来，“塞尔提，这个刚刚能够跟我对抗的家伙是你的伴侣吗？成年后的我好像给了我强大的力量，但他能够跟那种力量对抗，真是了不起的家伙，很符合你的标准哦。”

　　塞尔提看到法拉墨后，神情便说不出的复杂，眼前的法拉墨可不是魔皇试炼中的那些幻影，而是真正的那个被她养大的法拉墨，想到日后变成魔皇后有些残暴的法拉墨，塞尔提的心中不由百感交集，说不出的怪异，而等听到塞尔提直接将叶垂说成是她的伴侣，她顿时就大惊失色，忙不迭的摆着双手否认道：“不是的你别瞎说，他只是我的朋友……”

　　看塞尔提这种手忙脚乱的样子，法拉墨那是直接嘿嘿的笑了笑，熊孩子那里管那么多啊，他直接就冲着叶垂喊道：“姐夫，你好啊。”

　　叶垂：“……”

　　而下方的所有人都听到了法拉墨这一声嘹亮的姐夫，那可是从少年之书中衍生出的七神真身啊，他现在所代表的就是七神，可是，可是……他叫叶垂姐夫……

　　这一刻，叶垂有了一个光荣的称号——七神他姐夫……

　　“噗”的一声，那个释放了少年之书的贤者直接就一口老血喷了出来。

　　不带这样玩的啊……


第565章 求贤者这一刻的心理阴影面积

　　“伟大的七神，请你完成自己的使命，这些都是邪恶的异教徒，请你用七神的荣光感召他们……”那名贤者仿佛一瞬间苍老了无数岁，他颤声对着天空胡喊道。

　　浑身都呈现出一种飘渺的半透明质感的法拉墨，听到这声音低头看了一眼下方，这孩子那是想都没想的就说道：“我拒绝——塞尔提姐姐好不容易找到了自己的伴侣，我怎么也不可以杀害他，你们以后都不许再对我姐夫出手，知道了吗？”

　　贤者：“……”

　　求贤者这一刻的心理阴影面积……

　　“塞尔提，这到底是怎么回事？”法拉墨这个时候看看塞尔提然后又看看叶垂，一脸不解的问道，“七神教会好像是成年后的我建立的，为什么他们要针对你们呢？”

　　“法拉墨，你不知道成年的你是什么样的人……”塞尔提有些暗淡地说道，少年时期的法拉墨是她的至亲之人，但为了追逐力量他逐渐迷失了自我，那个创造了魔法纪元掌控了自然之力后的法拉墨早已经不是她从小在荒山中捡到并养大的少年了，但至少，眼前这个从少年之书中衍生的七神真身，身上还遗留着法拉墨的影子，他就是那个她视为亲人的法拉墨。

　　听到塞尔提的话，法拉墨的脸上露出一抹愧疚，有些伤心地说道：“实际上我隐约能够感觉到一些什么，成年的我将我封印在那本书中就是为了让我履行什么使命，但是我很不喜欢那种感觉……”他突然发现了什么，眼睛惊讶的看着塞尔提，“塞尔提姐姐，你的脖子怎么了？我感觉到你的身体和头部似乎正在被一种强大的力量分割着……”

　　“哦，你说这个啊。”塞尔提直接双手抱着自己的脑袋，让脑袋暂时离开了身体，为了不引起恐慌她迅速就又急忙让自己的脑袋落在了脖子上，“我的头被砍掉了，不过因为某些力量的原因我可以保持长生不死。”

　　“这……这是谁做的！？”法拉墨声音震惊的问道。

　　塞尔提脸上露出黯然神色，似乎不知道该如何解释。

　　“是你。”叶垂代替她开口说道，“是成年后的你，当时的塞尔提受到了重伤，你为了救她向她的身体中灌输了黑龙之魂的力量，砍掉了她的头，只是之后你发现塞尔提的力量对你很有帮助，所以你囚禁了她的头将她关押在了一个秘境世界中长达上万年，前不久我才将她从那里解救了出来的。”

　　叶垂所说的都是实话，这个时候说谎话没有意义，而且这些实话也是最有力量的东西。

　　“未来的我为什么会这样做……”法拉墨仿佛三观都开始不稳的问道。

　　“为了追求力量。”叶垂解释道，“法拉墨，我知晓你的过去，苛求强大的信念一直烙印在你的内心深处，但成年后的你却也因为这些信念而改变了许多……”

　　“不！”

　　法拉墨大声打断叶垂的话，他仿佛处于无比痛苦的状态，双手抱着自己的头颅身体在空中不断的扭动着，魔皇因为某个原因远离了这个世界，他似乎是抹杀了自己的生命，但在他离开之前他做了许多的部署，其中便包括留下三本人生之书，那些书中凝结了他的意志碎片，是他真我的一部分，原本这些东西将会成为教会强大的底牌，但很显然当初的魔皇没想到叶垂这个打破了命运的外来者——他将塞尔提从秘境中带了出来，并因此让塞尔提和少年之书中的自己相遇。

　　知晓了成年后自己的所作所为，少年法拉墨显然已经无法承受这沉重的打击，他本身就是一段意志的凝结，而现在这段意志已经频临崩溃了。

　　“法拉墨……”塞尔提看到法拉墨这种痛苦的样子，脸上忍不住露出一抹悲色，在被铁王座囚禁的那上万年里她以为自己早已经对魔皇在没有任何感情，只剩下彻骨的仇恨，但现在看到少年法拉墨，听着对方称呼自己姐姐，塞尔提的心中却依然难以忍受的变得难受起来。

　　而在下方，所有明白现在正在发生什么事情的人都已经变得瞠目结舌起来，先前法拉墨那强大的感召力的影响早已经消失，他们都目瞪口呆的看着天空中正在不断嘶吼扭动的少年身影。

　　贤者这时候满脸泪花，心情说不出的纠结和痛苦，口中喃喃的自语着：“七神……七神啊……”

　　片刻后，痛苦的法拉墨终于彻底平静了下来，他漂浮在塞尔提和叶垂的面前，脸上露出了一抹凄惨的微笑：“姐姐，姐夫……对不起，成年的我对你们造成了很大的困扰，但是很可惜我无法帮到你们什么，我虽然是他，但我终究只是他的一道影子……不过我相信你们一定可以打败他的……”

　　“法拉墨，你要做什么？”塞尔提惊声问道。

　　“塞尔提姐姐，我很庆幸我四岁到时候在远古大山中遇到了你。”法拉墨微笑着对塞尔提说道，他又看了一眼叶垂，“我虽然知道的不多，但我感觉得到他对你的敌意，你的命运似乎跟我跟他纠缠到了一起，他正在冥冥中看着这一切，但你不用担心，他用【生死界限】将自己的存在从这个世界上抹除了，终有一天他还会回来，但我相信你可以做好足够的准备……”

　　法拉墨的话，让叶垂微微动容，魔皇终究是会回来的，叶垂早就确信这一点，在过往那只是他的猜测，而如今终于得到了法拉墨的证实。

　　“姐夫，照顾好塞尔提姐姐。”

　　法拉墨最后又露出了一抹灿烂的微笑，他的身影逐渐的变得虚无了起来。

　　“法拉墨……”塞尔提伸手想要去抓法拉墨的手，可是她的手却直接在法拉墨的身体上穿了过去，就仿佛穿过了一片飘渺的烟雾。

　　哗啦啦——

　　正飘荡在贤者面前的少年之书，一张张纸页犹如蝴蝶般飘飞了起来，并且纷纷在空中燃烧，化为了灰烬……

　　少年魔皇法拉墨抹杀了自己的存在。

　　他终究只是魔皇手中的一件工具，在看到了成年的自己对塞尔提所做的一切后，他对那个自己即将成长为的存在感觉无比的厌恶和仇恨，但他无法违背自己的使命，所以他唯一能够坐的就是抹杀自己的存在，销毁少年之书。

　　于是，被教会当作是底牌用来折服镇压叶垂的少年之书，便这样在一众惊呆了的目光中，化为了灰烬……

　　叶垂还因此收获了一个“七神他姐夫”的至强称号。

　　广场之上，深切明白这代表了什么的那些人，这一刻面面相觑，而黛比艾菲娅等人心中更是由衷别样的感慨——塞尔提这逗比姐姐竟然还有这样的特殊作用啊……

　　但幸好的是教会方面认为要镇压叶垂只需要少年之书就足够了，那个贤者这一次拿来的如果是青年之书或者老年之书，那塞尔提将完全无法震慑得住凝聚出的七神真身。

　　其他帝国的使者们、来自时之塔的二百五圣人还有其他一些珍贵的客人，这一刻重新对血锤帝国的实力进行了认识，泰坦巨人歌莉娅的守护，恐怖的魔法造物时间立方，现在还要再加上一个七神的姐姐跟姐夫……这个帝国还能更加离谱一些吗？

　　来自东夏尔的特里奥的那些属下，在特里奥被叶垂强势扣押之后，他们便一直骚动愤怒，艾菲娅也第一时间找人控制了他们，他们心中充满了愤怒，准备立刻就向血锤帝国宣战，可这个时候他们觉得自己应该再好好的重新审视一下这个决定了……

　　塞尔提的表情有些复杂，充满悲伤和无奈。

　　叶垂轻轻的抱了抱他，却也不知道该怎么安慰她才好，他最终叹了一口气，看向了下方的广场，然后他的身影缓缓的落在了那位贤者的面前。

　　超越了红衣大主教的强大贤者，这一刻却仿佛是一个苍老无助的老人，刚刚的那一幕显然造成了他信仰的崩溃，这让他的圣言力量出现了彻底的消散。

　　叶垂已经在他的身上感觉不到任何一丝一毫的信仰力量了。

　　信仰力量，原本就是一种依靠奉献信仰才能领悟的力量，如今这个贤者的信仰已经伴随着七神的那一声“姐夫”而消失，他的力量也跟着消失了。

　　“你可以离开了。”

　　叶垂原本是想要直接灭杀这个贤者的，但看到这个贤者的样子，他失去了所有的兴致，准备放这个贤者离去，当然，叶垂也并非是完全的好心，贤者的地位崇高，今日发生的事情如果可以借助他的口传播出去，那对于七神教会将会是一个巨大的打击，叶垂七神他姐夫的称号也将会越发的有含金量……

　　贤者有些颓废的看了叶垂一眼，然后颤抖的从地上爬了起来，他的身影有些蹒跚的缓缓的离开了。

　　达金丝知道叶垂的用意，立刻便安排了人去护送这位贤者。

　　到了此时，诗安的登基典礼还没有结束，刚刚薇薇安的加冕已经进行到了最后一步，但可惜还是被贤者打断了，这场登基典礼真是一波三折，但仿佛任何意外突发情况都可以在叶垂那仿佛层出不穷的底牌下轻易的解决，登基典礼是向世界昭示帝国的权力，展现帝国的力量，现在，这两点至少已经圆满的做到了。


第566章 全程高能的拆礼物环节

　　当薇薇安将一柄精致的王冠亲自戴到了诗安的脑袋上之后，代表的便是登基典礼的彻底结束，全场所有的民众纷纷爆发出了激烈的欢呼声，声音响彻天地。

　　不知道是否是因为先前接二连三出现状况，让所有人都产生了一种“虽然很多人都在试图阻拦加冕但我们就成功了就是这么牛逼”的感觉，这让每一个血锤帝国的子民都由衷的为自己的国家而骄傲自豪。

　　接着就是庆祝宴会了。

　　来自各国的使者还有那些尊贵的客人畅快的痛饮美酒，享受美食，身为巨人的歌莉娅自然是没办法跟其他人一样享用美食的，但黛比、艾菲娅她们早就考虑到了歌莉娅的情况，她们特意准备了巨人美食——整只整只的烤全羊、烤全牛、烤全骆驼、烤全恐龙什么的被端到歌莉娅的面前，但这些东西于歌莉娅而言就是烤全鹌鹑一般，那简直是一口一个啊。

　　到了此时那些因为发现女泰坦竟然要守护血锤帝国而心里有点醋味的客人们，也终于找到了一个可以自我安慰的理由：这位女泰坦的食物绝对将会是一个巨大的负担，分分钟就要被吃穷的节奏啊这是……

　　到了下午三四点，典礼已经到了尾声，皇家广场上的人逐渐的散去了，歌莉娅也被叶垂传送回了领主世界，那些来自其他帝国的客人们也都纷纷回去了自己的行宫中。

　　叶垂一行人则是跟诗安一起来到了皇宫。

　　诗安终于可以从一整天的折磨中解脱了，小女王活动着有些酸麻的胳膊，在宫殿内蹦蹦跳跳的，装了一天的典雅女王范儿，真累，她为了维持礼仪，中午就算是食物都没有吃多少，现在那里是忍得住让格雷顿帮自己准备了一堆好吃的立刻就开始大快朵颐了起来，而跟着就到了诗安最为期待的环节——拆看那些送给她的珍贵礼物。

　　不管怎么说诗安都还是一个小女孩，有哪个小女孩是不期待那些送给自己的礼物的？

　　叶垂一行人，还有一些原本就跟诗安熟悉的皇族们这个时候纷纷聚拢在小女孩的面前，开始看着诗安死开一份份礼物的包装，查看里面的东西，这是一件很有趣味性的事情。

　　在宫殿一侧的桌子上各种各样的礼物摆满了一个桌子，来自各个家族、其他帝国的礼物足足有数百份儿，每一份上都写着礼物送出者的家族名字等——

　　“这是一颗回声螺啊，据说是一种海洋魔兽的骨头制成的，她可以记录下大海的声音，并且还可以散发出大海的清凉，将这东西放在屋子里就可以体验会深处海岛的感觉，多恩帝国送来的礼物真贵重！”诗安打开了哈拉温送上的礼物后格雷顿看到里面那个贝壳形状的东西立刻就一脸惊奇的称赞道。

　　“刚好最近天气越来越热了，回头把这个放到我的卧室里正好。”诗安立刻喜滋滋的将那个回音螺拿了起来递给了格雷顿，然后忙不迭的就又去翻看下一件礼物，那是蓝山矮人的矮人战士金劈送上的礼物。

　　众所周知矮人族是锻造大师，他们送上的礼物一定是什么珍贵的魔法造物，这也让所有人都对矮人送上的礼物感觉到好奇了起来，几乎所有人都将脑袋凑了过去，露出一幅无比感兴趣的样子。

　　然而……

　　当诗安扯开那件礼物四周所缠绕的带子，将那个精致的木盒打开看到了里面的东西之后，所有人却突然都安静了下来，木盒内是一件用珍贵的钻矿所雕刻而成的雕像，其中隐约还散发出浓浓的魔力气息，其价值自然不可估量，但那个雕像的造型……

　　“这是什么呀？”诗安一脸天真无邪的看着那个怪异雕像，抬头询问四周的大人们。

　　所有人却纷纷都有些说不出话来。

　　啪的一声，却是诗安的姑姑，前国王的妹妹，图书馆的那个馆长狄丽娜，她一把就将那个盒子给关了起来，脸上带着几分怒色：“矮人这是搞什么！竟然送上这种……这种污秽的东西！”

　　“不是的哦狄丽娜。”芙蕾雅这个时候也脸庞羞红，她连忙解释道，“这东西的造型叫做索夺伦巨柱，在矮人中拥有崇高的象征，向国王贡献索夺伦巨柱造型的礼物是最崇高的礼仪，蓝山矮人族是没有别的意思的。”

　　听到芙蕾雅这么说，狄丽娜的脸色这才好看了一些。

　　诗安却说不出的好奇：“狄丽娜姑姑，还有芙蕾雅，什么叫做索洛伦巨柱啊？”

　　“这个……”芙蕾雅顿时一脸窘态不知道该如何解释，总不能告诉才九岁大的诗安索夺伦巨柱别名生命之根，造型特别像是男生的那什么吧……

　　旁边格雷顿已经明白过什么，他急忙将那个盒子个关了起来，笑着打圆场道：“诗安，等你以后长大了我再跟你解释，这些东西你现在还不适合接触，那什么，我们继续拆看下一种礼物吧。”

　　“哦……”诗安点了点头，注意力很快就转移到了接下来的礼物中。

　　而这个时候的叶垂，表情却突然变得很奇怪了起来。

　　卧槽……多夫、索林他们帮自己打造的那把激光剑，那显然也是索夺伦巨柱的造型啊！

　　矮人将索夺伦巨柱当作是国王的象征，但他们显然忽视了将那东西送给一个小女孩代表了什么……矮人族送上这种礼物还可以用礼仪来解释，那等会拆开了他送的礼物……卧槽卧槽卧槽卧槽……

　　“锤头，你怎么了？”黛比注意到叶垂的表情似乎有些奇怪，于是连忙低声询问道。

　　“那什么，我给诗安准备的礼物貌似也是索夺伦巨柱的造型……”叶垂压低声音解释道，刚刚面对变异怪物、树魔、二百五圣人、贤者叶垂都没有如何害怕过，但现在，他真切的感觉到自己的鸡皮疙瘩都出了一层。

　　黛比也睁大了眼睛看着叶垂，小姑娘那是迅速就明白了这个问题的严重性，于是她悄悄的就跟叶垂说：“你放心，我帮你解决！”

　　这么说着黛比就鬼鬼祟祟的跑到了堆放礼物的那张桌子前，侍者们正站在旁边将礼物抱到诗安的面前，黛比挥手打发了那名侍从，然后偷偷摸摸的在那边搞了什么，片刻后她就重新溜回到了叶垂的身边来，怀里正抱着那个叶垂用来装礼物的盒子。

　　小姑娘一脸贼兮兮地说道：“东西我帮你拿回来了，赶紧想办法换成其他的礼物。”

　　“好，我魔戒里有不少可以用来做礼物的东西……唉，等会，这不是我的礼物。”叶垂接过那个盒子后，突然一愣，盒子是跟自己的盒子一样，这上面也贴着自己的名字，但里面的东西却绝逼不同——这个盒子中所放的是一把魔法便携式的缝纫机，而绝非叶垂的激光剑。

　　“难道有人好心的帮你换了礼物？”黛比立刻一惊。

　　叶垂正要说不知道那个大好人是谁啊的时候，他突然看到旁边一个侍从正将一个跟叶垂手里一模一样的盒子递给诗安，并且说道：“这是狄丽娜送给女王陛下的礼物。”

　　“卧槽！”叶垂瞬间就明白了是怎么回事——自己手里的这个礼物应该是狄丽娜的，但因为碰巧的原因她跟叶垂所选的礼物盒是一样的，先前那些侍从在这些礼物贴上标签的时候可能把两人的礼物给搞混了……而现在，诗安正准备要打开叶垂奉上的十八禁礼物！

　　接下来的画面那是全程高能，叶垂和黛比站在旁边那是差点背过气去——

　　“诗安，在你拆开这件我送给你的礼物之前，我要先给你介绍一下这件礼物。”狄丽娜作为诗安的姑姑，一脸慈祥的对诗安说道，“这礼物可是很有来历的，它是我的外祖母送给我的母亲，然后我的母亲又送给了我的，它可以说是女性之友，我们都离不开它，我现在还记得小时候母亲是怎么教我使用它的，我们还经常来比赛看谁做的更快，所有人都围在一起看，现在一回想起那时候的记忆都感觉说不出的激动啊。”

　　听到狄丽娜的讲述，诗安还有四周一圈的人那是顿时就好奇的睁大了眼睛，充满了期待。

　　狄丽娜脸上带着温柔的微笑，伸手抚摸着那个盒子：“我的丈夫早早的就去世了，那之后许多的漫漫长夜中都是它陪伴着我才不让我那么寂寞，使用它的时候我可以联想到我丈夫的音容笑貌，那时候就仿佛他正在我的身边一般。”狄丽娜似乎是想到了亡夫她的声音变得低沉了一些，但接着她就又笑了出来，“说到我的丈夫，不得不说的是他也很喜欢这件东西，还让我手把手的教他怎么使用，他是一个很秀气的男人，虽然说出来可能有些让人难以相信，不过他每隔一段时间就会拿它出来做点什么，他很喜欢这个的。”

　　随着狄丽娜的讲述，四周所有人顿时就对盒子里的东西更加期待了起来。

　　当然，于此相对应的则是叶垂和黛比站在旁边已经完全石化了，那是一句话都说不出来了……

　　“好了诗安，虽然你现在岁数还小，但我希望在你长大了一些后可以学习怎么用它。”狄丽娜笑着揉了揉诗安的小脑袋，“快打开它吧。”


第567章 精神意念化成黑焰巨龙

　　看到诗安的小手拉开了包装礼物的彩带，即将缓缓的打开那个盒子，这一刻，叶垂和黛比在那强大的压力之下直接就在力量上做出了突破——

　　两人配合那也是十分默契的，黛比的身体瞬间转变为小金人的状态，并且那种金色的光芒简直犹如太阳一般耀眼，脚下的地板直接受到那种金色光芒的影响被暂时物质转换为了黄金了，旁边的桌子，甚至还有站在不远处一名侍者身上所穿的衣服，也都同时变成了黄金的质地。

　　这种骤变成功的让所有人都被转移了注意力，纷纷看向黛比这里。

　　而叶垂也行动了起来。

　　他趁着所有人都暂时被黛比亮瞎眼的金光吸引了注意力的瞬间，在不过百分之一秒的时间内便张开了自己的绝对领域——绝对领域可以说是成为全能魔法师后所领悟的能力，但是要使用这个能力是必须要花费一定时间的，以往叶垂张开绝对领域的时间最快就只有十分之一秒，而现在，在这种严峻的场面下他直接让时间提升了十倍。

　　而且之前叶垂绝对领域的范围不过方圆五米，可此时此刻，他愣是将绝对领域撑大到了七米的范围，笼罩住了诗安等人。

　　当绝对领域笼罩了所有人之后，叶垂瞬间又启动了减缓其他人世间的作弊器，绝对领域内叶垂绝对无敌，身在这有限的空间内，甚至叶垂可以控制时间的流速——从某种程度上来说，只要不是碰到了规则力量，那叶垂的绝对领域就是无敌的能力，先前在魔皇遗迹中叶垂开发的时间停止等作弊器，就是针对绝对领域的一种深层次应用，现在他早已经对此得心应手。

　　绝对领域内除了他之外，其他人瞬间停止，站在叶垂身边的黛比，在金黄色的光芒中正露出一幅爆气的模样，那些金黄色的光芒仿佛也完全停顿在了空中，诗安等人正一脸惊讶的看过来。

　　嗖的一声，叶垂手中的礼物盒子跟诗安手中正在打开的礼物盒子直接进行了位移转换，接着叶垂松了口气，解除了绝对领域。

　　对于其他人来说，刚刚什么也没有发生，叶垂调换礼物的时间，在他们的意识中根本就是“无”的，一方面是叶垂张开绝对领域的速度很快，但最主要的还是黛比的突然爆发成功的转移了他们的注意力，诗安手中盒子力量发生了改变，但她却完全没有察觉到。

　　“黛比，你怎么了？”正围在诗安身边等着诗安拆开礼物的艾菲娅，立刻就奇怪的询问道。

　　金光灿灿的黛比看了叶垂一眼，发现叶垂冲自己眨了眨眼睛，于是她松了口气，慢慢恢复成普通人的样子解释道：“没什么，刚刚突然心血来潮就突破了一下，你们继续继续。”

　　这么说完她又注意到自己身边的那个侍从，那是一个少女，她身上原本的侍从服装在黛比的黄金剑气影响下，已经直接转变成了黄金，让她整个人一动也不能动的僵硬在原地，一脸可怜巴巴的表情。

　　于是黛比就又安慰道：“哦，你放心好了，我的黄金转换现在只可以持续两个小时，等两个小时之后你的衣服就能恢复原状了。”

　　那个一身黄金的侍从：“……”

　　诗安等人一脸古怪的看了黛比几秒钟，不过想到这位财政大臣经常性的逗比所以对于她刚刚突然就开始玩力量突破这种事情也就没有人太过在意了，于是诗安就继续打开了那个盒子，拿出了里面的魔法便携缝纫机，看到那精巧的缝纫机，四周所有人都哦的发出了一声感叹。

　　这果然是女性之友啊。

　　叶垂和黛比这里也跟着松了口气，幸好配合默契替换了盒子内的东西，才不至于让十八禁的画面出现，保护了这本书的纯洁……

　　接着叶垂急忙又挑选了别的礼物取代了手中盒子里的激光剑，那是一台叶垂特制的可以散发出明亮光芒的魔法灯。

　　这礼物虽然稍微显得平凡了一些，看到叶垂送的是一盏灯之后诗安的脸上也明显露出了一抹不太满意的表情，创造出了钢铁剑士盔甲、时间立方等BUG级别魔法造物的叶垂竟然只给了自己这种礼物，亏她之前还在期待叶垂这边的惊喜呢……

　　——惊喜是没有，惊吓倒是差点就出现了，魔法灯怎么也比那把造型怪异的激光剑要强了不知道多少……

　　等诗安拆完了礼物已经到了晚上，叶垂留在皇宫内吃完了晚饭才回到领主世界。

　　到了这个时候，叶垂拿出了一张古墓传送卡进入了阴森的古墓监狱内。

　　这座大型古墓已经经过了叶垂的一些改造，让这里更加有古墓的范儿，那个圣灵百兵长依然奄奄一息，苍白半兽人的身体倒在一个格子内，沼泽怪物则是直接涣散成了一摊烂泥，但它在不断的蠕动着冒着一个个恐怖的血泡，不时的便会从其中伸出一幅挣扎的手臂或者一张脸庞来发出阵阵嘶吼声然后重新涣散成一坨烂泥……

　　这画面简直没办法更恐怖了。

　　所以叶垂来到古墓的时候，被叶垂关在跟沼泽怪物频临格子里的特里奥亲王已经被吓的浑身酥软瘫倒在地，脸上更是面无人色，他看到叶垂出现立刻就趴在那层黄色的空间隔绝上大声呼喊：“放我离开，我是东夏尔的亲王，你不能这样对我，你不能……”

　　“我当然可以了，信不信就算我杀了你，东夏尔也不敢做什么？”叶垂走到特里奥的面前，蹲下去说道，“也许在刚铎或者摩多大举入侵血锤的时候，东夏尔会附和几声，但他们不会为了一个不知好歹的亲王就贸然发动战争的，特别是发动一场他们根本不可能赢的战争。”

　　“……”特里奥一脸狼狈，嘴唇动了动，“你……你到底要做什么？”

　　“我想要了解东夏尔，特别是罪恶之城，那里有我需要的信息。”叶垂很直接地说道，他看着特里奥，“对三大天灾，你知道多少？”

　　“我……我从未听说过。”特里奥颤声说道，“我不知道什么三大天灾……”

　　叶垂的表情一冷。

　　特里奥连忙大喊道：“我说的是真的……东夏尔根本没有三大天灾……”

　　叶垂直直的看着特里奥的眼睛，试图判断他是否在说谎，其实叶垂虽然有点狂妄，但还不至于完全不知分寸，特里奥当然可以杀，但杀了他并没有什么好处，叶垂在扣押特里奥的时候就已经做出了打算。

　　他需要好好的调查东夏尔，如今塞尔提恐怖三人组攻略的杀手之王任务还没有着落，瓦里斯的情报网络叶垂不知道什么时候才能搞到手中，但三大天灾的事情让叶垂一直很在意，况且罪恶之城这种地方，如果可以多了解了解也总没有坏处的……所以叶垂准备让无面人假冒特里奥，潜入东夏尔。

　　这是他的打算，不过此时此刻，叶垂突然心中一动，想到了什么有意思的事情——他准备尝试着入侵特里奥的精神世界，看一看是否可以直接掌控他的精神世界，将他变为自己的傀儡。

　　这是一种十分高深的精神魔法。

　　当然，所谓的精神魔法本质上跟魔法是不同的，它并非是操控魔法元素，而是直接使用每一个魔法师都必须具备的才能，精神力，将精神力作为武器来攻击他人。

　　如果要形容的话，精神魔法更像是一种超能力，用强大的精神控制他人的超能力。

　　叶垂现在的精神力十分强大，入侵他人的精神世界轻而易举，当初在巨龙之巢中的时候达金丝就被叶垂悄无声息的入侵过，但他还做不到将对方变为傀儡，当然，并非是做不到而是叶垂从没有进行过这方面的尝试，所以此时他决定尝试一下。

　　想到这里，叶垂立刻便释放出精神力，狂暴的进入了特里奥的精神世界。

　　这里一片昏暗，充满了一种阴暗鬼祟的气息，一个个记忆片段在四周漂浮着。

　　叶垂的精神力凝结成身体，在这浩大的世界中四处游动着，他发现那些记忆片段有些是可以直接解析的，但有些就仿佛被加密了一般，无法直接查看，很显然特里奥在抵抗着叶垂的窥测。

　　“精神世界的面貌体现的是这个人的性格如何，达金丝的精神世界一片阳光灿烂充满暧昧的暖红色，而特里奥却是这种阴森的灰黑色，这说明他本身就是一个十分阴险的人……”

　　叶垂心中暗暗的想道。

　　突然，就在这个时候叶垂听到了特里奥的声音，那声音充满了得意和凶残，响荡在他的四面八方——

　　“你真是一个愚蠢的家伙，竟然随意的就进入我的精神世界……你以为我生长在罪恶之城那种地方，会对自己的精神世界没有一点防范吗？魔法力量我完全不是你的对手，可是你进入了我的精神世界，那你就相当于是来到了一个恐怖的陷阱，你在作茧自缚，哈哈哈……”

　　随着特里奥的声音，四周突然浮现出一只只的魔兽来，那些都是凶残的九阶魔兽，绝大多数都已经拟龙化，毫无疑问，这些恐怖的魔兽都是某种被植入了精神世界的意念。

　　他们是特里奥精神世界的守卫，就仿佛达金丝体内寄宿的魔神守护着达金丝的精神世界一般。

　　“精神世界原来还可以这样做？”

　　叶垂顿时露出了一幅感兴趣的事情，这让他对精神魔法有了全新的了解，而在精神世界中，他全能魔法师的能力完全使用不出来，他就仿佛是一个普通的凡人落入到了一个恐怖的兽巢之中。

　　如果他的意念完全被这里的精神守卫所杀，那他的存在将会彻底消失，让他的身体变为傀儡！

　　“给我死在我的精神世界吧，你的身体我就接收了！”特里奥的凶残的声音响荡在四周，顿时那一只只的魔兽精神守卫嘶吼着开始扑杀向了叶垂。

　　叶垂卧槽一声，立刻就开始狂奔逃窜，他无法离开这里，无法对抗那些魔兽，似乎只能这样亡命而逃，可很快叶垂就又卧槽的一声有了另外一个无比震惊的发现：他原本呈现人形的意念体，突然变成了一只恐怖的黑焰巨龙！

　　他的意念呈现出了黑焰巨龙的形态来！

　　“在试炼中硬抗黑龙龙威的历练……原来可以让我的精神意念变成黑焰巨龙！？”


第568章 最强大的巨龙级念师

　　叶垂的精神世界中囚禁着一只黑焰巨龙。

　　这让叶垂的意念可以借助黑焰巨龙的【龙威】力量，当初马坦帝国的三重犯之中的杀不死，就曾试图进入叶垂的精神世界掌控叶垂的身体，但结果他刚刚出现在那里就被那条束缚在叶垂精神世界的黑焰巨龙给灭杀了，而叶垂全程都毫无所觉。

　　在魔皇试炼中他得知魔皇曾凭借强大的意志斩杀了黑焰巨龙，因为某种他自己也不明白的心理，他执意的也想要完成那个历练，经过数次的努力他才终于走到了黑焰巨龙的面前将剑怼进了黑龙的身体，那之后叶垂的精神力越发凝练，意志也更加强大，作死的决心都变得前所未有的强……可黑龙历练就只是这样？

　　不，当然不是。

　　黑焰巨龙的历练还有更加强大的作用。

　　精神魔法向来都是不入流的魔法体系，很少有魔法师能够在这方面做出什么大的成就来，精神魔法师的用处似乎也并不大，用精神力攻击他人，当一个人的精神力变得无比强大就可以强行直接入侵他人的头脑，甚至将对方变为傀儡，但这种能力并不是严格意义上的力量。

　　它并不是那种可以直接作用于物质世界的攻击。

　　甚至从某种方面来说，入侵他人的头脑将对方变为傀儡，这样的能力是黑暗邪恶的，也只有在黑暗的地方才可能让这种能力进行繁衍，所以东夏尔的罪恶之城可以说是精神魔法师最为聚集的地方。

　　也是因此，特里奥的精神世界中才会出现精神守卫。

　　在东夏尔，任何一个有权势的人都会在自己的脑海中设立精神守卫来防止精神魔法师的攻击。

　　精神魔法师在东夏尔还有另外一个别致的称呼，念师。

　　念师的修炼体系很简单，拥有魔法天赋的人从小便被磨练精神意志，抵抗各种魔兽的威压进而来让自己的精神变得更加强韧，在经历了重重磨练后才能成长为一个成功的合格的念师，通过对抗魔兽威压，念师的等级分别分为：凶兽级、魔兽级、巅峰级、拟龙级，以及巨龙级，其中因为巨龙绝迹世界，已经有无数年没有出现过巨龙级的念师了。

　　而叶垂现在实际上就属于巨龙级的念师，甚至如果将巨龙级的念师再进行分级的话，他绝对也将是其中最强大的巨龙念师——因为他的精神力是从黑焰巨龙的【龙威】下磨练出来的，黑焰巨龙在巨龙这个种族中也是除去了黄金巨龙外的最强一族，而从没有人类见到过黄金巨龙。

　　此时此刻，在特里奥的精神世界，叶垂借用黑焰巨龙的力量，让自己的精神意念化为为了一只黑焰巨龙，他很快就明白了这是怎么回事，于是他迅速便对那些魔兽精神守卫展开了攻击。

　　那些九阶魔兽天生就被黑龙克制，立刻纷纷逃散，而叶垂轻而易举的将它们一一抓捕，撕裂成了碎片。

　　特里奥惊恐的声音响荡着：“不……这不可能，巨龙……你是巨龙级的念师，这怎么可能……如今世界就算是最强大的念师也不可能让自己的精神意念化为巨龙，你……你是怎么做到的？”

　　“因为我见到过真正的黑焰巨龙。”

　　黑焰巨龙的身影重新幻化成叶垂的身影，他看着四周笑着说道：“并且我亲手杀了它。”

　　“这……这……这怎么可能……”特里奥不敢置信地喊道。

　　“原来所谓的念师是这么回事，既然是这样的话，那一切就都好办了。”

　　叶垂淡淡地说道，他飘荡在特里奥的精神世界中，四处查看着，并且尽快的熟悉着念师的能力。

　　他已经可以感觉到自己意念中所蕴含的力量，当他变成黑焰巨龙之后，他就无师自通的明白了那种强大的意念力量要如何去应用。

　　特里奥惊恐的声音不断的响荡在四周，他在不断的发出一声声的哀求，请求叶垂放过他，他会永远都听从叶垂的话——这种话叶垂怎么可能信。

　　在黑龙的威压下，那些原本对叶垂保持加密状态的记忆片段也纷纷得以被解析，叶垂迅速浏览着特里奥的记忆，于是，他这才知道了特里奥在亲王身份之下，竟然掌控着罪恶之城的黑市交易——这直接给了叶垂一种“捡到宝”了的感觉。

　　而特里奥更是知晓许多罪恶之城的黑暗秘密，那些东西却着实让叶垂有些反胃，比如贝恩之前所使用的那种兽化药剂，还有各种令人发指的器官改造和交易等等……

　　不过叶垂这时候也发现了一个令他十分意外的情况。

　　不久前，贝恩试图在诗安的登基典礼上发难，他碰巧认识掌管罪恶之城黑市交易的特里奥，所以便偷偷的红鹰传书，希望从特里奥手中购买极乐药剂以及树魔种子。

　　极乐药剂好说，但树魔种子这个世界上仅存一颗，当时特里奥利用自己的交易网络发布信息收购树魔种子——特里奥从很大程度上来说就是黑市交易的中介，负责寻找各种物品的买主和卖主。

　　而那个信息在发布之后的几个小时内，就有一个神秘的黑袍人找到了他，用一个十分低廉的价格出售给了特里奥树魔种子，当时那个神秘人并没有露面，只是简单的交谈了几句就离开了，特里奥并不知道那个神秘黑袍人是谁，但叶垂透过他的记忆，却感觉到了熟悉的气息。

　　那个黑袍人就是列贝，被战争之王附身之后的列贝！

　　他竟然也在东夏尔！

　　而且他会以一个十分低廉的价格提供树魔种子，显然也是因为知道了这件邪恶的东西将会用在诗安的登基典礼上，他是在故意向叶垂挑衅……只是，战争之王为什么会出现在东夏尔？

　　可惜的是，叶垂并没有在特里奥的记忆中发现任何关于三大天灾的信息。

　　在最后，叶垂将一部分意念力量从自己的身体中分裂了出来，那部分意念迅速化为一只恐怖的黑焰巨龙，咆哮着肆虐在特里奥的精神世界中，将这里化为了它的巢穴。

　　意念控制，这是念师最恐怖的能力，将自己的意念留在他人的精神世界，控制对方成为自己的傀儡。

　　当然这也是十分高明的精神魔法，而叶垂的黑龙意念绝对是念师中最强大的力量，他的黑龙意念将没有任何人可以解除，恐怖的黑焰巨龙，迅速便成为了这个精神世界中的主宰。

　　“这么一来，特里奥将会成为我的傀儡……”叶垂暗暗想道，退出了特里奥的精神世界，他可以感受到自己跟特里奥之间的一丝联系，那种联系并不明确，但却可以让叶垂感觉到如今特里奥已经完全成为了没有自主意识的行尸走肉，他依然拥有自己的学识和智慧，但却已经身不由己。

　　念师的意念控制也分强弱，强行将自己的意念送人他人的精神世界，往往会对对方造成强烈的伤害，甚至直接将对方变为白痴，可很显然叶垂的意念控制要更加强大，特里奥依然保持着自己智慧方面的完整，但他的意志现在已经完全成为按照叶垂的命令行事的傀儡。

　　【空间隔绝】的格子中，原本瘫倒在地的特里奥缓缓的站起了身子，冲叶垂露出一抹最虔诚的微笑：“主人，特里奥·乌姆里奇将永远为你效劳。”

　　“很好……”叶垂满意的看着自己的作品，特里奥竟然控制着罪恶之城最大的黑市交易，这让叶垂十分惊喜，作为帝国的亲王却插手黑市交易，这足够看得出东夏尔的混乱与黑暗，但特里奥并没有关于三大天灾的记忆，甚至关于瘟疫、大蛇、虫巢这些跟天灾有关系的东西也完全没有任何信息，这就让叶垂有些遗憾了。

　　也许，三大天灾被封印在东夏尔的判断有错误？

　　“特里奥，接下来我要让你回到东夏尔，然后尽你的一切努力去调查有关三大天灾的信息，还有那个跟你交易了树魔种子的神秘黑袍人，关于他们的任何信息你都要第一时间告诉我。”

　　叶垂沉思片刻后就对特里奥说道。

　　他拿出了一部魔音交给了特里奥。

　　特里奥恭敬的接过，一脸卑微的答应叶垂他会努力完成这个任务，绝对不会让叶垂失望的。

　　接着叶垂解除了【空间隔绝】，拿出传送卡，将自己和特里奥传送出了古墓监狱，来到了外面的领主世界。

　　他准备将特里奥送离这里，叶垂对特里奥的意念控制是最高级别的，这便代表了其他人，即便是那些拟龙级的念师也很难发现特里奥已经成为了叶垂的一个傀儡。

　　“短时间内我不希望东夏尔来找血锤帝国的麻烦。”叶垂想到了什么，便对特里奥说道。

　　“主人，我明白，我被扣押这件事绝对不会引起任何麻烦。”特里奥立刻回答道，他作为东夏尔的亲王代表，却被叶垂当着所有人的面扣押，这是对东夏尔帝国的侮辱，就算是东夏尔没有直接对血锤帝国宣战，一些麻烦也总归是少不了的，所以叶垂才会这样提醒特里奥，希望他可以化解这起事件可能引起的麻烦。

　　很快，叶垂送特里奥离开了领主世界。

　　在东夏尔使者的行宫内，特里奥的那些手下正焦急无比，不知道特里奥会被如何对待，而当特里奥安然无恙的回去之后，他们原本担忧的心情顿时就放松了下来，只是他们并不知道，此时的特里奥已经不是他们原本所认识的特里奥了……

　　另一边，叶垂解决完了特里奥的事情后已经午夜时分，先前在特里奥的记忆中看到了那些关于罪恶之城最黑暗地方的画面，无异于看了一场猎奇小电影，叶垂感觉自己整个人都不好了，正想着去找黛比、艾菲娅、薇薇安她们寻求一些心理和生理上的安慰。

　　可就在来到了城堡前的时候，他突然发现了塞尔提的身影。

　　这姐姐正坐在城堡最上方的塔楼上，抱着自己的头一脸寂寞的看着朦胧的天空……

　　很显然，白天时少年之书中出现的少年法拉墨，让已经没心没肺了上万年的塞尔提多了几分惆怅——这个世界上她是最了解魔皇的，但是这个世界上也只有魔皇伤害的她最深。

　　“我答应你，有一天我会彻底打败法拉墨，将他提到你的面前向你道歉。”叶垂轻飘飘的出现在塞尔提的身后，轻声说道。

　　塞尔提身体动了动，抱在怀里的头露出一抹苦笑：“这个世界上只有你敢做出这样的承诺。”

　　“因为我能。”叶垂笑着在塞尔提的身旁坐下。


第569章 这种秀恩爱的方式也没谁了

　　“一万年后鲜血染红大地，日月光辉蒙上黑色阴影，来自北方的邪恶将它的手爪伸向大陆，混乱与死亡中，一个人族勇士将会带着他的虔诚拥垒者和堕落战士们奋起反抗，他身上的盔甲闪烁着神圣的光芒，他一只手握着长剑，一只手掌控自然之力，他走过死亡，从地狱的深渊重新回到这个世界，他乘坐着巨龙带给世界最后的希望。”

　　叶垂口中轻轻的诵念道。

　　听到这些话塞尔提愣了一下，奇怪的看向叶垂：“这是什么？”

　　“贾维斯是智能生命，他来自一个一千多年前九阶剑士的意志碎片，那个剑士虽然只有九阶但因为独创的剑术而拥有可以单抗剑师的强大战斗力，也因此他曾参与过一场盗墓冒险，盗的便是魔皇的墓，这个预言便是他在魔皇的墓穴中发现的。”叶垂讲述道。

　　多半年前当叶垂发现了那位古墓剑士留下的这个预言时，他曾跟贾维斯讨论过的，当时叶垂觉得这个预言中所说的那个人族勇士指的就是魔皇本人，但现在，随着对魔皇的了解越来越深入，他对这个预言有了新的认识——

　　“我越来越确定，预言中的人族勇士指的就是我，而来自北方的邪恶则是指魔皇，先民王朝在五千年前被驱赶到了北方成为了野人，那是他的子民，如果他要重新归来那些野人将会是他最忠诚的下属，在他那个筹备了上万年的计划中，灭世可能就是重要的一环，泰坦索伦、三大天灾，甚至还有半兽人种族，这些都是邪恶的东西，鲜血染红大地，日月蒙上黑色阴影，这些就是都是他即将造成的灾难，而我将是阻止这一切的救世主。”

　　叶垂的声音不由的变得有些激昂了起来，这是身为主角的觉悟啊，而从这方面来说魔皇简直没办法更像一个标准的反派BOSS了，因为什么奇怪的目标就要灭世什么的，一切都是套路啊套路……

　　塞尔提是第一次听到这个预言，她将这个预言默默的念了一边，眉头突然就皱了起来。

　　“虔诚拥垒者可以说指的是七神信徒，堕落战士可以指的是强兽人大军，巨龙指的是龙宝宝，但盔甲和长剑这些就不好说了，你现在完全摆脱了钢铁剑士盔甲，战斗的时候并不需要这些东西，而且……”塞尔提有些迟疑，“走过死亡，从地狱的深渊重新回到这个世界，这难道代表了你会……”

　　“也许我会死一次。”

　　叶垂一幅很坦然地说道，他感觉到塞尔提似乎有些担心，于是就继续说道：“不过你放心，魔皇可以打破生和死界限，那我也可以，从很早之前我就很在意亡灵镇了，那个地方也许就是生死界限的关键，成为全能魔法师后我对于生死有了更深的了解，魔皇杀死自己潜伏了上万年，如果有一天我要真正的面对他，那也许我也需要死一次看看，到时候也许我会发现亡灵镇的秘密。”

　　“也死一次看看？卧槽，你不会想要自杀吧？”塞尔提当即一惊。

　　“不会的，那种死法跟我的主角身份不合适，就算我想读者也不答应啊。”叶垂连忙摆手道，“顺其自然吧。”

　　“你又在胡说八道什么我听不懂的事情了……”塞尔提翻着白眼道，主角、读者什么的这种打破第四面墙的话真是莫名其妙啊。

　　接着她又思索叶垂关于“死一次看看”的话，她不明白叶垂为什么会这么说，实际上叶垂自己也不知道他为什么会这么说，那只是一种冥冥中的感觉，或者说那是时之魔法的【先知】能力所带给叶垂的强烈直觉。

　　“当然了，这些就只是猜测了，未来会怎么样谁会知道呢？”接着叶垂用一种很轻松的语气说道，只是他很快就又认真了起来看着塞尔提，“预言的事情我没有告诉过黛比她们，因为我不想让她们为我担心，不过塞尔提你是不同的，我希望你记得今天这次谈话。”

　　塞尔提疑惑的看着叶垂，片刻后她口中嗯了一声。

　　记得叶垂现在所说的话——他说未来他可能会死一次，但终有一天他会从死亡中重新回来。

　　叶垂突然伸手从塞尔提的手里将她的头抱了过来，然后像抚摸一只波斯猫一样轻轻抚摸着塞尔提的头发，塞尔提先是怔了一下，但接着就露出了一种享受的表情。

　　她对叶垂的感觉其实是很奇怪和复杂的，现在她一共拥有三部分记忆，一部分是原本的塞尔提，一部分是以头的状态在铁王座上被封印了一万年的记忆，而另外一部分则是叶垂攻略的那个塞尔提的记忆，三位一体后，她的自我中原本就拥有着对叶垂的爱恋，只是在其他记忆的冲击下变淡了许多，但对于塞尔提来说，叶垂依然是一个无比重要的存在，那丝爱恋也一直都在她的记忆深处酝酿、发芽……

　　塞尔提现在本身已经脱离了人类的范畴，但她很享受跟叶垂之间的这种感觉，而此刻自己的脑袋被叶垂的抱着抚摸，那种感觉让气氛都变得浪漫了许多——抱着人脑袋这种秀恩爱的方式也没谁了……

　　可突然，塞尔提脸上的表情变得迷离了起来，眼中的瞳孔骤然变大。

　　叶垂正在入侵塞尔提的精神世界。

　　片刻后，塞尔提的表情回复如常，她奇怪的看着四周，眼睛最后上翻看向叶垂：“唉？刚刚发生了什么？我睡着了吗？锤头你什么时候来到我身边的？”

　　“刚刚看到你在城堡上面睡着了，脑袋都差点掉到下面去。”叶垂淡淡的笑了笑，将手里的头递给塞尔提，“怎么了，还在想法拉墨的事情吗？”

　　“嗯……”塞尔提迟疑的接过自己的头，她感觉刚刚好像发现了什么，却完全没办法想起来，似乎自己的记忆出现了一段空白，但她没有多想什么，叹了口气，“法拉墨那个熊孩子呦……”

　　——叶垂借助自己新领悟的念师能力，封印了塞尔提刚刚谈话的内容，当然，如果有一天叶垂真的死亡了的话，就会触动封印让塞尔提想到先前的谈话，到时候塞尔提会传达出一个信息：他终有一天还会归来的。

　　不过叶垂更希望的是那一天不会到来。

　　预言中的人族勇士如果指的是叶垂的话，那么死亡就是必然的了，但从另外一个方面说，叶垂本身就是穿越过来的，所谓的死亡也许原本就已经发生了呢？

　　有些安静的夜晚，塞尔提依然因为法拉墨的事情而惆怅，叶垂陪她坐在城堡的最高处，两人并没有说太多的话，就这么安静的坐着，塞尔提抱着自己的头微微靠在叶垂的身旁，偶尔会轻轻的叹息一声，然后说上一两句跟法拉墨有关系的事情，比如这熊孩子小时候多么粘自己之类的……

　　最后打破了这种氛围的是贾维斯。

　　他的身影突然出现在了叶垂和塞尔提的面前。

　　“先生，塞尔提，我不是故意想要打扰你们的，不过，刚刚无面人收到了一封红鹰传书，是关于我们下一环杀手之王任务的。”贾维斯一出现就立刻说道，“我们需要尽快赶到任务集合的地点，位于末日山脉旁边的一个小镇子。”“咦？”塞尔提顿时一惊，“杀手之王的最终任务终于要开始了？”

　　从几个月前塞尔提、无面人、贾维斯组成的恐怖三人组就开始参与尘风酒馆组织的杀手之王比赛，在这三个异常生物的强大力量下他们接连不断的完成了一个个任务，并最终来到了这场比赛的最后，而现在，这场杀手之王比赛终于到了最后的环节，他们将会在这里选出最后的杀手之王。

　　奖品就是掌控了强大情报网络的瓦里斯。

　　塞尔提、贾维斯还有无面人连夜便离开了皇都亚夏，去参加那个杀手之王任务。

　　到了第二天，因为诗安的登基典礼已经结束，来自其他帝国的使者便依次准备离开了。

　　已经变成叶垂傀儡的特里奥带着东夏尔人们首先离开了亚夏。

　　琼恩·雪诺和他的血统纯正的妹妹艾丽娅·斯塔克接着离开，艾丽娅似乎对叶垂很感兴趣，邀请叶垂到绝境长城去做客，叶垂笑着答应了。

　　紧接着幽暗森林精灵族王子莱格拉斯还有蓝山矮人战士金劈也随之离开。

　　艾西泽帝国的使者以及时之塔的二百五圣人也在第三天的时候离开了，不过崔斯顿留了下来——他还要跟叶垂这边代表家族谈生意。

　　叶垂的魔音、魔画生意都准备通过崔斯顿的家族进行合作，除了第一批魔音魔画之外，叶垂还准备首先让崔斯顿帮自己出售一匹记录了诗安登基典礼的魔晶——魔晶内可以存储记忆画面，任何一个魔法师都可以直接看到那些画面，当然，这些画面也可以通过魔画设备播放出来。

　　从某种方面来说这种记忆魔晶类似于DVD光盘，诗安的登基典礼上发生了许多事情，相信有许多人都想知道当时的具体情况，这就是一个大卖点啊。

　　叶垂准备用登基典礼的魔晶来打开艾西泽那边的生意市场。

　　不过在艾西泽魔法帝国发售的魔晶将会是阉割版的——二百五圣人在典礼上的傻逼表现肯定要作特效遮盖一下，做生意么，弄点特供版照顾一下民众情绪也是人之常情不是？

　　叶垂现在手底下信得过的小弟有两个，一个古博一个是乔佛里，乔佛里在阿尔弗事件时保护诗安的行动赢得了叶垂的信任，跟崔斯顿生意接洽的事情原本是准备交给古博的，但现在古博正在帮助女兽人卡拉在其他城市推广魔画产品，所以跟崔斯顿接洽的任务叶垂就交给乔佛里了。

　　而乔佛里也在这方面展现出了很强大的能力。

　　当初在一场宴会上，崔斯顿跟乔佛里第一次会面，那时候的崔斯顿就感觉乔佛里不一般，有种王者气魄，还带着几分煞气，但当时的崔斯顿可绝没想到身为侍从的乔佛里会摇身一变成为自己的生意伙伴，跟着叶垂混果然是好处多多啊……

　　（注：这一段算是对应488章的伏笔。）

　　就这样，一个星期的时间很快就过去了，而就在此时，叶垂突然接到了一个让他大吃一惊的消息。

　　“老大不好了……”古博匆匆找到叶垂跟叶垂说道，“刚刚我跟卡拉小姐在街上查看新店铺，突然不知道从那里蹦出来一个兽人，直接砸晕了卡拉小姐扛着她就离开了，说是要把卡拉带回去当老婆……”

　　叶垂：“……啥？”


第570章 刚见面就打晕了老娘还有脸说娶我

　　古博这段时间一直跟着卡拉在其他城市忙碌开设安东尼魔法商店分店的事情，如今黛比身为帝国的财政大臣，虽然她是安东尼魔法商店名义上的老板，但这些事情倒是不适合亲力亲为的了，经营商店的大部分权力就都交给了卡拉，而卡拉也的确很适合干这个。

　　在商业上面她绝对是不可多得的人才——对一个以野蛮而闻名的兽人来说，她简直就是奇迹般的存在。

　　而就在今天，当卡拉和古博在从亚夏附近的一座大城市归来后，两人正准备一起到叶垂这边来汇报一下工作的时候，可在路上，就在国王大道上，一个高大的兽人突然拦在了他们的面前。

　　那是一个看起来岁数并不是很大的男性兽人，大概十八九岁吧，十分高大粗壮，他刚一出现，眼睛便犹如饥渴的野兽死死的盯着卡拉——用古博的话说，他当时就感觉自己的头皮麻了一下顺便连菊花都痒了一下……

　　然后，那个粗壮而狂暴的兽人直接就对卡拉说了一句“你很好，我要让你做我的老婆。”就一把从背后抽出了一根钢铁打造的棒子一棒子将卡拉打晕了过去，扛在肩膀上扬长而去，全程简单粗暴，没有任何其他的交流。

　　在讲述的时候古博着重描述了一下他当时的心理状况：他是很想冲上去救卡拉的，但被那个粗壮的兽人冷冷的瞪了一眼后他就双腿就没办法再迈动一步了，他只是一个不入流的魔法师，战斗力超不过十的渣，在那种时候没有被吓尿就已经算是很有勇气了……

　　“在亚夏竟然还有这么无礼的兽人敢对卡拉动手？难道他不知道卡拉是什么人吗？”听完古博的讲述，叶垂表示自己很生气，也有点暴汗：直接一棒子打晕了扛回家去当老婆……卧槽，这就算是在粗旷闻名的兽人中也显得很搞笑好吧！

　　“老大，那个兽人应该不是亚夏本地人，他的装扮风格我从没有见到过，而且那种气魄也不像是亚夏这边的兽人。”古博急忙解释道，“老大，我们怎么办？”

　　“别急，卡拉身上带着魔音，我可以利用那部魔音定位它现在在什么位置。”叶垂安慰古博道。

　　想到卡拉竟然会遇到这种不着调的事情，叶垂心里也是说不出的古怪，他急忙带着古博去找芙蕾雅，发现芙蕾雅并没有在城堡这边，但幸好的是丽尔依然留在城堡隶，于是叶垂就带着丽尔来到城堡后花园的精灵古树前，让丽尔用树语跟精灵古树进行交谈，定位了卡拉的位置。

　　每一部魔音中都有一片精灵树叶，魔音这种魔法设备就是借助精灵圣树的树叶跟精灵圣树的交流来进行传播信息的，所以通过询问精灵圣树，便可以明白每一部精灵树叶的位置。

　　很快，丽尔就问出了卡拉或者说卡拉手中那部魔画所处的位置——那是城郊的一座小树林。

　　因为担心卡拉会遇到什么危险，叶垂没有耽搁立刻就准备出发，而丽尔一个人呆在家里无聊便也跟着叶垂离开了。

　　白光中，叶垂通过空间传送瞬间离开了领主世界，他抱着丽尔的身影出现在亚夏的空中，稍微辩别了一下方向，下一刻他便出现在了精灵圣树所定位的那片地方。

　　这里是一片桦树林，正是夏天，枝叶繁茂，叶垂带着丽尔走进树林后，很快就发现了一座隐藏在树林之内的宅院。

　　“这个地方倒是挺隐私的，不过这好像不是兽人的住所。”叶垂打量了一眼那座宅院心中暗想。

　　兽人族如今早已经融入了人族的生活中，虽然依然有一部分兽人坚持着部落式的生活习惯，但随着兽人的没落，许多的兽人离乡背井到人族城镇中打拼，那感觉就犹如到大城市打工的民工一般……每一座人族城镇中都可以看到兽人的身影，他们充当护卫、保镖、雇佣兵甚至苦工。

　　而兽人的居所一般也都是简单并且粗旷的，遗留着部落氏族的风貌，但叶垂眼前的这座宅院却是一座人族宅院，至少这座宅院的主人应该是一个人族。

　　“爸爸，四周的树告诉我，这里平时都没有人来的，只有在一年中阳光最充沛的季节中才会有人来到这里居住一两个月的时间，到了那时候还会有很多其他人到这里来。”丽尔侧耳听清了一番四周那些桦树的交谈后，立刻就开口对叶垂这样说道，“他们说住在这里的是一群有着邪恶气息的家伙。”

　　“邪恶气息？”叶垂顿时就更感兴趣了，他走到那座宅院的门口，步伐微微停顿了一下，他灵敏的感知力已经感觉到在这件房舍的四周设置了一些用来警惕的魔法矩阵，只要叶垂的步伐再迈进一步，靠近里面的人立刻就会得到消息，叶垂可以轻易的解除这种防护措施，但他只是微微犹豫了一下就一脚踩了下去，然后一步不停的向着那扇门走去。

　　那座宅院中已经响起了一阵杂乱的脚步声，当叶垂挥手推开了宅院大门的时候，他看到一个个全副武装的剑士、魔法师、兽人战士甚至还有一名矮人战士已经在严阵以待了。

　　这里一共有十八个人，身上都穿着外地的服装，样子凶狠而警惕，不过叶垂原本的警惕心却瞬间就减少了许多——这些人中最厉害的不过是一个九阶剑士，对现在的叶垂来说根本不足为虑。

　　看来他们并非是专门针对叶垂的势力了。

　　而更让叶垂感觉有趣的是，看到叶垂出现后，这些人原本警惕的样子放到松懈了下来，露出一幅“原来只是一个少年和一个小女儿而已”的表情。

　　叶垂忍不住笑了。

　　如今血锤帝国竟然还有人不认识自己的？

　　这帮人真没文化，平时都不看新闻的吗……

　　“你是什么人？”一个看起来五六十岁的魔法师，收起了手中的魔杖向叶垂走近了几步，“你是来买奴隶的吗？”

　　这个人留着一撇黑色的胡子，眼神阴霾毒辣，似乎是这帮人的头领。

　　“买奴隶？”叶垂一愣，他反应很迅速，“你们……都有什么奴隶？”

　　“这次我们带来了几个上等的货色，嘿嘿，前不久戈杜牧荒原跟兽人的争执可是让我们受益不少，抓到了好几个兽人伤兵，被我们驯服的服服贴贴的，价格也是很实惠的，只要给钱我们三天内就能将货带过来，亲自帮你签订奴仆契约，一个只需要三十个金币，我布莱文做这一行已经几十年了，那是有口皆碑的。”

　　这个魔法师继续说道，看来他的名字叫做布莱文：“当然，除了兽人还有其他的——人族美女、壮汉、矮人、半精灵，这些我们都是有的，而且价格也都是很公道的。”

　　这群人竟然是传说中的人贩子！

　　叶垂早就听说了在各个帝国中都有流窜的这种团伙，但他以为向血锤帝国这种民风和谐的地方是不存在这种人的，但今天却让他给撞上了。

　　奴隶，在这个世界简而言之就是跟他人签订了奴仆契约的人类或者其他种族，而兽人作为典型的力量够大但智商不够用的种族，显然是奴隶的最佳选择。

　　叶垂对所谓的奴隶并不感冒，所以他的城堡内没有一名奴隶，但其他亲王贵族的府邸内，几乎都是有大批的奴隶进行服侍的。

　　“我想要一个女兽人。”叶垂想到正事，决定先保证卡拉的安全，“她是今天在亚夏被掳走的，我想要知道她是不是在这里。”

　　听到叶垂的话，布莱文还有他的那些同伙们同时脸色一惊，明白到叶垂原来不是为了来买奴隶的，而是来找人的，今天刚刚掳来的那个女兽人难道就是这人的朋友？

　　那个女兽人还真是有趣，是少见的懂得打扮自己的女兽人。

　　女兽人的价格通常比不上男兽人，甚至还比不上人族的美女，但如果女兽人比较聪明的话，那可就是无价之宝了。

　　他们今天抓回来的这个女兽人可显然就是懂得打扮自己而且还很聪明的那种。

　　布莱文又上下打量了叶垂一眼，还跟旁边的一个剑士使了使眼色，那个剑士立刻迅速离开了宅院，片刻后重新返回低头对布莱文说了几句什么，显然是确定了叶垂是一个人，这让布莱文脸上露出了冷笑——以他毒辣的眼光他判断出叶垂本身并没有什么强大的剑气或者魔法波动，只有达到了专精或者剑师境界才能把自己隐藏的像是一个普通人，而看叶垂年纪轻轻，怎么可能是那种强者？

　　想要跟他布莱文手中要人，还一个人来，简直白痴。

　　这不是到口的肥羊吗？

　　“那个女兽人是你的朋友？想要回去的话，很好，三百金币。”这就是狮子打开口了。

　　“好啊。”叶垂笑着点了点头，一幅任人宰割的样子，“但我要先看看她。”

　　看到叶垂轻易的就同意了这个肥羊价格，布莱文反倒是有些惊讶了，不由的再次重新审视叶垂，但他看来看去都没看出叶垂有什么强大的地方。

　　难道真是人傻钱多的大肥羊？

　　他冲身边的人挤了挤眼睛，那人立刻答应一声转身走进了旁边的房舍，片刻后，叶垂便看到脸色恼怒的卡拉跟着走了出来，只是卡拉的脖子被戴上了一个脖套，那显然是某种禁锢的魔法装置，上面刻有一些魔法字符。

　　当卡拉看到了叶垂时，原本铁青的脸上顿时露出了微笑，甚至还冲叶垂挥了挥手，一幅完全不像是被囚禁反而像是来这里做客的样子。

　　叶垂冲她笑了笑，接着眉头突然皱了一下，看到卡拉的身后还跟着另外一名兽人，那人身材远比其他的兽人更加高达，身高达到了将近三米，健壮无比，手臂上带着钢铁打就的护腕，步伐沉稳而矫健，背后背着一把钢棒。

　　这人显然就是古博所描述的那个打晕了卡拉的兽人了。

　　让叶垂奇怪的是，他的脖子上似乎也带着那种用来禁锢的魔法脖套。

　　这个高大兽人扫视了一眼宅院内的情况，视线最后停留在了叶垂身上片刻，仿佛突然明白了什么，眼中露出一抹愤怒来，迈着步伐走到了布莱文的面前：“父亲，这个女兽人要留给我做老婆的，咱们不卖！”

　　他竟然称呼布莱文为自己的父亲？！

　　布莱文仰头打量高大兽人，生气地说道：“要怎么做还用不着你来教我，萨尔。”

　　高大兽人的名字叫做萨尔。

　　“我要让他做我的老婆，她不卖！”萨尔死死的盯着布莱文说道。

　　叶垂察觉到四周其他人都露出了一抹紧张的神态，显然颇为惧怕这个萨尔，而叶垂则是露出了一抹看戏的表情。

　　“萨尔，别忘了你是谁养大的，你必须听我的命令！”布莱文声音微颤地说道。

　　但萨尔依然意志坚定：“我要娶她当老婆！”

　　站在旁边的卡拉已经开始大翻白眼了，她冲叶垂指了指自己的头顶，那个地方还有一片青肿，接着她又冲萨尔努了努嘴，潜台词就是：第一次见面就一棒子打晕了老娘还有脸说要娶我？

　　“萨尔！”布莱文突然怒喝一声，他手中用力的挥舞了一下魔杖。

　　接着只听“呲啦啦”的一声，萨尔脖子上的脖套上便不断的开始想外释放出了一道道的电光，闪电奔腾在萨尔的身体上，让他的皮肤冒出一阵阵的白烟，他口中低吼一声，接着就紧紧的咬着牙不再吭一声，但强大的痛苦还是让他蹲在了地上，身体不断的颤抖着。

　　足足过了一分钟，布莱文才挥舞魔杖停止了脖套上的雷电惩罚。

　　他看着正无礼的趴在地上的萨尔：“真是越来越不听话了，幸好我在三年前给你带上了禁锢锁！”接着他又露出微笑的看了叶垂一眼，“这位先生，让你见笑了，萨尔是我十五年前捡到的兽人，当时他长得太瘦小估计卖不出去就留在自己身边养着了，但之后他却越长越高大，只是不知道为什么怎么都无法签订奴仆契约，嘿，让你见笑了……”

　　叶垂饶有兴趣的打量着萨尔，感觉这是一个跟自己以前所见截然不同的兽人。

　　“如你所见。”布莱文继续开口说道，“这位女兽人小姐脖子上的禁锢锁是我们专门打造的，只有我知道解开的咒语，先生，只要你痛快的将三百金币拿来，那我就帮你打开禁锢锁。”

　　似乎是因为对禁锢锁很有自信，所以没有人拦着卡拉，任由卡拉走向了叶垂，而在卡拉在走过萨尔身边的时候，她眼神有些异样的看了萨尔一眼。

　　叶垂等卡拉走到自己的面前，伸手轻轻的抚摸着卡拉脖子上的脖套，手指间迸发出一道道细微的闪电。

　　“就算是专精魔法师也无法解除禁锢锁。”布莱文不无得意地说道，“如果强行拆解的话，会引发禁锢锁中的魔能晶石，引得发生爆炸，直接炸毁这位女兽人的脖子，嘿嘿，先生，请你痛快的拿钱吧。”

　　“布莱文先生，你看不看新闻？”

　　叶垂扭头奇怪的看向布莱文，手指已经捏住了卡拉脖子上的脖套。

　　“新闻？”布莱文一愣。

　　“你但凡稍微留意一下新闻的话，那你一定会知道，在血锤帝国现在最不能惹的人是谁。”叶垂微笑着说道，然后嗖的一声，他一把就将卡拉脖子上的脖套给扯了下来，就仿佛那是一条系在卡拉脖子上的丝巾一般，那个脖套没有发生任何异变，叶垂随手将那个脖套捏成碎末。

　　“这种小儿科的东西我闭着眼睛就能拆下来的。”


第571章 这倒真是一个有情有义的兽人

　　看着叶垂随手就将卡拉脖子上的魔法项圈给拽了下来，并且将那项圈给捏成了碎末，布莱文等所有人纷纷目瞪口呆起来，他们作为奴隶贩子，手中最好的商品可以说就是兽人奴隶，而兽人狂暴不服从管教，所以这种可以瞬间给奴隶带来巨大痛苦的项圈是布莱文手中的制胜法宝。

　　没有人可以在不伤害奴隶本身的情况下拆下它们，他们以前无比确信这一点，可现在……

　　所有人瞬间明白，眼前的这个看起来很年轻的少年绝对不是一个普通人！

　　听他说话那拽的一逼的语气，难道他还是什么著名的人物？

　　血锤帝国最不能惹的人……

　　“你到底是谁！？”布莱文等人都已经纷纷警惕了起来，剑士拔出了自己的剑，魔法师抓紧了手中的魔杖，矮人抡起了自己的斧头，另外的那几个兽人也纷纷拽出了自己的狼牙棒，他们都进入了战斗状态。

　　而叶垂再次乐了，自己把话都说的那么明白了，这些人难道还不知道自己的身份？还是说他们压根就不知道最近血锤帝国发生的大事情？

　　他们做人贩子的竟然这么不关注时事新闻？这也太不专业了吧！

　　叶垂一脸失望的摇了摇头，用一种从容而淡然的语气说道：“我是血锤帝国的大统帅，我的名字你们应该都知道的。”

　　“你……你就是那个全能魔法师……”

　　布莱文浑身顿时颤抖了起来。

　　而他的那些同伴反应更加直接，只听咣当咣当几声，他们手中的武器纷纷就掉到了地上，有几个家伙甚至噗通一声就轨道在了地上。

　　如今在血锤帝国，能够单凭一个名字就把人吓的跪倒在地的，叶垂绝对是唯一的一个。

　　巴卡哈兹都没有这份儿魄力！

　　“这不可能，你不可能是那个人……”布莱文声音颤抖的嘶喊道，“你跟我听说的那个人样子完全不同……”

　　“哦？”叶垂反倒乐了，“你听说我该是什么样子的呢？”

　　布莱文看了看他们身边的同伴，然后这群人就一起开口讲述了起来——

　　“传言中锤头是一个长相凶残的少年，样子丑陋犹如魔怪……”

　　“身高八尺腰围也是八尺！”

　　“穷凶极恶，一身煞气，见到了自己感兴趣的东西就一定要抢回来。”

　　“很好女色，身边的一大堆的女孩子，连女兽人都不放过……”

　　——提到这一点的那个人，眼神下意识的撇了撇卡拉，还露出一幅“我以前不相信但现在信了”的表情来……

　　而听着这些讲述，叶垂脑袋上的青筋那是都爆了起来。

　　这尼玛到底是谁传出去的流言！？

　　单听到这些描述那完全就是一个反派BOY的形象好吧！

　　然而，就在叶垂因为恼怒而露出了一抹松懈表情的瞬间，布莱文突然大叫一声，身体嗖的一声就冲向了身后的房舍，其他的那些人也都纷纷行动迅敏的往房舍内冲去，同时似乎是布莱文打开了谋道机关，这个宅院之中突然传来一阵阴冷袭人的气息，四周的墙壁上，地面上，甚至大树树干上，接连不断的亮起了一个个的魔法字符。

　　这些字符不断的闪烁着蓝光，结成了一个强大的攻击魔法阵。

　　布莱文等人老奸巨猾，他们当然没有叶垂以为的那么无知，虽然他们一开始的确没有认出叶垂来，但当看到叶垂随手扯下了卡拉的脖套时他们就都明白了叶垂的身份。

　　全能魔法师，连时之塔都敢随便招惹的人，在不久前的登基典礼上更是大出风头，这样的他们是绝对招惹不起的。

　　所以他们才故意说那些关于叶垂长相的传言，为的就是让叶垂恼怒，进而松懈，而在松懈的那一刻就是他们行动的时机：布莱文发动了这个宅院中早就已经预备下的一个魔法阵，任何身处这个魔法阵的人都是被攻击的目标，当然，他们可不指望只凭借一个魔法阵就可以杀死叶垂，他们要的只是暂时困住叶垂片刻，以便让他们有机会可以逃走，宅院的屋舍内设置有一个远距离的传送阵，他们准备立刻进入那个传送阵，通过传送离开这里。

　　只要院落中的魔法阵能够阻止叶垂一时片刻，那他们就可以安然逃脱了。

　　他们想的真是很美……

　　看到四周亮起的魔法字符，感受到其中蕴含的杀机，叶垂脸色平淡的弯腰将丽尔抱了起来，然后他的一只脚向前踏出，看起来轻飘飘的落在地下。

　　于是，以他的这一步为中心，一道道的裂纹迅速的向着四面八方弥漫而去，原本已经亮了起来的魔法阵，那一个个的魔法字符毫无抵抗的就直接涣散掉了，而这还没有完，轰隆一声，宅院四周的墙壁，前方的那一间间屋舍，也跟着轰然倒塌，灰尘漫天。

　　原本已经冲到了屋子中那个传送阵前的布莱文等人，身体刚刚碰触到传送阵，一股无形的力量直接作用在那个传送阵之上，啪的一声清脆声响，犹如玻璃破碎，这个传送阵也直接消散成渣了。

　　接着房舍倒塌，这几人口中纷纷发出一阵阵的惨叫声。

　　他们这一刻才真正的明白全能魔法师的可怕之处。

　　做他们这一行的不管去什么地方都会作万全的准备随时溜走，这个隐藏在白桦林的宅院就是如此，院子中设定了攻击魔法阵，房舍内设置了传送魔法阵，就算遇到了再危机的情况凭借这些手段逃走该是完全没问题的……可遇到了叶垂，他只是轻轻的在地上踏了一步，所有的一切手段便都被碾压成渣了。

　　“兄弟们，跟他拼了！”

　　布莱文满身灰尘的从倒塌的屋舍中跳出来，首先便挥舞魔杖冲叶垂施展了一个终极攻击魔咒，一道凝聚成一把三叉戟的闪电迅速的射向叶垂，他口中继续大喊道：“一起动手我们还有一线生机！快，都给我攻击他！”

　　在布莱文的招呼下，其他的十几个人纷纷行动了起来，矮人，兽人，人族剑士魔法师，他们都红着眼睛开始不要命的冲向了叶垂，然而布莱文却转身就往白桦林的外面跑去。

　　——什么一起动手还有一线生机，他一开始就打定了注意，鼓动其他人去攻击叶垂，为自己争取时间逃命，这是唯一可以逃的掉的机会！

　　“兄弟们对不住了，点子实在太扎手，等我逃走我一定会想办法替你们报仇的！”布莱克心中一边安慰着自己，一边向自己释放了一个叫做【雷驰电掣】的魔咒，这个魔咒是高级辅助魔咒，效果就是让魔法师拥有像闪电一般的速度，从高空看去，此刻的布莱克的确就犹如一道白色的闪电，正在无比快速的在树林间流窜。

　　很快他便来到了这片白桦林的边缘，带着“呲啦呲啦”的声响，他即将冲出去。

　　然后，一个人影突然出现在了他的前方，拦在了他的面前。

　　传送的白光还没有消散但布莱文已经认出那就是叶垂。

　　他的怀里依然抱着那个小女孩，甚至不知道什么时候开始那个小女孩的手里还捏着一根棒棒糖正在开心的舔着，当然布莱克不认识那是棒棒糖，他也没心情去理会那是什么，看到叶垂突然出现他吓得魂都要飞了，立刻就准备转移方向逃向别处。

　　可叶垂已经抬起了一只脚，一脚揣在了他的身上。

　　这一脚力量很猛，布莱文感觉自己浑身的骨头仿佛都断裂了一般，而更加让布莱文感觉到恐怖的是，他的身影向后跌飞，然后被白光包围，下一刻他重新跌回到了倒塌的屋舍中。

　　叶垂的那一脚竟然还附带了空间传送的力量。

　　这个时候布莱文更是惊讶的发现，他的那些同伴们一个个正七倒八歪的倒在地上，呻吟不止。

　　在刚刚那极短的时间里，叶垂竟然瞬间就解决了这里所有的人。

　　布莱文的这些同伴，力量并不是顶级的，但他们中毕竟也是有九阶剑士还有八阶魔法师这种存在的，但竟然转眼就被叶垂打趴在了地上？

　　这让布莱文再次感受到了全能魔法师的可怕之处。

　　“吼——”

　　就在这个时候，一个充满了残暴的大吼声突然响了起来。

　　在一堆碎砖烂木中，一个高大的绿色身影突然跳了起来，正是那个一棒子打晕了卡拉还非说要娶了卡拉的兽人萨尔，他先前受到布莱文的惩罚，身体力竭的趴在地下，布莱文等人趁机逃走到时候也没有忘记了他，是扶着他一起逃走的，但后来房舍倒塌，他人就被埋在了地下，直到现在才跳了出来。

　　这个年轻的兽人一把跳到了布莱文的面前，眼睛仿佛喷火一般看着在白光中传送出现的叶垂，他口中再次低吼了一声，对身后的布莱文说道：“父亲你快走，我来挡着他！”

　　“咦？”叶垂脸上顿时露出惊讶表情，布莱文对待这个萨尔简直就跟对待一般的兽人奴隶没什么两样，还给他戴上了奴隶项圈，可这个兽人在关键时刻竟然还拼死要保护布莱文？

　　这到真是一个有情有义的兽人啊！

　　卡拉也不得再次对这个兽人另眼相看。

　　布莱文怔了一下，接着脸上露出喜色，他再次冲着树林之外冲去。

　　而萨尔已经狂吼一声，从背后抽出那个铁棒，一跃而起砸向了叶垂……


第572章 我要培养一个兽人萨满

　　萨尔那将近三米的体型从天而降，双脚踩在地上仿佛让大地都震动了，他手中的铁棒发出呼呼风声，带着从天而降的气势迎头砸向叶垂的头颅，万钧之势，给人强大无比的感觉。

　　但叶垂只是淡淡的扬了扬头，一面空间盾牌便出现在了他的头顶上方，当然不只是简单的空间盾牌，它还有强大的反弹力量。

　　轰的一声，铁棒砸在了那面盾牌之上，强大的反震之力让那根精钢打造的铁棒瞬间出现了一道道裂纹，萨尔口中跟着喷出一口鲜血，身体倒飞而回，重重的砸在地下，但他手中牢牢的抓着铁棒没有松开。

　　布莱文再次亡命而逃，拿出了一个空间卷轴，看样子是准备借助空间卷轴传送离开。

　　叶垂伸出右手准备阻拦。

　　然而，原本应该已经受了不少伤的萨尔却再一次从地上跳了起来，这兽人少年已经完全狂暴化了，他身上的绿色皮肤仿佛燃烧起了火焰，悍不畏死的再次挥舞铁棒砸向叶垂。

　　叶垂再次只是淡淡的看了一眼，一面空间盾牌凝聚出来，阻挡了萨尔的这一铁棒，这一次只听哗啦一声，他手中的那根铁棒终于彻底破碎，涣散成了一堆铁块，而少年兽人再一次口喷鲜血的倒飞了出去。

　　另一边布莱文快速向着树林外冲去打开了手中的传送卷轴，白光中传送即将开始。

　　叶垂原本正在抬起的手从头到尾没有停下，空间隔绝的魔咒即将施展，他准备直接囚禁布莱文。

　　可让叶垂感觉有些头疼的是，接连两次受到重创，就算是以兽人的体魄也该早就歇了的萨尔，再一次在怒吼声中跳了起来，他身上的皮肤仿佛发生了奇异的改变，那种绿色似乎在发光，绿色的火焰已经清晰可见，双眼变得血红，其中有狂暴的气息在弥漫。

　　他已经没有了武器，但他的双拳便是最强大的武器，他再次一跃而起，将双臂直接高举在了头顶，迎头砸向叶垂。

　　叶垂心中震惊这个萨尔的韧性，但他已经没有多少耐心了，准备直接来一记狠的让萨尔乖乖的躺下，可是在那瞬时间他的眼睛突然瞥到了什么，眼睛中顿时闪过一丝惊奇——

　　淡淡的图腾图案正出现在萨尔的双臂之上，在这种紧急的时刻，面对叶垂似乎逼迫出了萨尔体内的某种力量！

　　叶垂再次凝聚出一面空间盾牌。

　　然而，这一次当萨尔的双拳砸到了那面空间盾牌的时候，他却并没有向之前几次一样被反弹开，哗啦一声，那面空间魔咒凝聚成的空间盾牌破碎了！

　　叶垂抱着丽尔身影瞬间向后倒退了数米，他脸上惊奇的神色越发浓郁，自己凝聚出的空间盾牌虽然看起来轻描淡写，但防御力却绝对不低，足够阻挡高级攻击魔咒的攻击，但现在却被萨尔的双拳直接轰碎了，在萨尔的攻击中，他感受到了来自血脉中的强大力量。

　　萨尔浑身似乎正在蒸腾着丝丝的热气，仿佛他的鲜血正在沸腾，他的双臂上刚刚出现的怪异图腾已经消散，而这显然耗费了他极大的力量，让他的身体变得无比疲惫，可是这个兽人的脸上完全看不到任何退缩，他深呼吸一口气，准备再次向着叶垂发起攻击。

　　叶垂十分确信，如果他再次试图阻止布莱文离开，那么这个兽人战士将会再次不管不顾的攻击自己，虽然叶垂可以轻而易举的彻底让这个兽人躺在地上，甚至挥手灭杀他，但现在他心中对萨尔体内的神秘力量已经产生了极大的兴趣，那似乎是……某种兽人才能使用的图腾术法？

　　据说图腾术法早已经在兽人中失传，但这个叫做萨尔的兽人却仿佛借用血脉的力量用出了这种术法，他拥有成为萨满的潜质？

　　于是，因为心中的这丝好奇，叶垂没有再去理会布莱文，任由他用传送卷轴传送离开——这种小角色叶垂一开始就没有放在眼里。

　　他开始饶有兴趣的看着眼前的萨尔，期待这个兽人是否可以再使用出那种强大的力量。

　　发现布莱文传送离开了，萨尔脸上似乎松了一口气，接着他再次残暴的看向叶垂，但就在这时候他却注意到了什么，眼睛直直的看向地面——

　　“爸爸，我的吊坠掉了……”丽尔口中急忙对叶垂喊道，之前叶垂抱着她躲向一旁的时候，小精灵脖子上挂着的一串吊坠不小心掉到了地上，那是一串……狼牙吊坠！

　　那是叶垂在魔皇试炼中得到的！

　　因为叶垂战胜了兽人萨满耐奥祖，于是按照兽人的规定，耐奥祖便将那串吊坠送给了叶垂，吊坠中蕴含兽人的图腾术法力量，可以激活三次保护吊坠的主人，原本那三次使用机会已经在贪婪秘境中被丽尔使用掉了，可在离开贪婪秘境的时候丽尔时间重置，这个吊坠于是便回复如初。

　　在贪婪秘境中丽尔佩戴这个吊坠足足上千年，所以离开了魔皇试炼后她也总是习惯性的将这个吊坠戴在身上。

　　魔皇试炼中，兽人传奇萨满耐奥祖是幻象，但从他那里得到的这串吊坠却是货真价实的。

　　此时此刻，不知道是偶然还是在某种命运的力量作用下，吊坠竟然从丽尔的脖子上掉了下来，并且落入了萨尔的眼中。

　　那吊坠来自兽人族中最富传奇的萨满之手！

　　放到现在的兽人部落中，那就是堪称圣物一般的存在！

　　而萨尔似乎感受到了从那个吊坠中传来一个神秘的声音正在召唤着他！

　　原本看起来平淡无奇甚至有些粗糙的吊坠，这一刻突然自动漂浮了起来，绿色的力量不断的在其上弥漫出来，这个狼牙吊坠中蕴藏着来自传奇兽人萨满耐奥祖的图腾术法，虽然在远古时代这个吊坠中的力量根本不值一提，可在如今这个兽人逐渐没落，甚至图腾术法已然失传的年代，狼牙吊坠中的术法力量却是无比珍贵的，它跟来自萨尔身上的某种血脉气息产生了共鸣！

　　萨尔用力的晃了晃脑袋，似乎想要弄明白自己是否正在某种梦幻之中，但最终他确认自己是真的感受到了某种召唤，他那蒲团大的手掌缓缓将那串自动漂浮起来的吊坠拿在了手中。

　　丽尔看到自己的东西被兽人拿走，不高兴的鼓起了脸庞，拽着叶垂的衣领：“爸爸，我的吊坠……”

　　“等会我给你拿回来。”叶垂连忙安慰丽尔，那个吊坠充其量对丽尔来说就是一个纪念品，她对里面蕴含的萨满力量倒是毫不在意的。

　　旁边的卡拉有些惊奇的低声问道：“老板，这到底是怎么回事？”

　　“这个萨尔看来不是普通的兽人，没猜错的话他应该是兽人萨满的后裔，身上留着萨满的血液，先前跟我对战他逼迫出了自己的潜力，领悟了一部分萨满图腾的力量，然后那种力量又跟丽尔的吊坠发生共鸣……”叶垂一幅无比感兴趣的样子说道，“我现在倒是很好奇，来自远古时代的萨满之力，能够给这个兽人带来什么样的改变。”

　　在叶垂说话的时间里，狼牙吊坠中的萨满力量开始不断的冲出来，自动融入到了萨尔的身上，于是，先前在萨尔的双臂上闪现过的图腾再一次出现了，这一次那图腾的图案遍布了他的全身，狼牙吊坠的力量并不多，但却在萨尔的身上起到了某种启迪的作用，牵引着萨尔体内的萨满力量显露出来……

　　“吼——”

　　萨尔原本已经无比疲惫，又受到了重伤，但这一刻他感觉到了力量在自己的身体中澎湃，那是属于兽人的力量！

　　绿色的闪电从他的眼中、口中喷发而出！

　　绿色的火焰缠绕着他的身体不断燃烧！

　　这一刻他继承了兽人萨满的力量，成为了兽人的战神，他是不可战胜的，他是无比强大的，他是天下无敌的，他……

　　“轰隆！”

　　叶垂冲到萨尔的身旁，直接一个雷电球甩到萨尔的脑袋上将他给轰晕了过去。

　　“真是神奇的血脉继承方式啊，回头一定要好好的研究研究。”叶垂蹲在萨尔的身体旁边，一幅邪恶科学家的神情不断的点头自语道。

　　旁边的卡拉：“……”

　　叶垂从萨尔的手中将那个已经丧失了所有力量的狼牙吊坠拿下来，然后重新交给了丽尔，接着他就拿出魔音给艾菲娅进行了魔音通讯，让她带人过来收拾这里，至于萨尔，叶垂则是直接就将他带到了领主世界的城堡，并且叶垂亲自打造了一个牢笼，将萨尔关押在了里面。

　　那个牢笼所处的位置就放在卡拉房间的旁边——这一点是卡拉强烈要求的，用她的话说就是这个粗鲁的兽人打晕了自己，真是太可恶了，所以她要亲自看押他。

　　虽然说这话的时候卡拉的脸上露出了一抹迷之红晕，但叶垂也就没有多想，将萨尔关在了卡拉旁边的房间里。

　　“现在血锤帝国边陲的兽人部落是一个大麻烦，说不定我可以将萨尔培养成一个兽人萨满啊……”

　　叶垂心里如此打算着。


第573章 他天真的以为黛比是人质

　　“这个兽人真的有你说的那么厉害？”

　　“没骗你，他的血脉有点特殊，应该是继承了什么强大的血脉，可以使用出兽人的图腾术法，丽尔的那个吊坠带有某种启迪的作用，我估计他现在已经彻底掌握了图腾术法。”

　　“哇，一听就很牛掰啊，来来，快给本姑娘演示一下。”

　　“该不是饿了吧，老板喂他吃点东西好不好？”

　　“饿什么啊，今天下午卡拉已经给他送了好几块烤肉了。”

　　“他好像不高兴哎……”

　　“废话，谁被关笼子里能高兴啊，不过话说回来，艾菲娅你这段时间好好查查这件事，人贩子竟然在血锤帝国这么猖狂，真不像话，最不像话的是他们连我是谁都不知道，竟然没有第一时间认出我来，这是活该被治理啊……当然，就算他们一看到我就下跪认错也该狠狠的治理！”

　　“这方面的事情我也听说过，但没想到这次竟然抓到我们头上来了，真是胆大包天，我争取把这帮人一网打尽。”

　　“可惜这次让那个布莱文给跑了。”

　　“他的那些手下不是都被抓了么，到时候看看能不能问出点什么来。”

　　“哎，这个兽人老半天都没有动一下了，不会是已经挂了吧。”

　　“没有，不过我觉得他被人这么围观感觉很耻辱，所以正在装死呢……”

　　时间已经到了晚上，在关押萨尔的那个房间里，叶垂和黛比、艾菲娅、薇薇安、达金丝、芙蕾雅几个女孩正围关押萨尔的铁笼来回打量着口中不断聊着天，那完全是一幅在动物园打量珍惜动物的感觉，但可惜萨尔全程半躺在地上一动不动的装死人，让原本想要见识一下他图腾术法的黛比等人大感失望。

　　“锤头你准备把他关到什么时候啊？”黛比这个时候小脸凑近笼子想要更加清楚的打量。

　　“先关他几天我再跟他做做思想工作，戈杜牧荒原那边的兽人不是一直不太安生么，他说不定有大用。”叶垂笑着解释道，兽人萨满在兽人的地位中十分尊崇，但据说兽人族已经很久没有出现一个合格的萨满了，这个萨尔如果能够为叶垂所用，一定会大有用处。

　　当然，叶垂到不是想要将萨尔变成自己的奴隶——很显然这是一个意志十分坚定的兽人，布莱文这种奴隶贩子都没办法跟他签订奴仆契约，只能用魔法项圈来制约他。

　　如果叶垂一定要跟萨尔签订奴仆契约，以叶垂现在巨龙念师的能力该是轻而易举，但那样一来萨尔的力量势必就会受到影响了，所以叶垂决定发挥自己最强大的力量——主角光环亲和性外加只有主角才能使用的嘴炮技能来说服这个狂野兽人……

　　这时候黛比一时心起，手里拿着一根小棍正伸到牢笼里用小棍捅萨尔那粗壮的胳膊，那是跟动物园里非要看到老虎动一下不罢休的游客一模一样，然后老虎就突然不出所料的发威了：一直都假装睡觉的萨尔突然暴起，一把抓住了黛比的细小的胳膊，他口中狂吼一声，一身绿色皮肤上亮起了血红色的图腾图案。

　　“哎哎，这就是图腾术法么，特效真不赖。”黛比一脸仿佛缺心眼的还大叫道。

　　萨尔一脸凶残的看着叶垂：“放我出去，否则我就杀死这个小姑娘！”

　　他天真的以为自己已经把黛比胁迫成了人质……

　　在他这威胁过后，叶垂一行所有人那是纷纷……无动于衷。

　　房间内安静了几秒钟。

　　萨尔明显露出了一抹尴尬的表情。

　　“别以为我是在说笑！”萨尔暴怒道，加大了一些手上的力量。

　　“哎呀，疼……”黛比冷不丁的痛呼了一声，然后刷的一声就变成了小金人状态，她紧跟着那是咣咣咣的就拽着牢笼另一边的萨尔那估计得有三四百斤的身体在地上砸了起来。

　　别说三四百斤的兽人了，就算是五百斤的加特林巨剑小姑娘都耍的飞起好吧。

　　萨尔那是直接就两眼露出圆圈的被砸晕了过去，黛比这才从牢笼中缩回了自己的手来，揉了揉胳膊，冲叶垂甜甜的笑了笑：“真刺激啊……”

　　叶垂：“……”

　　卡拉这个时候手里端着一个大盘子走了进来，那盘子里是几根的烤羊腿，她瞟了一眼笼子内被砸的晕头转向的萨尔，眼中似乎闪过了一丝怜悯，口中就招呼道：“你们就放过他吧，他被布莱文收养虽然说是儿子，但我看更像是奴隶，也怪不容易的。”

　　叶垂奇怪的看了卡拉一眼，今天被萨尔直接一棒子打晕扛走卡拉最有理由生萨尔的气了，实际上叶垂还担心自己把萨尔囚禁回来会不会让卡拉不高兴，但现在看来卡拉倒是没有多大不乐意啊，这还替萨尔求情呢。

　　“卡拉，你不会喜欢上这个兽人了吧？”这边达金丝比叶垂感觉灵敏，直接笑着打趣道。

　　“怎么可能！这种粗鲁的兽人我是最讨厌的了，我只是……只是特别恨他，所以准备让他一直关在这里我好每天都可以看到他被关押的样子……”卡拉口中急忙解释道，绿色的脸庞上那是再次浮现出了一抹迷之红晕。

　　于是叶垂一行人纷纷都不淡定了。

　　这里面显然是有事儿啊……

　　叶垂注意到艾菲娅冲自己挤了挤眼睛，知道继续留在这里大概会让卡拉更加害羞，于是就笑着嘱咐了卡拉一声小心萨尔使诈，便带着众人离开了。

　　这边卡拉等叶垂等人离开后，端着那个盘子走到笼子前面坐了下来。

　　被黛比一通乱摔弄得头晕眼花的萨尔，也已经恢复过来，兽人的回复能力原本就很迅速，萨尔尤其更胜，今天被叶垂打出的内伤他现在仿佛都已经完全痊愈了，看到笼子外的卡拉，他突然嘿嘿的笑了两声：“我一定要娶你当老婆，你是我见过的最漂亮的女兽人。”

　　卡拉身体那是一震，一脸不自然地说道：“你瞎说什么大实话呢，我……我根本不是一个合格的女兽人……”

　　“我就喜欢你这样的女兽人。”萨尔也盘腿坐下，他一脸自信的看着笼子外的卡拉，“你承认吧，你其实也喜欢我的，否则为什么要给我带吃的。”

　　“你倒是真够自信的啊，谁说这给你带的吃的？”卡拉拿起一个烤羊腿咯吱咯吱的就啃了起来，“这是我带来自己吃的。”

　　萨尔：“……”

　　“咯吱咯吱。”

　　“……”

　　“咯吱咯吱。”

　　最终萨尔终于露出了沮丧的表情，好吧，烤羊腿果然是卡拉自己带过来吃的……

　　他叹了口气，从小跟着布莱文在人类社会中长大，让他跟一般的兽人截然不同，今天在亚夏皇城中闲逛，一眼看到了卡拉，他立刻就喜欢上了这个有着巡然不同气质的女兽人，那一刻他的心跳仿佛都变得加速了，于是他二话不说就冲上去一棒子砸晕了卡拉准备扛回去当老婆，但可惜却因此招来了叶垂，唉，也不知道布莱文逃走了没有……

　　这个人族魔法师虽然很可恶，但他毕竟是养育萨尔长大的人，萨尔对他还是充满关怀的。

　　他突然感觉说不出的沮丧，原来那个少年魔法师竟然就是传说中的锤头，他果然好厉害，自己拼尽全力甚至逼迫出了以前从未使用过的神秘力量，竟然也完全不是他的对手。

　　不过话说回来，今天他领悟的那种力量，还有从那个吊坠中感知到的力量，到底是什么，为什么会让他的鲜血如此的沸腾……

　　萨尔看着自己的双手，陷入了沉思。

　　突然有什么东西掉到了他的手中，仔细看去的时候却发现是两根烤羊腿，抬头看去到时候卡拉正离开这个房间。

　　“嘿，其实还是关心我的嘛。”

　　……

　　“这个兽人看起来好菜啊，跟我们在试炼中遇到的那个兽人萨满耐奥祖差远了。”回到城堡大厅的时候，黛比有些疑惑的跟叶垂说道。

　　“不是他菜，是你现在太厉害了。”达金丝在旁边笑着说道，“刚刚我让眼镜娘测试了一下，他的力量值是七十，而且正误差达到了二十，这种水平可是比人族的九阶剑士还要强的。”

　　先前黛比故意招惹萨尔，除了是因为好奇手贱之外，她也是故意让萨尔发怒，以便让眼镜娘进行【力量测定】的。

　　“他今天爆发的时候砸开了我的空间防护魔咒，如果是以他现在掌握了图腾术法的状态，恐怕就算是遇到了专精魔法师或者剑师强者都能对抗。”叶垂解释道，这也是他看中萨尔的原因，这个兽人不但血脉特殊，最重要的是他的爆发让叶垂十分看好。

　　“那就拭目以待吧。”黛比在客厅的桌子上坐下来，准备给自己倒杯水喝，可就在这个时候一声响亮的龙吼突然响荡了起来。

　　“龙宝这是怎么了？”黛比一愣。

　　叶垂脸色却是一喜：“那些恐龙正在破壳而出，它们要生了！”

　　从魔皇试炼中出来的时候，叶垂带走了数千颗霸王龙的蛋，准备孵化出来建立了一支霸王龙骑士军队，第一批已经孵化了几个月的时间，现在刚好到了破壳而出的时间。

　　一行人很快就来到了孵化霸王龙的小石屋内，几只魔兽正盘踞在四周，如今体型已经格外魁梧的龙宝宝正趴在石室的门口，幻影猫多娜只够蹲在它脑门的，看到叶垂一行人出现，龙宝宝立刻就发出了一声嘹亮的龙鸣，叶垂点点头抢先走进了石屋。

　　石架上，一颗颗白色的恐龙蛋伤纷纷出现一道道的裂纹，一些恐龙蛋甚至已经破碎，小小的恐龙正从里面钻出来，虽然只有普通的鸡鸭那么小，但却已经初露狰狞外貌。

　　当然，现在这么点儿大小更多的还是带着几分可爱。

　　黛比蹲在一个石架前，看着已经完全破壳而出的小恐龙，小姑娘那是直接爱心爆发，手指轻轻的拍着那只小龙的脑袋：“好可爱哦，真是萌萌哒……”

　　咔吧，那只小霸王龙小嘴一张一把就咬住了黛比的手指。

　　“……”黛比沉默两秒钟，然后她转头看向叶垂，“我决定了，明天早上吃油炸霸王龙。”

　　叶垂一头暴汗的连忙过去将小恐龙从黛比的手指上拽下来，笑着安慰黛比道：“这可是绝种的凶兽，可不能随便就拿来吃，它们一出生就格外的凶残，所以一定要格外小心碰触它们……”

　　正说着呢，这只小霸王龙那是真的很争气，一口就又咬到了叶垂的手指上。

　　于是叶垂沉默了两秒钟。

　　“油炸不好吃，还是考虑一下红烧或者清蒸吧？”他跟着就跟黛比说道。

　　其他所有人：“……”


第574章 把脑袋寄回来求救是她的设定？

　　那只很争气的连咬了叶垂和黛比的小龙当然没有被直接吃掉了，在看到所有的恐龙蛋全部开始孵化后，叶垂特意在森林中开辟出了一段地方围上栅栏来让小恐龙们生活——这个防护措施的一定做好，否则一不小心就成侏罗纪公园了。

　　恐龙的生长速度很快，但驯服的难度比较高。

　　叶垂想要打造的霸王龙骑士军队看来还要有不少磨难，但幸好龙宝还有其他的十几只魔兽，都是最顶级的拟龙兽，对于恐龙有种天然的震慑力，可以很大程度的慑服这些凶残的小东西。

　　到了第二天的清晨时分。

　　“这种类型的小龙应该挺难看到的吧？我们是不是建立一个观赏动物园，售票让其他人参观？”餐桌上黛比一边啃着面包一边发着自己的发财梦说道，“这种珍稀动物应该会有很多人感兴趣的吧？”

　　“那总共可以赚多少金币？黛比你想钱都要想疯了。”艾菲娅在旁边有些汗地说道。

　　“赚上一点是一点啊，我们接手这个国家不到连个月的时间里我就直接花了好几百万金币，原本帝国首富的名号现在都不是我的了，必须赶紧赚钱。”黛比手中握着一根叉子用力的挥舞了一下，“最好我们能够再找到一个秘境什么的冒险，然后再大赚一笔。”

　　“类似魔皇遗迹那种秘境，世界上恐怕就只有一个了，你想要再找到一个类似的怎么也不可能容易。”叶垂笑着摇头说道。

　　“那可不一定啊，我有预感，我们很快就可以遇到去远古秘境探险的机会了。”黛比一脸信心确凿地说道。

　　餐桌旁坐的人都苦笑着摇了摇头，当然没有当回事。

　　然而，就在黛比的话刚刚说完的时候——好吧，接下来的事情当然不是黛比的话刚刚说完就发生的，但为了戏剧感一般都会这么描述——实际上是他们一伙人吃完了早餐，黛比都已经把自己先前说过的话题忘光了，而叶垂准备到关押萨尔的房间发动嘴炮技能跟他说一说跟着自己混有肉吃的道理，就在这个时候古博手里抱着一个木箱子来到了城堡内。

　　“老大，刚刚有人往商店里送来了这个箱子，说是一件重要的东西，还跟我直接要了十个金币说是运费，让我赶紧把东西交给你，所以我就急忙赶了过来。”古博将手里的箱子放到餐桌上一脸奇怪的跟叶垂说，“里面好像是活物。”

　　此时大家都还没有离开餐厅，看到那个箱子后，每一个人的脸色都纷纷变得十分奇怪了起来。

　　想到了不久前发生的某件事情，叶垂更是产生了一种极大的预感。

　　不会吧？

　　应该不会吧？

　　肯定不会吧？

　　他伸手在箱子上面划过，确认这个箱子并没有魔力流动，并没有什么危险，然后才打开了箱子的锁扣，缓缓的把箱子打开了——

　　“哎呦，终于回来了，在箱子里简直要闷死了。”塞尔提这姐姐的脑袋那是一脸笑容满面的就喊道。

　　咣当。

　　叶垂直接将箱子给关了起来。

　　他，还有其他人的脸色纷纷变得无比精彩起来。

　　错觉，刚刚看到的一定是错觉，一定是叶垂打开的方式有问题……

　　叶垂深吸一口气，再次打开了箱子。

　　“哎你们发什么神经啊，赶紧把我抱出来！在这里面闷好几天了，难受死了。”塞尔提扯着嗓子大喊道。

　　这一次终于确认了，这姐姐再一次把自己的头给邮寄了回来……

　　叶垂一脸暴汗的将塞尔提的脑袋从箱子里抱出来，他眼睛看了一眼其他人，发现其他人也都是这种一脸暴汗的样子，上一次恐怖三人组迷失在亚历山大墓穴中就是这种情况，这姐姐为了回来报信直接让弗罗多帮忙把她的脑袋给邮寄了回来，这一次也是这种情况？

　　邮寄自己的脑袋来求救是她的属性设定？

　　几分钟后。

　　古博离开城堡，去给那个送来了塞尔提头的人金币，而叶垂、黛比一行人围坐在餐桌旁边，塞尔提的脑袋放在桌子正中间，大家一脸唏嘘的听着塞尔提讲述到底发生了什么——

　　无面人、塞尔提、贾维斯三人组成杀手组合参加尘风酒馆举行的杀手之王的比赛，他们已经来到了最后的大决赛，参加地点就是末日山脉下的一个小城镇。

　　当恐怖三人组来到这里的时候，发现这个小城镇比想象中还要破败，而他们需要去的地方也很容易找到，这里只有一家小酒馆，小酒馆的名字就叫做尘风酒馆。

　　在这里，恐怖三人组还得知了一个惊人的真相，整个尘风酒馆都是起源于这家看起来破烂不堪的小酒馆。

　　小酒馆的主人，是一个看起来十五六岁的少女——用塞尔提的话来说，这个少女简直恐怖到了极点，凶残无比。

　　“她可能不是人，我不是在形容她，而是说真的——贾维斯在看到这个凶残少女的第一眼，就确认那可能跟贾维斯一样是一个智慧生命。”塞尔提一脸认真的讲述，他眼睛瞟向叶垂，“我感觉那个凶残少女可能比你还强一些。”

　　“她难道是一个傀儡吗？比我现在还强的傀儡？”叶垂一脸好奇的表情，傀儡叶垂也算是很熟悉了，实际上叶垂的钢铁剑士盔甲包括贾维斯，都已经属于傀儡范畴，在这方面叶垂也算是专家了，但他感觉在所有的傀儡中恐怕贾维斯已经是最巅峰的存在了。

　　贾维斯就算是火力全开，也显然不是叶垂这个创造者的对手，而塞尔提口中的凶残少女可能是一个傀儡，比现在的叶垂这个各种开挂的全能魔法师还强？

　　“那个凶残少女的强大给人一种匪夷所思的感觉，说真的，我见识过她战斗的场面，锤头你真不太可能是她的对手。”塞尔提很认真地说道。

　　“你看到她跟人动手了？她跟谁动手了？”叶垂连忙好奇的问道。

　　塞尔提这一次停顿了一下，这才接着说：“跟贾维斯还有我——她几乎是瞬间就干掉了我的身体还有贾维斯，我们在她的手底下几乎没有任何还手的机会……”

　　餐厅内一阵沉默。

　　叶垂的表情直接冷漠下来：“把详细的情况说一说。”

　　“好吧……”

　　塞尔提又停顿了一下，然后继续说道：“我跟无面人贾维斯来到那个小酒馆的时候，小小的酒馆内已经有了四十多个人，进入了杀手之王最后阶段的杀手一共有四十七个，我们三个是最后赶到了，另外值得一说的是，杀手的资质都是以杀手令牌决定的，四十七个杀手，我们三个是属于一个的，而这就是问题所在……”

　　那已经是五天前的事情了。

　　在那家破烂的尘风酒馆内，恐怖三人组跟另外四十六个杀手挤在这里，警惕而冷漠的打量着四周，贾维斯在进入酒馆的第一时间就注意到了那个正站在柜台后面擦拭酒杯的少女，判断出对方可能是一个智能生命。

　　不知道是不是先前这个凶残少女就已经做过了什么，所以其他的杀手们对凶残少女都保持着足够的尊敬。

　　“你们来了，所有参加杀手之王的杀手都已经来齐了。”当看到恐怖三人组后，凶残少女放下了手中的杯子，眼神凶残的扫过了塞尔提等三人，接着嗖的一声，一样东西被她扔了过来，那是一枚质地十分怪异的钥匙。

　　钥匙落在了无面人手中。

　　“每一个参加最后环节的杀手都将拥有一枚钥匙，它是参加杀手之王最终角逐的凭证也是重要道具，它的具体使用规则我会在黑城堡内向大家讲述。”凶残少女接着说道。

　　她之前已经将四十六把钥匙分发给了另外的那四十六个杀手。

　　“同时，钥匙也是一个传送阵，每一把可以携带一人进入黑城堡，那里将会是最终战场。”

　　在杀手之中各种组合杀手多不胜数，所以恐怖三人组是三个人也没什么不正常的，但此时此刻塞尔提贾维斯还有无面人才知道，要进入最终战场却只能是一个人。

　　他们中只能有一个人进入那里。

　　“我们三个人习惯一起行动。”贾维斯立刻就试图去向那个凶残少女讲道理，“而且，严格意义上来说，我和塞尔提都不能属于是人，所以我们需要和无面人一起进入你所说的黑城堡。”

　　“请求被否定。”凶残少女冷漠的看了贾维斯一眼，转过了身去，“一把钥匙只能选择一个人。”

　　贾维斯立刻就下意识的伸手去抓那个凶残少女的肩膀。

　　“通融一下……”

　　贾维斯还要说话，但少女突然转身，砰的一声，也不知道她做了什么，贾维斯直接就向后跌飞了，重重的摔在了地上，四周的其他杀手们纷纷露出一抹冷色：几天前他们刚刚来到这里的时候，就有一名杀手试图挑衅这个凶残少女，结果直接被凶残少女无比凶残的轰成了肉泥。

　　这个少女外表瘦弱，但本质却是一个恐怖的恶魔。

　　当然，贾维斯跟那些杀手不同，他被摔飞之后并没有受到致命伤害，紧跟着就再次爬了起来，这一次他已经生气了，直接启动了激光剑就要攻击凶残少女，而塞尔提和无面人也纷纷前去助阵……

　　“无面人直接被那个少女一脚踹倒在了地上，贾维斯的激光剑仿佛完全无法伤害凶残少女分毫，甚至那少女很脆直接的一把掀开了贾维斯的胸甲，她不知道做了什么贾维斯直接就停机了，当时我还听到她说了一句话，‘锋神级的傀儡？不错，他可以当作比赛道具了。’而我看到情况不妙，立刻就想要带着无面人和贾维斯离开，我的身体变成了烟雾形态，那种形态下我原本是无法被直接碰触的，但凶残少女却一把就将我的身体抓住了，甚至……甚至还直接团成了一个球。”

　　回忆起当时的画面，塞尔提的脑袋忍不住微微抽搐了起来：“当时我还听到她一脸凶残地说，对我的身体很感兴趣，准备带回去当宠物……”

　　所有人：“……”

　　叶垂咳嗽了一声，然后继续问道：“接下来呢？”

　　塞尔提继续讲述道：“无面人这个时候还算是有点机智，他趁着我的身体被凶残少女团成球的时间，一把抱住了我的头，将头扔了出去，幸运的是，我的头被一个小女孩捡到了，我好说歹说才让她带着我重新回到了那个小酒馆，可那时候酒馆内已经一个人也没有了。”


第575章 一座黑黑的城堡所以叫黑城堡

　　接下来的事情就很简单了，塞尔提的头好说歹说许诺了那个小女孩父亲十个金币的价格，才让那个小女孩的父亲将头给送回到了皇都亚夏来，让塞尔提得以向叶垂来求救——

　　“无面人手中带着那把钥匙，他应该是被传送到那个黑城堡内继续去参加杀手之王的比赛了。”塞尔提最后说道，“而我的身体被那个凶残少女带走，至于贾维斯……听那个少女的话，他似乎是要被当作成比赛的道具了。”

　　“黑城堡……”叶垂皱眉思索着这个词语，然后扭头看向芙蕾雅，“这是什么地方？”

　　“没听过。”芙蕾雅摇头表示自己也不清楚。

　　“那么，锋神级呢？”叶垂想到了塞尔提提到的另外一个词语，“那个少女说贾维斯是锋神级……这代表的似乎是评价傀儡等级的方式。”

　　“这个我也没有听说过。”芙蕾雅继续摇头道，“多利亚家族的傀儡制造曾在整个大陆都闻名遐迩，但我们使用的傀儡分级等级一般都是按照一到九级，对应剑师和魔法师的一级到九级，超越这些级数后就是最强的战神傀儡，战神级别的傀儡拥有剑师的战斗力，但战斗能力不强，贾维斯早已经超过了我所认知的傀儡能力，那个凶残少女如果也是傀儡的话，那她的存在实在是太奇妙了。”

　　“看来贾维斯还有塞尔提的身体、无面人现在的状况很危险。”叶垂感觉有些担忧，“我们必须想办法到那个黑城堡中看看。”

　　“在他们传送离开后，我到过那个小酒馆内，察觉到了他们遗留下的空间气息，其中包含着破碎的空间坐标，那残缺的坐标对其他魔法师来说可能无可奈何，但对于锤头你来说应该没有问题。”塞尔提继续说道，接着她通过精神链接，将一个残破的魔法矩阵交给了叶垂。

　　那是一个空间坐标，但并不完整。

　　叶垂查探了一下这个坐标，接着脸色露上喜色：“我可以修复它，只要有了这个坐标我就可以打开通向那个黑城堡的传送阵，但需要……唔，三天的时间！”

　　塞尔提脸上露出一抹担忧，如今无面人等人被传送离开已经过去了五天时间，叶垂这边还要再花费三天时间，八天时间不知道黑城堡内会发生什么，尼马她的身体正被那个凶残少女当成宠物对待啊……

　　“塞尔提你别担心，肯定不会出事的。”黛比见状连忙安慰，“无面人虽然菜了点，但他可以随意变换的能力很有用的，贾维斯就算被改造了应该也不会有大问题，至于你，那就更不用担心了，你不是说了么，人把你抓走是要去当宠物的，谁会虐待宠物啊你说对吧？”

　　——在黛比的安慰下，塞尔提的脸色明显更加担忧了……

　　“这几天大家好好休息，过几天我们可能要迎接一场秘境探险。”叶垂连忙转移话题道，他想到了什么就看着黛比，“你的预感还真准啊。”

　　“什么预感？”黛比一愣。

　　其他人：“……”

　　跟着黛比才想起了早餐时的话，顿时脸色大喜：“哎，随便说说的竟然成真了，太好了！这一次一定要大捞一笔。”

　　“先等等！”艾菲娅一头暴汗的打断了大家，“别忘了我们现在的身份，我们现在可是要对一个帝国负责的，怎么可以随便擅离职守！”

　　“没关系啦，我这个财政大臣的工作都是让守护天使完成的，我就算离开也没有关系。”黛比直接挥了挥手说道。

　　“我也可以离开。”达金丝紧接着说道，“我的职责是保护诗安的安全，不过现在格雷顿那个胖子一直守护在诗安的身边，我的作用暂时不重要。”

　　“我和芙蕾雅暂时也没有太大问题。”叶垂紧接着说道，“短时间内不会有战争发生，我这个大统帅暂时可以离开，芙蕾雅的大学士短时间离开也不会有问题。”

　　“好吧……”艾菲娅叹了口气，“但我看来是没办法跟你们一起去冒险了，帝国的大小事都得我来处理，薇薇安也不行，她现在要负责教会的一切事情。”

　　“那就这么说好了，这次参加冒险的人员是我、黛比、达金丝还有芙蕾雅。”叶垂立刻就决定道，看到丽尔一幅跃跃欲试的样子，他直接伸出手指在丽尔的脑门上点了一下，“你留下来，这次的危险系数太大，可不能再让你一起跟过去了。”

　　“……”丽尔鼓着腮帮子一幅不高兴的表情。

　　事情最终就确定了下来，叶垂、黛比、达金丝、芙蕾雅、以及塞尔提的头一起进入黑城堡进行这次历险，目标就是救出恐怖三人组，当然，不能忘的还有很捞一笔……

　　三天时间很快过去。

　　凭借对魔法的强大感悟，叶垂已经架设好了向黑城堡的传送，城堡前方的空地上，散发着柔和白光的魔法阵已经亮了起来。

　　叶垂抱着塞尔提的头，黛比、达金丝、芙蕾雅，他们跟艾菲娅等人告别后便直接踏入了那个传送魔法阵内，下一刻，在白光弥漫中他们出现在了一条黑色的走廊内。

　　因为不知道会遇到什么危险，所以大家都是警惕的状态，黛比手里拎着加特林巨剑，达金丝一手火焰一手雷光，叶垂也拿出了魔法键盘，三人将芙蕾雅围在中间，芙蕾雅的战斗力可以忽略不计，但她的学识对于探险十分有帮助，而塞尔提则是被芙蕾雅抱在怀里。

　　“看来是一座城堡的走廊。”

　　叶垂看了一下四周，确认暂时没有危险，口中便判断道。

　　这条走廊昏黑而恐怖，头顶的魔法灯散发着微亮的光芒，而且十分的悠长不知道延伸到了什么地方，走廊的两旁是一扇扇的房门，走廊两侧的墙壁上是一幅幅的图画，那图画上面则是一个个面容狰狞的画像，甚至个别的画像根本就不是人，充满了机械质感，似乎是某种……傀儡，这显然更增加了阴森的氛围。

　　“这里就是那个凶残少女所说的黑城堡吧？”黛比双手握着加特林巨剑，“果然是一座黑黑的城堡。”

　　“……”叶垂无语，黑城堡显然不是这么解释的……

　　“这里墙壁上的花纹……”芙蕾雅这时候突然对旁边墙壁上的花纹产生了兴趣，“这种花纹的样式好古老，恐怕至少也已经有好几千年的历史了。”

　　“但这里保存很完好……应该是在很久以前就被封印到了异空间里。”叶垂接着说道，他释放自己的精神力查探四周——如今叶垂的精神力已经十分强大，探索范围足足达到了上百米，但他很快发现，在他的探索范围内根本看不到一个人影，他可以清楚的在精神探索中看到走廊两边那些房间内的一切，里面充满了冷寂，没有任何生命的气息。

　　“八天前至少有四十多个人被传送到了这里，但这里现在好像一个人都没有……杀手之王的比赛已经结束了，还是发生了什么意外？”

　　“不对……”塞尔提突然开口说道，“我可以在这里感知到我身体的气息。”

　　“在什么地方？”叶垂连忙看向塞尔提。

　　“在……上面，上面的某个地方。”正被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提抬头看着上方，“不过我的身体好像正被束缚在什么之中……”

　　“那我们尝试着往上面去吧。”叶垂也抬头看着头顶装饰古典的天花板。

　　“我们直接破坏天花板上去吗？”黛比拎着加特林巨剑已经准备直接开干了。

　　“先等等。”叶垂却摇了摇头，“这里的存在有点奇怪，有比我还要厉害的傀儡，这种东西显然超出了常识，我们不要贸然攻击这里，还是找找看有没有通向上面的路吧。”

　　叶垂的警惕并非全无道理，这个黑城堡也许并没有魔皇遗迹秘境那么复杂和背景强大，但也绝对不是普通的地方，每一步行动都必须小心认真才行，他们首先需要了解的是这里的信息。

　　黛比点了点头，收起了手中的加特林巨剑。

　　他们一行人开始摸索着往走廊的一侧走去。

　　因为担心会遇到什么未知的危险，所以叶垂并没有冒险去打开旁边的那些门，虽然他的精神力可以探测到房间内的情况，但同时叶垂也在其中察觉到了一种阴暗的气息……

　　“黛比，贾维斯，等会不管遇到了什么都要小心一些，最好不要直接动手攻击，我们对这里一无所知，首先需要了解的是关于这里的信息。”叶垂转头提醒身边的两个女孩。

　　在黑城堡这里的最终决赛显然有着什么规则，那把用作凭证的钥匙让叶垂十分在意，他不肯贸然进入旁边的门，也是因为如此，门上有锁孔，也许……必须要用钥匙打开这些门才是正确的步骤，否则就会引起什么不可知的后果？

　　空荡荡的走廊内只有四人的脚步声传来。

　　然后……

　　“等一下。”走在最前面的叶垂突然停了下来。

　　“怎么了？”塞尔提急忙问道。

　　“我们是四个人，可是……脚步声却有五个。”叶垂沉声说道，他扭头看向走廊的后方——在那里，一个摇摇晃晃的人影不知道什么时候出现了，跟在叶垂一行人的身后，现在正慢慢的向着叶垂一行人走过来……


第576章 到底是可爱少女还是凶残少女？

　　看到那个诡异的人影，叶垂一行人纷纷警惕起来。

　　只见那人影在距离他们三十多米远的地方，注意到叶垂等人停下来，他的步伐也停顿了一下，但接着又摇摇晃晃的走了过来，叶垂这边不由的更加警惕起来，来到这黑城堡内这是他们遇到的第一个活人，不过……让叶垂感觉有些奇怪的是——

　　“他除了走路发出的声音外，就没有其他的气息散发出来了……给我的感觉，好像是一具死尸！”叶垂的精神感知力很强，如果有一个人跟在他们的身后，叶垂早就可以察觉出来了，可他却一直没有察觉到这个人的存在，除了他的脚步声他没有露出任何属于人的气息来。

　　同时叶垂似乎在他的身上也感觉不到任何魔力的流动，如果是傀儡的话，那身上肯定该有魔力流动气息的。

　　“我没办法看清楚他的样子。”黛比手中握紧了自己的加特林巨剑，全身警惕。

　　“我可以看清楚他的样子——这是一个中年男子，看样子的确不像是傀儡，只是面无血色，脸色平静的仿佛没有意识，真的就跟死尸一样，哦，他脸上还有两个大黑痣，黑痣上还带着两根长毛，看起来真恶心……”达金丝手指轻轻的顶了顶自己鼻梁上的眼镜口中说道。

　　叶垂一头暴汗的扭头看了达金丝一眼：“别秀你的视野了……”

　　“那这到底是什么？”黛比往前走了一步，轻轻的晃了晃比她体型还要大的加特林巨剑，“先给他来一剑试试看吧。”

　　“别真的伤到他，试一试看他的反应。”

　　叶垂扭头提醒黛比。

　　黛比嗯的点了点头，身影嗖的一声变成金黄色的，人已经化成一阵狂风冲杀而去，手中的加特林巨剑刷我的一声划过一个半圈，轰然劈向前方。

　　中级攻击技能【劈山一剑】

　　这是当初黛比为了考核中级剑士剑士所学会的技能，破坏力不算很大，但在如今已经拥有了剑师境界的黛比手中，即便只是一个最普通的中级技能，也带着仿佛可以开天辟地般的强大威力。

　　这一剑下去，就仿佛真的可以劈山一般，特别是伴随着黛比的黄金剑气，更让这一剑的威力成倍提升，锋芒无敌。

　　而更了不起的地方还在于，这一剑的威力虽然强悍，但对黛比来说却可以做到收放自如，金黄色的巨大剑锋仿佛直接劈开了空气，然而，在距离这个神秘人影只有数公分距离的时候，剑刃却突然感染而至。

　　这个技能的威力被黛比用强大的力量直接将剑气的破坏力闲散在空中。

　　那个神秘人影的两缕头发吹动了片刻，他的步伐已经停下，全程下来他都一动没动，甚至他的表情都没有改变一分一毫。

　　叶垂、达金丝、芙蕾雅急忙快走几步走到了黛比的面前，黛比已经收起了自己的加特林巨剑，小姑娘脸上带着几分敬佩，低声跟叶垂说道：“这人很了不起，他一定是早就看出来我这个技能没有完全用尽全力，所以完全没有任何反应，这份儿眼力绝对不是普通人……”

　　她这话刚刚说完，只听噗通一声，那个神秘人就一头载倒在了地上。

　　叶垂黛比贾维斯芙蕾雅还有塞尔提：“……”

　　“咳咳，他不是眼力惊人，他刚刚是完全没有反应过来，现在被吓瘫了……”达金丝在一旁有些无语的解释道，在眼镜娘的视野强化加成下，她清晰的看到了这个神秘人在面对黛比的这劈山一剑时所有的反应。

　　黛比：“……”

　　“咦？”被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提，这个时候突然发现了什么，“这个人我认识，他是小酒馆内那四十六个杀手之一，好像本身也是杀手界一个挺著名的杀手，叫……叫西巴？”

　　“我……我不叫西巴，我叫东巴……”躺在地上的中年男人声音奄奄一息地说道。

　　“太好了，你没死啊。”黛比急忙一脸关心的蹲在这个自称叫东巴的中年男人身边，“你没事吧。”

　　东巴突然露出一幅痛苦的表情，口中不断的发出一声声呻吟。

　　“你怎么了，是不是受伤了？我先前那一剑应该完全没有攻击到你的！”黛比连忙关切的问道。

　　“不，不是……”东巴一脸抽抽着，“你踩我手了。”

　　“……哦。”黛比连忙讪讪的退后到一旁。

　　旁边叶垂等人：“……”

　　东巴用力的甩了甩自己的手，倒抽着凉气从地上爬了起来，这时候他的身上也开始出现一些改变了——原本毫无血色犹如死尸的脸庞，迅速的回复了红润，他仿佛迅速从一个死人变为了活人，先前叶垂很确定他连呼吸都是没有的。

　　“你这是怎么回事？”叶垂并没有放低对这个东巴的警惕。

　　“这是我特殊的杀手能力，【气息隐藏】，我可以收敛我的一切气息，甚至短时间内断绝呼吸，让我看起来就跟死人没什么两样，只保留简单的行动能力，这也是我身为杀手的能力，所以我被称为死尸杀手……”东巴快速解释道，伴随着他气息隐藏的解除，他的活动能力仿佛也大大增强了，有些微胖的身躯轻巧的从地上跳了起来，迅速的活动着手脚。

　　“真是奇妙的能力啊。”被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提脑袋感慨道。

　　“我从小就对殡仪馆工作，整天跟死尸打交道，对死尸很了解，所以才会学会了这种能力……”东巴一边说着一边扭头看向说话的人，然后就看到了正被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提脑袋，东巴那是直接啊的惨叫一声，再次一屁股摔在了地上，“头……头说话了。”

　　叶垂等人：“……”

　　从小在殡仪馆工作哈，就这胆量……

　　“八天前你没看到过我么？”塞尔提很不高兴的嚷嚷道。

　　“是……是你。”东巴显然认出了塞尔提，“当时我看到你的脑袋直接被那个可爱的少女给拽下来然后被无面人扔了出去……你，你竟然还活着？”

　　“脑袋离开身体还照样活得好好的这种事情很常见的吧？”塞尔提立刻反驳道。

　　其他所有人：“并不常见，真的……”

　　“等等，可爱少女？”黛比关注到了一个重要信息，“攻击塞尔提他们的不是一个凶残的少女吗？”

　　“凶残？明明是一个很可爱的少女！”东巴立刻争辩道，“我以我三十年萝莉控的资格保证，那真是一个很可爱的少女！”

　　叶垂一行人：“……”

　　他是怎么把这种事情说的这么骄傲的……

　　“你是没有跟她交过手，她发起威来真不是一般的凶残啊。”塞尔提立刻申明道。

　　“这个不重要，就当她是既凶残又可爱的少女好了……”叶垂一头暴汗的打断了塞尔提和东巴的争论，他看着东巴，“那个少女，是一个傀儡？”

　　这一点贾维斯已经确认了，但叶垂总觉得一个可以瞬秒贾维斯的傀儡，这样的存在恐怕压根就不存在。

　　“没错。”东巴的回答否认了叶垂的猜想，他仿佛突然意识到了什么，看着叶垂一行人，“你们不是参加比赛的杀手，那你们是怎么来到这里的？”

　　“一点小手段。”叶垂并没有打算直接将所有事情都告诉还敌我不明的东巴，“你为什么要故意用【气息隐藏】来接近我们。”

　　“不，我不是用【气息隐藏】来接近你们，我是在躲避其他的东西……”东巴脸色突然一变，眼神警惕的看向身后的走廊，“时间快来不及了，我得赶紧带你们去‘房间’，否则你们就会遭到傀儡的攻击。”

　　“怎么回事？”叶垂急忙问道。

　　“走廊内有四处游走的傀儡，他们会依循活人的气息发动攻击，你们出现在这里已经有不短的时间了，先前是我在牵制那个走廊傀儡，但现在它应该正在赶来这里。”东巴已经脚步不停的往走廊的一个方向走去，“事不宜迟，你们快点跟我来，我带你们去安全的地方。”

　　叶垂看了黛比、达金丝、芙蕾雅还有塞尔提一眼，便跟在了东巴的身后。

　　此时他们依然无法完全相信这个东巴，但从他的身上也许可以询问出许多关于这里的信息。

　　“这里就只剩下你一个杀手了吗？”叶垂开口问道。

　　“这一层就只有我一个了。”东巴一边快速走动一边解释道，“其他人都已经进入了上面一层，或者已经被淘汰死去了——根据我的估计，进入上面一层的不超过十个。”

　　“上面一层？”叶垂问道，心中有些担忧，塞尔提感知到自己的身体在上面，既然那个不知道是凶残还是可爱的少女把她的身体团成了球来当作宠物，那塞尔提的身体安全应该是没问题的，但不知道那进入上面一层的十个人中，有没有无面人，叶垂询问东巴道，“你为什么留在这里，进入上面一层需要什么条件？”

　　“进入上面一层的条件很简单，那就是得到三块令牌。”东巴解释道。

　　“令牌又是什么？”叶垂问道。

　　“这里每一个房间都拥有一个令牌，但每一个房间内斗拥有一尊锋神级的傀儡守护，想要得到房间令牌就必须打败那个守护傀儡。”东巴已经来到了走廊中一扇门的前方停了下来，他拿出了一把钥匙，“每一个参加的选手都会获得一把钥匙，这把钥匙可以打开一扇门，通过钥匙进入的话不会受到傀儡的攻击，这个房间便是安全的地方，同时还会获得一枚令牌，杀手可以选择去其他的房间跟傀儡战斗得到令牌，也可以选择相互之间自相残杀——这就是第一层的规则。”

　　房门已经打开，东巴钻进去，但叶垂一行人却依然站在走廊里。

　　“傀儡……特别是你所说的锋神级傀儡，很厉害吗？”叶垂开口问道。

　　“这里的傀儡好像来自数千年前，它们的构成远比我们以往见到的傀儡更加强大，甚至超出了我们的想象。”东巴急忙解释道，“那个可爱少女跟我们说过，这里的傀儡分为四个级别，分别是基础级、魔动级、锋神级、规则级，而在外面最强大的达到了战神级别的傀儡，在这里也只不过是魔动级的而已。”

　　叶垂立刻看了看黛比等人，那个少女在制服贾维斯的时候，曾判断说贾维斯是锋神级，还说要让贾维斯去作道具，难道就是让他负责守护令牌？还有，那个少女是一个傀儡，轻易的就让贾维斯死机了，那么说她的级别就是……

　　“顺便一提，那个可爱少女是规则级傀儡。”

　　东巴脸上露出一抹惊叹：“她的战斗力，堪比神圣巅峰的魔法师！”


第577章 拜托你们演戏可以走点心么

　　按照黑城堡中对傀儡的分级方式，傀儡一共分为四个级别：基础级、魔动级、锋神级、规则级，贾维斯已经拥有了锋神级的战斗能力，对贾维斯叶垂自然是最了解不过的了，现如今的贾维斯已经是一个十分强大的傀儡……不，在叶垂的眼里贾维斯早已经不是傀儡，而是一个拥有自己生命和自我存在的人。

　　而那个少女傀儡，她是规则级的傀儡，比锋神级还要强大，从在小酒馆内发生的事情来看她的战斗力是远远强过贾维斯的，规则级……难不成是那个少女傀儡已经掌握了规则力量？

　　但如果真的有这样的傀儡的话，那在艾根达斯大陆之上怎么从未有人听说过这种傀儡的存在？

　　东巴此刻评论那个少女傀儡拥有神圣巅峰魔法师的水准……这个水准，已经是叶垂开挂都要开的无比认真的存在了，所以这让叶垂也变得前所未有的谨慎。

　　幽暗的走廊中，东巴正等待着叶垂一行人进入房间，不过出于谨慎叶垂这边并没有急着进入，而是询问了东巴一些关于傀儡的问题。

　　拖延时间的同时，叶垂的精神力扫过那个房间，确认这是否是一个陷阱。

　　结果是那个房间仿佛十分的安全。

　　不过叶垂心中依然有些戒心，可就在这个时候达金丝突然发现了什么，拉了拉叶垂的胳膊指了指走廊的一个方向，转头看去时，一个造型诡异的傀儡正在从那里快速的冲过来，正如先前东巴所说的，在走廊中拥有四处游走的傀儡。

　　这个傀儡造型跟外面世界的傀儡截然不同，看起来更加矮小，身上也没有穿着剑士盔甲的装扮，它给人的感觉并不像是一个人，裸露出充满金属质感的身体，一个个关节的纹路在叶垂的眼中更多了几分机械的即视感，跟外面的傀儡那种力求真实的作风相比，这里的傀儡仿佛更加侧重于实用性。

　　同时叶垂也意识到了走廊两边墙壁上所挂着的那些肖像画，上面那些看起来造型猎奇的人像都是傀儡的画像。

　　“糟糕，它已经发现你们了，快点进来吧！”东巴见状脸色一急，急忙喊道，“这个傀儡可是锋神级的，十分强大，有不少杀手都是死在他手上的。”

　　“有吗？”黛比看着正在快速冲过来的傀儡，脸上却露出一幅有点奇怪的表情，“我去试试看。”

　　“等下……”叶垂连忙拉住了黛比的肩膀，快速的在黛比的耳边说了几句话——

　　叶垂不相信东巴，被传送到这里的可都是大陆上最顶级的杀手，怎么可能轻易相信他们？实际上，从见到这个东巴开始，叶垂就一直在试图入侵东巴的精神世界，但却一直都无法成功，东巴的精神世界带有一种很奇特的防御，如果要形容的话，那仿佛是一种死寂，他的精神世界犹如死人般没有任何的活力。

　　这似乎也是他【气息隐藏】能力的一部分，那种死寂就仿佛是一种文件加密措施，叶垂花费点时间可以破解，但关键是现在刻没有这种时间。

　　而来到新地图，叶垂需要尽快了解这个黑城堡的一切信息，这是身为高玩的修养，所以他只能另想其他的办法来获得信息，比如让东巴认为他们这帮人的实力并不足够强大，放松他的警惕心。

　　叶垂对黛比说的话，就是让黛比在跟这个傀儡战斗到时候故意留一手，让东巴对他们放松警惕，给东巴一种他们很菜的感觉。

　　黛比听到叶垂的话，立刻就点了点头，小姑娘很自信：出来混了这么久，演技总是有的……然后她就露出一脸浮夸的紧张神情，紧紧的握紧了手中的加特林巨剑，喝的一声，就向着那个正在快速冲过来的傀儡飞奔而去。

　　中级攻击技能【超剑大陀螺】

　　说起来这还是在幽暗森林中她创造的招式，小姑娘的身体在临近了那个傀儡之时紧跟着就快速旋转起来，一道道的巨大剑影不断在那个陀螺旋风上面显现出来。

　　走廊中还传出一阵黛比“啊啊啊”的娇喝声。

　　叶垂现在要做的就是故意装菜，而达金丝、芙蕾雅还有塞尔提也迅速明白了叶垂的行动主旨，她们立刻跟着配合了起来——

　　“这个傀儡好强大，不知道黛比能不能打的过她，我好担心！”

　　“有点悬啊，我们赶紧过去帮忙吧！”

　　“但我们之中黛比是最强大的，过去插手说不定不但没办法帮助黛比还要给她拖后腿！”

　　“黛比，你一定不要出事啊！”

　　东巴脸上露出几分惊愕，出来混了这么久，这么浮夸的表演还是第一次看到啊……

　　不过，他更加关注的还是黛比跟那个傀儡的战斗，只见黛比化身的大陀螺很快就跟那个造型别致的傀儡撞击在了一起，“呲啦啦——”昏暗的走廊中一阵火光四溅，剑气四处纵横，紧跟着轰隆一声，仿佛有什么东西碎掉了，有些烟雾四处缭绕。

　　烟雾中，叶垂一行人看到了黛比拎着加特林巨剑的身影，而地上是散落一地的零件……

　　叶垂顿时不淡定了，说好的装菜呢？

　　只见黛比打量了一眼四周的零件，脸上也露出了一抹惊愕，不是说这个傀儡是锋神级的么？那至少也是跟贾维斯的战斗力相当的吧，她就是按照对战贾维斯的水准进行的攻击啊，【超剑大陀螺】作为她多半年前独创的技能，已经很久没用过了，这技能威力与她现在而言并不算强大，她原本打算是使用这个技能在跟那个傀儡周旋片刻候就装作不敌的样子直接败退的，可怎么直接就把这个傀儡砸成一地零件了？

　　但要不怎么说黛比也是一个临危不乱的战士呢？只见她安静的站了五秒钟候，突然就哎呦一声，一把就蹲在了地上，一脸浮夸到让人都忍不住有些尴尬的继续喊道：“好强大的傀儡啊，我已经受伤了，内伤……”

　　叶垂一行人一脸暴汗，这演技你自己相信么……

　　不过自己开的戏，就是尴尬死也要继续演完。

　　叶垂急忙冲过去蹲到黛比的身边，一脸关切：“你没事吧，要不要紧……我这里有一颗魔药，你快点吃下去吧！”这么说着叶垂就急忙从魔戒中拿出了一根泡泡糖，撕开包装纸塞进黛比的嘴巴里。

　　黛比一脸惨兮兮的：“我好多了，这种伤药的效果真不错……”

　　站在房间门口的东巴：“……”

　　唬谁呢，你家的魔药是那种造型的吗！？

　　“咳咳……”芙蕾雅连忙为叶垂、黛比进行补救道，“她的【超剑大陀螺】实际上是伤敌一千自伤八百的技能，看来这个傀儡果然很强大，让黛比不得不用出这个被封印的绝招……老板给她的魔药则是密制的，对治疗内伤很有帮助。”

　　“……你说是就是吧。”东巴一幅生无可恋的表情说道。

　　这边叶垂抱着黛比重新走了回来，黛比嘴巴里塞着棒棒糖，一幅很舒服样子的靠在叶垂的臂弯中，她还对东巴一脸认真的声明道：“那个傀儡很厉害，不愧是锋神级的傀儡，我从未遇到过这么强大的对手……”

　　“……”东巴脑门上悄然滑过一道汗水，姑娘假扮伤员的时候能走点心么，有你这么享受的伤员么……他扭头看了一眼那边散落一地的傀儡零件，眼中悄然闪过了一丝心疼之色，接着就对叶垂一行人做了一个请的动作，“请进来吧，这房间里没有危险也没有陷阱的。”

　　谁也不是傻瓜，东巴很显然已经看出黛比在故意演戏了，实际上把戏演成这样叶垂这边也早就知道东巴知道他们是在演戏了，但演戏的精髓就在于，就算是知道是假的也要继续演下去，现在叶垂这边和这个东巴显然谁都不会相信谁，演戏就是一种防护手段。

　　叶垂这里用浮夸的演技告诉东巴他们不相信他，而东巴也没有直接揭穿叶垂一行人的浮夸到尴尬的演技，也是在说他理解叶垂这边的怀疑。

　　但经过了这么一出，叶垂这边倒是可以安心进入那个房间了，就算着房间真的有什么陷阱，东巴也不会轻易发动了——黛比直接抡死那个傀儡也算是昭示了他们的强大实力。

　　房间有三四十平大小，看起来像是一个客厅，装潢典雅，先前叶垂就用精神力探查过，在走廊两侧的房间中，几乎每一个房间都是这样的装潢，在房间一侧的墙壁上，则挂着一幅幅的怪异的画作，充满印象派的气质——叶垂从其中感觉到了空间魔法的气息，这些画像中似乎隐藏了什么东西。

　　“你们来自东夏尔吧。”将房间的门关上了之后，东巴立刻就对叶垂一行人说道，他看着叶垂，“你是一个念师，从见面开始就试图进入我的精神世界，但可惜我的气息隐藏可以阻止任何程度念师的入侵，但你的念师水平很强大，可能是我所见过的最强大的念师，我都差点没有防御的住了，这样的念师只可能来自东夏尔。”

　　从见面开始，叶垂为了警惕一直没有对东巴说出自己这边的身份，而现在东巴从叶垂是念师这一点上判断叶垂是东夏尔人，这再好不过了。

　　于是叶垂就紧跟着点了点头：“没错，我们的确都来自东夏尔，我叫哈利波特，请多指教。”


第578章 就这浮夸演技还是安心当偶像派吧

　　“哈利波特？我从未听说过这号人物。”东巴奇怪的摇了摇头，黛比等几个人也都翻着白眼看向叶垂，她们这也是第一次听到这名字……

　　“不奇怪，我们都是无名小辈，很少有人知道我们的身份。”叶垂解释道，“无面人是我们的朋友，他来参加这个杀手之王的比赛但似乎遇到了什么问题，我们很担心所以就也跟来了。”

　　“你果然是无面人的朋友……”东巴看了一眼被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提，继续说道，“那……请问这个没有身体依然可以活下去的小姐，还有被那个少女判定为锋神级的傀儡是怎么回事？”

　　“无面人的战斗能力并不高，所以他需要傀儡来协助自己完成任务，那个被判定为锋神级的傀儡还有这位没有身体的小姐，他们都是我开发的傀儡。”叶垂笑着说道。

　　如今因为血锤帝国的事件，叶垂、黛比等人的身份辨认度很高，不说他们平日里的作风，单单就是接手一个国家全体成为帝国内阁成员，这就已经足够让他们闻名遐迩了，不过叶垂和贾维斯、无面人、塞尔提的身份还是很少有人知道的。

　　当然，作为一个杀手，叶垂也不能排除东巴刚刚见面就已经认出了叶垂一行人的身份，但现在做一些掩饰依然是很有必要的，一切都是演技啊。

　　被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提，对叶垂说自己也是傀儡的显得有些不高兴，不过也没有说什么。

　　“原来如此……”东巴一幅钦佩的表情，“能够开发出锋神级傀儡，哈利波特先生你一定很厉害。”

　　“呵呵，其实我还有一个外号叫做傀儡师，专门研究一些傀儡在黑市出售。”叶垂接着说道，他知道东夏尔的罪恶之城的确有一些黑暗系的傀儡师。

　　“希望以后我可以有幸得到哈利波特先生你开发的傀儡。”东巴立刻就笑着说道。

　　两人这样假惺惺的客套了几句候。

　　叶垂紧接着就直插正题地说道：“东巴先生，可不可以让我看一看你手中的令牌？”

　　“这……好吧。”东巴脸上犹豫了片刻，接着便从自己的空间戒指中拿出了一块小小的菱形的小牌子来，他没有直接交给叶垂，而是在叶垂的面前晃了晃，“这就是令牌，每一个杀手需要集齐三块才能够进入上面一层，可惜现在这里就只有我一个人了，而且我实力低微，没办法直接到其他的房间内抢夺令牌，所以只能留在这里等待比赛结束了。”

　　叶垂眼神扫过东巴手中的令牌，眼中闪过一道精光，察觉到了什么。

　　“东巴先生，我想要知道无面人还有贾维斯……哦，就是那个锋神级傀儡的下落。”叶垂紧接着继续说道，套问东巴信息。

　　东巴也一脸坦诚地说道：“从来到这里之后我就没有再见过无面人了，我听说过他的能力，他可以自由改变容貌，我猜测他应该也是进入了上一层的人之一，至于那个锋神级傀儡，也就是贾维斯……”东巴的脸上露出一抹难言之色。

　　“贾维斯怎么了？”塞尔提急忙问道，组成恐怖三人组出道活动了这么久，塞尔提对贾维斯还是格外关心的。

　　“他已经变成了这场比赛中可被操控的傀儡，而且有一个杀手已经操控了他……”

　　东巴脸色有些难看地说道：“我可以很确定那个杀手不是无面人，那个杀手本身的战斗力就十分强大，应该是一名在杀手世界中排名在最前列的杀手之一，因为他可以操控贾维斯的原因，那个杀手是这场杀手之王比赛最终获胜者的热门人选。”

　　“其他人在操控贾维斯？”叶垂皱了皱眉头，“他是怎么操控贾维斯的？”

　　“刚刚我在向你说明规则的时候其实有一点没有说：我们手中的钥匙可以打开任何一个房间的门，只能选择一次，打开那扇房间的门后，那钥匙就只能打开那个房间的门了，而当进入那个房间后，我们会得到一个令牌，同时也会获得操控房间内守护傀儡的资格，贾维斯是被当作傀儡道具放在了某个房间内的，我们刚刚出现在这里的时候要凭借运气选择房间，而有那个杀手碰巧打开了贾维斯所在的房间，成为了贾维斯的主人。”

　　东巴一脸沮丧地说道：“真是好运气，虽然贾维斯并不是这里所有傀儡中最强大的，但在我们所有人所得到的傀儡中，贾维斯却绝对是最厉害的，至少有三个杀手是被贾维斯直接狙杀的。”

　　“那么……”达金丝想到了一个重要信息，她在一旁询问道，“既然如此的话，那你应该也拥有一个自己的傀儡吧，它在那里？”

　　“……”

　　提到这个，东巴脸上立刻就再次浮现出一丝肉疼之色，扭头看了一眼正被叶垂抱在怀里一点也不走心的扮演一个伤员的黛比——

　　“就是刚刚在外面走廊出现的那个傀儡，被这位小姐直接砸成了稀巴烂……”

　　所有人：“……”

　　黛比脸上直接露出了一抹歉意：“我当时真没想到那么容易就把他砸成碎渣了……不是说它是跟贾维斯一样强大的傀儡吗？”

　　“不，它其实只是一个魔动级的傀儡，战斗力本身就不算太高，我原本只是让他出现测试一下你们的实力的，走廊内会有四处游走的傀儡这一点是我骗你们的，其实傀儡会一直待在房间，除非进入房间去抢夺令牌，否则它们不会随意攻击他人。”东巴一脸欲哭无泪地说道。

　　叶垂脑门上直接露出了一层冷汗：“……我们真不是故意的。”

　　“我理解……”

　　东巴脸庞抽动了一下，这显然是一点也不理解的反应，接着他又露出了坦然的表情：“不过这样也好，足够可以看出你们的实力很强大，也许你们可以帮我揭露杀手之王比赛的真面目！”

　　“杀手之王比赛的真面目？”叶垂一脸好奇的看着东巴——他感觉到东巴应该是察觉到叶垂一行人的实力很强大，所以才露出了一幅要想要坦白的态度，但这坦白是不是诚心的就不好说了。

　　“没错，尘风酒馆举办杀手之王比赛的真面目，那是一个大秘密，所有进入黑城堡的人都将无法离开！”东巴的脸上露出一抹神秘色彩来，“我知道你们对我会怀疑，实际上我从一开始也对你们充满了警惕，就算是在这房间内我也设定了一些陷阱，但我现在知道这个陷阱是没办法困住你们的，我们现在需要的是坦诚合作齐心协力，只有这样才能顺利离开这里。”

　　叶垂跟黛比、达金丝、芙蕾雅还有塞尔提交换了一下眼神，片刻后他露出一抹诚挚的表情点了点头：“我们的确需要坦诚相见，你说这里隐藏了一个大秘密？到底是什么？我哈利波特愿意帮你。”

　　东巴点了点头，他重新拉开房间的门，人已经走到了外面：“那好，请你们先跟我来，我会带你们去一个地方，在那里你们将会见到这座黑城堡隐藏了数千年的惊天秘密！”

　　叶垂和黛比等人相互看了一眼便跟了上去，黛比这个时候也已经从叶垂的怀抱中跳了下来。

　　幽暗的走廊中，东巴在前面带路，叶垂一行人跟在后面，一路上叶垂这边也都在不断的警惕着东巴，叶垂自然没有完全相信东巴的话了，但他很好奇东巴这到底是准备做什么。

　　在东巴的带领下，叶垂一行人走过深邃阴森的走廊，片刻后他们的眼前突然豁然开朗，出现在他们面前的是一个巨大的大厅，其中摆放着一些造型豪华的桌椅，头顶上方还有一个巨大的吊灯，散发着明亮的光辉，这个大厅的四周，连接着一个个的甬道走廊，足足有七条，每一条的两边都有一个个的房间，这个黑城堡的面的着实巨大，光是下面的一层就不知道存在着多少房间，那七个走廊又相互盘结，犹如蛛网般复杂。

　　在这个大厅的一侧则是一个通向上方的巨大楼梯，楼梯昏暗，气氛阴森。

　　“这里前些天应该爆发了很多争斗，但为什么这里没有任何战斗过的痕迹？”叶垂一边查探四周一边询问东巴。

　　“死的人会自动消失，而战斗的痕迹每过去一天就会被自动抹去，这里很神奇，似乎有什么强大的魔法矩阵在维持这里的一切。”东巴解释道，他指了指大厅一侧的那个巨大楼梯，“那里就是通向上一层的通道，不过那边有几个强大傀儡把守，如果不拿出足够的令牌，是无法通过的，而且那上面楼梯口的地方还设有规则限制的魔法阵，只有傀儡可以行动，魔法师或者剑士都将直接被封锁所有的力量。”

　　“……”叶垂眼睛盯着那个楼梯，在其中果然感受到了强大的规则限制力量，确信东巴这一点说的没有错，他继续看向东巴，“你带我们来这里是为了让我们看什么？”

　　“你们很快就知道了，再稍等几分钟……”东巴从自己的空间戒指中拿出了一个精致的沙漏，看了一眼沙漏中正在掉落的沙粒。

　　时间在沙漏的掉落中缓缓流过。

　　突然，当最后一粒沙掉落下来了之后，哗啦呼啦的开门声就接二连三的响了起来，那些联通大厅的走廊中，每一个走廊两边密密麻麻的房间突然依次的打开了，一个个的傀儡从里面不断的走了出来……

　　“这里一共有三千个傀儡，其中绝大多数都是魔动级别的傀儡，有少数是锋神级傀儡，每过一个小时，所有的傀儡就会全体出动，斩杀任何留在房间之外的人，没有人可以抵挡那种攻击——这是这里最重要的规则之一。”

　　东巴的身影骤然退向了走廊入口处，他的脸上露出了一抹狞笑：“锤头先生，在这里遇到你真的很意外，但可惜就算是你，也无法面对三千傀儡的围攻吧？”

　　“你早就认出我们了？”叶垂一愣，黛比等人看着其他蜂拥而来的傀儡纷纷露出警惕的模样来。

　　“锤头先生，你远比你自己想象的出名。”东巴冷笑道，他身体向后倒退着，脸庞则以肉眼可见的速度变成了青灰色，属于活人的气息在他的【气息隐藏】下逐渐消失，“罪恶之城有人对你的命很感兴趣，这场杀手之王比赛我是不可能得到什么收获了，但如果能够杀了你，但我一定会得到丰厚奖励的。”

　　一个个的傀儡从大厅四周的七个甬道内不断的涌入这里，正如东巴所说的那足足有三千个，仿佛一个傀儡所组成的军队，但它们对隐藏了气息的东巴却仿佛视而不见，纷纷绕过东巴的身边，杀向了叶垂一行人。

　　“哈哈哈，最近在世界上搅的天翻地覆的全能魔法师竟然会死在我的手中！这可真是一种讽刺啊，你明明知道我在骗你，但因为对自己充满自信还跟我来到这里，传言的果然没错，你果然是喜欢作死的人啊，原本我一共设想了十八个方案把你引到这里，但没想到只用了最简单的方法就做到了，哈哈哈……”

　　东巴的声音逐渐传远，一只只的傀儡已经冲到了他们的面前。

　　“可恶，我们还是中了他的圈套！”黛比已经变成小金人的状态，声音愤怒的低吼道，准备直接释放大招先去把东巴给杀了。

　　“淡定一点黛比，谁说我们中了他的圈套？”

　　叶垂脸上却露出一抹淡淡微笑：“早就猜到他所谓的大秘密只是在唬人了，不过我需要从他口中知道这场杀手之王比赛的规则，所以才陪他演这场戏的，这小子也不简单啊，骗人的手法很熟练，他知道我们已经知道他在骗我们了，但还是故意用我‘想要知道他接下来要做什么的’好奇心将我们引来了这里，可惜他低估了我们的能力，这些傀儡是没把办法困住我们的。”

　　黛比愣了愣，小姑娘紧跟着就点了点头：“没错没错，我们是陪他演这场戏的，我入戏太深都忘记了。”

　　其他人：“……”

　　黛比这反应那是一点信服力也没有啊……

　　“接下来你准备怎么办？”达金丝已经进入了魔神状态，带有双声道的声音询问叶垂，三千个傀儡，乍一看很唬人，但实际上对于叶垂、黛比、达金丝三人来说真不算什么麻烦事儿。

　　“东巴先前所说的规则肯定都是假的，进入第二层的规则也绝对不是凑齐什么三个令牌——他向我们展示的令牌其实只是一个普通的铁片而已，我们现在的目的就是套问出这里的规则从他口中知道贾维斯和无面人到底怎么了，所以……”

　　叶垂也拿出了自己的魔法键盘，啪啪的敲击了几下后，直接在他们的四周凝聚出了一层空间防护，阻止傀儡近身：“我们先佯装被这些傀儡杀的七零八落，最后只剩下一个人奄奄一息的找到他的面前，按照一般的剧情，那种情况下他将会吐露出一切真相的。”

　　这个黑城堡拥有可能比叶垂还要强大的傀儡存在，所以一切都要小心谨慎，对于杀手之王的比赛规则，必须是首先就要弄清楚的信息！

　　“原来如此，不过这需要很考验演技啊……”黛比露出一幅沉思的模样，然后小姑娘就自信心爆棚地说道，“那让我去套他的话吧。”

　　“你留在这里！”

　　叶垂和达金丝、芙蕾雅、塞尔提异口同声地喊道：就黛比这浮夸的演技还是安心的当个偶像派吧！


第579章 他喜欢作死是因为他有作死的资格

　　东巴又重新回到了那个房间。

　　他慢慢的从【气息隐藏】中恢复过来——东巴是一个高级剑士，【气息隐藏】实际正是他的状态技能：【死尸状态】，这是很另类的状态技能，另类程度几乎要赶上当初黛比被误会为领悟了【金币状态】一样了，他口中大声的喘了几口气，逐渐回复了血色的脸上露出一抹狰狞的微笑。

　　从外面的走廊中可以听出一个个傀儡正在走动的声音，甚至隐约还可以听到从远处传来的战斗声音。

　　三千个傀儡——当然，具体数字可能比三千还要多一些。

　　这里的傀儡拥有远超外面世界的强大水准。

　　叶垂一行人当然很厉害，从看到他们的第一眼东巴就认出了其中的叶垂、达金丝、黛比，这三人的画像几乎都在罪恶之城传遍了，而那个有着一双精灵耳朵的半精灵女孩他倒是不太清楚，但可以猜到应该就是传说中血锤内阁成员里的大学士吧？

　　唔，倒是可惜了那个看起来很萝·莉的小女孩了……自带萝·莉·控属性的东巴在想到这里的时候，眼中暗自露出了一抹遗憾。

　　他们很厉害，从各种传闻中就知道他们有多么强大了，实际上，在杀手界有一份杀手目标的黑名单，名单上面是最难暗杀的人员名单，黑名单上的名字，通常就算是被悬赏再高的金额也无人理会的，而叶垂一行人的名字就全部都在这个黑名单上面：

　　一个敢直接在时之塔撒野最后时之塔的人还不敢怎么样的家伙，一个敢直接把一个国家的天命给杀了然后创造新的天命的家伙，一个敢自己创立教会摆明了要跟七神教会对着干的家伙，一个有巨人庇护的家伙，一个拥有全能魔法境界的家伙，一个敢当七神姐夫的家伙……

　　这样人生开挂的家伙，早已经让所有的杀手胆寒了，就算是他身边的那些人，也一起成为了杀手们的禁域。

　　而如果可以杀死黑名单上的人——如今叶垂一行人可以算是死在他的手中吧？那就算在这次杀手之王的比赛中没有什么收获，对于东巴来说也是不枉此行了，甚至他还可以因此得到一笔巨大的赏金，真是一件美妙的事情啊。

　　东巴在一旁的沙发上坐下，拿出了珍藏的美酒，美美的喝了一口。

　　黑城堡的一层一共有三千多个房间，每一个房间中都有一个傀儡，每过一个小时，所有的傀儡便会倾巢出动，活动一个小时后接着便会回去自己的房间。

　　现在东巴要做的就只是等待傀儡褪去的时间了。

　　没有人可以在三千傀儡的攻击下坚持一个小时的——八天前，一共四十七名杀手被传送到这里的时候，那个少女傀儡向他们解释了这里的规则，但当时有几个杀手却在傀儡活动时间到来的时候没有回到自己的房间，因此受到傀儡的包围，他们甚至没有坚持五分钟便被三千个傀儡直接砍成了肉泥。

　　“他们能够坚持多久呢，十分钟，十五分钟……呵，总之绝对不可能超过一个小时的……”东巴晃动着手里的酒瓶，心中做着美梦。

　　然后，就那么猝不及防的这个房间的门一把被推开了。

　　东巴瞬间从舒服的座位上弹起来，手中已经倒提起了一把锋锐的匕首，一瞬间变得无比警惕的心情，却在看到了破门而入的人之后瞬间又松懈了下来。

　　扑门而入的，是叶垂。

　　不过此刻的叶垂满身鲜血，看起来无比凄惨的样子，一幅眼看就要活不久了的样子，他的身后，被打开的门中一个个傀儡正汹涌而过。

　　房间是安全的，傀儡不会主动攻击房间内的人。

　　东巴心中依然有些警惕，眼睛直直的盯着趴在地上仿佛还在不断喘着气的叶垂：“真不简单，竟然可以一直来到这里……”

　　“你……你竟然欺骗我们……噗……”叶垂努力的想要支撑起自己的身体，但口中却忍不住吐出了一口血，那口血仿佛还呛住了他，让他口中好一阵咳嗽，他过了好半晌才回复了平静，眼睛无神的看着面前的东巴，“为什么要骗我……”

　　“锤头先生，你这话真的好幼稚，你难道不知道自己现在是什么样的存在吗？”

　　东巴眼睛一直审视着一幅无比凄惨模样的叶垂，判断这叶垂是否真的是受到了重伤，他眼睛还不断的看向走廊外，想要寻找黛比等人的身影。

　　“她们……她们都已经死了……为了掩护我被那些傀儡杀死了……”叶垂简直泣不成声地说道，看向东巴的眼神充满了愤怒，“你……你要为她们偿命……我要杀了你……”

　　这么说着叶垂试图重新站起来，但他紧跟着就又一屁股向后摔倒在了地上，口中再次噗的一声吐出了一大口的鲜血，样子真是凄惨到没法说了。

　　东巴的警惕心悄然又松懈了一分。

　　如今房间的门打开着，可以看到外面的走廊中，一只只的傀儡依然还在不断的涌动着，这证明了黛比一行人现在就算没有死也正呆在外面抗击这些傀儡，她们拼命掩护叶垂让叶垂回到这个房间，这一点上东巴相信了叶垂。

　　“大名鼎鼎的全能魔法师，如今却落到这么凄惨的境界，哈哈，这还真是有趣啊。”东巴的心情重新变得兴奋了起来，看来，他有机会亲自杀死这个最近在艾根达斯大陆上面最著名的魔法师了？他轻轻的将手中的匕首玩了一个花样，然后慢慢的走进叶垂——身为杀手的警觉，让他并没有完全相信叶垂，所以他还需要再进行一些验证。

　　而他的验证就是——

　　高级攻击技能【细风的暗涌】

　　一道道细密的光华接连不断的闪烁到了叶垂的身上，发出噗噗噗的声响。

　　东巴是一个短剑士，短剑士使用的武器通常都是断剑、匕首，他们更加侧重的就是自己的速度执行暗杀，所以大部分杀手都是短剑士，这个东巴也不例外。

　　【细风的暗涌】是一个强大的偷袭技能，那一瞬间足足三十六道剑光轰击到了叶垂的身上，让叶垂的身体犹如一个枯叶般从地上飘荡起来，又重重的落在地上。

　　这一次叶垂就只剩下呻·吟了，仿佛连再动一下的力气都没有了。

　　“嘿嘿……”东巴看到自己的攻击得手，脸上喜不胜收，强大的全能魔法师真的就要死在他的手下了，他凑近那具残破的身体，就像无数脑残BOSS做的那样说道，“你就要死了，在你死之前你还有什么想要知道的吗？”

　　“可恶……没想到我的魔法人生就要到此为止了，我想起了那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……”躺在地上的叶垂带着唏嘘感叹道，然后就安静了下来。（潜台词：终于找到机会说这句台词了……）

　　“……”东巴愣了片刻，这都什么跟什么？然后他就冷哼了一声，慢慢走进叶垂的身边，就算到了现在他依然对叶垂没有完全放下警惕，传说中这个家伙的诡计可是层出不穷的。

　　叶垂似乎已经全无生息了，甚至东巴已经感觉不到他的心跳和呼吸。

　　他慢慢靠近过去。

　　“不过我还有一件事情想不明白……”仿佛已经完全挂了的叶垂突然又奄奄一息地说道。

　　东巴双腿一打颤嗖的一声就往后又倒退了好几步远：“你还没死啊……”

　　“本来快咽气了，但不把这里的情况弄清楚那口气就怎么也咽不下去啊……”叶垂继续虚弱地说道，“这里……的杀手比赛规则到底是什么？无面人还有贾维斯他们到底怎么了？不知道这里的真相我简直死不瞑目！”

　　“……”

　　东巴双眼转了转，总觉得这个时候了叶垂还在关心这些事情有点奇怪，不过……反正快死的人了，就算说一说也没什么，于是他就冷笑了一声，带着几分轻蔑说道：“比赛的规则我先前的确骗了你们，黑城堡杀手比赛一层的规则一共有四条——”

　　第一条，每个杀手都将得到一把钥匙，这把钥匙能够打开任何一个房间的门，但仅此一次，当打开了那个房间的门之后，钥匙就只可以打开那个房间，同时利用钥匙还可以控制那个房间内的傀儡。

　　第二条，一层内所有房间内的傀儡，每过一个小时就会倾巢出动，活动一个小时，在这一个小时内他们会攻击任何拥有活人气息的存在，唯一安全的地方就只有房间。

　　第三条，这一条规则是最重要的：傀儡是比赛的重要道具，因为想要进入二楼进行接下来的比赛，就需要打败二楼的守护傀儡，但二楼的楼梯有规则限制，剑士和魔法师都将失去所有力量，只有傀儡可以行动，所以傀儡的力量将至关重要。

　　东巴谎称需要凑齐三个令牌，是为了转移叶垂等人的注意力，故意弱化钥匙在比赛中的重要性，不希望叶垂等人去打他手中钥匙的主意。

　　钥匙，在这场比赛中至关重要，这就是第四条规则。

　　每一把钥匙都可以控制一个傀儡，所以接下来的规则就是杀手之间的相互抢夺，杀死对手或者夺取对手的钥匙，那么就可以控制对方的傀儡，同时失去了钥匙，也将无法进入那个钥匙所打开的房间，将会在每小时一次的傀儡活动时间内被斩杀。

　　很显然，如果控制更多的傀儡，或者控制更强的傀儡，那自然就更有希望打败守护在二楼楼梯处的强大傀儡，进入二层了。

　　“锤头先生，你创造的那个贾维斯真的很强大。”在讲述完了这些信息后，东巴接着感慨道，“有一个一直隐藏身份的杀手通过钥匙得到并控制了它，借助那个傀儡，直接斩杀了三个杀手，并第一个战胜了守护在二楼楼梯上的守护傀儡进入了二楼，啧啧。”

　　“无面人呢……”叶垂虚弱的问道。

　　“谁知道？从进入这里之后我就没见过他了，可能他一开始就被人杀了，也可能是他易容成了其他人进入了二楼。”东巴摇头说道，他讲述完了这些事情，似乎已经没有了继续向叶垂解惑的兴致，晃动着手腕走向了躺在地上奄奄一息但就是似不肯咽气的叶垂，“好了，全能魔法师，七神他姐夫，我现在就送你上路吧。”

　　“等等……”叶垂打断道。

　　“怎么了？你还有什么话要说吗？”

　　“没错，我得指正你一个错误的地方……”叶垂虚弱地说道，但他原本仿佛已经到强弩之末的身体再次颤颠颠的爬了起来，“你刚刚用它来称呼贾维斯，我很不高兴，应该是他，他不是傀儡，他有自己的人格，是一个人，还有……”叶垂啪的一声打了一个响指，他身上那无比凄惨的模样顿时就消失了，破烂的衣衫直接变得崭新，一身的鲜血和伤痕也瞬间消失无踪，叶垂脸上带着冷笑，“你上当了。”

　　“不……不可能……”东巴脸色大惊，瞬间向后撤退到了墙边，同时他立刻激活了自己早就设下的一个陷阱——那些挂在四周墙壁伤的画突然纷纷亮起白光，一只只锋利的箭矢从中射出，击向叶垂。

　　箭矢用空间魔法矩阵藏在画中，这是一种东巴很喜欢使用的暗杀手段。

　　但可惜对叶垂毫无用处。

　　啵啵啵几声，一把把由魔能驱动的箭矢直接被一层空间隔阂阻挡了下来。

　　“你……你……”东巴满脸惊骇，他突然感觉到了什么，眼睛看向了房间之外，走廊上是一个个蜂拥的傀儡，可就在这个时候黛比“啊啊啊——”的娇喝声突然从外面传了进来，跟着金光大作。

　　超级攻击技能【黄金雨】

　　一层金色的浪潮从走廊上面席卷而过，那一个个恐怖的傀儡遇到这阵浪潮纷纷粉碎崩溃，散落成一个个的部件，在这强大的攻击之下仿佛根本无法支撑片刻的时间——也就几秒钟的时间吧。

　　那层金色的光浪消散。

　　走廊上已经只剩下一个个的傀儡零件散落着。

　　接着正扛着加特林巨剑的黛比的身影出现在门口，她正从小金人的状态回复成正常状态，一边走进房间一边冲叶垂打招呼：“套出话来了吗？你的演技让我很担忧啊，我说了让我来你还不乐意。”

　　“都套出来了。”叶垂有些汗地说道，这姑娘对自己的演技到底是多么有自信啊？他打量了一眼黛比，“黛比你没受伤吧？”

　　“这些傀儡好像比当初弗雷家族入侵我们领主世界的傀儡还要难缠……”黛比小脸上满凝重的，“我受了点伤，不过不要紧的，你看。”

　　这么说着黛比晃了晃手指，让叶垂看了看她中指上的一个小伤口。

　　“向它们比中指的时候不小心划伤的。”黛比继续说。

　　东巴：“……”

　　叶垂：“……”

　　达金丝、芙蕾雅还有塞尔提也跟着走进了房间，她们都毫发无伤，这让东巴的表情更是一惊：“你们竟然全员都一点事儿也没有……那么多傀儡，至少三千个……”

　　“全被我们干掉了。”达金丝还一脸满足地说道，“好久没有打的这么尽兴了。”

　　东巴：“……”

　　天真，他真是太天真了，一个敢跟七神教会、时之塔叫板的人，一个有着七神他姐夫名号、有歌莉娅做伙伴的人，怎么可能就那么轻易的被自己算计死？

　　都说叶垂最喜欢的就是作死，但说这话的人似乎忽略了另外一件事，那就是叶垂作死是因为他有作死的资格啊。

　　“我真是输了。”东巴一脸沮丧的摇了摇头。


第580章 叶垂的终极傀儡：要你命三千

　　“我真是输了。”东巴一脸沮丧的摇了摇头，“你们原本我想象的更加强大，怪不得你们可以做出那么多让人觉得根本不可能的事情来。”

　　看着东巴一脸钦佩的样子，叶垂一行人沉默了几秒钟。

　　“你别以为做出一幅钦佩的样子就可以抵消你先前陷害我们的事实了，至少我刚刚用【黄金雨】的金币得给我报销一下。”黛比紧跟着说道，冲东巴伸出了小手，“刚刚我使用了三万金币的【黄金雨】（没错，黛比的技能是以金币来论的……），这个你必须给我报销，顺便精神损失费，危险保险费，受伤医疗费，感情损伤费什么的，一共需要……哎，你身上一共多少金币？”

　　东巴：“……”

　　看着黛比一脸小财迷而东巴一脸苦逼的表情，叶垂立刻就咳嗽了一声，一本正经的对黛比说：“黛比你这样不对，怎么可以编出这么多我都没听过的明目向他要钱呢？”

　　东巴脸上一喜，但紧接着就感觉手上一松，戴在他手指上的空间戒指就已经被叶垂给拿了去，戒指上面那繁复的封锁魔法矩阵轻而易举的就被叶垂给破解了，他开始一样一样的从里面往外面掏东西。

　　然后他口中还跟黛比说：“直接抢不就行了么，咱们现在要扮演的就是杀伐果断的性格，做什么事情都绝对不能留情，怎么还可以跟他讲道理呢？”

　　东巴：“……”

　　黛比忙不迭的点头，表示受教了，然后加特林巨剑一把抵在东巴的胸口上：“你身上还有什么值钱的东西统统都给我交出来，现在是抢劫时间！”

　　东巴那是欲哭无泪：“都在这个戒指中了……”

　　叶垂这边已经将戒指内的东西都鼓捣了出来，收获还真不少：一些生活用品，一些魔法卷轴，一些用来布置陷阱的东西，当然，对黛比来说最显眼的则是好几十张一千金币存额的黄金卡，足足有十三万，而对叶垂还有达金丝、芙蕾雅、塞尔提来说最显眼的则是一把样式古朴的钥匙。

　　这把钥匙就是控制傀儡参加这场比赛的关键。

　　黛比开始开心的数钱玩了——这真是一个很容易满足的姑娘，以前还在斯坦城的时候数铜币，数银币，数金币，数一百存额的黄铜卡，后来赚大发了就开始数一千金币存额的黄金卡，不管什么时候她都能从中找到永恒的欢乐，乐此不疲从不厌烦，对金币的忠贞之爱让叶垂都没来由的有点吃味……

　　达金丝、芙蕾雅好奇的看着东巴的那些东西。

　　而叶垂则是在研究那把道具钥匙。

　　钥匙上面有一个繁复的魔法矩阵，是类似某种信号的东西，这个魔法矩阵没有具体的效用——就像是一串用来解锁的数字，它本身没有任何含义，但它们的组合却可以通过解锁而被赋予意义。

　　而最让叶垂着迷的是，这个魔法矩阵是不断变换的，它通过魔法字符之间相互作用来形成某种繁复的规则，用钥匙可以控制一具傀儡，就相当于是用一串密码来获得一句傀儡的控制权，但这个密码很复杂，还是动态的，这就代表了虽然叶垂轻易的弄明白了钥匙的运行原理，但想要复制这把钥匙却是不可能的。

　　“你搞了那么多，就是为了弄明白这里的规则？”东巴这个时候仿佛突然想明白了什么，声音颤抖的问。

　　“没错，你很狡猾，我可以入侵你的精神世界，但你精神世界的防护措施让我不可能轻易的破解出信息来，所以我故意设下了这个套，来让你主动向我吐露我要知道的信息。”叶垂一脸高深莫测地说道，“只有在你认为我们已经完全被你玩弄于股掌之间完全对你不构成威胁的时候，你才会向我们吐露真正的信息。”

　　——电影电视里都是这样演的！

　　“其实你们不用这么麻烦的……”东巴却一头暴汗，“其实只要你们向我展露一下自己的实力我就会乖乖把你们想要知道的信息都告诉你们了，真的……我意志没那么坚定。”

　　“不，不会的……”叶垂却无比确认。

　　“为什么？”东巴一愣。

　　他预感到叶垂可能会说早已经看出了他本性如此之类的，可结果叶垂却一脸让人听不懂地说道：“真的那么容易的话前面几章不是水字数了吗？”

　　东巴：“……”

　　“好了，你现在可以去死了。”叶垂接着脸色一冷。

　　“不要杀我，我还可以帮你们很多……”东巴急忙说道。

　　“对不起，因为我们现在要杀伐果断。”

　　这么说完叶垂的手指瞬间点在东巴的脑袋上，紧跟着强烈的眩晕便席卷了东巴的大脑，他意识一黑人便软绵绵的倒在了地上。

　　“你真杀了他？”塞尔提急忙问道。

　　“没。”叶垂冷笑了一声，“我只是瘫痪了他的思维，他那种特殊的【气息隐藏】能力让我无法入侵他的精神世界，但可以直接让他的精神世界完全陷入瘫死状态，那把钥匙毕竟是属于他的，而我们原本是没有进入黑城堡参加杀手之王比赛的资格的，所以留着他的命也许还有一些帮助，最重要的是我不确定杀死他后这个房间我们是否还可以继续呆着。”

　　“那我们接下来要做什么？”达金丝在一旁问道。

　　“很简单，傀儡是这个比赛的关键，所以接下来我们要想办法控制一具傀儡，去打败二楼的守护傀儡让我们进入二楼。”叶垂笑着说道，作为主角就得有这种魄力，任何困难的事情都能说的轻而易举。

　　可惜……

　　“锤头，我有一个问题。”黛比捧着一堆黄金卡突然弱弱的举起了手。

　　“什么问题，黛比你问吧。”叶垂笑着说。

　　“整个一层的所有傀儡貌似都被我们打成零件了，我们还怎么去控制新的傀儡？”黛比睁大了无辜的眼睛询问道。

　　叶垂：“……”

　　卧槽，他没有想到这一点！！！

　　“一个都没有留下？”叶垂确认道。

　　黛比一脸呆萌的笑了笑：“这不是好久都没有爆发的动作戏份了么，为了响应大家的期待所以一没留神就把所有的傀儡全都轰成零件了……一个都没剩。”

　　叶垂再一次：“……”

　　“那锤头我们接下来怎么办？”达金丝有些担心的碰了碰叶垂的胳膊询问道，“我们直接冲上去跟二楼的那个守护傀儡大战一场？”

　　“二楼有规则限制，进入二楼的楼道我们就只是普通人了，就算开挂也不可能是贾维斯那种级别的傀儡的对手啊。”叶垂翻着白眼说道，“破解规则限制倒不是不可以，但黑城堡的来历有些超乎我的想象，要真的破解那里的规则限制魔法阵不知道要花费多长时间……”

　　“那现在怎么办？”芙蕾雅一脸担忧的问道，“无面人和贾维斯还有塞尔提的身体不知道还能坚持多久。”

　　几个女孩都一起看向叶垂。

　　叶垂皱眉思索，视线最后看向了手中的钥匙。

　　他的眼睛突然亮了起来。

　　“没有傀儡，我们再造一个不就行了？”叶垂笑着说。

　　“再造一个？”达金丝也跟着笑了出来，但她想的比较多，“只是，二楼的规则限制矩阵可能会限制一切不属于黑城堡傀儡的所有魔力流动，我们用自己的傀儡恐怕也无法绕过规则限制——这个杀手之王比赛的本质，显然就是操控这里的傀儡来进行战斗的。”

　　“不，我没说是用我们自己的傀儡，而是直接用这里的材料制作一个新的傀儡。”叶垂笑着指了指房间之外，走廊上那散落一地的零件，“这么多的零件怎么也够用了啊。”

　　几个女孩于是纷纷明白了叶垂的意思。

　　用这些傀儡零件制造一个新的傀儡。

　　这里的傀儡构造复杂，远跟外界的傀儡截然不同，换成任何人恐怕都不可能直接利用这里的零件创造新的傀儡，可叶垂不同，他拥有那样的能力！

　　“那我们接下来做什么？”黛比将几十张黄金卡收进自己的空间戒指，紧接着就询问叶垂道。

　　“先将所有能用的零件都收集到这里来，这个要快点，这里的一切痕迹在一定时间后便会被自动抹除，但这个房间除外。”叶垂快速说道。

　　东巴在这个房间内待了八天时间，这段时间内他生活的痕迹并没有被彻底抹除，这就证明黑城堡内的痕迹会被自动抹除的规则不适用这里。

　　于是，接下来的半个小时里，叶垂和几个女孩一起行动起来，那是风风火火的就将一堆零件全部都收拢到了这个房间内，足足堆满了多半见的屋子，让这个屋子就跟一个垃圾场一般。

　　这些零件可是三千个傀儡身上所剩下的有用部件。

　　“接下来几天我们就要在这里生活了……”黛比打量着一屋子的零件，皱了皱眉头，接着看向叶垂，“这里的傀儡似乎的确比外面世界的复杂好多，锤头你到底行不行啊？”

　　“构造的确复杂，但魔法原理是相同的。”

　　叶垂正在研究一个傀儡掉下来的魔晶：“不会有问题的，而且对于新的傀儡我已经有思路了，甚至连名字都想好了。”

　　“傀儡的名字？是什么？”其他女孩纷纷好奇的问道。

　　“我们的傀儡是用三千个傀儡的零件组合而成的，所以它的名字就叫做——”

　　叶垂一脸得意的笑了笑：“要你命三千。”


第581章 求你别为难这个残障傀儡了

　　进入黑城堡之后，原本叶垂以为自己立刻就会遇到艰难的战斗，遭到其他杀手的攻击或者黑城堡主人的直接出手抹杀，然而结果却出乎叶垂意料之外，刚刚通过空间坐标进入黑城堡却发现这里的一层已经只剩下一个杀手，这个杀手之王比赛不知道为什么跟傀儡紧紧的联系在了一起，而叶垂现在需要打造出一个强大至极的傀儡来。

　　因为任何外界的魔法造物甚至是魔力源都有可能在二楼楼梯处的魔力封锁规则处无法使用，所以这个傀儡还必须要用这里其他傀儡的零件来进行打造。

　　接连两天来，叶垂于是便一直闷在跟垃圾场一样的房间里闷头打造自己的终极傀儡：要你命三千。

　　名字简单直白，综合了三千傀儡的部件而形成的终极傀儡。

　　虽然这个名字一致遭到了黛比、达金丝、芙蕾雅还有塞尔提的吐槽，但鉴于来自上一世某部电影的情怀，叶垂那是很坚决的确认了要你命三千这个名字。

　　打造一具强大的傀儡，这对于创造出了数个型号钢铁剑士盔甲还有贾维斯的叶垂来说并不是困难的事情，实际上以他现在强大的精神力量还有对魔法之源的感悟，他只需要几个小时的时间就可以完成设计蓝图的构造，但困难的地方是打造。

　　叶垂的空间戒指中不缺各种打造工具、附魔道具，但是很关键的一点是：他根本不会锻造好吧！

　　他堂堂主角学习怎么打铁这算什么？

　　之前多夫、索林等矮人希望他学习锻造技术到时候，叶垂那也是严肃拒绝的，他必须要有身为主角的自我修养……现在叶垂不得不为此感觉到后悔了。

　　但幸好的是他还有绝对领域，绝对领域内叶垂可以随心所欲的创造规则，一些极难实现的锻造，在绝对领域下可以轻而易举的实现。

　　这虽然依然比不上矮人锻造大师那种强大的锻造手段，可已经十分的不错了，至少已经足够让叶垂将那些散乱的零件按照他的设想锻造在一起。

　　时间转眼到了三天后的下午两点多钟。

　　在幽暗的城堡内一切时间都已经没有意义，不过叶垂一行人还是习惯用魔音上的计时功能计算时间，杂乱的房间内，原本堆彻的犹如垃圾罪的那些零件已经少了很多，在开始打造要你命三千之前，叶垂就先进行了一次筛选，那些明显无用的东西直接被扔了出去，正如叶垂计算的那样，东西扔到走廊上，每过一段时间就会被城堡自动抹除掉。

　　这两天已经丢了许多无用的东西出去，但房间内依然乱糟糟的犹如垃圾窝，幸运的是两天时间要你命三千终究还是彻底打造出来了。

　　此时此刻，叶垂背对着黛比、达金丝、芙蕾雅、塞尔提蹲在地上似乎正在忙碌什么重要的工作，从后面看可以隐约看到他双手的动作，他的手中握着的尖刀因为动作幅度极大的原因不时会闪烁过几道冷光。

　　这让黛比对叶垂现在正在做的事情明显更加的期待了，她们眼睛直愣愣的盯着叶垂的背影，眼神中充满了期待，仿佛即将要看到什么杰作诞生，这个时候如果要给个配乐那一定是激昂澎湃还要带点恐怖气息的那种。

　　“锤头，还没有好吗？”黛比忍不住问道。

　　“问得好——已经好了！”

　　叶垂得意的笑了笑，用袖子擦了一把脸上的汗水，站起身来让黛比四人看到他正在忙碌的东西——只见前方的小几上正放着一盘烤肉，而叶垂先前正在忙碌的就是将这盘烤肉分成几份放到盘子里……

　　他自己端起了一盘来愉快的用叉子叉起了一块往嘴巴里送着，口中继续说道：“薇薇安特制的烤肉，可就这么点了，大家快来吃吧。”

　　黛比达金丝芙蕾雅还有塞尔提于是急忙围拢到小几旁开始大快朵颐起来。

　　当然，塞尔提因为就只有一个脑袋的原因还得让芙蕾雅负责喂她。

　　一边美美享受着烤肉，黛比眼睛就忍不住瞟了瞟旁边那个高达三米造型怪异的傀儡，那东西自然就是叶垂开发的要你命三千了。

　　看着这傀儡的造型，黛比唯一的感觉就是：不忍直视……

　　这个傀儡如果说他是最丑的那绝对没有其他的傀儡敢跟他竞争，那简直是丑到了灵魂深处啊有没有？他的身体看起来没有任何的协调感，一根腿十分的粗壮，另外一根腿却细小犹如竹竿，他的躯体虽然高大，但给人的第一感觉却不是魁梧，而是残障，一个肩膀低，一个肩膀矮，其中矮的那个肩膀还因为没有合适的傀儡手臂所以就用一个傀儡的腿代替了……

　　它的脑袋也十分的别致——对于傀儡来说，鼻子、眼睛、嘴巴早已经没有什么具体的意义，但大部分的傀儡还是会设置人的五官来，这大约是人类对傀儡给予的希望它们可以更像人的期望。

　　黑城堡的走廊两边挂满了一幅幅傀儡的画像，那些画像虽然每一幅都给人诡异怪异的感觉，但它们也基本上都保持着人的面容的。

　　要你命三千对这一点自然也不能例外，不过想要直接打造出人的面容来有点困难，所以叶垂就直接在纸上画了一幅五官来贴在了一块胸甲上充当脑袋了。

　　因为画技实在不堪入目的原因，那个模样充满了印象派的风格……

　　在当叶垂第一次完成了这个傀儡的造型给黛比几人看的时候，她们一致都认为，如果这个傀儡有自我思想的话那他一定会自卑的杀死自己的……

　　但叶垂对自己的作品很满意。

　　粗凑硬套的弄成这个样子已经很了不起了好不好？

　　“锤头，丑到这个境界它到底行不行啊？”黛比努力将嘴巴里的肉全部都咽下去，然后扭头问叶垂，“我怎么觉得他连走路都走不了呢？”

　　“别小瞧要你命三千，他可以继承了上千个技能的超级杀器！走路？黛比，你简直太小看他了。”这么说着，叶垂就啪的一声打了一个响指，“要你命三千，给黛比走一个看看。”

　　嗡嗡嗡——

　　噌噌噌——

　　咣当咣当咣当——

　　一连串听起来就像是假冒伪劣产品的启动声在要你命三千的身上响了起来，长达半分钟的开机后，他终于活了过来，响应叶垂的命令，身体晃了晃，向前迈开了一步，准备给黛比走一个看看。

　　然后……

　　他就在叶垂、黛比、达金丝、芙蕾雅、塞尔提期待的目光中咣当一声一头栽倒在了地上，脑袋都磕掉了咕噜咕噜的滚出去老远……

　　所有人：“……”

　　叶垂“……”

　　黛比一脸暴汗外加怀疑的看向叶垂。

　　“咳咳……可能是腿部那边没有焊接好，没关系，小问题小问题。”叶垂连忙说道。

　　几个女孩子看着正趴在地上残余那条腿依然还在不断做着走步动作的要你命三千，她们纷纷都表示对叶垂的说法很忧虑……

　　叶垂嘴巴里一边咀嚼着烤肉一边走过去把要你命三千给扶了起来，将他的脑袋安在身子上，手中拎着铁锤咣当咣当的在他的身上敲打了记下，把他那根竹根一样粗细的腿给重新按了上去，让要你命三天重新站稳了脚步，然后拍了拍要你命三千的后背：“走一个给她们瞧瞧。”

　　伴随着“嗡嗡嗡”的启动声，要你命三千重新迈开脚步走了起来，但因为两条腿不合拍的原因，它的身影一颤一颤的活像脑血栓重度患者……

　　叶垂却很满意：“它不但能走，还能跑，要你命三千给大家跑一个看看……”

　　“停停停……”黛比一只手捂着自己的脸一只手冲叶垂挥手，“你别为难这个残障傀儡了……锤头，守护在二楼楼梯的那个傀儡不是锋神级的么？跟贾维斯一个等级的，贾维斯的力量测定可是一百一，你这残障傀儡我感觉芙蕾雅这个战斗力不到十的渣都对付不了。”

　　芙蕾雅立刻不高兴的瞪了黛比一眼，不过她对黛比的观点倒是保持认同。

　　“你们可别小瞧他，他可以综合三千名傀儡的零件打造出来的，战斗力绝对不会比贾维斯差多少的，你们就安心吧。”叶垂一脸得意地说。

　　这么说着又啪啪的拍了一下要你命三千的后背，一幅很看好自己作品的样子。

　　然后咣当一声，从要你命三千的身上就直接掉下来了一块零件。

　　“……”叶垂愣了愣，将那块零件捡起来疑惑的打量要你命三千，似乎是想要知道这东西是从那里掉下来的……

　　几个妹子一起捂住眼睛，塞尔提干脆将自己的头堆到了面前的烤肉里：对这残障傀儡她们真的没信心……

　　在吃完了一顿烤肉大餐后，叶垂一行人做好了准备便开始出发前往大厅中央的楼梯，准备前去挑战位于二楼的守护傀儡。

　　“垮！”“垮！”“垮！”

　　要你命三千走在最前方，一步一步缓缓的向前走着，那速度简直要急死个人了……

　　叶垂一行人跟在后面。

　　这时候达金丝想到了什么，摘下自己鼻梁上的眼镜，让眼镜转变为眼镜娘，接着说道：“这几天我们收集了那么多傀儡的零件，似乎是因为对傀儡有了更深的了解，眼镜娘对傀儡的力量测定有了新的改变。”

　　“什么改变？”叶垂一喜，急忙问道。

　　眼镜娘站在达金丝的手心中，挺着胸说道：“傀儡跟人不同，他们的属性更加明确，大致可以分为五个属性：【速度】、【力量】、【智力】、【技能】、【魔力】，通过这五个属性进行综合判断，可以得出他们精确的力量值来。”

　　叶垂顿时满是好奇地问道：“你曾测定过贾维斯，那贾维斯的属性都是什么？”

　　“五个属性都是一百分满值的话，贾维斯的【速度】是70，【力量】是70，【智力】是90，【技能】是80，【魔力是】80，综合判定力量值为一百一，综合判定是参考各项数据再参照达金丝得出的数据。”眼镜娘一板一眼地说道。

　　叶垂大感有趣，他立刻就指了指走在前面的残障傀儡要你命三千问道：“那你看看要你命三千的数据分别是什么呢？”

　　眼镜娘瞥了一眼前面的要你命三千，这个小不点明显露出了一幅为难的表情：“数据不足无法判定，不过……肯定挺惨不忍睹的。”接着她扭头不高兴多看了叶垂一眼，鼓着小脸说道，“你要送死别拉上达金丝！”

　　“谁要让达金丝送死了。”

　　叶垂伸出手指蹭了蹭眼镜娘的小脑袋：“放心吧，要你命三千可是还有一个隐藏的【第二形态】的，我从来不做没把握的事情，在他的【第二形态】下没有傀儡是它的对手！”


第582章 给你五分钟干掉这个装逼傀儡

　　“要你命三千还有一个隐藏的【第二形态】！？”听到叶垂的话，黛比、达金丝、芙蕾雅、塞尔提同时一脸震惊的看向叶垂。

　　叶垂一幅骄傲的点了点头，怎么样，听起来就很牛逼吧？

　　然后就看到黛比走过来拍了拍叶垂的肩膀：“锤头，知道你是为了我们好，不过你的话装逼气息太浓郁了……”

　　达金丝芙蕾雅等也都连忙点头。

　　就要你命三千这脑血栓患者的残障傀儡造型，【第二形态】什么的实在是让人无法想象啊——难不成是半身不遂浑身抽抽的造型？

　　叶垂立刻翻了翻白眼。

　　好吧，他知道要你命三千的造型是搓了一点，不过这不代表他就没有强大的战斗力，等会要狠狠的亮瞎黛比等人的眼睛！

　　“对了……”达金丝让眼镜娘重新变为眼镜带到自己的脸上，她想到了什么就看着叶垂说道，“这个傀儡的核心魔晶，使用的是东巴那个傀儡的魔晶吧？”

　　“没错。”叶垂点了点头。

　　一把钥匙只能控制一个傀儡。

　　钥匙控制傀儡，是通过钥匙上面的动态魔法矩阵跟傀儡之中的魔晶发生相互作用而发挥效用的，可以说，东巴的钥匙已经跟那个被黛比拍成了碎渣的傀儡完全绑定在一起的，叶垂要构建新的傀儡，就必须要借助那个被拍碎傀儡的魔晶进行构建。

　　而钥匙是这场杀手之王比赛的凭证还有重要道具，新创造的傀儡必须要由钥匙进行控制才能达到比赛条件，所以叶垂才选择将跟钥匙连接的魔晶，作为新傀儡的魔晶核心。

　　一个傀儡的魔晶核心是最重要的地方，是一个傀儡的关键所在，它其中存储了有关傀儡的一切行动指令和信息，甚至还包括思维碎片，但凡高级一些的傀儡都可以说是某种程度上的智慧生命。

　　东巴的傀儡是一个魔动级的傀儡，在外界它已经是最顶级的傀儡，而这个傀儡是拥有智能生命的，叶垂在开发要你命三千的时候找到了那个傀儡的魔晶，发现其中蕴藏着完整的思维碎片，甚至他还跟那个思维碎片进行了一些交流，现在那个思维碎片就是要你命三千的自我思维。

　　这个犹如残障的傀儡，它是拥有自己意识的。

　　虽然很微弱，远没有达到贾维斯那种级别，但它依然懂得自己思考。

　　“那你应该可以向他设定一些可以跟我们进行交流的功能吧？比如让他可以说话，这对你应该并不算难。”达金丝继续着先前的话题询问叶垂，“他应该拥有可以说话的能力，如果我们可以跟他进行交流的话，那应该可以让他更好的发挥力量才对。”

　　随着达金丝说完，原本正在前方一步一步慢慢前行的要你命三千，步伐突然停顿了一下，似乎他也对达金丝的话感兴趣。

　　不知道叶垂是为了什么，没有为他设置更完善的交流能力。

　　实际上，叶垂不但不让他获得说话的能力，甚至还封锁了魔晶中的思维片段，让任何人都无法跟他做出交流。

　　当初贾维斯在还没有学会说话的时候，是可以跟叶垂进行精神交流的，如果叶垂想的话，他现在也可以直接通过意念跟要你命三千进行交流，但出于某种原因，叶垂封锁了这种交流的能力，让要你命三千只能接收外面的信息，而无法做出有效的反馈。

　　“要你命三千只是一个傀儡，不需要进行交流反馈。”叶垂似乎有些生硬地说道，“我们不需要去理解他的思维，只需要命令他就可以了。”

　　“这是不是有点太冷酷无情了？”黛比有些不解的看着叶垂，接着又看看前面的残障傀儡，“总觉得他好可怜……”

　　“他毕竟只是一个傀儡而已，还是我们两天时间里打造出来的，有什么可怜不可怜的。”叶垂连忙安慰黛比道——他不希望黛比、达金丝还有芙蕾雅对要你命三千产生什么感情，其实他将要你命三千做的这么难看，就是不希望黛比等几个女孩子把他当作同伴。

　　要你命三千的【第二形态】是真的，并且那个形态下也绝对十分强大，但那个形态只能使用一次，是绝杀。

　　绝杀的意思，就是绝对的杀招，同时也代表了使用这一招后要你命三千将会完全毁灭殆尽。

　　叶垂看着要你命三千有些笨拙的背影，眼中悄然闪过一丝愧疚之色。

　　两天时间，即便是他这样的学霸想要打造一个可以媲美贾维斯的强大傀儡，也是不可能的，他只能使用这样的方式来提升要你命三千的战斗能力……

　　叶垂一行人很快就来到了通向二楼的楼梯处。

　　巨大的楼梯上，要你命三千步伐艰难的一步一步的往上面走着，那摇摇晃晃的身体让跟在他后面的叶垂一行人忍不住满头冷汗，黛比几个人明显对要你命三千更没有信心了，但出于对叶垂的信心，她们依然保持着乐观的心态，姑且，就期待一下所谓的【第二形态】吧……

　　“我感觉自己的魔力正在变得越来越呆滞……”当走到了楼梯一半的时候，达金丝突然开口说道，“我的力量正在被封印。”

　　“我的剑气也同样变得越来越稀疏了。”黛比同样有些不舒服地说道，“这就是这里的规则限制吧。”

　　“没错，这个楼梯中有一个魔法阵，魔法阵可以限制除了傀儡之外任何人的魔力流动，让再强大的人都变成普通人。”叶垂解释道，他也感觉到了身体中的某些不适，不过……

　　“你们不用担心。”看到黛比、达金丝还有芙蕾雅塞尔提脸上露出忧虑，现在这种情况她们是早就知道的，但真的被封印了力量，那种强大的不适感还是让人有些无所适从，叶垂于是便安慰道，“这种力量封锁应该也是一种规则的力量，虽然我们无法直接凭借力量进行抵抗，不过，如果真的发生了什么意外我可以直接将这里的规则给破坏掉。”

　　“你是说时间立方？”达金丝立刻想到了什么，看向叶垂。

　　叶垂点了点头：“时间立方的【时之炮】，操控的可是时间，就算是规则力量，也要在时间的攻击下瓦解掉，虽然有些困难，但在这种规则压制下我依然可以将时间立方从魔戒中拿出来，只不过那样一来就代表我们彻底破坏了这场杀手之王的比赛规则，可能会引起黑城堡主人的出手，或许所有的傀儡都将直接攻击我们也说不定，所以动用时间立方是最后的手段。”

　　叶垂当然不可能毫无防备的就让人封印自己的力量，他是确定自己就算是在被封印力量的情况下也可以有反手机会，才会踏上通向二楼的楼梯的。

　　在要你命三千的带路下，叶垂一行人出现在了黑城堡的二楼。

　　在叶垂先前的设想中，黑城堡的二楼大约也是一片走廊或者幽暗的房间，也或者等待着他们的将会是成群的傀儡军队，然而，当他们真的踏进了二楼的时候，却发现出现在他们面前的……是一片森林！

　　黑城堡的二层，竟然连接了一片空间世界，里面是一片茂密的森林！

　　一楼通向二楼的楼梯，便是这个空间世界的入口！

　　“不对……”在最初的惊讶过后，叶垂就突然意识到了什么，“这不是普通的森林，这里的森林……卧槽！”

　　黛比、达金丝、塞尔提、芙蕾雅四个女孩也都因为眼前这奇异的森林而露出了惊叹无比的表情。

　　这尼玛简直是突破了想象力极限啊！

　　这是……一座傀儡森林！

　　没错，傀儡森林！

　　生长在森林中的树木，充满着怪异的金属质感，它们结出的果实散发着蓝色幽光，其中蕴含着魔力。

　　在叶垂一行人出现到时候，正好看到一只怪异的小兽从他们面前跑过，那只小兽显然是一个傀儡，完全的外露骨骼，充满了傀儡特有的关节质感，但它是活的，它正在啃吃一颗从那种金属树枝上结出的魔能果实……

　　在这片森林的地面下，散落着一个个的傀儡零件，那些零件似乎正是先前在一层空间被损坏丢弃然后又被抹除掉的东西，它们在这里被重新再利用，仿佛养料一般供养着那种金属质感的怪树。

　　“傀儡……还可以这样？”

　　黛比、达金丝、芙蕾雅还有塞尔提一起目瞪口呆的看向叶垂。

　　而叶垂也瞪圆了眼睛露出一幅无比惊讶的表情，卧槽，你们问我我问谁去？

　　就在这个时候，只见人影一闪，一个背着一把大剑，大约只一米五六高的傀儡突然出现在了叶垂一行人的面前，它是傀儡，因为它身上充满了傀儡特有的冷硬质感，那张没有任何表情的脸庞扫过了叶垂一行人，开口说道：“恭喜你们来到了这里，但你们需要用傀儡战胜我才可以获得进入这里的资格。”

　　说着话，他的眼神看了一眼要你命三千，口中突然不屑的冷哼了一声：“这种垃圾傀儡能在我手下坚持十分钟就算是很了不起了。”

　　这个守护傀儡竟然还会鄙视人和装逼！

　　果然很强大！

　　按照这里的等级评定这个守护傀儡该是跟贾维斯一个等级的强大傀儡，锋神级。

　　“要开打了，要你命三千看你的了。”叶垂收回惊诧的目光，接着看向身旁的要你命三千，他费力的从魔戒中拿出了一样东西——这里的规则限制彻底封锁人的魔力，但实力强大的人依然可以动用一丝自己的力量，而叶垂从魔戒中拿出的，是一个时钟。

　　他将那个时钟设定了时间，放在了一旁的空地上，接着露出了微笑。

　　“要你命三千，给你五分钟时间干掉这个装逼的傀儡。”


第583章 要你命三千的第二形态

　　听到叶垂的话，黛比等几个女孩直接冲叶垂翻了翻白眼，这是不是有点装逼过头了？让残障傀儡五分钟打败这个锋神级傀儡，其难度感觉不下于脑血栓患者去跑个马拉松啊……

　　而接手到叶垂的命令，要你命三千立刻就做好了战斗的准备，他“咔咔咔”的向着那个矮小但强大的守护傀儡冲去，举起了拳头就往那个傀儡的身上砸下，动作那叫一个干净利落，然后……守护傀儡轻而易举的躲过了这看起来还算有点威力的一拳，接着横扫一脚，要你命三千轰隆一声就摔倒在了一旁，身上咣当咣当中不知道掉下来多少零件。

　　这画面发生的太快，黛比等人还没有升起什么期望就完全变成了失望……

　　但叶垂的脸上依然带着淡淡的微笑，仿佛对接下来要你命三千的表现依然拥有极大的信心一般。

　　体型矮小的守护傀儡，扭头看了一眼要你命三千，视线接着扫过叶垂一行人：“愚蠢的人类冒险者，你们真的以为用这种垃圾傀儡就可以战胜我了吗？我甚至不需要使用武器，就可以彻底将他拆成废渣，我……”

　　嗖——

　　原本被一脚踹到旁边仿佛再也爬不起来的要你命三千，胸口上的某个魔法阵突然亮了起来，一把长剑从其中激射而出，迅速的飞向守护傀儡，打断了这个守护傀儡的话语。

　　但这个攻击并没有造成太大的效果，因为守护傀儡轻轻的拨动了一下手，便当的一声将这把剑给扫开了。

　　“哼！”

　　守护傀儡冷哼一声，身影一闪便来到了要你命三千的面前，要你命三千那高大的残障身影正跌坐在地上，但即便是如此，他的身躯似乎也比守护傀儡要更高一些。

　　“给我变成这里的傀儡养料吧！”

　　守护傀儡口中冷喝一声，一拳轰倒了要你命三千的胸口上。

　　拳头直接陷入了要你命三千的身体上，那个地方顿时就形成了一个恐怖的凹槽。

　　可是接着只听轰的一声，要你命三千的胸口上再次亮起了一个魔法矩阵，一把短剑从其中射向守护傀儡。

　　只有不到半米的距离，但守护傀儡还是及时的反应了过来，一把将那把短剑给抓在了手里。

　　他冷哼一声，将手里的短剑丢在一旁，再次一拳砸向要你命三千的肩膀。

　　咔的一声，要你命三千的肩膀直接塌陷。

　　然而，要你命三千腋下的部位却再次亮起了一个魔法阵，嗖的一声，这次从里面射出了一根长枪，守护傀儡急忙侧了侧身子躲了过去。

　　每当他攻击要你命三千，要你命三千立刻就会反击回来！

　　守护傀儡的脸庞并无法做出任何的表情，但如果这个时候他可以做出自己的表情的话，那一定会是一幅无比愤怒的表情。

　　他出手的力量十分巨大，在他的判断中要你命三千这种残障傀儡早就应该在最开始的那一脚下彻底报废成垃圾才对，可要你命三千却仿佛完全没有任何事情一般，他的攻击无疑对要你命三千造成了巨大的破坏，但却无法彻底灭杀这个简直给傀儡界丢脸的存在。

　　砰！砰！砰！

　　守护傀儡仿佛彻底怒了，接连不断冲击着要你命三千，他的每一次攻击要你命三千都完全无法阻挡，实际上现在要你命三千瘫坐在地上，一只胳膊已经残废，两条腿似乎也无法再支撑他的身体站起来。

　　然而，守护傀儡每一次强大的攻击虽然都会在要你命三千的身上留下恐怖的痕迹，可是要你命三千的身上紧接着就会亮起魔法矩阵，然后从里面射出武器来攻击守护傀儡。

　　站在旁边的黛比等几个女孩很快就看出了什么。

　　“要你命三千每一次被攻击，他都会将攻击的力量通过魔法矩阵弹射武器出去？”达金丝惊奇的看向叶垂，“要你命三千现在就好像是一个有些干瘪的气球，承受攻击，然后就会弹起放在气球上的东西？”

　　“没错，大致的原理就是这样。”

　　叶垂赞扬的看了达金丝一眼：“要你命三千本身的攻击力的确很差劲，实际上他本身能够做到的就只有走路了，连跑动都会有些困难，但他的身体四周被我设置了密密麻麻的魔法矩阵，每一次受到攻击那些魔法矩阵都会将攻击的力量收集起来，然后化为弹射武器的力量，从那些傀儡零件中一共收集了上千把的武器，那些武器现在全部都被我用空间魔法矩阵封锁在要你命三千的身体四周，借用守护傀儡攻击的力量进行反弹。”

　　这就类似于上一世四两拨千斤、太极一类的功夫思路，当然，实际上用魔法力量来完成这一点并不困难，力量的传递可以完全借用空间魔法矩阵进行转换，叶垂先前说要你命三千融合了上千个傀儡技能的说法当然是有些夸大了，应该是融合了上千把武器。

　　“这想法的确很清奇……”黛比一脸惊叹，但跟着小姑娘就想到了什么担心的地方，“可是，武器只有一千多把，那如果将武器多耗光了岂不是没得打了？而且……要你命三千的这种作战方式，应该只对物理攻击有效吧，承受力量也有极限的吧，这样下去，他不是早晚要被那个守护傀儡给打成废渣？”

　　“这一点不用担心。”叶垂一脸高深莫测的笑了笑，“要你命三千可不仅仅只是反弹攻击而已，他还在不断的借用对方的攻击来锤炼他的身体，让他不断的向着【第二形态】进化，你们看……”

　　叶垂说着，就指了指我要你命三千。

　　伴随着守护傀儡不断的捶打，要你命原本就已经丑到了极点的造型现在更是显得磕碜无比，浑身坑坑洼洼的，简直丑出了更新的境界，可是，他那布满了拳印、脚印的身体，却突然亮起了一道道的纹路，那些纹路仿佛是被烧红的铁块一般，似乎某个魔法矩阵正在快速的发挥着效果。

　　“那是什么？”芙蕾雅不解的问道。

　　“【第二形态】的魔法阵已经开始启动了。”叶垂神秘的笑了笑。

　　想要用粗制滥造的傀儡去打败一个贾维斯级别的傀儡，必须用一些非常的手段，从一开始叶垂就做好了详细的计划和设计，他看了一眼旁边的那个时钟，时间已经过去了三分钟，还要再坚持一分钟，要你命三千就可以彻底进入【第二形态】了，然后在【第二形态】下它只需要一分钟就可以彻底灭杀这个守护傀儡！

　　叶垂根本不懂得打铁，即便是在绝对领域下他也无法像矮人那样随心所欲的将傀儡打造成为自己想象中的形状，所以，他从一开始就放弃了锤炼傀儡的步骤，他要借助对方的攻击来锤炼傀儡的身体！

　　而幸运的是，守护傀儡虽然已经拥有了接近人的心智，但它毕竟还不是真的人，它的行动拥有限制性，面对目标，如果他的意识中产生了“要将目标消灭”的直板想法，那就必须要将这个想法执行到底，否则不会罢休。

　　此刻的要你命三千不管虽然看起来凄惨无比，但它却一直都在接连不断的持续反击着守护傀儡——守护傀儡攻击要你命三千，要你命三千就紧跟着反弹攻击，他借用守护傀儡攻击的力量反击守护傀儡，可以说只要守护傀儡攻击要你命三千，要你命三千就一定会进行反击，而受到要你命三千的反击，那守护傀儡立刻就会下意识的重新进行攻击。

　　这变成了一个死循环。

　　守护傀儡似乎完全没有发现此刻的状况的诡异之处。

　　这就是傀儡和人的界限。

　　当然，如果是贾维斯的话，那贾维斯应该早就可以发现这一点了，毕竟贾维斯已经拥有了上千年的生存时间。

　　守护傀儡还有要你命三千的四周，密密麻麻的插满了各种武器。

　　时间又过去了三十秒钟。

　　“还有三十秒钟要你命三千的第二形态就可以彻底启动了……”叶垂嘴角露出一抹微笑。

　　可就在这个时候，守护傀儡的攻击突然停止了，它嗖的一声，一把拔出了自己背后的大剑。

　　“糟糕，它准备开大了！”黛比惊呼出声。

　　叶垂等人也都露出一抹担心，现在要你命三千体表已经变得无比脆弱，如果那个傀儡用技能攻击要你命三千的话，那要你命三千很可能将无法防御。

　　然而，担心很快就变成了震惊——

　　因为守护傀儡用大剑进行攻击的目标并非是要你命三千，而是……叶垂一行人！

　　高级攻击技能【赤之火焰的洗礼】

　　守护傀儡一跃而起，口中发出一阵带有几分嘲弄的怪笑，他手中的大剑变得犹如烙铁一般通红，从天而降，轰向叶垂一行人，炽热的温度顿时犹如一片火海席卷了叶垂一行人的面前。

　　“卧槽，这个傀儡远比我想象的聪明，它早就发现了要你命三千的异常，先前其实只是在故意迷惑我们，让我们放松警惕，然后再趁机偷袭！”叶垂心中暗惊，但幸好的是他为了预防危险发生，早已经将仅剩不多的魔力用在了开启魔戒之上，准备在任何异常情况发生的瞬间便立刻发动时间立方，而现在，他已经准备要祭出时间立方了。

　　那把火红色的大剑已经近在咫尺。

　　时间立方即将被拿出。

　　可就在这时，原本该是早已经没有了活动能力的要你命三千，突然弹了起来，他利用现在唯一可以活动的一只手臂用力的在地上弹起，迅速无比的冲到了叶垂一行人的面前。

　　呲啦——

　　带着炽热温度的长剑，刺破了他的身体，洞穿了他那原本就已经千疮百孔的身躯。

　　时间仿佛停止了。

　　穿透了要你命三千的大剑，露出一端锋利而炽热的剑刃，矗立在叶垂等人的面前。

　　而要你命三千的脸庞是面对着叶垂一行人的，他的五官只是叶垂随手画出来的，充满了印象派的风格，但在刚刚守护傀儡的攻击下，那张画变得破破烂烂，原本古怪的面容，竟然因此而仿佛变成了一幅笑脸。

　　这一刻黛比突然怒了。

　　只见小姑娘一跃而起，直接跳过了要你命三千的身体，小拳头砰的一声轰出，直接砸在了守护傀儡的脸庞上。

　　黛比巨大的力量来源于她巨剑士的剑气，现在剑气被封印，她可以调用的力量很少，但看到要你命三千明明已经这么凄惨却依然奋不顾身的过来替他们挡下了这一剑，这让小姑娘爆发了，激发出了一部分巨剑士的剑气来。

　　那一拳直接就让守护傀儡的脑袋都变形了，身体打着转儿的飞向后方狠狠的摔在了地上。

　　黛比口中呼呼的喘着粗气，感觉到无比的疲惫，她身体晃了晃，扭头看着身后那看不出原本模样的傀儡脸上露出一抹感动：“要你命三千……”

　　守护傀儡的技能【赤之火焰的洗礼】带有炽热的温度，那把大剑这一刻就犹如太阳般炽热，它依然穿透着你命三千的胸膛，那种炽热让要你命三千浑身都变得赤红，并且正在不断的开始融化……

　　哗啦——

　　先前被黛砸飞的守护傀儡，突然又重新站了起来，黛比那一拳显然无法重伤它，它口中冷笑了一声：“在规则限制下还能爆发出这种力量，很值得倾佩，可是这已经是极限了……”

　　“怕你啊，有本事咱们继续啊！”

　　黛比用力的挥舞了一下拳头，愤怒的看向守护傀儡。

　　叶垂连忙拉住了小姑娘。

　　“黛比，够了，接下来就交给要你命三千吧。”他笑着说。

　　“可是要你命三千已经……”黛比扭头看向那仿佛被抛入了火堆中的蜡烛一般开始融化的要你命三千，眼中闪过一丝悲伤，但跟着她突然一愣——因为那堆仿佛融化成了一堆的铁水的，一个身影正在缓缓的站立起来……

　　“得益于这一个技能的强大温度，要你命三千的【第二形态】终于彻底完成了！”


第584章 强大但有致命缺陷的液态傀儡

　　在叶垂原本的设想里，要你命三千跟守护傀儡的战斗中，接连受到守护傀儡的攻击，那些攻击会通过特殊的魔法矩阵反弹回去，但是这种反弹当然不可能是百分之百的，其中的一大部分力量都是直接作用在要你命三千的身体上的，而叶垂也正好利用了这一点，借用守护傀儡的攻击，令要你命三千身上那些生拉硬套的傀儡零件融为一体。

　　就仿佛铁匠对铁块的不断捶打。

　　在要你命三千不断承受攻击的同时，它的身体内部也在不断的释放着热量，遍布要你命三千身体四周的那些犹如烧红烙铁般的纹路，就是因为要你命三千体内的炽热所引起的，因为打铁的时候只是捶打还不够的，还需要通过高温融化钢铁才能让铁块的质地变得更加坚硬。

　　而当要你命三千体内释放的温度达到了极点的时候，那么他的身体将会融化，进而进行重组！

　　叶垂在要你命三千的魔晶中设定了重组魔法矩阵，让他可以直接从铁浆中凝聚成自己的身体！

　　经过叶垂改造的傀儡魔晶核心，可以做到一种全新的傀儡，液态傀儡！

　　当然，这样的傀儡，虽然看起来很玄幻还很高科技，但实际上很容易实现，火焰魔法维持铁块的融化状态，水魔法维持铁水的形态，只要对水火双系魔法精通的魔法师都可以做出这种液态傀儡。

　　液态傀儡无疑是很强大的，但不管是在这个黑城堡还是外面的世界，都没有过液态傀儡出现，那是因为它有一个很大的致命缺陷……

　　黛比看到重新凝聚成型的要你命三千后，脸上顿时露出喜色：“要你命三千！”

　　达金丝、芙蕾雅还有塞尔提这一刻看着那从熔浆铁水中出现的身影，露出了感动惊喜的神色。

　　守护傀儡那变了形的脑袋微微抖动了一下，它似乎迅速做出了某种判断，身影下一刻瞬间消失，然后来到了黛比的面前，右腿一字马伸出，迎头砸向黛比的身体。

　　速度迅速无比。

　　可是，一个火红色的身影带着炽热的温度，抢先一步就站到了黛比的面前，一只手一把就抓住了守护傀儡飞踢下来的腿！

　　正是要你命三千！

　　他的身形大约有两米左右的高度，身体依然是由炽热的铁匠凝聚而成的，就仿佛是铁水拥有了自己的生命，但他只能简略的看出人的形体来，而手脚和面容都模糊不清。

　　黛比感受到要你命三千身上传来的炽热温度，身体迅速向后倒退了数米，睁大了眼睛看着全新的要你命三千。

　　这时候的要你命三千依然充满了某种丑陋的质感，但却另有一种酷炫到了极点的气质。

　　他一只手抓着守护傀儡的腿，另外一只手伸出，火焰在它的手中迸发出来，一柄长剑从手心中缓缓的伸展而出。

　　刷——

　　长剑一把砍向守护傀儡。

　　守护傀儡身体快速旋转，摆脱了要你命三千的手掌，快速的躲了开去，他没有办法做出任何表情反应，但叶垂知道他现在的心情一定是震惊的。

　　“一分钟。”叶垂这个时候开口说道，“要你命三千，你只有一分钟的时间。”

　　要你命三千那液态的由炽热的岩浆铁水凝聚成的身体似乎微微顿了顿，算是回应了叶垂的话，接着便化为一道赤红色的影子杀向了守护傀儡。

　　这里是森林，虽然是十分奇特的傀儡森林，可地面依然是土质的，那上面也生长着一些枯草，而要你命三千所过之处，地下便会留下一条火焰凝聚的脚印，摆脱了原本那臃肿而笨拙的身躯，现在的要你命三千在全新躯体的帮助下，速度和力量都已经达到了极致。

　　砰！轰！啪！

　　因为被封锁了力量，所以叶垂黛比达金丝等都无法准确的看清楚要你命三千和守护傀儡战斗的场面，但隐约可以感觉到，从头到尾守护傀儡便一直都在被要你命三千压着打。

　　叶垂在要你命三千的魔晶内输入了全套的古墓剑法，这套剑法虽然不是那种强大的技能，但在近身战斗中却几乎是无敌的。

　　轰隆！

　　守护傀儡的身体突然重重的摔倒在地，在土质的地面下直接砸出了一个大坑，更恐怖的是他的身上也燃烧起了熊熊的火焰，那是来自要你命三千身上的炽热温度，火焰燃烧下守护傀儡仿佛退去了身体的伪装，露出了充满了机械和木偶质感的身躯来。

　　它口中嘶吼一声，从大坑中跳出来，再次扑向要你命三千，胸口的部位有什么东西已经变得通红一片，那里是他的魔法源，他正在加大魔力的输入，他的身体在空中突然开始快速旋转，这是一个傀儡技能——

　　高级攻击技能【旋转的月轮】

　　他犹如一个脱离了汽车的车轮，快速旋转着一把撞击到了要你命三千的身上。

　　轰的一声，要你命三千的右半边的身体直接就崩碎了，握着长剑的右手也跌落到低，只有一丝还跟本体相连。

　　守护傀儡在撞击后，立刻就飞速弹起，这个时候他拥有表情的话，那应该是在微笑。

　　然而，要你命三千保存完好的左臂突然一把抓住了他的右腿，破碎的右半边身子迅速的重新凝聚出来，原本掉落在地的右臂，在那仅存一丝的铁水身体牵引下重新飞了起来，然后哗的一声一把砍在了守护傀儡的腿上，直接将它的腿砍了下来。

　　守护傀儡没有痛觉，但这个时候它还是发出了一声惨呼，摔在了地上。

　　要你命三千的身体快速回复成完整的人形，挥舞长剑向着守护傀儡的身上砍去。

　　守护傀儡快速翻滚躲过了这一剑，跟着他们再次战斗在了一起，但这一次缺失了一根腿的守护傀儡明显更加不是要你命三千的对手了，他的动作变得越来越迟钝，反应也越来越慢……

　　两具傀儡的交锋进行的十分迅速，到现在，距离要你命三千进入【第二形态】才不过过去了十秒钟。

　　叶垂看着那个计时器，悄然计算着时间，他的脸上悄悄的松懈了下来，这样看来，要你命三千足够可以彻底灭杀守护傀儡了。

　　“原来要你命三千还可以这么厉害啊，我先前真是想错他了。”黛比愉快的回到了叶垂的身边，小姑娘高兴的拍了拍叶垂的肩膀，“锤头，要你命三千这么厉害你怎么不早点让他变成【第二形态】呢？亏我们先前担心了那么久。”

　　被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提也十分不解地说道：“对啊，你想要借用那个守护傀儡的攻击来锻造要你命三千的身体，但是在下面一层的时候我们自己也可以做到这一步吧？我们的攻击可一点也不比这个守护傀儡弱，还能保证不会出什么差错。”

　　“因为那样做没意义……”叶垂脸上突然闪过了一丝歉疚。

　　“没有意义？”几个女孩都同时一愣。

　　达金丝手指顶了顶自己鼻梁上的眼镜，在力量封锁下她的强化视野也被极大的消弱了，但她依然可以拥有远比其他人更强的视觉能力，她看出了什么：“五分钟……锤头你先前说让要你命三千五分钟杀死那个守护傀儡，并不是在装逼，而是因为……要你命三千只有五分钟的时间！”

　　叶垂看了达金丝一眼，沉默点了点头：“没错……”

　　“到底是怎么回事？”黛比急忙一脸关切的问道。

　　“想要创造出一个强大的傀儡来不是那么容易的，如果有矮人的帮助我可以很快就做出来，但缺少了矮人的锻造技术，只利用那些散落的零件我短时间内是无法做出足够媲美贾维斯的傀儡的，我可以创造出最强大的傀儡魔晶核心，但却无法创造出强大的傀儡身体，所以我选择了一个很残酷的方法。”

　　叶垂指了指正在战斗的要你命三千：“在进入战斗后，要你命三千体内的魔力会激活一个遍布他全身的火焰矩阵，一边承受守护傀儡的捶打一边熔炼掉自己的身体，他魔晶中存储的某个水元素魔法矩阵这个时候会发挥效果，帮他凝聚出身体，这个过程需要四分钟，这就是他的【第二形态】，他的【第二形态】是完全液态的，可以无视防御全力进攻，在攻击力上他已经足够比得上贾维斯了，但是……”

　　顿了顿，叶垂才继续说了下去——

　　“魔晶无法承受高温，在熔浆铁水中它很快就会被破坏掉，我在魔晶周围设置的降温矩阵因为某些原因就只能维持一分钟，一分钟过后它就会……毁灭。”

　　也就是说，要你命三千在战斗开始五分钟后，就会彻底毁灭，他的【第二形态】更是只有一分钟的时间，还需要借助守护傀儡的攻击进入这个状态。

　　就是因为这个原因，所以叶垂封锁了要你命三千魔晶内的交互能力，还把他造的这么丑陋——其实叶垂完全可以将他的形态创造的更加英武完美一些的，但他故意将他创造的无比丑陋还让他只能听不能说，就是因为他不希望黛比等人对要你命三千产生感情。

　　要你命三千，只是一个一次性的傀儡。

　　然而，让叶垂没有想到的是，要你命三千先前竟然会用自己的身体拼死为叶垂一行人抵挡守护傀儡的技能攻击，虽然这个攻击并没有对他造成实质伤害，反而帮助他完成了【第二形态】，可是，这行为依然让黛比等人的心中，对他的感官完全发生了改变。

　　不但是黛比她们，就算是叶垂自己，这个时候也已经生出了浓浓的不舍。

　　“要你命三千……”

　　时间已经只剩下十秒钟了。

　　叶垂的眼神骤然冷峻起来。

　　他坚持不肯动用时间立方，是因为动用了时间立方后就会破坏这里的规则限制，那极有可能会引来黑城堡主人的直接出手抹杀。

　　叶垂在一开始进入黑城堡到时候，原本只以为这里是一个稍微神秘些的秘境，对他并没有太大的威胁，可见识到那三千傀儡，了解到这里的规则，以及看到眼前的傀儡森林，叶垂明白这里的含金量恐怕并不比曾经的魔皇遗迹秘境低多少。

　　说不定，这里还跟魔皇有什么关系。

　　他跟黛比几个女孩在刚刚出现在这里的时候，没有遭到黑城堡主人的直接出手抹杀，那还真是不幸中的万幸，但叶垂不想再继续打破这里的规定，因为他知道，黑城堡的主人绝对有实力直接将他们困死在这里。

　　可现在他忍不住了。

　　他不想看着要你命三千就这样白白死去。

　　一个奋不顾身救自己的傀儡，如果叶垂任由这个傀儡牺牲自己去消灭敌人，那他还是个合格的主角么？

　　“顾不了那么多了！”

　　叶垂用尽自己最后的力量，在要你命三千的魔晶即将破碎的最后几秒钟内，祭出了时间立方。

　　守护傀儡已经被揍成了一堆废渣彻底挂掉，但要你命三千也将彻底毁灭，一切都按照着叶垂的计划在进行着……

　　但叶垂过不了自己心里那关。

　　【时间炮】开启！


第585章 说话自带表情描述的面瘫傀儡

　　黑城堡二楼入口处的力量限制并非是魔法矩阵，如果是用魔法阵来做到力量限制对现在的叶垂而言破坏它并不困难，那充其量就是利用魔法阵将一定区域内的魔法元素全部抽空再设置某些让魔力流动受阻的矩阵，以此来达到让魔法师和剑士的力量受到阻碍，原理很简单。

　　但黑城堡二楼的力量限制却不是那样的。

　　它不是利用魔法来做到力量限制的，而是利用了某种规则力量，在这里外来的魔法师和剑士都无法使用自己的力量，但属于黑城堡的傀儡却可以自由动用力量。

　　这是一种压制魔力和剑气流动的规则力量。

　　而时间立方这件叶垂研制的终极神器，可以说是凌驾于规则力量之上的超级武器，当然，并非是说时间立方所创造的力量已经超过了规则力量，而是时间立方攻击的本质，就在于从本源上破坏规则力量。

　　如果黑城堡二楼的力量限制是一把锋利无比的剑，甚至这把剑是这个世界独一无二的至尊神器，没有任何武器比它更加锐利，也没有人盔甲和盾牌可以抵挡这把剑的攻击，它从某种程度上是无敌的，可就算如此，时间立方的攻击却是直接透过时间破坏了这把剑被打造之前的那一刻，直接去毁灭了这把剑被打造出来的可能，让这把剑那无坚不摧的强大从一开始就没有被创造出来——这就是时间的力量。

　　黑城堡二楼的力量限制很强大，叶垂祭出时间立方来几乎耗尽了他所有的力量，时间立方直径达到了七八米，这个被叶垂改造后的茶盖刚刚被叶垂拿出来后，他立刻便开启了这件超级魔法造物唯一拥有的一种攻击手段：【时之炮】。

　　这里的力量限制无法限制时间立方中的魔力流动，因为时间立方的魔力源位于时之塔塔顶之内，受到时之塔塔顶的庇护，这世界上还没有什么东西可以限制时之塔塔顶本身所携带的力量。

　　【时之炮】是需要预热的，这需要几秒钟的时间，所以当时间立方被刚刚拿出来的时候它立刻便压在了叶垂一行人的头顶，但紧接着，很快，一层白色的光辉在它的顶端闪烁起来。

　　这是来自时间的攻击，强大的时之魔法下，这里的力量限制在不到十分之一秒内便被彻底破坏了。

　　整个黑城堡仿佛也因此开始颤动起来。

　　叶垂一行人的力量瞬间回复了过来。

　　叶垂挥手将时间立方收起来，令它变得只有真正的茶壶盖那么大小悬浮在自己的身体上方，然后迅速的一连向着远处的要你命三千释放了数个魔咒——要你命三千此刻已经达到了毁灭的临界点，它体内的温度不断的侵袭着保存了他意志的那块魔晶，魔晶表面拥有降温矩阵，但那个降温矩阵如今即将失去功效。

　　具体地说，这个降温矩阵即将在不到一秒钟的时间内彻底崩碎，而到了那时候炽热的铁水将会在结出到魔晶的瞬间，就彻底损害魔晶抹除要你命三千的存在。

　　幸好叶垂及时的出手了。

　　因为魔力即将耗尽的原因，要你命三千的身体这个时候已经开始凝固，体表出现了一层冷灰色，而在叶垂的魔咒加持下，那种冷灰色的色调更是快速蔓延，叶垂在迅速降低要你命三千的温度。

　　跟着，那呈现出冷凝候的金属质感的要你命三千身体突然出现了一个个的裂纹，随着叶垂的召唤，一颗魔晶快速的从其中飞了出来，落入到了叶垂的手中。

　　那是一颗淡黄色的魔晶，是要你命三千的根本所在。

　　“幸好及时将魔晶拿了出来……”叶垂看着手里的魔晶终于松了口气，他看着手里的魔晶，脸上露出了一抹淡淡的微笑。

　　原本他可以对要你命三千在置之不理的，这个傀儡在被创造之前叶垂就已经设计好了它只能战斗五分钟时间最后将会被自己的炽热身体毁灭殆尽的结局，但叶垂还是忍不住出手了，他不能对这个傀儡见死不救。

　　也许许多人会觉得这样的行为不理智而且愚蠢，但叶垂无怨无悔。

　　这才是一个真正的主角应该做的事情，对自己的任何一个同伴不离不弃，为了他们甘愿冒最大的危险！

　　然后……

　　“只要有了这个魔晶，要你命三千就可以重新被打造出来了吗？”黛比一脸小心翼翼的从叶垂的手中将魔晶接了过去，然后紧跟着她就“卧槽好烫啊”一声，一把将手里的魔晶给丢了出去……

　　魔晶在空中划过一个抛物线，飞向远处的傀儡森林。

　　然后在它还没有落地的时候一个傀儡兽突然从旁边的草丛中一跃而起，动作那是干净利落一把就将那个魔晶叼在了口中，嗖的一声就跑进傀儡森林中没影了。

　　“……”

　　叶垂、黛比、达金丝、芙蕾雅还有塞尔提一脸呆滞的看看傀儡森林，然后又看看还保持着将东西丢出去动作的黛比，足足沉默了五秒钟。

　　这尼玛坑爹啊！

　　“赶紧将要你命三千给追回来才行！”黛比立刻拿出自己的加特林巨剑，化身小金人，一马当先的就准备冲入傀儡森林中。

　　叶垂这边也都准备好了追击准备。

　　可就在这个时候，黛比的面前出现了一个人影。

　　那是一个少女，看起来十五六岁的样子，穿着一件样式有些奇怪的长裙，头发是淡黄色的，竖着两根可爱的马尾辫，辫稍微微曲卷在她的脑袋两旁形成一种很可爱的样子，她的模样十分的精致，给人一种可爱到了极点的感觉。

　　而看到这个少女出现的瞬间，塞尔提立刻就惊声喊道：“是她是她就是她！”

　　“我们的英雄小……”

　　叶垂下意识的就跟着喊道，但接着才意识到不对：“等一下……她是谁？”

　　“她就是那个凶残的少女！”塞尔提看着那个十五六岁面无表情出现在黛比面前的少女，表情无比的惊恐，“我永远都忘不了她那张凶残到了极点的脸庞，可怕，简直太可怕了！”

　　叶垂、达金丝、芙蕾雅还有在那个少女面前停了下来的黛比，都一脸奇怪的看向塞尔提——这可爱的少女那里凶残了！？而且她的连明明可爱到了极致好吧，凶残？可怕？

　　不过叶垂一行人很快就惊醒过来。

　　这少女竟然就是那个简单就瘫痪了贾维斯，把塞尔提的身子当宠物团成了球，还被认为可能比叶垂还厉害些的傀儡少女？

　　黛比收回目光看向傀儡少女，口中冷哼一声：“让开。”

　　“无礼的入侵者们，我本来不想理会你们，但你们破坏了这里的规则限制，所以我已经无法忍受下去了。”傀儡少女用一种平淡到了极点的声音说道，她的声音中毫无任何感情，就仿佛是一台冷酷的机器在按照语言将字句念出来了一般，说话的同时，她的脸上也同样无比的平静，除了嘴巴和眼睛在动，她那精致的脸庞就仿佛是一张面具般没有任何的变化。

　　她说完了先前的那番话之后，突然又跟了一句——

　　“你们可以想象我正在用一幅很冷酷的表情说这番话。”

　　黛比心里着急要你命三千的安慰，虽然眼前的傀儡少女让她完全感觉不到什么力量的气息，但某种直觉还是让她认真了起来，她刷的一声直接挥舞起加特林巨剑，迎头斩向傀儡少女，准备先试一试傀儡少女的战斗力。

　　面对黛比愤怒的攻击，傀儡少女却只是无比淡定的举起了右手。

　　那气势无比强大的一剑，顿时便以一种云淡风轻的模样被阻止了下来。

　　傀儡少女的小手正抓着巨剑的金色剑锋。

　　黛比双手抓着加特林巨剑的剑柄，试图将巨剑收回来，可是，以她巨剑士的超强力量，竟然完全无法再移动巨剑分毫。

　　这一幕让黛比睁大了眼睛。

　　在力量领域她第一次遇到了对手，而且对手还是一个看起来比她还要娇小的少女！

　　“我很生气，我现在决定要将你们彻底抹杀！”傀儡少女用一种毫无感情的语气如此说道，然后她又跟了一句，“你们可以想象我正在用很生气的语气说这番话。”

　　黛比的脸上少见的露出了一抹惊恐。

　　嗡——

　　时间立方瞬间放大数倍，直接笼罩在了黛比和傀儡少女的上方，光芒瞬间射向傀儡少女。

　　原本抓着加特林巨剑的傀儡少女身影立刻闪烁了一下，松开了巨剑，退开到了旁边。

　　看来她明白时间立方的恐怖之处，不敢硬碰硬。

　　超级攻击魔咒【泰坦之击·拳豪】

　　叶垂的身影迅速冲到黛比面前，同时对傀儡少女使用了自己的强大魔咒，一个巨大的拳影毁天灭地一般的轰向傀儡少女。

　　傀儡少女看到瞬间出现在自己面前的巨大拳影，没有躲避，没有犹豫，伸出右手直接硬挡。

　　轰隆！

　　地面上留下一条巨大的沟壑，强大的力量威压下数棵造型奇怪的傀儡树倒在地下。

　　达金丝芙蕾雅还有塞尔提紧跟着冲到叶垂和黛比面前。

　　他们带着几分震惊的，看到前方那一片狼藉中，那个傀儡少女却仿佛完全没事儿人一样从【拳豪】造成的大坑中走了出来，她眼睛扫了叶垂等人一眼，仿佛突然想到了什么，一脸平淡毫无感情地说道：“啊——我充满震惊地喊道。”

　　叶垂一行人：“……”

　　卧槽，这个少女既不是凶残也不是可爱，她尼马就是个超级面瘫啊！

　　说话的时候还得自带表情描述的！


第586章 你的无耻超乎了我的想象

　　“锤头，眼镜娘已经对她进行了【力量判定】！”

　　达金丝这时候沉声对叶垂说道，眼镜娘正站在她的肩膀上：“这个少女果然是傀儡，而且可能是傀儡所能达到的巅峰——她的【速度】、【力量】、【智力】、【技能】、【魔力】都是一百，综合力量值达到了三百！”

　　“三百？”叶垂听到这个数值不由一愣，眼镜娘的【力量判定】是十分准确的，傀儡因为其特殊的性质，它们的力量是没有波动值的，比如贾维斯的力量值就是一百一，没有正负误差，而眼前的这个傀儡，力量值竟然达到了三百，那五个属性的满值斗是一百！

　　当属性数值达到了一百的时候，代表的是它在属性领域内已经处于了绝对巅峰的状态，贾维斯已经十分厉害，但他的五个属性中依然没有一个是满值的，可这个傀儡少女的五个属性都是一百！

　　她是一个各方面斗达到了巅峰状态的超级傀儡！

　　综合战斗值三百，这大概也是一个傀儡所能够达到的终极力量极限了。

　　“三百的话……那我们还可以对付！”叶垂拿出了自己的魔法键盘来做好了战斗准备，他的力量值是两百，但同时他拥有一百的正误差，也就是说如果他发挥出色凭借强大的主角光环，他是可以发挥出三百的力量值水平的。

　　再加上黛比、达金丝两人的支援，叶垂未必就不是这个傀儡少女的对手了。

　　傀儡少女蹦蹦跳跳的从那个沟壑中走了出来，她双手提着自己的长裙衣摆，面无表情的看了一眼正严阵以待的叶垂一行人，用那种平淡到了极点的语气说道：“你们很厉害，比先前那些杀手们强大太多了——虽然你们听不出来，但请想象我在用倾佩的语气说这些话，然后请你们再想象我接下来的话变得很冷酷——但黑城堡的规则不是可以随便就被你们破坏的，所以我接下来要抹杀你们，我要开启战斗模式了。”

　　她原本提着衣摆的双手突然松开。

　　下一刻她的身影瞬间出现在了叶垂一行人的面前，一个拳头轰向黛比，一个拳头轰向达金丝。

　　黛比直接变身小金人用加特林巨剑抵挡了这看起来很轻易但绝对力量超乎想象的一拳，而达金丝也变成了魔神状态，利用魔神的力量在自己的面前形成了一面盾牌。

　　两人的身影立刻就向后跌去了数米远。

　　叶垂的攻击紧跟着冲了上去。

　　超级攻击魔咒【黛比之怒·黄金大陀螺】

　　一只只的黄金巨龙凝聚而出，它们借用了黛比的黄金巨龙状态，一头头的黄金巨龙呼啸着冲到了傀儡少女的面前，并且迅速不断的旋转在她的身体四周，犹如一个狂怒的龙卷风。

　　与此同时，时间立方也在叶垂的操控下直接飞旋入黄金巨龙形成的巨大龙卷风之上，一道道的时间湮灭光芒接连不断的射向其中的傀儡少女。

　　黄金巨龙龙卷风只是为了困住傀儡少女，让上方的时间立方可以进行精准的攻击。

　　然而，移动空间被缩小十分狭小地方的傀儡少女，依然还在精准而迅速的躲避着时间立方的攻击，她的身影在黄金龙卷风之中仿佛出现了一个个的残影，不断的转变着方向，从容无比的面对着黄金巨龙以及时间立方的打击。

　　“喝——”

　　黛比突然一跃而起，她的身体四周飞舞着一片金黄色的雾气。

　　超级攻击技能【黄金雨·一万金币】

　　黛比心中很担心要你命三千的安危，一出手就直接准备给这个恐怖的傀儡少女一万金币级别的强大攻击。

　　叶垂瞬间撤去狂舞的黄金巨龙龙卷风。

　　黛比挥舞加特林巨剑，一剑斩下。

　　在黛比剑气的引导下，那些由金币转化而成的黄金雾气，顿时凝聚成一只只黄金巨龙冲杀而下。

　　黛比凝聚出的黄金巨龙可是跟叶垂直接用魔法元素模拟凝聚的黄金巨龙截然不同的，黄金这种物质便是由黄金巨龙的天赋技能转换而来的，所以每一块黄金中都蕴含着丰富的黄金巨龙的气息，黛比的【黄金雨】，就是转化这种黄金巨龙的气息进行攻击。

　　她凝聚出来的黄金巨龙，可以说携带着真正的黄金巨龙强大威力。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　在黛比的攻击下，那个傀儡少女的身旁接连不断的被轰炸，轰炸过后的地方直接就会形成一片金黄色的大坑，烟雾不断的弥漫着。

　　黛比微微喘息落在地上，她抱着加特林巨剑开始不断的向着浓烟弥漫中扫射。

　　“在这里！”

　　达金丝口中突然喊道，她的左手强大的雷电魔法元素开始凝聚，右手则是火焰元素凝聚着，而来自她身上那强大的魔神幻影为她提供了黑暗元素。

　　三种元素迅速的凝聚成一种黑光元素。

　　这是达金丝在成为了专精魔法师后便一直都在研究的超级攻击魔咒，今天她第一次有机会使用这个强大的魔咒。

　　超级攻击魔咒【黑光湮灭】

　　一团团的怪异黑球接连不断的轰击向烟雾中的某个方向，那些黑球是黑光元素，任何碰触到黑球的存在都将被强大的黑光元素直接湮灭成最基础的魔法元素。

　　这个世界的任何存在都是由魔法元素构成的，而黑光这种特殊的魔法元素，其本质力量就是瓦解任何力量的构成，将任何存在退回到元素的状态。

　　然而，在那一团团的黑光造成的湮灭攻击中，一个迅速而娇小的身影突然快速的冲了过来，她的移动速度已经达到了个体所能达到极限，达金丝在眼镜娘的帮助下可以加强视野，但即便如此她也无法准确的捕捉到傀儡少女此时的运动轨迹。

　　傀儡少女瞬间便出现在了叶垂的面前。

　　轰隆——

　　一道亮光突然从一侧轰杀而来，正是时间立方【时之炮】的攻击。

　　叶垂无法捕捉傀儡少女那快到了极点的影子踪迹，但他有一点却是十分确信的，那就是傀儡少女一定会去攻击达金丝，达金丝的【黑光湮灭】以及【强化视野】已经对傀儡少女造成了巨大的威胁。

　　呲啦——

　　地面上接连出现一个个大坑，那是傀儡少女留下的脚印，她的身影出现在那一个个大坑的前方，左手臂正有些无力的耷拉在身前，显然叶垂的时间立方攻击已经打中了她。

　　即便强大如她，在时间立方无解的攻击下依然受到了不小的伤。

　　她依然是面无表情的。

　　“竟然打伤了我，好强大的力量。”她语气无比平淡地说，然后自带表情描述的继续说道，“我用很震惊和愤怒的表情说。”

　　“这傀儡到真是强大的可怕啊，三人配合才刚刚弄伤了一条胳膊……”叶垂这个时候也不得不感慨。

　　然后只听“咔嚓”一声，傀儡少女另外一只手抓着受伤的手臂用力的一扳，那个原本无力的垂在身下的手臂立刻就又回复自如了，她挥了一下手臂，然后仿佛突然想到了什么，就一脸毫无表情的对叶垂这边说：“哦，好痛——我痛苦地说道。”

　　“……”

　　这尼玛压根就没有痛感吧！

　　“看来这个傀儡真不一般。”叶垂沉声对黛比还有达金丝说道，“接下来我们再来一波进攻，看来要彻底打败她只有一个办法了，那就是借用我的绝对领域，她的身上并没有规则力量的气息，只是单纯的动作很快，只要将她收入我的绝对领域，那她就必败无疑了。”

　　“我去负责强攻，将她逼迫到锤头你的身边，达金丝掩护我。”黛比将加特林巨剑坑在肩膀上，又一脸心疼的从空间戒指内拿出了一堆金币来。

　　叶垂和达金丝同时点了点头，对黛比的这个战术表示赞同。

　　然而，就在他们准备行动，傀儡少女那边也准备好了冲向叶垂这边进行厮杀的时候，一道巨大的雷电突然从天而降，劈在了它们双方的中间。

　　“住手……”一个苍老的声音颤颠颠地说道。

　　那声音来自这个奇异的傀儡森林世界上方。

　　叶垂这边不由一愣，这个声音的主人，难道是这座黑城堡的主人？

　　而傀儡少女却是一脸恭敬的站直了身体。

　　“请问你是什么人？”叶垂抬头看着天空。

　　“我是被世界遗忘的人……”那个苍老的声音带着几分自嘲地说道，“你不会知道我是谁的，不过我可以告诉你，是我建立了尘风酒馆，创造了这个艾根达斯大陆上面最强大的杀手组织。”

　　那个苍老的声音中隐约透露着几分自豪。

　　创造了尘风酒馆的人？尘风酒馆作为最神秘的杀手组织在这个世界上不知道存在了多久，而这个声音的主人竟然创造了它……那他该有多少岁了？

　　“但杀手是无名的，最出名的杀手也是最不为人知的。”叶垂紧接着说道，“所以从没有人听说过你的名字。”

　　“你懂我！”

　　那个苍老声音似乎有些惊喜地说道。

　　“没错，我懂你！所以这个什么杀手之王的比赛就别比了，你直接把杀手之王的名号让给我好了。”叶垂立刻笑着说道。

　　那个苍老声音顿时沉默了。

　　“你真跟外面的人说的一样无耻。”傀儡少女突然开口说道，她站在距离三四米远的地方，依然是脸无表情，语气平淡，然后接着就又跟了一句，“请想象我是再用鄙视的语气在对你说话。”

　　“杀手之王的奖励可以得到瓦里斯和他的情报网络，要获得这些奖励就必须接收试炼才可以，我不可能直接将这个名号赐予给你。”那个苍老声音开口说道，“不过我可以给你一个例外，鉴于你在艾根达斯大陆上最近这段时间的所作所为，我认为你将会是一个合格的候选人，你先前的无礼我可以全部当作什么都没有发生过，你还有你的四个同伴，可以得到我赐予你们的比赛资格。”

　　这番话说完，从天空中落下数道光柱，叶垂，黛比、达金丝、芙蕾雅纷纷伸手接住，那是钥匙。

　　像是从东巴身上所得到的钥匙一样的东西，一共五把，分别给予叶垂一行五个人。

　　叶垂可以从钥匙中感知到动态魔法矩阵，那是类似动态密码的东西，只可以激活一次，而此时这个动态密码还没有用来激活。

　　“参加比赛首先需要在黑城堡的一楼选择一具自己的傀儡，然后利用傀儡战胜二楼的守护傀儡获得进入二楼，也就是傀儡森林的资格。”那个苍老的声音讲述道，“锤头先生，我直接给予你们进入傀儡森林的资格，但是你们每人还需要一个傀儡，你们手中的钥匙是凭证，借助它你们可以控制一具傀儡。”

　　“每人需要一个傀儡？”叶垂一愣。

　　“傀儡是可以升级的。”傀儡少女在一旁开口说道，“而傀儡森林中拥有可以让傀儡升级的物质，选择傀儡，然后帮他们升级，并且通过傀儡的力量来追逐最后的杀手之王，这就是二楼的规定——我用一本认真的语气讲述道。”

　　“……原来如此。”叶垂顿时点了点头。

　　而紧跟着又是刷刷的几声，数道光柱突然在叶垂一行人的前方亮了起来，那些光柱中是一个个的傀儡，这些傀儡造型各异，充满萧杀冷寂的气息，足足有上百具。

　　“一把钥匙可以控制一个傀儡，你们可以各自选择自己的傀儡了。”苍老声音在口中说道，“选择了什么样的傀儡，全凭你们的运气。”

　　听到苍老声音的话，黛比、达金丝、芙蕾雅还有依然被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提顿时露出了感兴趣的表情。

　　然而，这个时候叶垂却若有所思。

　　“在场的所有傀儡都可以选择吗？”他询问那个上天的声音。

　　“没错，都可以选择。”苍老声音回答道。

　　“那么……”叶垂的嘴角突然露出了一抹有些狡黠的微笑，他将手中的钥匙对准了站在自己不远处的那个傀儡少女，“我选择她！”

　　这么说着，叶垂就干净利落的激活了手中的钥匙，一道白光瞬间从钥匙上面射击到了傀儡少女的身上，傀儡少女口中情不自禁的毫无感情的大叫了起来：“啊，我用惊讶和不甘的语气喊道，啊，啊……”

　　天空之上，那个苍老的声音颤抖地说道：“你的无耻超乎了我的想象……”


第587章 别闹，快配合我继续装逼

　　由钥匙中弥漫而出的白光笼罩在傀儡少女的身上，那些白光不断的参透进入傀儡少女的身上，这让傀儡少女的身影一时间变得无比的绚丽灿烂，她口中不断的用毫无感情的声音叫着：“啊，啊，啊，啊……”

　　当大约十几秒钟后，傀儡少女身上的白光彻底消散。

　　叶垂看了一眼手中的钥匙，感觉此时这把钥匙已经跟眼前的傀儡少女产生了某种联系，让他可以借助手中的这把钥匙来控制这个傀儡少女。

　　“很好，这里所有的傀儡绝对都没有这个傀儡少女的价值更大，而现在我已经是她的主人了！”

　　叶垂心中说不出的得意，他笑着走到傀儡少女面前，微微弯腰打量傀儡少女那张精致的但却毫无生机的脸庞：“以后我就是你的主人了，知道了吗？”

　　“是，主人。”傀儡少女没有任何精气神的眼睛看着叶垂，“请想象我现在正露出了屈辱绝望中透露着无尽悲哀还有滔天愤怒的表情。”

　　叶垂一行人：“……”

　　这表情尼马鬼才想象得出啊！

　　叶垂拍了拍傀儡少女柔软的头发，心情就跟上一世男人得到了一台超豪华的跑车一样，不错，一个自己拼尽全力才有可能实力持平的超级傀儡，有了这个傀儡他的战斗力就是直接提升了一倍啊，而且有了这个傀儡少女的帮助，这个什么杀手之王的比赛还不是手到擒来吗？

　　“喂喂——”这个时候塞尔提的惊呼声突然响了起来，“锤头你快点让这个凶残的家伙把我的身体还给我！”

　　“哦对。”叶垂扭头看着傀儡少女，“把塞尔提的身体还给她！”

　　“做不到。”傀儡少女面无表情地说道，“我的球球宠物正被关在上面我的房间里，我现在已经失去了进入那个房间的权限，所以我没办法将还给她。”这么说完，她看向叶垂，“哈，哈，哈——我用充满嘲弄的表情说。”

　　叶垂一行人：“……”

　　“球球宠物是什么鬼啊，快点将我的身体还给我！”塞尔提愤怒的大喊道。

　　塞尔提连忙拍了拍她的头安慰她。

　　叶垂也连忙跟塞尔提说道：“塞尔提你放心，我一定会将你的身体追回来的！”

　　“如果你们可以完成杀手之王的比赛获得最后杀手之王的名号，那么无头骑士的身体我会还给他。”高空中那个苍老的声音这个时候又说道，“否则，那具身体就是我的了——无头骑士身体的构造我很感兴趣，我想从她的身体中也许可以研究出全新的傀儡。”

　　“卧槽，你敢用老娘的身体研究新的傀儡试试！无耻！”塞尔提立刻就愤怒的冲天上大喊道。

　　“现在你们身在黑城堡，一切都是身不由己的。”天上那个苍老的声音带着几分得意地说道，法克，无耻都是跟你们学的！

　　苍老声音紧接着继续说道：“现在你们还是快点选择自己的傀儡吧，时间不等人，已经有其他的杀手已经触摸到成功的边缘即将来到我这里了，如果让他们赢了这场比赛，那一切可就晚了。”

　　“锤头，我们怎么选择傀儡？”达金丝这个时候走到叶垂的身边，有些担忧地说道，“这些傀儡静止不动，眼镜娘无法直接对他们进行【力量判定】，无法知道这些傀儡的力量值等详细信息。”

　　叶垂点了点头看了一眼傀儡少女。

　　傀儡少女明白了叶垂的意思，于是便面无表情地说道：“我对他们并不了解，你指望我帮你们挑选傀儡是不可能的——我用嘲弄的表情说。”

　　“……”

　　虽然这个傀儡少女说话的时候完全听不出任何情绪包含在其中，但她这附带表情解说的方式还是一样让人很郁闷啊，不过暂时叶垂没时间跟她多纠结这些事情，他很快就想到了选择最佳傀儡的方式。

　　他冲达金丝招了招手，带着达金丝直接走向了那些傀儡，站在了那些傀儡的中间。

　　绝对领域！

　　一层怪异的时空罩瞬间笼罩在了达金丝还有那上百具的傀儡四周。

　　绝对领域之外的时间仿佛完全凝聚住了一般，因为叶垂的绝对领域的笼罩范围有限，所以黛比，芙蕾雅，塞尔提还有傀儡少女是被排斥在外的。

　　“这就是绝对领域？”达金丝还是第一次进入叶垂的绝对领域，她站在绝对领域的边缘，伸手触摸那一层时空隔绝屏障，说不出的惊叹，然后回头看向叶垂，“在这里你是无所不能的？”

　　“没错，绝对领域实际上就是规则集合体，在这里我就是绝对的掌控者，掌控一切规则，知晓一切，全知全能。”叶垂一脸高深莫测地说道，他接着突然思索着点了点头，“嗯，达金丝你最近胸·围又增加了一厘米啊……”

　　“……流氓！”

　　达金丝立刻就瞪了叶垂一眼，她接着就看着那一具具的傀儡：“不过你将绝对领域笼罩这里是为了什么？想要通过绝对领域选择傀儡吗？”

　　“我当然可以直接通过规则来知晓这些傀儡的每一点构造，然后进行推演计算分辨出它们的具体性能，不过对我而言还有更加便捷的方式——”叶垂说着就一脸自信的将正站在达金丝肩膀上的眼镜娘给捧在了手中，“在这里我就是神，我可以无限加强眼镜娘的【力量判定】能力，同时将我对这些傀儡的构造信息交给眼镜娘，让她利用【力量判定】来得到最终的数据，简而言之，在我的帮助下即便眼镜娘没有观察这些傀儡的战斗画面也可以对它们进行【力量判定】。”

　　“我拒绝！”眼镜娘突然站在叶垂的手心中叉着腰瞪着叶垂。

　　“额？”叶垂一愣，一只手伸出手指揉了揉眼镜娘的脑袋，“别闹，快配合我继续装逼。”

　　“我才不要呢，凭什么你说什么就是什么，我偏不配合你！”眼镜娘抱着胳膊，一脸傲娇的把脸扭到一旁。

　　在所有的守护天使中，眼镜娘的性格是最成熟的，也是几个守护天使中唯一一个总喜欢跟着叶垂对着干的，也不知道到底是因为什么原因……

　　达金丝也急忙凑到眼镜娘的身边，劝说她听从叶垂的安排，这样好说歹说，眼镜娘才终于仰着小脸露出一幅“我就勉为其难的帮你好了”的表情答应了叶垂的组合技能请求。

　　叶垂伸手擦了擦自己脑门上的汗，守护天使虽然是因为自己的黑暗魔法诞生的，但她们的性格特征还真值得好好的研究一番啊……

　　跟着，在叶垂进行信息解析然后由眼镜娘进行【力量判定】的协同努力下，这大约一百名傀儡的数据和力量值清晰的解析了出来。

　　很快，叶垂发现这里的傀儡都跟一层的那三千傀儡水平类似，它们有强有弱，最弱的力量值不过二三十，最强的也没有超过一百。

　　这些傀儡自然是无法跟傀儡少女这种水平相提并论的。

　　而在这些傀儡中叶垂很快就发现了一些比较特殊的傀儡——按照眼镜娘的分类，傀儡的属性可以分为五个方面：【速度】，【力量】，【智力】，【技能】，【魔力】。

　　在这些上百名傀儡中，其中有个别的傀儡，它的某个属性值是满值的。

　　这样的傀儡只有寥寥数个。

　　而这样的傀儡的综合力量值通常都可以达到九十以上。

　　“这样的傀儡就算是锋神级的傀儡了吧？”叶垂并不知道傀儡的分级是怎么划分的，但大致可以想象出一些端详来，傀儡在某个属性上达到满值，拥有专一的极限，已经是十分了不起的。

　　而叶垂给黛比她们挑选的傀儡自然誓要挑选这种强大的傀儡——

　　经过一番挑选，叶垂最终给黛比挑选了一具力量极限傀儡。

　　这具傀儡其他属性值都唏嘘平常，但【力量】属性是满值的，正好可以配合黛比的强力输出属性。

　　达金丝则是一个速度极限傀儡，【速度】属性满值。

　　芙蕾雅是一个魔力极限傀儡，【魔力】属性满值。

　　至于塞尔提，这姐姐因为没有身体的原因，所以傀儡很大程度上就必须要作为她的身体了，因此叶垂选择了智力极限傀儡给她，【智力】属性满值，这样的傀儡拥有极强的智慧，可以很大程度弥补塞尔提的身体缺失问题。

　　这样选定了之后叶垂便解除了绝对领域。

　　然后在他的指导下，让黛比、芙蕾雅、塞尔提分别选择了合适的傀儡，并且向她们讲解了傀儡的特点。

　　黛比等女孩对叶垂的选择十分高兴。

　　“恭喜你们，你们所选择的傀儡都是最强的。”天空中的苍老声音带着几分惊叹地说道，“希望你们不要让我失望，我会在圣殿中等待你们的到来。”

　　这句话说完之后，这个黑城堡的主人便在没有声音了。

　　而其他那些未被选择的傀儡也在唰唰的声音中消失无踪了。

　　“我们接下来做什么？”芙蕾雅一边打量着自己的傀儡，一边询问叶垂。

　　回答她的是黛比，小姑娘也正饶有兴趣的打量自己的傀儡——估计心里正在判断这东西拿出去能卖多少钱，她口中紧跟着说道：“当然是去救要你命三千了，哼，这个傀儡一点也比不上要你命三千。”

　　嗯，小姑娘是一个很念旧的人……

　　“那我们就先进入这个傀儡森林中冒险吧……”叶垂扭头看向充满了怪异质感的森林，“里面充满了危险，大家都小心一些，我有种不详的预感。”

　　他刚刚说完这句话，恐怖的吼叫声突然就从森林中传了出来，然后就看到一个巨大的类似蛤蟆的怪异傀儡从一片丛林中爬了出来，它的眼眸充满凶光的看着叶垂一行人。

　　这片诡异的傀儡森林中，看来什么样奇怪的傀儡都存在啊。

　　黛比、达金丝顿时露出了警惕的神态。

　　叶垂却淡淡一笑，冲黛比达金丝招了招手：“你们别动手，这个怪物交给……”他突然愣了愣，看向傀儡少女，“对了你叫什么？”

　　“我的名字叫做希波儿，你可以直接称呼我希波儿——我翻着白眼说道。”傀儡少女一脸面无表情地说。

　　“额……好吧，希波儿。”叶垂指了指正在步步逼近的巨大蛤蟆傀儡，“去解决它！”

　　“是的，主人——我一脸不情愿地说道。”

　　傀儡少女希波儿口中说着，立刻就迈开步伐走向了傀儡蛤蟆。

　　她的步伐很慢，跟之前对战叶垂等人时那种迅速如风的样子截然不同。

　　“她为什么这么慢腾腾的？”芙蕾雅满脸奇怪的询问叶垂。

　　“这就叫范儿。”叶垂倒是充满自信，抱胸看着自己新收获的傀儡希波儿就那么悠悠哉的走到了傀儡蛤蟆的面前，他继续说道，“你们看，这就是强者才有的气度，完全不把对手放在眼里，轻描淡写的就把对手给打成碎渣，帅的一逼啊……”

　　正说着，就看到希波儿伸出小拳头，一把打在傀儡蛤蟆的肚子上，然后……傀儡蛤蟆屁事没有。

　　而傀儡蛤蟆似乎终于注意到了希波儿的存在，低头，张嘴，咔吧一声一把就将希波儿给吞进了肚子里。

　　“救命，救命，我用急切的声音大喊，救命，救命……”希波儿的声音不断从傀儡蛤蟆的口中传出来。

　　叶垂：“……”

　　达金丝突然有些惊讶的拍了拍叶垂的肩膀：“锤头，我让眼镜娘对希波儿做了一下【力量判定】——成为你的傀儡后她现在的属性好像已经彻底改变了。”

　　“改变成什么样的了？”叶垂一脸惊呆的扭头看向达金丝。

　　“五个属性除了【智力】满点外，其他的都只剩下一点了，综合的力量值就只有四点。”达金丝一脸不敢置信。

　　叶垂：“……”

　　卧槽，到底发生了什么，这个强大到没人性的傀儡怎么突然变成战斗力不到五的渣了？

　　她认主自己之后，之前的属性值全部都洗掉了？

　　这尼马是宝宝捕获系统么！！！

　　还带重新练级的？


第588章 你是怎么恢复到出厂设置的？

　　现在的傀儡少女希波儿，五个属性中除了【智力】满点之外，其他的四个属性已经只剩下一点，综合力量值更是只剩下四点，综合力量值是通过各种属性经过复杂计算得出的结论，【智力】属性是最重要但有时候又最不重要的属性，就比如现在的傀儡少女，她智力满点，代表她依然拥有完全可以跟人类媲美的智慧，但其他属性都是一点，那就代表了她就跟一个普通的人没什么差别，综合力量值只有四点也是实至名归。

　　那是真真正正的战斗力不到五的渣啊！

　　叶垂这边直接呆愣当场，足足过了数秒钟他们才纷纷反应过来，然后一起出手杀向那只已经完全将傀儡少女给吞进了肚子中的蛤蟆傀儡，叶垂直接用【泰坦之击】凝聚出巨大的拳头一把砸在这只傀儡兽的脑门上，将它砸晕了过去，黛比趁机加特林巨剑走起破开了这个傀儡兽的肚子，然后从一堆乱七八糟的傀儡零件中将傀儡少女给拽了出来。

　　傀儡少女希波儿被黛比直接倒临着脚，双手无力的耷拉在地上，她脸上依然没有任何一丝一毫的表情，口中还不断地说道：“啊，啊，我奄奄……一息的呻·吟，啊……啊……”

　　围在她身旁的叶垂一行人：“……”

　　刚刚可以硬抗叶垂、黛比、达金丝三人联手还完全不落下风的傀儡少女，现在竟然秒变这种德行，这让他们实在没办法接受……

　　“这傀儡兽到的确很奇妙。”叶垂暂时先不管希波儿，他走到那个傀儡蛤蟆的尸体前，认真打量这怪异的怪物——这是一只傀儡，身体全部都是由各种傀儡零件构成的，一些用于传导魔力的怪异液体，各种带有特殊效果的魔法矩阵结晶体，这些乱七八糟的东西组成了傀儡蛤蟆体内的据大部分，甚至还有可以直接消化其他傀儡零件以及金属的魔法阵，甚至汲取其他物质魔力的吸收魔法阵。

　　这些东西精巧的存在于这具庞大的身体中，让这具傀儡变得犹如活物一般——从生理学的角度来说，除了整个傀儡都是有无机物构成的之外，他的存在几乎就跟一个真正的生物没有任何差别了。

　　甚至叶垂还怀疑这种傀儡说不定还拥有繁殖新傀儡的机能！

　　“真是……奇妙的构造。”叶垂本着学霸的态度查探好了这具傀儡蛤蟆，接着又打量整片傀儡森林，他心中的惊叹溢于言表，“这里真是神奇，到底是谁创造了这里？黑城堡的那个主人？他真是天才，这里可以直接将傀儡当作动物一样来养殖繁育，这个森林中拥有奇特的傀儡生态系统，简直超乎想象！”

　　“我们还是先弄明白杀手之王接下来的规则是什么吧。”达金丝这个时候说道，她正在释放火焰魔法试图将傀儡少女希波儿身上的衣服烘干，而黛比依然单手拎着希波儿的一条腿，将她拽在半空中。

　　这是一幅很奇幻的画面……

　　傀儡少女希波儿还面无表情地说道：“啊……我用虚弱并且恼怒的表情说，请你放我下来好吗……啊……”

　　希波儿先前被吞进那只傀儡兽的肚子，身上沾满了某种湿乎乎的液体，在达金丝的火焰魔法下她的身体很快就被烘干，黛比将她放下，她站起身来整理着身上皱巴巴的衣服。

　　“这里到底是怎么回事？”叶垂决定先弄明白这个傀儡森林到底是怎么回事，他走到希波儿的面前询问道，“是谁建立了这里？”

　　“我不知道，我从这里出生，我从这里长大，但对这里我一无所知。”希波儿面无表情的看着叶垂，“我面无表情地说道。”

　　叶垂：“……这个你不用再描述自己的表情了。”

　　“那你的力量是怎么回事？”叶垂接着询问希波儿道，“你被我用钥匙控制之后，似乎完全回复了出厂设置，额，就是你的力量被清零了的意思……你怎么才可以回复巅峰？之前挺黑城堡的主人说傀儡似乎是可以进行升级的？”

　　“没错。”希波儿点了点头，“我用认真的表情说——诞生在傀儡森林的傀儡都拥有升级系统，这里的傀儡构造跟外界截然不同，可以通过融入【属性矩阵】来增强自身的属性能力，属性可以分为五个方面，分别是【速度】、【力量】、【智慧】、【魔法】、【技能】五个属性。”

　　——希波儿所谓的五个属性，虽然个别的称呼跟眼镜娘的分类不同，但意思都是一样的。

　　“那怎么升级属性？”芙蕾雅连忙问道。

　　希波儿：“我继续用认真的表情说，傀儡森林中生活的傀儡兽，它们体内会诞生出属性矩阵，杀死傀儡兽可以随机得到五个属性的属性矩阵，将属性矩阵融入自身魔晶，就可以进行升级。”

　　叶垂再次露出了惊叹的表情：“魔晶中融入属性矩阵，就可以提升傀儡本身的【速度】、【力量】等属性？决定傀儡【力量】、【速度】等属性的，不是傀儡本体的性能吗？”

　　——如果魔晶内的矩阵属于软件，那傀儡本体就属于硬件，决定【速度】、【力量】这些属性的，应该是傀儡本体这个硬件才对，就像是一台电脑，安装的软件再牛逼，可硬件配置跟不上怎么也是白搭的。

　　“你说的没错，但傀儡包括你们的贾维斯都是拥有自己潜力的，傀儡本体会限制傀儡升级所能达到的最高极限，通过这个极限可以将傀儡分为基础级、魔动级、锋神级、规则级，不过从傀儡森林刚刚诞生的傀儡，绝大部分都是没有达到自己极限的，需要进行升级来使自己接近极限。”

　　分级原来代表的是傀儡可以达到的极限，希波儿面无表情的继续解说道：“所以说跟你们人类类似，我们傀儡也是拥有自己潜力的，所谓的升级系统，实际上就是开发出傀儡自己所剩余的潜力，而因为你强行得到了我的控制权，让我先前融入自己的属性矩阵全部被清除，所以我才会恢复成我刚刚诞生时的状态——请想象我现在正用充满鄙视和愤怒的表情对你们说。”

　　叶垂一行人面面相觑，然后黛比问出了一个关键的问题：“你们傀儡不是人制造的吗？你说诞生……那你们傀儡是从哪里诞生的？”

　　“那里——我认真地说。”希波儿伸手指了指一个方向。

　　叶垂一行人看向希波儿所指的方向，其实在刚刚来到这里的时候叶垂就发现了那里有什么东西，但一开始他没有注意，认为那里只不过是一座高山什么的，可现在叶垂才发现，那竟然是一颗参天的巨树！

　　它宏伟的枝干犹如山一般的粗壮，仰头望不到顶端，那是一棵树，一颗高大无比的超乎了想象的大树，那是……

　　“卧槽，世界树！？”

　　叶垂心中联想到了什么，口中脱口而出。

　　黛比、达金丝、芙蕾雅以及正被自己的智力傀儡抱在怀里的塞尔提，也都同时露出了无比震惊的表情。

　　这个世界上只有一棵树可以长到这么强大的程度，也只有一棵树能够这么雄伟高大，一望无迹！

　　早已经在艾根达斯大陆上面消失踪迹的世界树，竟然出现在了这里！

　　世界树，这个世界上长出的第一棵树！

　　歌莉娅和索伦两个泰坦巨人当初就是用时之塔这个大水壶灌浇这棵世界树的，精灵族便是诞生在世界树之上的种族，但之后漫长的岁月中世界树却仿佛从世界上消失了。

　　它竟然出现在这里！

　　叶垂带着满脸震惊，心中的某些线索开始不断的串联成线——

　　数十万年前，索伦和歌莉娅两个泰坦巨人发生争执，两人一个死去一个被封印，世界树从此失去照料，也许在漫长岁月中它一直都处于枯萎的状态被人当作是了一座宏伟的大山，但在一万年前魔皇发现了世界树的存在，他为了得到索伦的泰坦神力，试图集合巨人种族的巨人之力，献祭歌莉娅留下的歌莉娅之心让索伦复活，同时他利用强大的手段将世界树带走了。

　　而被带走的世界树遗留下了一些根须，那些根须便转化为了树人这个奇特的种族。

　　被带走的世界树，如今出现在了这里。

　　现在，叶垂可以毫无疑问的认为这个傀儡世界，这个黑城堡，杀手之王比赛，都是跟魔皇脱不了关系的！

　　黑城堡的主人，那个苍老的声音，也许是跟战争之王一样，是魔皇的一道影子？

　　而这里奇妙至极的傀儡生态系统就是得益于世界树——魔皇利用强大的力量改造了这株世界树，这个世界上从古至今也只有魔皇拥有那样的力量。

　　世界树拥有神奇的力量，他的根须都可以衍生出树人种族，他的枝干曾诞生出绿之子精灵族。

　　魔皇利用某种方式改变了世界树的构造，令它按照自己的意愿诞生出一种全新的种族，傀儡族！

　　是的，傀儡，这是一个种族，是一个从世界树上诞生的种族！

　　如今他们所处的这片傀儡森林，也许就是完全在世界树的力量下才产生运行的。

　　这里神奇的傀儡生态系统，在叶垂的判断下恐怕就算是魔皇也无法直接创造，他也只有借用世界树这个世界上的第一棵植物才可以做到！

　　叶垂打量着四周的傀儡森林，脸上情不自禁的浮现出了一丝冷笑，真是走哪儿都能撞到跟魔皇有关系的事情啊，这个杀手之王的比赛不知道魔皇又准备做什么，不过既然让他撞到了那这里的事情他就一定要彻底给了结了！天知道魔皇又在这里搞什么阴谋事情！

　　这个时候，芙蕾雅突然小声问黛比：“黛比，老板这是怎么了？”

　　“嘘，别说话。”黛比连忙小声提醒芙蕾雅，“锤头现在正处于想明白了什么事情然后露出一幅高逼格表情的状态，用他自己的话说现在正在接受大特写。”

　　叶垂：“……”

　　被黛比这么一说那是什么感觉都木有了啊……

　　不过叶垂接着就笑了笑，跟几个女孩说：“我想明白了一些事情，看来我们今天来到这里是命运使然啊。”

　　“命运使然？”塞尔提立刻想到了什么，“把世界树移植到这里还弄出这些奇怪的傀儡……又是法拉墨那个熊孩子做的？”

　　“应该是他没错了。”叶垂点了点头，突然忍不住乐了，这算不算熊孩子闯祸干姐夫帮忙擦屁股？

　　“那接下来我们做什么？”达金丝连忙问。

　　“继续完成这个杀手之王的比赛，看看魔皇到底是准备搞什么鬼，如果可以的话……”叶垂一脸好奇的打量着那颗巨大的世界树，“你们说把这棵大树移植到我们的领主世界怎么样？”


第589章 人形兵器的技术含量真不是盖的

　　充满了怪异风情的傀儡森林中，一个娇小的小姑娘拎着一把比她体型还要巨大的巨剑，正一脸平静甚至似乎还有些无聊的跟远处一只恐怖的狰狞野兽对质，那只野兽体表充满了傀儡的质感，从外观上有些类似一只野猪，两根尖锐的匕首一般的金属獠牙伸展在头部前方，他口中发出阵阵的咆哮，一双黑色的眼睛早已经死死的锁定了那个娇小的巨剑小姑娘。

　　那个娇小的小姑娘当然就是黛比了。

　　她现在正在猎杀傀儡兽。

　　“嚎嚎，嚎嚎……”

　　傀儡野猪口中发出一阵阵恐怖的咆哮，四蹄用力的踢动地面，那庞大的身体向着黛比发起了进攻，在它眼中，这个跟自己截然不同的人类生命，就仿佛是世界上最柔软的东西，只要自己的獠牙轻轻一撞，她便会化为残渣。

　　轰隆！轰隆！

　　傀儡野猪的冲击令大地发出阵阵响动。

　　它距离黛比近了，近了，更近了。

　　然后黛比突然一把奖手中的加特林巨剑插入面前的地面，直插入半米的距离。

　　砰！

　　傀儡野猪直接撞击在了加特林巨剑的剑刃侧面上，虽然它的身体是由傀儡打造而成，远比普通的野猪要更加强壮，可此时受到这种撞击，还是让它的头颅直接变形，身体倒在地下抽搐记下便彻底死了过去。

　　黛比拔出巨剑，低头审视地下的傀儡野猪，嘴巴里咕哝了一声，也不知道说了句什么，然后她就扭头冲旁边喊道：“大力，出来收拾尸体了。”

　　一个高达两米五的巨大傀儡从旁边一棵大树后面走了出来，它有些战战兢兢的打量了一眼躺在地上的傀儡野猪，然后慢慢走近，声音还带着几分担忧地问：“它死了吗？”

　　“已经死了。”黛比翻着白眼的看着这个已经属于自己的庞大傀儡。

　　不久前黑城堡的主人给予了叶垂一行人加入杀手之王比赛的资格，并让他们挑选傀儡，于是叶垂就利用绝对领域以及眼镜娘的配合挑选了四具最适合黛比、达金丝、芙蕾雅还有塞尔提的傀儡。

　　其中给黛比挑选的傀儡，是一个力量属性满点的傀儡，也就是现在站在黛比面前战战兢兢的魁梧傀儡，虽然很让人难以置信，但这个超级大块头竟然是一个胆小鬼——刚刚跟随黛比一起出来猎杀傀儡兽，看到那只傀儡野猪后黛比心里刚刚升起一种即将要跟自己的傀儡配合默契展开一场轰轰烈烈的热血戏码了的感觉，可转眼这只被黛比称呼为大力的傀儡就一溜烟撇下黛比跑到旁边躲了起来……

　　黛比表示很受伤，顿时就感觉索然无味，面对傀儡野兽来袭连装装样子的兴趣都欠奉，直接就KO了这只野猪。

　　“一点也比不上要你命三千。”

　　看着被叫做大力的大个儿傀儡蹲在地上处理傀儡野猪的尸体，黛比忍不住就在心中暗暗嘀咕，要你命三千在这里的话，面对危险肯定会第一时间就全力保护自己，不让自己受到一丝一毫的伤害，一定会那样的！

　　不过可惜的是，在这傀儡森林中都已经转了两天时间了，那只叼走了要你命三千魔晶的傀儡兽却是再也没有遇到了……这么长时间过去，傀儡兽体内都是拥有直接分解魔晶的魔法矩阵存在的，要你命三千不知道还能不能坚持下来？

　　“嗯？”

　　正在想着这些事情的时候，黛比突然感觉到一片阴影笼罩在了自己的身边，她奇怪的歪了歪头，看向身后，然后就看到一个庞然大物正站在自己的身后，那是一个巨大的傀儡怪物，看造型类似一头狮子，不过要远比普通的狮子更加巨大，那体型更像是魔兽，魔焰狮。

　　这只恐怖的傀儡魔狮正裂开恐怖的巨嘴，居高临下的看着只算是小不点的黛比。

　　黛比看着身后的庞然大物淡淡的眨了眨眼睛，然后口中仿佛缺心眼的惊叹道：“好大只哦……”

　　……

　　在傀儡森林的一片空地中，这里搭了一个帐篷，帐篷内被打理的整整齐齐，各种家具一应俱全，芙蕾雅正在料理食物，准备午餐，她的傀儡在一旁帮忙——芙蕾雅的傀儡是智力满值傀儡，所以叶垂给她的傀儡起名字叫博士。

　　另外还有一个傀儡正在无聊的四处走动，不时的发出一阵感叹的声音：“还是我自己的身体好啊，这个身体用起来真是太别扭了……”

　　——这是塞尔提在操控她的魔力满点傀儡，那具魔力满点的傀儡被叶垂直接进行了改造，去掉了头颅，然后塞尔提的头颅安装在了上面，再加上叶垂独创的精神联络魔晶的魔法造物设备，让塞尔提可以直接控制这具傀儡身体，虽然战斗力并不算强大，但至少不需要再一直被人抱在手里了。

　　帐篷的一侧正放着一张床，面瘫傀儡少女希波儿正躺在上面，而叶垂正一脸邪恶的坐在旁边做着什么……

　　别误会，十八禁的场面是不可能出现的，叶垂只是在研究希波儿的身体构造……这说法虽然听起来很十八禁，但实际上画面一点也不违和，只见一道道的光从希波儿的身上弥漫出来，在空中凝结成一个个傀儡零件的样子，这是一种光明魔法，直接解析物质内部构造，形成全息影像。

　　叶垂看着那些零件，脸上露出一抹惊叹的样子。

　　希波儿这个人形兵器的技术含量真不是盖的啊，不愧是规则级的傀儡，可惜空有一身强大的配置但软件跟不上，完全发挥不出这身体的强大战斗力啊。

　　叶垂现在已经知道，向希波儿这样可以达到五个属性全部满点极限的傀儡，整个黑城堡或者说傀儡森林内，也就只有她一个，她是规则级中的规则级，傀儡中的战斗机。

　　“原本想要根据你的身体构造看看能不能复制另外一个你，不过现在看来不可能，这些构造已经超出了‘造物’这个范畴，已经达到了‘生物’的水平。”

　　叶垂一脸的感叹。

　　希波儿一脸面无表情的看着那些自己身体零件的画面：“请想象我现在正露出交杂着惊奇和兴奋同时还有点恐惧和诡异其中还包含着一点愤怒和幽怨的表情——看到自己的身体零件出现在眼前就是这种感觉。”

　　叶垂：“你的表情太复杂了，我实在想象不出来。”

　　——傀儡没有表情表达系统，这并非是因为它们那个现在也不知道到底是谁的造物主的缺陷，而是因为对于大部分的傀儡来说表情根本就不是必须的，傀儡森林中所有的傀儡中，大约也就只有希波儿是彻彻底底人形的，其他的傀儡虽然大致保持了人形，面部也模仿了一些人的特征，但整体来说都是稀奇古怪的。

　　作为傀儡，根本不需要表情这种东西。

　　但希波儿显然是个例外，她是黑城堡的代言人，尘风酒馆在艾根达斯大陆的创办人，与人类越来越多的接触，让她对于人类的表情产生了浓厚的兴趣，这大约是她情绪多样化的体现。

　　此刻在帐篷外的空地上，达金丝的傀儡闪电——速度满点的傀儡自然要叫做闪电了——正高高举起自己的一只手，而达金丝站在它的手上面，警惕的打量着四周。

　　然后她突然看到了什么，远处有一个庞然大物正在走过来，经过了强化的视野，让叶垂很快就看到了那是什么：黛比的大力傀儡正拽着一只傀儡魔狮的尸体往这边走过来，而傀儡魔狮上面还堆放着其他几只比较小型的傀儡，在最上面，则站着黛比。

　　黛比还在四处打量着，显然一直都在对要你命三千耿耿于怀。

　　“这个傀儡兽好大啊。”等黛比这边走到了面前，达金丝从自己的闪电傀儡上跳下去认真的打量黛比狩猎回来的傀儡兽，满脸感叹道。

　　“就是个头大点，被我一剑就拍晕了。”

　　黛比从一堆傀儡上跳下来，一脸平淡地说道，她揉着小肚子钻进了帐篷里：“饿死了，锤头，我们还得待在这里多久？你到底研究出什么来了没有？”

　　“这里的傀儡不是那么容易就能研究透的。”叶垂有些沮丧地说道，“傀儡的零件还好说，最让我感觉奇异的还是傀儡兽的属性矩阵，简直一筹莫展啊。”

　　傀儡融合属性矩阵就可以提升自己的属性，在叶垂的理解中，傀儡本体就是硬件设施，那么属性矩阵就是软件，可以加强硬件的运行效率，来让傀儡达到本体的极限。

　　不过真的研究下来叶垂发现所谓的属性矩阵远比他猜想的复杂，那其中说不定还附带了什么规则力量——那是一种奇妙的精神规则，十分深奥难懂。

　　现在，叶垂他们正在做的就是尽快重新将希波儿的属性重新点到满值，黛比去猎杀傀儡兽还把它们的尸体拖回来，一方面是叶垂想要研究傀儡兽的构造，另一方面也是为了得到傀儡兽的属性矩阵，来帮希波儿升级。

　　现在希波儿就是叶垂手中的终极武器。

　　解开这个傀儡森林中的秘密，就全靠这个人形兵器了。

　　“唔……”黛比突然若有所思，“这一章貌似什么都没发生啊。”

　　叶垂：“小声点，这么明显的事情你不说谁也发现不了的……”


第590章 走着，我们去刷精英傀儡怪！

　　在叶垂看来，这场杀手之王的比赛中最重要的就是规则，他跟黛比、达金丝、芙蕾雅、塞尔提来到黑城堡后第一时间想要弄明白的就是杀手之王的规则。

　　而现在，在成为了希波儿的主人后，叶垂也从希波儿那里得到了整个杀手之王的确切规则——

　　杀手之王比赛将会选择一个杀手中的王者，这个王者将会得到瓦尔斯作为奖品。

　　众所周知，马坦帝国的瓦尔斯拥有强大的情报网络，那是任何一个杀手都梦寐以求的，但同样的，瓦尔斯并非是唯一的奖品，在希波儿的口中叶垂知道，瓦尔斯实际上就只是一个彩头，真正的奖励，是完成了杀手之王比赛后，将会得到一个重要的使命，那个使命将会给获胜者带来无尽的荣耀以及无限的力量。

　　至于这个使命是什么……

　　“对不起，我的魔晶矩阵中设置了规则级的限制，我无法将那个使命说出来，即便你现在得到了我的操控权也不行，你只有在完成了杀手之王的最终任务时才能得知那个使命。”希波儿面无表情的回答叶垂，“我用凝重认真的语气对你说。”

　　杀手之王比赛一共三个阶段。

　　第一个阶段就是在黑城堡的一层，选择自己的傀儡，得到进入二层的资格。

　　而第二个阶段，就是在二层培养自己的傀儡，让傀儡获得强大的力量，当傀儡足够强大后，守护在傀儡圣树也就是世界树下的傀儡战士，将会派遣使者前来邀请参赛的杀手去攀爬傀儡圣树，黑城堡的最后一层就位于傀儡圣树的顶端，在那里杀手将会见到黑城堡的主人。

　　而攀爬傀儡圣树，便是杀手之王比赛的第三阶段。

　　至于为什么杀手之王比赛中杀手们一定要拥有自己的傀儡，这一点叶垂无法想明白，希波儿显然知道，但那显然也属于她所谓的机密，不肯，或者说她没办法告诉叶垂。

　　她能告诉叶垂的，只有尘风酒馆开战杀手之王的比赛已经超过了五千年，每过一百年便会进行一次比赛，而这么长时间以来，从未有人能够真正的爬上傀儡圣树的顶端，去见到黑城堡的主人。

　　从这里也可以得出结论，黑城堡的主人，那个苍老的男人，恐怕已经至少在这里活了五千年！

　　至于贾维斯还有无面人的下落，叶垂也在希波儿的口中得到了详细的信息。

　　无面人以参赛的杀手进入黑城堡，在第一层的时候他顺利的找到了一个强大的傀儡，并且凭借的易容能力成功的进入了第二阶层。

　　而贾维斯则是被希波儿当作是了一具傀儡道具：贾维斯跟这里的傀儡拥有本质上的区别，但他毕竟是叶垂花费了大量心血完成的作品，而且在贪婪秘境中的上千年叶垂也对他的构造进行了多番改进，如今的贾维斯已经足够媲美这里的顶级傀儡，并且他的身体潜力还没有完全发挥出来，借助属性矩阵，他的实力还将再次提高。

　　不过……

　　“如今的贾维斯已经不是原本的贾维斯了——我用充满歉意的表情说道。”提到贾维斯的时候，希波儿面无表情的对叶垂说道，“当时我发现他十分的强大，并且还有强大的潜力，我说他是锋神级实际上只是我的初步判断，因为他是我从未见到过的型号，所以我并没有办法精确的判断他的等级到底达到了什么境界，而现在，经过了对贾维斯十天的观察，我可以判断，贾维斯是一具规则级的傀儡，他至少有三个属性可以达到满值。”

　　等级的判断方式很简单——傀儡等级是通过傀儡可以达到的极限来判断的，在极限状态时，属性值如果全部都低于五十，那么就是基础级，如果全部高于五十并且没有一个达到满级，那么便是魔动级，如果有一个属性值达到了满值，那就是锋神级，而如果至少三个达到了满值，那就是规则级。

　　最强大的就是规则级，而五个属性值全部都达到了满值，那样的话就可以很确定的说是最强傀儡，根据希波儿所说，从魔皇创造了魔法纪元，傀儡这种特殊的存在被人类制作了出来以来，就只有希波儿达到过这种级别——可惜还被叶垂意外的给洗成了白板……

　　“贾维斯被一个外号叫做影王的杀手控制的。”希波儿继续面无表情的讲述道，“那个杀手很聪明，也很幸运，贾维斯在他的操控下，几乎无往不胜，主人，你制造的贾维斯让我还有黑城堡的主人都十分的惊叹——我用敬佩的语气说道。”

　　“贾维斯……已经完全迷失了自己吗？”在听到希波儿讲述到这里的时候，芙蕾雅在一旁插口道。

　　这一次希波儿沉默了片刻：“我用疑惑的语气说道——这是我十分不解的地方，被我控制的贾维斯原本应该已经完全受控于钥匙了才对，但贾维斯的身上体现出了某种违抗命令的特性。”

　　“什么特性？”黛比也加入了讨论。

　　“他曾违背过影王的命令。”希波儿继续说道，“我用惊奇的语气说——那一次，影王在傀儡森林中遇到了无面人，他轻而易举的就彻底粉碎了无面人掌控的两具傀儡，但当影王让贾维斯杀死无面人到时候，贾维斯却拒绝执行这个命令，而且当影王准备亲自出手的时候，贾维斯还拦在了无面人的面前。”

　　听到希波儿的话，叶垂和黛比等几个女孩相互看了一眼，贾维斯虽然是傀儡，是智能生命，他的存在是完全由龙晶内的魔法矩阵所决定的，但他一直以来早已经将自己当作是了人，而违抗影王的命令，正好可以体现出他的人性。

　　“贾维斯和无面人现在到底怎么样了？”塞尔提紧接着问道，她跟贾维斯、无面人组成恐怖三人组出道，跟两人的感情可以说是十分深厚的。

　　“因为贾维斯的保护，影王没有杀死无面人，但他们之间似乎达成了什么协议，之后无面人就一直跟在影王的身边，其实不但是无面人，影王似乎用什么理由操控了其他的杀手，让所有的杀手都报成了一团——请你们想象我现在正在用怀疑的表情说话。”

　　“他们准备做什么？”叶垂接着问。

　　“不知道。”希波儿面无表情地说。

　　叶垂还有黛比等女孩以为她接下来要说影王行踪诡秘从未透露自己的真正目标，可结果希波儿却说：“那几天我因为每天都在照料球球宠物，所以对傀儡森林的监控并不严格，总之当我发现的时候影王已经将其余的杀手一共二十一名集结在了一起，甚至他们还向傀儡圣树之下发起过一次攻击，不过最后被守护在傀儡圣树下的傀儡战士杀了个七零八落，那个地方属于禁地，也不知道他们要做什么——我用可爱讨巧的语气说道。”

　　说完后希波儿还歪了歪头，面无表情的比划了一个剪刀手的动作。

　　叶垂、黛比、达金丝、芙蕾雅：“……”

　　而塞尔提则是一脸暴汗：“你到底对我的身体都做了什么……”

　　总之，现在的情况是叶垂已经大致明白了傀儡森林正在发生什么事情，而且他知道自己一定会跟那个影王面对面解决贾维斯还有无面人的问题。

　　不过要从影王手中抢回贾维斯，只有一个方法，那就是傀儡战！

　　在傀儡森林中，如果要发起以夺取钥匙为目标的战斗，就需要发起傀儡战，以自己手中的钥匙为赌注跟对方进行挑战，让傀儡跟傀儡进行战斗，赢得对方后才能得到对方手中的钥匙，也就是对方傀儡的控制权，如果直接出手将对方杀死，那对方的尸体联通钥匙将一起消失。

　　这是第二阶段的重要规则。

　　也是因为这个傀儡战的规则，让叶垂现在想要夺回贾维斯就只剩下一个方式，那就是提升希波儿的力量，然后开启跟影王的傀儡战。

　　在这个傀儡森林中，唯一比贾维斯还要强大可以稳赢贾维斯的，就只有全胜状态的希波儿了。

　　所以，现在叶垂一行人的首要任务，就是帮希波儿恢复巅峰。

　　……

　　“我当初为什么要把贾维斯制造的那么强大呢？真是伤脑筋。”让我们的视角回到上一章之后，叶垂跟黛比几个女孩围拢在餐桌旁吃着芙蕾雅烹制的午餐，他忍不住如此感叹道。

　　“你的潜台词其实是自己真是太牛逼了对不对？”黛比凑到他身边小声说。

　　“咳咳，这种事情你不用说出来的。”叶垂连忙小声劝说道，黛比简直太了解他了，装个逼都被分分钟识破了。

　　傀儡并不用吃东西，所以大力、博士、闪电还有希波儿站在众人的四周，达金丝这时候眼睛扫视了一眼几个傀儡，因为要利用希波儿来夺回贾维斯还有无面人，所以他们这两天所收获的属性矩阵都是拿给了希波儿的，但尽管如此，对希波儿的提升效果却并不太理想。

　　“融合了先前那头傀儡魔狮的力量属性矩阵后，希波儿才涨了两点，这样下去她什么时候才能恢复巅峰啊？”达金丝有些头疼地说道。

　　“看来我们得想办法加快属性矩阵的收集了。”叶垂皱眉道，这两天叶垂没有着急出去打怪，全身心的想要研究属性矩阵是什么东西，但结果发现那东西的技术含量并不简单，无奈之下只好另想办法了，他扭头问希波儿，“你知道什么样的傀儡兽，属性矩阵比较强么？”

　　“知道，每过三天时间从傀儡圣树上就会掉落特种傀儡兽，获得它们的属性矩阵，将会极大的提升傀儡属性。”希波儿面无表情地说道，“我用得意的表情说道。”

　　“这是精英怪？这种事情你怎么不早说？”叶垂立刻整大了眼睛看着希波儿。

　　希波儿：“我用无辜的表情说——你又没问？另外，我变为认真的表情继续说——根据时间，新的特种傀儡兽即将降落。”

　　“什么？”叶垂急忙放下了手中的刀叉，睁大了眼睛看着希波儿，“即将？还有多久？”

　　希波儿：“我用认真的语气说，五、四、三、二、一秒。”

　　她的话刚刚说完，达金丝突然注意到了什么，冲出了帐篷，叶垂一行人也都急忙跟了出去，只见在远处犹如巍峨高山的世界树之上，一个犹如流星般的东西正在从高空快速坠落下来，轰隆一声，发出一阵巨大的声响。

　　叶垂一行人看着希波儿：“……”

　　这尼玛还能更准时么？

　　“坠落地点距离这里一点四千米。”达金丝紧跟着说道。

　　“那事不宜迟。”叶垂立刻就从魔戒中拿出了魔法车来，“我们快点行动起来，去刷精英傀儡怪！”


第591章 在当诱饵的领域她绝对是专业的

　　叶垂所谓的精英傀儡怪，是一个身高达到了十米的巨大傀儡。

　　傀儡森林的地域十分广阔，各种造型的傀儡兽数不胜数，但类似这种高达十米的巨大傀儡叶垂一行人却还是第一次看到，这个傀儡的造型类似一个巨大的蛤蟆，当然，完全看不到蛤蟆那种温和无害的特性，有的就只有凶残和狠毒，它的体表是充满了傀儡质感的坚硬外皮，生有倒刺，外型上似乎跟当初一口就把希波儿吞进肚子里的那只傀儡蛤蟆有些类似，只是体型巨大了太多！

　　在叶垂一行人赶到坠落地点到时候，这只精英傀儡怪跟跟其他的几只傀儡兽进行对战，似乎是因为精英傀儡兽的到来侵占了这些傀儡兽的地盘，而别看这精英傀儡怪体型巨大，但动作却十分迅速，弹跳力惊人，后退粗壮有力，口中的舌头能够直接射出去三十多米远，呲啦一声就直接将一头傀儡兽卷入口中，吞入肚子。

　　这是一个十分可怕的傀儡兽。

　　“眼镜娘的【力量判定】，判断这只傀儡兽的综合力量值已经达到了一百五，属于锋神级傀儡，而且因为它巨大的体型，它十分不容易对付，正误差足够有七十！”达金丝立刻就说道，通过那只精英傀儡兽跟其他傀儡兽的对战，眼镜娘得以进行观察进行【力量判定】。

　　同时，因为她已经知道了傀儡分级到底是怎么计算的，所以她可以准确的得出这只精英傀儡兽是一只锋神级傀儡。

　　“力量值达到了一百五？而且正误差足足达到了七十！”叶垂皱眉迅速思索，这只傀儡兽的实力很强大，当然，如果叶垂全力以赴的话也不在话下，叶垂的力量值怎么也有两百呢，正误差也有一百，拼命的话怎么也不可能比这只傀儡兽更差。

　　不过么……这不过是一个精英怪叶垂就拼命的全力以赴，这也太搓了。

　　所以……

　　“我想到了一个组合攻击，我们几个联手进行进攻，可以瞬间干掉这只大蛤蟆！”

　　叶垂蹲在地上跟几个女孩说道。

　　“什么组合攻击？”黛比立刻就好奇的问道。

　　然后，接下来的五分钟里叶垂详细的介绍了自己的组合攻击战术。

　　听完了叶垂的话之后，作为攻击主力的黛比、达金丝纷纷点头，认为这个组合攻击战术很不错，配合默契的话的确可以一具干掉这只巨大的蛤蟆。

　　“那我们事不宜迟，这就开始。”叶垂立刻笑着说道。

　　“抗议，我抗议！”可这个时候希波儿却面无表情的大喊了起来，“我用严肃的表情进行抗议——绝对不行，这个办法绝对不可以……”

　　“抗议无效。”

　　叶垂呵呵呵的笑了笑拍了拍希波儿的肩膀：“放心，你不会有事的，我保证。”

　　希波儿立刻还要说话，可叶垂已经一把就将希波儿那娇小的身体给抱了起来……额，说抱好像有点不对，应该是拎了起来，抓着希波儿身上长裙的腰带部位，伴随着喝的一声，叶垂那是直接就把希波儿抡圆了，嗖的一声就冲着那个巨大的精英蛤蟆怪扔了过去。

　　他口中紧跟着大喊一声：“走着！”

　　而这边黛比也行动起来，她哗的一声将自己的加特林巨剑插入地下，然后嗖的一声一条到了大力的肩膀，口中喊道：“大力，将我扔过去！”

　　“是……”能够不用贴身过去打架，体型魁梧但实际上是胆小鬼的傀儡大力简直感觉没办法更庆幸了。

　　它伸出右手，黛比站在它的右手手掌里，大力摆开架势，唰的一声，就将黛比犹如炮弹一般冲着那个巨大的经营蛤蟆怪丢了过去。

　　希波儿和黛比接二连三的飞向精英蛤蟆怪。

　　“咕——”

　　精英蛤蟆怪瞬间就看到了飞来的身影，它巨口顿时一张，巨大的舌头席卷而出，一把就将希波儿卷入了口中，希波儿的大叫声还不断的传出来：“啊——我用惊慌的声音大喊——啊——”

　　叶垂经过先前这只经营傀儡兽和其他傀儡兽的战斗就已经发现，这只精英蛤蟆怪的舌头虽然厉害，但每一次只能吞吃一只猎物，并且卷入一只礼物，在卷入第二只的时候中间至少也要隔上五秒钟。

　　所以，希波儿就是一个诱饵，叶垂主动把她丢向了精英蛤蟆怪的嘴巴，然后让黛比可以顺利的接近到精英蛤蟆怪的面前——希波儿现在虽然就是个渣，但她的身体依然是规则级的身体，是最坚硬的，简而言之是怎么也不可能玩坏的，也是因此，在当诱饵这件事上她绝对是专业级别的！

　　一切都如叶垂预料。

　　黛比顺利的飞到了精英蛤蟆怪的肚子之前。

　　这个时候的黛比已经是小金人状态，她的浑身都弥漫着金黄色的气息，那是贵不可言。

　　而黛比也即将施展一个她之前在对战中从未用过的强大技能——

　　高级辅助技能【黄金转换】

　　【黄金转换】是黄金巨龙的天赋技能，这个世界上所有的黄金都是由黄金巨龙进行【物质转换】得来的，黛比的状态技能是【黄金巨龙状态】，所以她的黄金剑气自然而然的就拥有将任何物质转换为黄金的特性，当然，这种转换并不是持久的，根据芙蕾雅的判断，黛比至少要达到了剑圣的境界她才能永久转化黄金。

　　在无法转换黄金之前，黛比的黄金转化就只是鸡肋了？

　　不，当然不是，实际上黄金转换可以说是最强的辅助技能也不为过！

　　黄金，特别是最精纯的黄金，硬度并不高，人的直接咬就可以咬出牙印来，在面对敌人的时候，黛比如果直接将对方的盔甲、武器转化为黄金，那就相当于是瞬间把对方的盔甲、武器变为了废渣——黄金做的盔甲和武器，虽然看上去很贵不可言，但实用性上的确是废渣！

　　从这方面来说，黛比的【黄金转换】简直就是最强大的辅助破防技能！

　　只见她被大力扔出去的身影，在蛤蟆怪吞吃希波儿的瞬间，已经来到蛤蟆怪的腹部前，小姑娘的小拳头轰的一声轰倒了蛤蟆怪的肚子上。

　　这一拳的威力很小，甚至蛤蟆怪本身都没有太多的感觉。

　　然而……伴随着黛比的拳头轰击到蛤蟆的肚子上，一拳金黄色突然就以拳头和蛤蟆怪的肚子为接触点开始向四周满眼看来，黄金侵袭，那是无比迅速的，只用了不到十秒钟的时间，在黛比的剑气影响下，原本黑灰色的丑陋蛤蟆怪，就迅速转变为了一个金黄的巨大蛤蟆！

　　黛比的【黄金转换】只对无机物的死物有效，蛤蟆怪本身虽然拥有智慧生命，但它本质却是由无机物构成的，可以受到黛比剑气的影响。

　　当然，变为了黄金之后，蛤蟆怪并没有失去行动的能力，它疑惑的打量自己的身体，似乎有些奇怪到底发生了什么，不过作为傀儡兽，它考虑的自然不会太多，它已经看到了落在地上的黛比，于是准备射出自己的舌头去将黛比卷入口中。

　　可这个时候达金丝和自己的闪电出手了。

　　达金丝的闪电是【速度】属性点满的傀儡，拥有最极限的速度，而这两天叶垂通过对闪电的了解，帮它还有达金丝设计除了一个联合技能。

　　闪电原本就附带有一个傀儡技能，那是一个高级辅助技能【攻击吸收】，简而言之，这个技能就是可以将对它的攻击进行一定程度的吸收和引导，这是一个很强大的防御技能，而叶垂通过对这个技能的深入了解，然后发现了这个技能的另外一个特性，进而开发出了达金丝和闪电相配合的联合技能——

　　超级联合攻击技能【黑色网域】

　　就在黛比将整个蛤蟆怪都转化为了黄金的时候，达金丝和闪电也同时冲了过来，出现在了蛤蟆怪的面前，达金丝的身上正在散发着她独特的黑光元素，融合了闪电、火焰还有黑暗的三系魔法元素令黑光拥有强大的属性。

　　达金丝的身影骤然站定，她双手直接释放了一道黑色的闪电。

　　这道闪电是释放在闪电身上的。

　　闪电开启【攻击吸收】。

　　顿时，在达金丝还有闪电之间，仿佛出现了一条黑色的闪电链，其中还燃烧着黑色的火焰。

　　嗖——

　　达金丝站立原地不动，而闪电发挥自己的速度特长，冲天而起，迅速的飞向精英傀儡怪，缠绕着傀儡怪瞬间就缠绕了数圈！

　　那条黑色闪电直接便瞬间紧紧的缠绕住了精英傀儡怪。

　　最后闪电飞向高空，黑色闪电链瞬间收紧！

　　黑色网域！

　　达金丝制造的这种黑色闪电链，或许无法直接切割精英傀儡怪原本的身体，但如今精英傀儡怪被转化为了黄金，那就绝对无法再抵挡黑色闪电链。

　　于是，在一声惊恐的吼叫声中，强大的精英傀儡怪瞬间就变成了一块块的涣散成了一坨。

　　全程只用了不到半分钟就彻底解决了这只强大的特种傀儡！

　　“很好，看来这个组合攻击战术很不错。”

　　看着倒塌成一堆的傀儡蛤蟆，叶垂满意的点了点头，但跟着，叶垂突然意识到了什么，扭头看向旁边的方向，他察觉到了什么，嘴角露出了一抹微笑。

　　“就知道特种傀儡出现一定会吸引其他的杀手过来……”


第592章 没想到你长的难看可想得美

　　特种傀儡，也就是叶垂口中的精英傀儡怪，的确是最能吸引其他杀手关注的，当这只傀儡蛤蟆出现的时候，立刻就有两名杀手迅速的赶了过来，他们只比叶垂赶来的时间稍微晚上一点而已。

　　当然，作为杀手藏匿是最基本的能力，而能够参加杀手之王比赛的无一例外都是最强大的杀手，所以那两个杀手的到来，就算是叶垂这里也毫无所觉——直到叶垂这里用强大的组合攻击战术将强大的特种傀儡怪给秒成渣，因为这画面实在是太令人震撼了，所以那三个杀手心神震荡之下便一时不小心泄露了自己的气息，让叶垂立刻就察觉到了他们的存在。

　　但这三个杀手却并不知道自己的行踪已经泄露了，三人躲藏在一片怪异的傀儡矮树丛后面，看着前方广场中黛比从一堆依然呈现黄金质感的傀儡蛤蟆尸体中将希波儿给扒拉出来的画面，低声讨论起来——

　　“是他们，绝对错不了！”杀手一号声音无比肯定地说道，“没想到他们真的来到了这里，影王预料的完全没错！”

　　“全能魔法师，七神他姐夫，杀死天命的人，敢抢时之塔东西的人，最喜欢作死的人……”杀手二号先念叨了一遍叶垂的那些外号接着才说道，“不但是他，就算是他身边的那些人也都不是好对付的，那种大型傀儡兽我们要数个人合手，进行精密的筹划甚至还可能要配上几条人命才能拿下，可他们只用了不到一分钟就杀死了它！”

　　“影王让我们留意他们的踪迹，如果发现了他们就立刻去向影王报道……”第三个杀手声音有些迟疑地说道，“你们说，影王是不是跟这个全能魔法师有仇试图联合所有杀手解决他？”

　　“这个不可能吧……”杀手二号一脸惊奇道，“罪恶之城里面的黑榜上，锤头的名字挂在第一名的位置已经很久了，赏金额甚至达到了上百万金币，可没有一个杀手敢接下这活儿的，传说中这位锤头可是凶残到了极点的，影王……也许是对那笔赏金感兴趣？”

　　“如果真能在这里把他杀了，似乎也未尝不是一件好事啊，至少我们可以收获巨大的金钱还有声望……”杀手一号顿时一脸心动地说道。

　　然后他们的身后啪啪的响起了几声拍掌的声音，叶垂的声音接着就传了过来：“嗯，没想到你长得这么难看，但想的却这么美啊，给个赞。”

　　三个杀手顿时警惕起来，有些惊恐的转身看向突然出现在他们身后的叶垂。

　　他们这才发觉，先前看到叶垂一行人秒杀傀儡蛤蟆后，因为心中太过震惊已经泄露了自己的气息让叶垂察觉到他们了，联想到叶垂的凶残……他们顿时感觉自己恐怕凶多吉少了。

　　不过他们心中都存着一份侥幸，这里毕竟是傀儡森林，在这里可是拥有另外一种特殊的战斗方式的：傀儡战。

　　想到这里，三个杀手立刻就各自拿出了一把钥匙来，同时刷刷的几声，三具傀儡被他们从自己的空间戒指内拿了出来，阻挡在他们的面前。

　　“锤头先生，我们要向你开启傀儡战！”其中的杀手一号紧接着大喊道。

　　傀儡战就是以自己的傀儡为赌注并且用傀儡来进行战斗。

　　杀手之王比赛进行到现在，几乎每个杀手的手中都拥有至少两把钥匙，但大部分的杀手在明白了傀儡森林的规则中，都会选择培养一个傀儡，注重提升一个傀儡的属性。

　　剩下的钥匙则是用作备用。

　　现在这三个杀手所拿出的傀儡都是他们经过了数天培养后的，属性都已经跟初次见到时截然不同，十分的强大……当然，对叶垂而言依然十分的渣就是了。

　　超级攻击魔咒【泰坦之击·践踏】

　　一双巨大的长腿从天而降，然后跟小女孩撒娇一样“踏踏踏”的就当着三个杀手的面将那三个傀儡给踩成了渣。

　　就这种渣傀儡还让我跟你玩傀儡战，你们也配？

　　傀儡战的意义就是赢取对方手中的傀儡，如果直接将另外一个杀手杀死，那么对方手中的钥匙将会一起消失，在一层的时候规则是杀死对方就可以获得对方的傀儡，但在二层的傀儡森林，就只有通过傀儡战才能获得对方的钥匙。

　　虽然大部分的杀手就只能着重培养一具傀儡，可多有一具傀儡也是好的，更不用说，这些傀儡如果带出到外面世界，绝对是价值连城的。（注：属性矩阵已经融入傀儡的话，是无法取出的，所以赢取对方傀儡的意义，就在于减弱对方的实力还有傀儡本身就拥有极大的价值两点。）

　　他们试图跟叶垂进行傀儡战，到并非是为了贪图叶垂手中的傀儡了，只是为了拖延时间，或许叶垂钥匙赢了他们手中的傀儡，就一时心软不会凶性大发了？

　　可是……他们的傀儡叶垂连看都不带看的就直接给踩成渣了！

　　他们辛辛苦苦培养的傀儡啊……

　　“杀手原本都是各自为盈的，不过看样子你们三个是抱团了。”

　　叶垂顺手解决了三个杀手后笑呵呵冲着三人走进了一步，魔法键盘浮现在他的身旁，叶垂的手在上面敲击了记下，顿时四面八方就出现了一个魔法凝聚成的牢笼，这是预防三个杀手逃走，叶垂笑呵呵的对三个杀手继续说道：“你们现在都是受到那个叫做影王的杀手的控制的？我想要知道你们的目的是什么，你们为什么会听从那个影王的命令。”

　　“……”

　　三个杀手听到叶垂的问题，相互看了一眼，他们似乎交流了什么信息，然后就看到三个杀手同时露出无比坚决的表情，其中的杀手二号声音铿锵有力地说道：“我们什么都不会说的，出来混了这么久早就知道会有这么一天的，但这点底线我们只是有的，你就算杀了我们，我们也什么都不会说的！”

　　“好啊，既然这样那我就杀了你们吧。”叶垂没想到三个杀手的意志会这么硬朗，看这剧情发展没个几千字是没办法从他们口中问出点什么了，一切都是套路啊，虽然叶垂不愿意但也只好按照情节走了，他的身后凝聚出各种恐怖刑具的幻影来，叶垂一脸狞笑道，“你们都听说过我的事情吧，我这个人最喜欢的就是研究各种魔法造物，对于刑具类的魔法造物我也深有研究，可惜以前没有机会施展，今天遇到你们三个真是感谢上天了，来来来，让我挨个的向你们介绍一下这些刑具的特点，首先是……”

　　“你想要知道什么我都告诉你！”那个杀手三号突然一把扑到了叶垂的面前，那是一脸惊恐的就喊道。

　　叶垂：“……”

　　卧槽，说好的套路呢？这情节不对啊，这才两百来字这人怎么就招了呢？

　　“影王让你们抱团的原因是什么，快点……”叶垂接着就问道，但突然他眼中一冷，瞬间感觉到了什么——

　　杀手三号这个时候突然暴起，手中一点寒光闪过。

　　超级攻击技能【寒夜中摇曳的星辰】

　　点点寒光迅速笼罩向叶垂的身体。

　　这是超级技能。

　　杀手三号该是一名短剑士，他的武器是一把匕首，最适合暗杀，叶垂判断他应该是一个九阶巅峰的短剑士，可是他竟然使用出了超级攻击技能！

　　只有剑师境界、专精领域才能使用超级技能超级魔咒，这即便是叶垂和黛比这些开挂了外带主角光环的存在，都没办法在进入剑师和专精前使用出超级技能的，可是这个杀手做到了。

　　不对！

　　叶垂很快就意识到这不可能，他的眼睛扫过杀手三号手中的那边匕首——

　　那不是简单的兵器，而是一件魔法造物，这个超级攻击技能是附魔在武器上的，类似魔法师的祝福，这样的攻击次数都是有限制的，同时威力也会大打折扣，恐怕不足原本攻击力的三分之一！

　　叶垂的念头在瞬间就闪过了无数次，如果是完全版的超级技能，在这样的偷袭下叶垂或许根本无法抵抗，但是这种打了折扣的超级技能？叶垂的手快速滑过身侧的魔法键盘。

　　超级防御技能【暗·反弹盾】

　　啵——

　　一面黑色的盾牌出现在叶垂的面前。

　　哗啦——

　　接触到那些寒光，这面盾牌直接粉碎。

　　然后第二面盾牌出现。

　　再次粉碎。

　　第三面盾牌出现。

　　粉碎。

　　第四面盾牌出现。

　　再次粉碎。

　　到了此时，接连攻破【反弹盾】的四面盾牌，这个【寒夜中摇曳的星辰】的攻击力已经减弱到几乎忽略不计了。

　　这个时候第五面盾牌出现了。

　　啵——

　　黑色的盾牌撞击在杀手三号的身上，杀手三号手中的匕首直接粉碎成渣，他的身体也向后跌去，他的口中发出一阵惊呼。

　　然后是第六面盾牌：黑色盾片撞击在杀手三号的身上，一阵骨骼碎裂的声音传来，杀手三号发出一声惨呼。

　　接着是第七面盾牌：这一次杀手三号的身上迸裂出一道道鲜血，身体跌飞了足足十米远重重的落在了地上，已经没有生息了。

　　“呼——”叶垂见状也是松了口气，没想到这个杀手先前竟然是装的，这要不是自己够厉害简直就要着了道了……

　　紧接着叶垂眼神淡淡的瞥向剩下的那两个杀手，嘴角呵呵的笑了笑。

　　两个杀手顿时浑身颤抖不停，汗如雨下，他们是杀手，是暗夜中的裁决者，每一个人都磨练出了狡猾的本性，杀手三号跪地求饶到时候他们就猜到了杀手三号的手段，而叶垂显然毫无防备，可即便如此，杀手三号依然没有得手，原因只有一个，因为叶垂是主角……哦不，是因为叶垂实在太厉害了！

　　这让他们心中原本的反抗意识顿时就消散无踪了。

　　底线什么的其实也就是随便说说抬升一下逼格的，那种东西对杀手来说重要吗？

　　“我会告诉你所有你想要知道的一切！”杀手二号立刻举起双手，一脸诚恳的对叶垂说道，露出一幅知无不言言无不尽的模样来。

　　“嗯，很好。”叶垂淡淡的点了点头，“先回答我的第一个问题：影王是靠什么让你抱团的？”

　　“我们进入傀儡森林后不久，影王就发现了一个关于这里的大秘密，所有的杀手实际上都是祭品，杀手之王的比赛实际上是为了让一个恐怖存在复活的仪式，这个仪式……”杀手二号立刻就开口讲述了起来。

　　可突然，他的声音感染而至，睁圆了眼睛，脸上露出一幅惊骇无比的表情来。

　　“不，不……这不可能……我……”他口中语无伦次地说道，然后突然就噗的一声喷出了一口鲜血。

　　叶垂敏锐的注意到，杀手二号的身上突然闪过了一层怪异的字符，那些字符似乎带着某种强大的诅咒力量，正在夺取他的生命！叶垂立刻出手，试图借用神马教会的信仰力量护住杀手之王，可已经来不及，杀手二号在满脸惊骇的神情之下缓缓的倒在了地上，露出一幅死不瞑目的表情。

　　杀手一号看到杀手二号惨死当场，他也直接被吓呆了，口中颤抖地说道：“这……这是……”

　　“他是被我杀死的。”叶垂反应十分及时，立刻就冷笑着对杀手一号说道。

　　可是杀手一号哪里肯上当，惊恐地说道：“不，不对，他不是被你杀死的，他是死于誓言之下……影王在我们的身上下了誓言锁？他是怎么做到的？泄露任何信息我们立刻就会遭到誓言反噬！”

　　“不，你想错了……”叶垂连忙说道。

　　“锤头先生，你骗不了我的！我认得这种誓言锁……最恐怖的誓言锁，影王的拿手好戏……”杀手一号原本就惊骇欲绝，刻这个时候却仿佛突然放开了一般，对叶垂露出了一幅坦然的表情，“你……你还是杀了我吧，死在誓言锁之下是无比痛苦的，相比之下我宁肯直接了断。”

　　“……”

　　叶垂皱了皱眉头，看来这个影王真不是一个普通角色啊，他突然凑进到杀手一号的面前，精神力瞬间刺入杀手一号的精神世界，准备直接借助念师的能力来获取自己的信息。

　　可是，让叶垂没想到的是，当他的精神力进入了杀手一号的精神世界时，看到的却是一幅惊人的画面——

　　只见一条条淡黄色的锁链，正横七竖八的犹如蛛网般纵横在杀手一号的精神中，杀手一号口中的誓言锁，竟然连精神世界的记忆片段也都牢牢封死着，牵一发而动全身，如果叶垂尝试解读任何一个记忆片段，那这里所有的精神世界都将彻底销毁！

　　“好残忍的手段，那个影王为了不让人泄露信息，竟然做了这么多的陷阱！？”

　　叶垂心中闪过一丝震惊，他将自己的意念从杀手一号的精神世界中撤了回来，脸上露出一抹思索神色。

　　杀手一号浑身颤抖不停惊恐的看着叶垂。

　　“你走吧。”叶垂突然说道。

　　“什么？”杀手一号不由一惊，“你……你放我离开？”

　　“我又不是真的穷凶极恶，既然无法从你身上获得信息，那当然就要放你走了。”叶垂走到杀手一号的身边，拍了拍杀手一号的肩膀笑着说道——与此同时，他悄然将一个小小的魔法造物黏在了杀手一号的身上。

　　那是一种窃听设备，并非借助精神圣树的树语进行联系，所以联系的范围有限，但几千米之内应该可以起到窃听的效果，叶垂放杀手一号回去，就是为了尝试通过窃听来了解信息。

　　这个影王，看来是个值得注意的狠角色啊。


第593章 终于找到了要你命三千！

　　放走了杀手一号之后，叶垂挥手释放了一个火焰魔咒，将杀手二号和杀手三号的尸体直接烧成了灰烬，接着他正准备回去黛比等人的身旁时突然看向旁边，一个傀儡正站在旁边的矮树丛中看着这边。

　　这个傀儡正是芙蕾雅操控的傀儡：博士。

　　博士这个名次还是叶垂给起的，代表了知识渊博，芙蕾雅的这个傀儡是智力点满点的，这让博士拥有完全不下于人的智商，甚至在某些方面他还十分的聪明，他本身的战斗能力几乎可以忽略不计，但他跟芙蕾雅一样，在叶垂的团队中属于军事的角色，博士也算是实至名归。

　　“老板，我刚刚将这边的情况都看在了眼里。”博士见到叶垂发现了自己——实际上叶垂早就注意到他了，只是现在才看向他而已——他便从矮树丛中钻出来，整理着身上的衣服，作为傀儡他原本是没有衣服的，但芙蕾雅在得到了他之后，怀着打扮自己洋娃娃的心情给他换上了一身衣服，一件黑色的西装礼服，头上还有一顶圆顶礼帽，看起来倒是也彬彬有礼。

　　他有些瘦高的身形手舞足蹈着，跟叶垂继续说道：“我认为那个影王有很大的问题。”

　　“你怎么认为呢？”叶垂笑着问道，跟博士一起往黛比所在的那里走去。

　　“那个影王似乎对傀儡森林的情况十分了解，刚刚那个杀手的话虽然只说了一半就被誓言锁反噬而死了，但从他那些没有说完的话中可以知道那个影王用什么祭品仪式在蛊惑所有的杀手，而且还在不知不觉中将誓言锁释放到了其他杀手的身上，这些人是杀手，每个人都是无比谨慎的存在，但依然着了道，这只能说明那个影王更加狡猾，并且他是有备而来。”

　　博士一本一眼的分析道，最后得出了结论：“他是杀手之王比赛中的老人。”

　　“老人？”叶垂对这个说法很好奇。

　　“我诞生已经两百多年了，虽然这些年大部分时间都在沉睡，可我多少了解杀手之王的比赛。”博士继续分析道，“像这一次这样出现杀手抱团的情况，在以往也经常发生，但却绝对没有向现在这次这样显得有组织有纪律并且有预谋，将杀手当作祭品复活某个恐怖存在，这种流言一定是经过了精心准备后才拿出来的，那个影王为此一定准备了很长时间。”

　　“杀手之王的比赛每一百年举行一次，那个影王是老人的话，那他的岁数一定不会很低。”叶垂赞同博士的话，接着他又想到了什么，“那么……有没有可能，影王所说的用杀手当作祭品这件事情，其实是真的？每次杀手之王比赛，都会有无数个杀手死在这里吧？”

　　“老板，你想多了。”博士却摇头说道，“那不可能是真的，作为生长在这个世界的傀儡，我对这里很了解的。”

　　叶垂点了点头，他深入研究过这些傀儡的魔晶，明白在钥匙的操控下，他们绝对不可能欺骗自己的主人，至少，他们所说的话，都是代表了他们的真实思想。

　　这么说着话，叶垂和博士回答了那一大摊金黄色的傀儡碎片的旁边，塞尔提用自己的傀儡身体已经从那对碎骸中找到了希波儿，正倒拽着希波儿的腿，让达金丝帮希波儿吹干湿漉漉的身体。

　　傀儡兽体内是湿润的，那那种湿润到并非是一些恶心的粘液什么的，而是最纯净的水，傀儡兽是依靠魔能驱动的，但它们体内依然需要水分来降温以及用作湿润身体部件的作用。

　　希波儿娇小的身体被塞尔提倒提着，这个面瘫傀儡少女口中不断的念叨着：“啊，啊，我生无可恋的呻·吟着，啊，啊……”

　　叶垂每次看到这画面都会忍不住一头暴汗，觉得实在是太有趣了，然后叶垂才发现了什么，左右打量道：“黛比呢？”

　　黛比没有在这里，而她的傀儡大力正在收拾那些傀儡蛤蟆的碎片，从他体内收集属性矩阵。

　　“不知道，她刚刚好像突然发现了什么，就往那边跑去了。”芙蕾雅正站在希波儿身旁，用毛巾帮希波儿擦拭身体，听到叶垂的话就回答道。

　　“往那边跑去了？”叶垂有些担心的看了一眼芙蕾雅所指的方向，跟着叶垂就一愣，因为他发现黛比正一脸高兴的走回来，而在黛比的身后，正跟着一只犹如野狼般的傀儡兽。

　　看那傀儡兽的模样……似乎正是当初叼走了要你命三千魔晶核心的那只傀儡兽？

　　先前黛比是刚好看到了这只傀儡兽，所以才立刻追了去的！

　　“锤头锤头！”黛比距离老远就跟叶垂打招呼道，“我终于找到要你命三千了！”

　　“它还在这只傀儡兽的肚子里？”叶垂这些天实际上已经对要你命三千不太抱希望了，这么长时间过去，就算找到了傀儡兽恐怕要你命三千也已经被傀儡兽体内的魔法阵消化掉了，但黛比现在这话是什么意思？

　　叶垂打量那只傀儡兽。

　　“它就是要你命三千哦。”黛比来到众人面前，一脸骄傲的指着那傀儡兽说道，“刚刚我追上去之后立刻就准备杀了它，可是接着我发现它似乎认得我，而且还对我很亲切哦，还很听我的话呢。”

　　那只傀儡兽此刻正跟在黛比的身边，看起来有些谨慎的打量着叶垂一行人。

　　“黛比，你是不是搞错了……”叶垂一脸无语地说道。

　　“不会的不会的，它就是要你命三千，不信你看！”黛比一脸得意的指了指要你命三千，口中命令道，“要你命三千，给我蹲下。”

　　傀儡兽站着看向黛比，一动不动。

　　“……”

　　黛比愣了愣，然后立马就说道：“那你就乖乖的站着吧。”

　　然后傀儡兽就噗通一声蹲下了。

　　所有人：“……”

　　黛比再次愣了愣，接着她就突然一脸得意的笑了笑，一幅强行否认现实的样子说道：“你们看，它是不是很乖啊？特别听我的话对不对？”

　　所有人：“……一点也不，好吧？”

　　叶垂走到那只傀儡兽的面前，蹲下去疑惑的打量这只傀儡兽，眼中满是好奇：“它真的是要你命三千？”

　　……

　　杀手一号从叶垂这里离开后，一路迅速的飞奔回去了某个秘密所在，这里是傀儡森林中一座金属矿山下的山洞，山洞幽暗，并且有数个杀手守护在外面，杀手一号的回来立刻引起了这些人的警惕，当看到是杀手一号后，这才收起了杀气，让杀手一号顺利进入了那个山洞。

　　狭窄的山洞内点燃着一盏魔法灯，在最里面的靠近洞壁的位置摆放着一把藤椅，此时此刻，一个魁梧的身影正坐在那上面。

　　这个魁梧的身影是一个中年男人，他身上穿着黑色长袍，身影给人一种阴暗的气息，他坐在藤椅上，一只手支着自己的下巴，正在沉思。

　　正是那个影王。

　　“影王大人……”杀手一号对影王下意识的有种恐惧，声音颤抖地说道。

　　“让你们去查探那只傀儡兽，情况怎么样了？”影王眼眸看了一眼杀手一号，口中问说道，“其他的两个人呢？”

　　“他们都死了……”杀手一号声音颤抖道，“我们遇到了外人。”

　　“外人？”影王一愣，接着又露出一抹喜色，“是……是锤头他们到了？”

　　“没错，影王大人你猜测的太准了，锤头一行人出现了，并且举手间杀死了查克……”杀手一号低声说道，查克就是杀手三号。

　　“哦？”影王高大的身影站了起来，走到了杀手一号的面前，“查克被锤头杀死了，那么米奇呢？”

　　米奇就是杀手二号。

　　“米奇……米奇是死在誓言锁之下，你在我们的身上下了誓言锁！”杀手一号突然有些凌厉的抬头看向影王，“你为什么要这么做？你……”

　　“原因很简单，因为我要做的事情很隐秘，我绝对不能让这件事让任何人知道。”影王淡淡地说道，看到杀手一号惊怒担忧的神色，杀手一号突然淡淡的笑了笑，“你为什么活了下来？”

　　“我？锤头……放我回来的。”杀手一号颤抖地说道。

　　“锤头不是那种心慈手软的人。”

　　影王却摇了摇头，他站在距离杀手一号只有半米远的地方，一双有些浑浊的眼睛上下打量着杀手一号，接着他脸色一喜，似乎发现了什么，伸手从杀手一号的肩膀上拿下了一个小小的魔法造物，正是叶垂放在杀手一号肩膀上的窃听器。

　　杀手一号看到那东西，立刻就想到了叶垂曾拍过他的肩膀，这东西，是那时候放上去的？怪不得他会放自己回来！

　　影王手中拿着那个小小的魔法造物，脸上竟然露出一抹有些激动的表情。

　　他的声音仿佛也因为激动而变得微微有些颤抖了。

　　只听他对着那个窃听器说道：“锤头先生，我知道你在另一边听着我的话，五个小时后我会在傀儡圣树东边二十里的那棵大树下等你，如果你还想再见到贾维斯，就请你到那里去见我！”


第594章 影王的真正身份竟然是……

　　影王在对着窃听设备说完了这些话后，手中用力，咔吧一声，那个窃听设备就直接窜发出一团火光，变为了粉末。

　　杀手一号脸色惊恐的看着影王，他不明白影王为什么会知道自己身上被叶垂放了窃听设备，他似乎早就预料到了这一点，而且他还一眼就发现了那是用作窃听的魔法造物。

　　他对叶垂……仿佛十分的了解？

　　当然，现在杀手一号并没有心情去想这些事情，他看着影王，心中充满了紧张、警惕还有害怕，因为他知道自己被影王下了誓言锁，天知道影王还在自己的身上有没有设下其他的什么陷阱，而誓言锁的事情显然是机密，为了阻止他将誓言锁的事情告诉其他的杀手，影王说不定会痛下杀手！

　　杀手一号已经准备好了誓死反抗。

　　只是……

　　影王淡淡的看了杀手一号一眼。

　　“我爱你。”他突然语不惊人死不休的开口说道。

　　杀手一号顿时浑身一颤，咣当一声，原本悄悄握在手中的一个匕首就掉在了地上，这不能怪他，不管哪个大老爷们看到另外一个中年男人突然对自己说出这句话都会本能的被吓一跳的好吧？这也太不按常理出牌了，人家心里一点心理准备都没有的好吧！

　　然后杀手一号下意识的往后退了一步，脸上原本对影王的警惕已经彻底变为了惊恐，接着他才想到自己的武器掉了，于是连忙弯腰去捡自己的匕首，可他的腰刚刚弯下，一种奇异的感觉就瞬间席卷了他的全身。

　　随后，一种彻骨的痛苦开始在他的身体四周弥漫而来。

　　一道道神秘的咒文浮现在了他的身体四周，他的意识开始消逝，他的生命力开始被快速的抽出，他终于明白了什么，手指指着影王：“你……你……不，不……”

　　噗通一声，他彻底倒在了地上已经死去。

　　我爱你，这是让誓言锁自主发挥效果的“触发语”！

　　影王瞟了一眼杀手一号的尸体，接着便没有再理会他，而是有些摇晃的走回了洞穴里面的那张椅子上，他的脸上是激动的，甚至眼睛都已经变得湿润了，口中呢喃道：“终于来了，等了这么长时间我知道你一定会来的，我终于把你们等来了……”

　　五分钟后，一个身影走出了这个洞穴。

　　守护在洞口的一个杀手立刻警惕的看过去，结果却发现出来的人是杀手一号。

　　“你先前被影王大人命令追查新出现的特种傀儡兽，但怎么就你一个人回来了，查克和米奇呢？”那个杀手有些好奇的问道。

　　“他们有其他的重要任务，没有回来。”杀手一号沉声说道，“是影王安排的，我也要去帮忙了。”

　　“任务，什么任务？”那个杀手立刻追问道。

　　“不是什么大不了的事情，我们三个就可以完成了。”杀手一号轻描淡写地说道，往外面走去，走到了几步后他又转头说道，“哦，影王大人刚刚告诉我，让你们别去打扰他，他正在准备一个强大的魔法阵。”

　　“好的，我知道了。”那个杀手立刻就恭敬的应承道。

　　杀手一号点了点头，身影快速的离开了。

　　……

　　在叶垂一行人所搭的那个帐篷中。

　　叶垂正坐在一张束缚的靠椅上，听着先前从窃听设备中传来的那句话：“锤头先生，我知道你在另一边听着我的话，五个小时后我会在傀儡圣树东边二十里的那棵大树下等你，如果你还想再见到贾维斯，就请你到那里去见我！”

　　这句话他来来回回听了很多遍，脸上带着一抹凝重的神情。

　　芙蕾雅和博士正站在旁边不远处，看到叶垂沉思的样子，博士忍不住低声询问芙蕾雅：“主人，老板为什么来来回回听那个留言，其中似乎并没有包含什么隐秘的信息吧？”

　　“老板只是没想到自己的手段竟然这么轻易的就被人给识破了，所以装的高深一点来排解尴尬。”芙蕾雅对叶垂不愧很了解，立刻就小声对博士解释道。

　　“哦……”博士若有所思。

　　叶垂忍不住了：“你们说话能小点声么——听到你们这么说才是真的尴尬好么？”

　　芙蕾雅立刻嘻嘻的笑了笑，说道：“那老板你准备怎么办？留言中所说的那个地方距离这里并不远，我们半个小时就可以赶过去，看看时间现在也过去四个小时了，我们去不去啊？”

　　“嗯，看来现在只能过去看看了。”叶垂将手中的魔音收了起来，他现在并不想跟那个影王碰面，因为贾维斯被影王掌控在手中，想要将影王赢回来就只能开启傀儡战，而能够在傀儡战中战胜贾维斯的就只有巅峰状态的希波儿，而现在的希波儿……

　　叶垂扭头去看希波儿。

　　此时的傀儡少女正蹲在帐篷的角落里，背对着大家，手指还在地上画着圈圈，口中不断的用毫无感情的语调说道：“我的人生一片黑暗，我用生无可恋的语调说，我的人生充满了绝望，我用生无可恋的语调说……”

　　叶垂顿时就一头暴汗，指望现在的希波儿去战胜贾维斯……真心是奢求啊！

　　从那只精英傀儡兽的体内，叶垂得到了三块融合魔晶，分别是一个【速度】矩阵，一个【力量】矩阵，还有一个【魔法】矩阵，这三个属性矩阵都是特种的，跟其他的属性矩阵增长效果更加明显，叶垂全部都融合到了希波儿的身上，但尽管如此，现在的希波儿属性依然十分的可怜，【速度】24，【力量】18，【智力】100，【技能】1，【魔法】，30，综合判定力量值是51，只能勉强算得上是一个高手。

　　但对他们而言并没有太大的帮助就是了。

　　帐篷外，达金丝、黛比还有傀儡塞尔提正在逗弄那只黛比捡回来的傀儡兽，叶垂对这个傀儡兽体内的魔晶进行了探查，发现了一个令他感觉十分惊奇的情况——

　　这个傀儡兽的魔晶构造中，即保留着属于傀儡兽那原始的兽性魔法矩阵，同时也融合了一部分要你命三千的自我意识。

　　一般的傀儡魔晶如果被傀儡兽吞进肚子，立刻就会被傀儡兽体内的魔晶消除矩阵直接消化掉，但要你命三千的魔晶是受到过叶垂改造的，它拥有控制水魔法矩阵，可以操控液体变为自己的身体，大约就是因为这个魔法矩阵，让要你命三千在傀儡兽的肚子中直接操控了傀儡兽体内的水分，进而夺取了傀儡兽的控制魔晶，取而代之。

　　这个过程大约也是十分凶险的，但最后的结果就是要你命三千跟傀儡兽原本的意识合二为一，变为了如今要你命三千兽性加强版……

　　要你命三千是一个傀儡的魔晶自我意识，可以直接被那把从东巴那里得到的钥匙进行控制，要你命三千被傀儡兽叼走后，叶垂将那把钥匙给了黛比，因为这把钥匙，现在黛比拥有对那只要你命三千傀儡兽的控制权，不过控制的效果并不太强。

　　唔，那只傀儡兽原本长得就跟一只哈士奇一样，现在围着黛比等人撒欢的样子就简直没办法更像了……

　　好吧，以后它就叫要你命二哈——本书的命名就是这么随意……

　　而看着黛比、达金丝还有傀儡塞尔提逗弄那只“要你命二哈”，而黛比的傀儡大力则是耸拉着肩膀一幅很落寞的样子蹲在旁边，他以后看来要跟一只哈士奇争宠了——感觉生无可恋的傀儡可不只是希波儿一个啊……

　　叶垂简单的收拾了一点东西——主要是把正蹲在角落里怀疑人生的希波儿给提了起来，然后招呼了芙蕾雅和博士一声离开了帐篷：“我们去会一会这个影王吧！”

　　影王所说的那个地方并不难找。

　　傀儡圣树东边大约二十里的地方，距离老远就可以看到一棵参天大树的身影，那棵怪异的傀儡树比其他的树直接高了许多，很容易辨认，叶垂一行人迅速的来到了这棵大树几百米远的地方，达金丝站在闪电的手掌上，利用强化视野打量那棵大树下的情况。

　　敌人的邀请，有没有陷阱是必须要查探清楚的，达金丝的强化视野可以看到最细微的地方，在她的注视下任何陷阱都将无所遁形。

　　而一番审视后，达金丝得出的结论是——

　　“这里没有陷阱，不过已经可以看到那个影王的身影了，他正有些焦灼的在那棵大树下面来回走动，我没有看到无面人还有贾维斯的身影，四周也没有其他杀手的影子。”

　　“那我们立刻冲过去吧。”黛比立刻就兴冲冲地说道，伸手拍了拍要你命二哈的脑袋，小脸上满是新获得了宠物想要试试威力的兴奋。

　　“不，你们留在这里，让我和希波儿去。”叶垂却摇头拒绝道，虽然达金丝确认没有陷阱，但叶垂心中却十分的警惕，天知道会不会有什么意外情况发生？他看了黛比等人几眼，“你们在这里支援我。”

　　黛比等人想了想，就点了点头，然后黛比一脸自信地说道：“让要你命二哈陪你去吧，它在你身边也更加安全。”

　　叶垂扭头看了一眼正在撅着屁股在黛比的身边撒欢的要你命二哈，一头暴汗的拒绝道：“不，让它留在这里保护你吧，你比我更需要它……”

　　片刻后，叶垂带着希波儿走进了那棵大树。

　　这一刻叶垂心情多少是有些紧张的，做好了随时战斗的准备，天知道这个影王身上还有没有什么强大的手段，他必须的预防对方的任何手段不是？

　　然而，接下来的发展却完全出乎了叶垂的意料之外……

　　穿着黑色长袍一幅中年男人模样的影王，看到叶垂现身后，他突然就露出了一幅好像看到了亲人般感动的神情，那眼睛几乎都流出泪了，他急急忙忙的向着叶垂这边冲过来，看那样子简直就是要给叶垂一个大拥抱似的。

　　叶垂下意识的后退了一步。

　　影王也跟着站住了，他看了一眼自己的身体这才想到了什么，于是便对叶垂说道：“我忘记变回来了，锤头先生，我终于把你给等来了，你不知道这段时间我是怎么熬过来的，日子过得那叫一个苦啊……”

　　说着这些令人感觉心酸的话语，影王的面容慢慢的扭曲消逝，变成了一张仿佛惨遭毁容了般的凄惨面孔。

　　无面人！

　　影王……竟然就是无面人？

　　卧槽，这里到底发生了什么！？


第595章 你还是一如既往的开挂般强大啊

　　傀儡圣树下面，依然穿着黑衣黑袍影王行头的无面人露出了一幅千辛万苦终于找到组织了样子，眼泪简直都要哗哗的留下来了。

　　黛比、达金丝、芙蕾雅、塞尔提等人从远处藏匿的地方走出来，面面相觑的跟叶垂一起围在无面人的身边，等着无面人的情绪平复下来。

　　这个时候他们每一个人都是表情说不出的怪异，觉得这事情简直没办法更诡异了。

　　让所有杀手抱团似乎另有所图的那个影王，竟然是无面人假扮的？

　　那贾维斯现在在什么地方？

　　希波儿不是说贾维斯被影王操控，然后还跟无面人进行过傀儡战，可惜贾维斯太厉害直接干掉了无面人的傀儡，最后要杀无面人的时候，贾维斯挣脱一部分控制阻止了影王，让影王留下了无面人一命，但之后无面人一直跟在影王的身后效力的么……

　　剧情不是这样的么？

　　怎么现在影王变成无面人了？

　　而且……

　　叶垂又想到了杀手二号杀手三号身上的誓言锁，那些誓言锁拥有十分强大的威力，绝对不是无面人或者贾维斯可以使用的力量，就算是叶垂也无法将誓言操控到那种程度，连一个人的心智都完全封锁，甚至受到了誓言锁的人压根就不知道身上被下了誓言锁。

　　希波儿是不可能对叶垂撒谎的，那么说……叶垂在经过了先前的迷惑之后，很快就想到了另外一个可能——

　　“无面人，实际上影王……另有其人？”叶垂开口沉声询问道，“你只是在顶替那个影王的身份？”

　　无面人的情绪已经平息了下来，他看着叶垂点了点头：“先生，你说的没错，我不是真正的影王，真正的影王另有其人，他胁迫我扮成他的模样，说是要激活这个世界的掌控者的眼睛。”

　　“这到底是怎么回事？我都弄糊涂了。”黛比在一边皱着眉头问道，“贾维斯现在到底在什么地方啊？”

　　“贾维斯依然还在影王的操控之下，现在他们正在……”无面人转身指了指远处那座犹如大山般的傀儡圣树，脸上似乎露出了一抹犹豫，片刻后才开口道，“在那里面。”

　　叶垂注意到，无面人在说完这些话后似乎松了口气。

　　“他们已经开始杀手之王的第三阶段，攀爬傀儡圣树了吗？”希波儿紧跟着说道，“我用疑惑的语气询问道。”

　　“……不，并没有。”无面人回答，他看向希波儿，他那张惨遭毁容的脸庞上说不出的惊讶，“先生，刚刚我就想要问你了——她怎么会跟你在一起？她不是杀手之王比赛的代言人吗？当初我们两三下就被她打败了……”

　　“哦，她现在是我控制的傀儡，我们现在也获得了参加杀手之王比赛的资格。”叶垂轻描淡写地说道，装逼的时候越轻描淡写那逼格就越强大有没有？

　　“什……什么！？”无面人果然被惊呆了。

　　这个比赛的代言人，分分钟就彻底干掉了贾维斯、塞尔提还有他联手的恐怖傀儡，现在竟然正完全被叶垂控制？

　　无面人跟着就笑了出来。

　　叶垂果然不愧是叶垂，一如既往的开挂般强大啊……

　　但接着他的表情就又平静了下来：“这样的话，那我就不用担心了。”

　　“担心什么？”叶垂连忙奇怪的问道。

　　“担心先生你对付不了那个影王。”

　　无面人脸色凝重地说道：“那个人真的很可怕，他原本在尘风酒馆内就属于数一数二的杀手，没有人知道他的详细来历，只知道他成名已经很多年了，心狠手辣，每一次执行任务他的对手都会死的十分恐怖，甚至某些目标任务再得知招上自己的杀手竟然是影王后，为了避免不必要的折磨，都是直接自我了结的。”

　　“我靠，这么夸张？”黛比直接惊叹道，“只听说这个杀手要来杀自己，就直接自己杀死自己？要不要这么夸张？”

　　“真的就这么夸张，他影王这个名字的来历就是因为这个原因，他执行任务甚至不需要下手，只靠扑风捉影就可以让目标任务被吓死。”无面人点头说道，不知道是否是想到了影王的可怕，他的脸庞变得有些惨白——当然，他的模样本来就是惨白惨白的，只是现在更加惨白了，同时他的眼睛正充满了淡淡期待的看着叶垂一行人，似乎在希望叶垂一行人从他的话语中明白什么似得，他继续说道，“我在真的面对他的时候也恨不得自杀的，但最后贾维斯救了我。”

　　“我还是觉得这个影王有点太夸张了。”黛比摇头说道。

　　“一点也不夸张哦。”芙蕾雅突然开口说道，人形图书馆发挥作用道，“时之塔中有一卷记载了有关尘风酒馆杀手秘闻的书籍，在这本书中描述了过往无数年的著名杀手，在一个文章提到过，杀手之中似乎有一个独特的传承，这个传承每一代只有一个杀手，并且这些杀手都是以心狠手辣而著名的，他们的外号中都十分喜欢带上一个王字，在历史上留下了痕迹的包括两千三百年前的嗜血杀手血王，一千五百年前曾一己之力毁灭了一座城镇的凶王，还有八百年前光靠名字就能吓哭幼儿的鬼王。”

　　“芙蕾雅，你的意思是这个影王也继承了这个杀手传承，是这个传承这一代的传人？”达金丝明白了什么，问道。

　　芙蕾雅点了点头：“不管是从名号上还是在杀手手法上，这个影王的确像是这个传承的人。”

　　“什么血王鬼王的，既然敢招惹我们还把贾维斯给拐走了就不能让他好过！”黛比气哼哼地说道，小姑娘别看平日里总是一幅缺心眼外加重度财迷仿佛对什么事情都不放在心上的样子，但实际上只要是涉及到身边的人，她都会分分钟暴走给人看的。

　　叶垂拍了拍黛比的肩膀，接着继续看向无面人：“你已经尽力了，我们这就前往傀儡圣树去解救贾维斯。”

　　“锤头，你怎么也不多问一下关于影王的事情？”塞尔提这时候有些奇怪地说道，“你不是经常说信息是最重要的吗？”她看向无面人，“那个影王到底在搞什么鬼？她到精灵圣树里面去干什么？”

　　“这些不重要！”叶垂突然语气有些急促地说道，这语气的变化让黛比等人都是一愣，而无面人的脸上突然闪过了一丝感动，这边叶垂转头询问希波儿说道：“傀儡圣树重隐藏了某个秘密，很重要，但这是机密你不能说，对不对？”

　　希波儿面无表情的点了点头：“我一脸紧张地说，没错。”

　　这感觉一点也不紧张啊……

　　“我们现在要去傀儡圣树里面一探究竟，后果会怎么样？”叶垂继续问道。

　　希波儿这一次沉默了片刻，接着才说道：“你是我遇到的所有参加杀手之王比赛的人之中最厉害的一个，你们所有人都有着强大的实力，但是……进入傀儡圣树内部，必死无疑——我用十分认真的语气警告你们。”

　　“为什么？”黛比追问道。

　　希波儿面无表情道：“巅峰状态下的我或许是所有傀儡中最强大的一个，但还有一些傀儡是连我也无法应对的，那些傀儡被成为特殊种傀儡战士，不能按照通常的傀儡分级法则来进行判断实力，他们分为【毁灭】【同化】【永恒】三类傀儡，它们是傀儡中的终极存在，而它们的任务就是为了守护傀儡圣树的秘密……我脸上露出犹豫和为难的表情……我能透露的就只有这些了，所以，不要试图进入傀儡圣树内部，没有人可以活着进入其中，我用严重禁告的语气说道！”

　　“听了希波儿你这么说……”黛比一脸兴冲冲地说道，“反倒更想进去看看了。”

　　希波儿面无表情：“……我用沉默来表示我的无语。”

　　叶垂咬了咬牙，他虽然喜欢作死，但作死也是看时候的，总不能在明白自己必死无疑到时候还继续作死，那不叫做作死，那就是作……老实说，听到希波儿的这些话，叶垂心中明白闯进精灵圣树绝对不是明智的选择了，然而，想到了贾维斯，这却也是叶垂不得不做出的抉择。

　　他看了无面人一样，正要说准备什么，却突然发现无面人的眼中露出了一丝祈求，他知道叶垂已经发现了那件事，先前他一直都在试图提示叶垂一行人明白自己话中的含义，但显然叶垂这边没能感觉到他的弦外之音，所以他只能用最后的手段，他眼睛的潜台词是：让我说吧，多了解一些影王的信息，对你们接下来的行动都是有好处的……

　　叶垂一脸不忍。

　　“这是我自己的选择。”无面人开口说道，他看着叶垂，“锤头先生，请你一定要救出贾维斯。”

　　“你们到底在打什么哑谜啊？”黛比看看无面人又看看叶垂，一脸不解的问道。

　　“无面人他不能说……”叶垂立刻解释道。

　　“影王的真正身份实际上就是历史上的血王、凶王、鬼王等，他们都是一个人！”

　　无面人却快速开口道。

　　叶垂不由一惊，感知到了什么，他快速将手放在了无面人的肩膀上。

　　无面人脸色变得有些奇怪，布满恐怖疤痕的脸庞上微微颤抖了一下，他看了叶垂一眼，惨然的笑了笑：“已经来不及了，所以，让我说下去吧。”

　　叶垂沉默的点了点头。

　　无面人声音似乎有些颤抖的继续说道：“下面是我这些天所总结的信息，你们认真听好——”

　　先前芙蕾雅所说的那个凶残的杀手传承，实际上自始至终就只有一个人，也就是现在的影王。

　　他已经活了无数的岁月，当然，他能够活这么长时间并非是因为他本身的能力，而是因为他拥有一个邪恶的技能，【灵魂夺舍】。

　　每当他的身体衰老之时，他便会夺舍其他人的肉体延续自己的生命，开始全新的一生。

　　他的每一生都是杀手。

　　并且，他已经无数次参加过杀手之王比赛了。

　　这些信息都是影王无意中透露给无面人的。

　　影王知晓一个关于傀儡圣树的重要秘密，无面人并不知道那个秘密是什么，但他知道那个秘密隐藏在傀儡圣树之下的一个洞穴中，那里有恐怖的傀儡把守，但无数年来杀手之王已经找到了一个破坏那些傀儡的方式，如今他已经无尽的接近那个秘密！

　　他散播谣言，利用“杀手之王比赛实际上是一场献祭，为了让某个恐怖存在复活”这个言论，来让杀手们抱团，以此便于让他发动杀手们对傀儡圣树下的傀儡战士发动攻击，让他趁机可以进入那个洞穴，而他的那个言论虽然是假的，但却隐约也有着几分寓意的意味。

　　因为，如果他能够成功，那他将会化身成为恐怖的存在。

　　用他自己的话来说，甚至将拥有对抗魔皇的实力！

　　无数年来他从未像这一次一样接近成功！

　　“……他原本是准备杀了我的，但贾维斯抵抗了他的控制，留下了我的命，贾维斯和影王打成了协议，如果影王放过我，那他将交出他最后的控制权，完全成为影王的傀儡。”无面人声音充满哀伤地说道，“我因此活了下来，而影王发现了我的易形能力后，便让我化身成为他带领那些杀手，而他自己也便于去做其他的事情，就在几天之前，杀手组织了一次对傀儡战士的攻击，在那一次攻击中他已经带着贾维斯进入了傀儡圣树。”

　　——不久前杀手抱团攻击傀儡圣树下的傀儡战士，这一点已经听希波儿提到过了，原来是因为这个原因。

　　说到最后，无面人声音已经变得越发的微弱了起来。

　　不过很显然，黛比等人并没有发现无面人的虚弱，以为他只是情绪激动而已，黛比还有些不解地说道：“那个影王也不怎么样吗？这些事情竟然都让无面人你知道了。”

　　“不是的，他之所以放心将这些事情告诉我，是因为我原本不能将这些事情说出来的。”无面人似乎更加虚弱了。

　　这一下其他人也都发现了他的异常。

　　达金丝更是突然想到了什么，脸色突变：“是……誓言锁！”

　　黛比一行人当然知道叶垂遭遇了那三个杀手的事情，只是那毕竟不是她们亲身经历过的，所以并没有想到无面人身上也会有誓言锁。

　　但叶垂早就想到了这一点。

　　无面人无法透露影王的信息，他先前提到了影王，还有他那特意的杀人方式，就是为了想要让叶垂一行人参透历史上关于血王、凶王等杀手的真相，进而判断出影王可能对傀儡圣树有所图，并且知道这里的秘密，可惜叶垂这边似乎并没有明白他的良苦用心，为了可以将信息传达过去，他只好做出了一个艰苦的选择……

　　他准备牺牲自己来传递信息。

　　叶垂早就明白了这一点，所以他先前才会神色异常，阻止无面人将那些信息说出来。

　　但无面人做出了自己的决定，叶垂也无法阻止，叶垂能做的，只是利用信仰力量尽量拖延誓言锁发生功效的时间。

　　可誓言锁依然启动，无面人终将死去。

　　黛比一行人都惊讶的睁大了眼睛，完全没想到竟然还会有这样的情况。

　　而黛比想到自己先前督促无面人赶紧说出关于影王的信息，那岂不是简介的督促无面人去牺牲自己吗？这让黛比的脸上立刻露出了浓浓的自责，还有愤怒。

　　“影王走的时候……交给了我这个，用这个戒指可以触动其他杀手的誓言锁，影王早在黑城堡一层的时候就在所有杀手身上悄无声息啊的种下了誓言锁……”无面人说话已经变得无比虚弱，他脱下了手中的一个戒指，放到了叶垂的手中，“戒指的触发语是……我爱你。”

　　叶垂：“……我记住了。”

　　这个影王作风有问题啊……

　　他让那些杀手抱团，是为了让自己可以顺利进入傀儡圣树内部，而如今他的目的已经达到，所以才将这个可以激活誓言锁的指环交给了无面人，大约也是为了让无面人可以扮演自己，迷惑掌控黑城堡的那个存在，掩饰他实际上已经进入了傀儡圣树内部的真相。

　　这时一层咒文突然开始浮现在无面人的身体四周，叶垂放在无面人肩膀上的手也开始出现一道道的裂纹，他无法再抵抗誓言锁的力量了，来自誓言锁的力量已经侵入了无面人的身体，还有他的精神，正在吸取他的声明破坏他的意识，令他即将死去。

　　无面人感受到了蔓延到全身上下的痛苦，口中忍不住发出了一阵阵痛苦的呻·吟。

　　在他意识彻底陷入黑暗的前一刻，他最后冲叶垂露出了一抹微笑，用最后的力气说道——

　　“不管如何……请一定要救出贾维斯。”


第596章 我脸上露出了一抹不易察觉的羞涩

　　影王设置在无面人身上的誓言锁开始不断的侵袭无面人的身体，他的身体出现了一道道裂纹，嘴巴，鼻子，眼睛还有耳朵内开始不断的冒出鲜血。

　　叶垂用尽了所有的办法，但依然无法阻止誓言的入侵。

　　誓言是借用了精神力量的一种禁锢方式。

　　在艾根达斯大路上，誓言是十分重要的力量，骑士借用的是【天命】这种众生意愿所词语的力量，信徒借用的是教众们贡献的信仰之力而得到的力量。

　　人们进行决斗，发下誓言，师徒合约，冒险合约等等都是借用了誓言的力量，来发挥功效，用誓言来进行行为上的限制。

　　誓言锁就是这种类型的东西，但是它的效果要比一纸合约更加强大更加极端，而让叶垂感觉十分奇妙的是，先前在那个杀手三号受到誓言锁反噬的是他就尝试过解救对方，但却失败，那时的感觉还不明显，但现在无面人再次遭到誓言锁反噬，他却切身感觉到了这种誓言力量的威力所在。

　　这誓言所借用的力量，仿佛不是天命也不是信仰，而是更加冷漠、凶悍的某种东西。

　　叶垂用神马教的信仰力量进行阻挡，却依然无法阻止誓言锁对无面人的侵袭。

　　但叶垂不想要放弃。

　　无面人一定做了许多的准备，他先前告诉叶垂，影王进入了傀儡圣树的时候曾有过一丝犹豫，但他并没有触发誓言锁反噬，这应该就是他向叶垂透露关于影王秘密的极限了，但之后为了可以让叶垂明白影王到底是什么人，以及所有有关他的信息，他还是将自己所知道的一切都说了出来。

　　这个时候他就已经准备好了用自己的生命，来告知叶垂这些信息。

　　而他这么做最重要的目的就只有一个——救出贾维斯。

　　无面人以前是个佣兵，后来成为了杀手，再后来遇到了叶垂，跟贾维斯、塞尔提组成了一个小型的杀手组织，这段经历让他印象深刻，在被毁容成为了无面人后，他以前的朋友甚至爱人都离开了他，他曾一度变得无比冷漠，可贾维斯、叶垂、塞尔提这些人让他重新找到了朋友的感觉。

　　在黑城堡内，钥匙对傀儡的控制有多么的强大他是明白的，就算贾维斯比较特殊，可在影王的控制之下，如果他让贾维斯自杀那贾维斯也绝对无法阻抗这个命令，然而，可当影王让贾维斯杀死无面人的时候，贾维斯却顽强的阻拦了这个命令。

　　这些天无面人一直都在考虑着这件事。

　　他相信叶垂一定会找到这里来拯救他们。

　　而他也相信自己值得为了贾维斯献出自己的生命。

　　他想要告诉叶垂的信息都已经说完了，他相信叶垂可以救出贾维斯，那么他现在已经死而无憾了。

　　但叶垂不会让他死的。

　　“啊——”

　　叶垂突然大叫一声，一拳轰到了地下，顿时以他拳头轰击的地方为中心，一层领域铺展开来。

　　绝对领域。

　　紧接着，层层的寒冰迅速布满了无面人的身体，那是对水元素、风元素所结合的寒冰元素领悟到了极点，掌握了冰寒规则才能使用的力量：【绝对零度】。

　　在这个寒冷的温度下一切存在都将被冻结，甚至誓言锁对无面人的侵袭也将完全停止。

　　叶垂本身没有掌握规则力量，但再绝对领域中他可以掌控这里的一切，他就是这里规则的操控者，所以在绝对领域内他才可以自由操控任何规则。

　　他用【绝对零度】冻结了无面人。

　　紧接着一道道的魔法字符出现、凝结在无面人的身体四周，那是空间隔绝的魔法阵，叶垂在无面人的身体四周布置了一层空间隔绝，来隔绝温度的流转，他虽然无法直接用冰寒矩阵来达到绝对温度，但如果无面人一定处于绝对零度，那他就可以设法让无面人一直保持这个温度——虽然这个世界有着跟叶垂原本的世界截然不同的屋里法则，可温度是一种能量这种基础法则还是相同的。

　　叶垂彻底冰冻住了无面人，将他收入到了魔戒中。

　　此时的无面人已经是一个完全毫无生息的死人，就算是他的精神也都处于冻结之中，当然，有朝一日当叶垂找到应对誓言锁的方式候，他是可以彻底将无面人唤醒。

　　“他不会死的，我会想办法解除他身上的誓言锁。”

　　叶垂扫过了正露出愤怒神色的黛比、芙蕾雅、达金丝视线最后停留在了塞尔提的脸上，他郑重地说道。

　　这些人中塞尔提出奇的很平静，这个习惯性逗比的姐姐这时候的平静，却给人一种犹如风雨欲来般的窒息感。

　　或许，这一万年来，即便面对魔皇的时候她也因为心中那一丝对法拉墨的爱恋而没有真正的生气过，可现在，她真的愤怒了。

　　无面人，贾维斯，也是她最为重要的小伙伴！

　　作为恐怖三人组种的颜值担当，无面人是缺一不可的！

　　……

　　被叶垂一行人当作了基地的帐篷内，此时已经到了晚上，傀儡森林的夜晚很明亮，天空之上又一轮明月，但没有繁星，那月亮似乎也不是真的月亮，而是某种魔法产物。

　　不大的帐篷中横七竖八的摆了还几张床，黛比等人正在上面休息，准备养足精神明天大干一场。

　　几个傀儡则是正在帐篷外面巡逻，他们并不用睡觉。

　　叶垂坐在帐篷的门口处，看着天上的月亮不知道正在想些什么，他想到了什么，询问正站在自己旁边当摆设的希波儿：“黑城堡的主人，尘风酒馆真正的那个开创人，他现在不是正在注视着这里么？影王知晓了傀儡圣树的秘密试图染指，这些事情难道他都不管的吗？”

　　“……”希波儿沉默了片刻，“我脸上露出忧伤的表情——夜王大人现在正在沉睡中，他恐怕并不知道这里的事情。”

　　“夜王？”叶垂这是第一次从希波儿的口中知道关于黑城堡主人的名字，他对这个名字十分感兴趣——影王，这个活了不知道多少岁的杀手，每一次夺舍转世都喜欢给自己起一个带王字的名号，他知晓傀儡森林的秘密，说不定跟这里有什么联系，而这名夜王……会不会跟这个影王有什么联系？

　　他接着想到了什么，继续问道：“沉睡？你口中的夜王……难道需要长时间进行沉睡吗？”

　　“是的，夜王大人延续了自己的生命数千年，自然付出了极大的代价，他绝大多数情况下都是沉睡状态的，黑城堡大部分时间都是由我在掌控的。”希波儿面无表情的看着叶垂，“我有些悲哀的说道——实际上他只有在杀手之王的第三阶段才会短暂的醒来，因为他想要等到那个命中注定的人，只是两天前你使用那件拥有时间规则的魔法造物的时候引起了黑城堡动荡，让夜王大人提前醒了过来，他很虚弱，在处理好了你们的事情后他应该会继续陷入沉睡。”

　　“原来是这样啊……”叶垂突然有种肃然起敬的感觉，掌控黑城堡的主人不知道是什么样的人，为了找到一个可以承受那未知使命的人强行延续自己的生命，让这样的命运足足持续了上千年的时间。

　　他突然笑了出来，看着希波儿说道：“说出来你可能不相信，我觉得我可能就是黑城堡主人一直都在等的那个人，希波儿，你因为限制无法说出那个使命是什么，不过我想你可以先给我透露一下，如果我是那个人的话，我可以得到什么东西吧？杀手之王获胜者可以得到荣耀的使命和无尽的力量，使命是关于那个机密的，那力量是指什么呢？”

　　希波儿这一次又沉默了片刻，然后才说道：“我脸上露出了一抹不易察觉的羞涩，其实所谓的无尽的力量你已经得到了一点，那就是……”

　　叶垂心里吐槽着“我脸上露出一抹不易察觉的羞涩”是什么鬼，他正等着希波儿解说力量是什么呢，可突然就听到从帐篷中传出了一声低声惨呼叫。

　　那是芙蕾雅的声音。

　　叶垂表情一动，身影瞬间就冲进了帐篷内。

　　靠近帐篷入口的那张床上面，芙蕾雅正从床上做起来，脸上是一幅惊恐的表情，她口中急促的呼吸着。

　　“怎么了？做噩梦了？”叶垂急忙冲到床边，在芙蕾雅的身旁坐下，一脸关切的询问道，黛比等人依然都在安睡。

　　芙蕾雅口中继续急促的呼吸着，眼睛扭头看了叶垂一眼，这才稍微松了口气，身体微微靠在叶垂的身旁，这才讲述道：“刚刚在睡梦中……我听到了一个哭泣的声音……”

　　“哭泣的声音？”叶垂一愣，这是什么梦？他安慰道，“是因为白天时的事情吧，放心好了，不管是无面人还是贾维斯，我都不会让他们出事的。”

　　“不是的……”芙蕾雅伸手揉了揉脑袋，身体几乎所成了一团，她突然伸手指了指帐篷外面，“是从外面传来的哭声，现在就算是我已经醒了，依然还可以听到那个声音……只不过是没有在梦中听得那么清楚而已……那个声音好凄惨好悲凉。”

　　叶垂顿时明白了什么：“是傀儡圣树发出的声音？”

　　傀儡圣树是这个世界上的第一棵树：世界树，而精灵就是从傀儡圣树上诞生出来的，每一个原始精灵又可以磐涅生成精灵圣树，从性质上来说，精灵圣树跟世界树是一脉相承的，芙蕾雅是半精灵，可以聆听精灵圣树的声音，自然也可以听到世界树的声音。

　　只是她之前并未听到过世界树说话的声音，现在才听到，这一点有点奇怪。

　　“傀儡圣树是干枯的世界树，之前应该一直处于休眠状态，而现在……它即将苏醒了？”叶垂扭头看着帐篷外，明白了这代表的意义。

　　“老板，还有另外一件事我要跟你说。”芙蕾雅突然继续说道。

　　“什么事情？”叶垂奇怪的看回芙蕾雅。

　　“我可能知道影王真正的身份是什么人了。”芙蕾雅开口道。

　　“什么？”叶垂吃了一惊，“你知道了影王的身份？他是什么人？”

　　“我之前并没有细想，但刚刚我突然灵光一闪想到了那本记载杀手的书籍种，有一篇介绍血王事迹的文章，有人猜测他来自绝境长城以北的野人，如果我没有猜错的话……”芙蕾雅努力的坐直了身体，“这个影王，就是五千年前魔皇所建立的先民王朝中，最后一个帝王！”


第597章 信不信我一句话就可以杀死你

　　先民王朝，这是当初魔皇亲自创造的第一个人族帝国。

　　这也是这个世界上曾存在过的最大帝国，它代表的是人族的完全鼎盛，其他的种族也都要完全受到这个王朝的控制，而这个让人类种族称霸了艾根达斯大陆的强大帝国一共存在了七千多年，长久的统治慢慢的腐朽了那些帝国统治者的心智，先民王朝的统治变得越来越残暴。

　　甚至先民王朝的最后一个统治者，因为其残暴凶残的行为而被人称为暴政王，也就是因为他的野蛮统治，让人族还有其他的种族彻底愤怒，开启了持续两百年的先民之战，推翻了先民王朝，并将先民王朝的疆域分而治之。

　　直到现在，人类种族形成了七大人族帝国。

　　先民之战是五千年前的事情。

　　芙蕾雅原本并不确认如今的影王到底是什么人，但从无面人的口中，她知道了影王跟历史上的血王、凶王、鬼王等杀后都是一个人，而在时之塔的那本古籍中有记载，有迹可循的历史中曾经发现过血王来自绝境长城北方的野人部落——众所周知，所谓的野人就是先民王朝破灭后被驱逐的先民后裔。

　　先民们被驱逐到绝境长城以北，他们在那冰天雪地中繁衍生息，这才造就了如今的野人。

　　影王的某一世曾出现在绝境长城以北，这正好证明了他跟野人、跟先民王朝的关系！

　　“魔皇当初建造了先民王朝后，他是这个庞大的人族帝国的第一人皇帝，在这个位置上他一共待了三千多年，直到一万年前他死去，当然，我们现在知道他并没有真的死去，而是在阴谋做些事情，从魔皇消失之后，他的子孙们执掌先民王朝，不过出于对魔皇的尊敬，他们没有称呼自己为帝王或者皇帝，而是称呼自己为王，如今人族帝国的国王就是从那时开始的，而先民王朝的统治者称呼还有一个更加奇怪的地方，那就是他们会给自己取一个带有王字的字号，而非现在直接称呼女王或者国王，我想也这是为什么影王的每一世都会给自己起一个带有王字外号的原因吧。”

　　芙蕾雅紧接着对叶垂讲述道。

　　当确认了影王就是先民王朝最后一个王暴政王之后，似乎许多事情也都可以说得清楚了。

　　叶垂更是恍惚间想明白了什么：“听那个杀手说，影王最擅长使用的手段就是那种誓言锁？而且这誓言锁既不是依靠【天命】发动的，也没有依靠信仰力量，我原本还在好奇，如今看来，影王所使用的誓言锁，是来自先民王朝时期遗留下来的天命力量。”

　　“影王知晓这里的一个大秘密，无数年来一直都参加杀手之王任务，试图得到隐藏在傀儡圣树下的某些东西，这一点我也十分在意。”芙蕾雅不愧是叶垂身边的智囊，她紧跟着皱眉思索道，“这个黑城堡……似乎也跟先民王朝有着关系。”

　　“为什么这么说？”叶垂连忙问道。

　　“老板，在下面一层的时候，我就对那个房间里的装潢十分的感兴趣，但是我一直都十分的奇怪，那些装饰的纹路，风格十分独特，跟好几个帝国独特的装饰风格都十分类似，像是那些装饰风格的综合体，我一开始想不明白这是怎么回事，还以为是黑城堡的主人的个人口味呢，但现在才想清楚了。”芙蕾雅解释道。

　　叶垂紧接着说道：“因为那是先民王朝时代的风格——先民王朝覆灭候，人族建立其他帝国，一些文化风格也是继承自先民王朝，所以，能够包容这么多风格特征装潢的那就是只有真正的先民王朝才有的风格了。”

　　“所以说——”芙蕾雅总结道：“黑城堡是先民王朝的东西。”

　　“唔……”

　　被芙蕾雅这么一说，叶垂突然又想到了一件事情，他转头看了一眼正站在帐篷门口的希波儿——先前希波儿正准备跟叶垂说如果赢得了杀手之王的比赛将会得到什么奖励，不过却被芙蕾雅的惊叫声给打断了，这让希波儿似乎有些不高兴，好吧，不高兴什么的都是叶垂的主观意识，这少女一脸面瘫的样子实在看不出任何情绪来……

　　叶垂接着对芙蕾雅说道：“暴政王这个名号应该只是其他人起的外号吧？那个先民王朝最后一个王真正的称谓是什么呢？”

　　“这个我倒是不清楚……”芙蕾雅伸出手指揉了揉自己的脑袋思索起来。

　　这个时候，原本正趴在芙蕾雅肩膀上穿着可爱睡衣一幅昏昏欲睡模样的看书双子中的诺娜，突然开口说道：“根据古籍记载，先民王朝最后一代王，叫做夜王。”

　　看书双子堪称超级信息检索系统，任何看到的信息都可以第一时间进行检索整理分类，这方面比芙蕾雅还要强大。

　　“什么？夜王？”听到夜王这个名字，叶垂顿时大吃一惊，再一次转头看向了希波儿。

　　希波儿依然面无表情的，但她显然也听到了诺娜的话，口中说道：“我正露出一幅不敢置信的表情……这不可能，夜王大人……”

　　“怎么回事？”芙蕾雅不解道。

　　叶垂伸手指了指上方：“黑城堡的主人，那个曾经对我们说过话给了我们钥匙的苍老男人，自称便叫做夜王……而且他应该是活了数千年。”

　　芙蕾雅也跟着震惊了：“这是怎么回事？难道我先前的猜测是错误的？影王不是暴政王？而暴政王其实是黑城堡的主人？这……这……”

　　叶垂也的确感觉一塌糊涂，他又看了一眼外面明亮的夜色，思索了一下时间，发现距离天亮还有三四个小时，于是就揉了揉芙蕾雅的小脑袋：“先别想这些事情了，明天我们就要出发前往傀儡圣树下，到时候免不了要一番大战的，赶紧睡一觉吧，养精蓄锐。”

　　“可我刚刚听到了傀儡圣树的哭声……”芙蕾雅又想到了这件事。

　　“急不得的，想要彻底得到那个秘密应该需要花费大量时间，我们还有时间。”叶垂安慰道，他再次看了希波儿一眼，那个机密显然不是轻易就可以得到的，这从希波儿先前的话语中就可以推测出来，他继续对芙蕾雅说，“好好睡一觉吧。”

　　“嗯，好吧……”芙蕾雅这才点了点头，重新躺了下去。

　　叶垂站起身来，发现先前跟芙蕾雅说话似乎已经把黛比、达金丝还有塞尔提都吵醒了，她们正奇怪的坐在床上看过来，叶垂冲她们招了招手，让她们重新睡下就重新来到了帐篷外面。

　　现在的叶垂，魔法境界已经十分强大，精神力强盛，整个艾根达斯大陆恐怕也找不到几个比他精神力更强的存在了，别说几天不睡觉，就算是这辈子都不在睡觉对他而言也不算什么，因为明天的大战所以他想要好好的想一想某些事情。

　　当然，叶垂还试图继续从希波儿这里弄一些重要信息出来，比如夜王到底是怎么回事，还有希波儿曾提到的那些守护傀儡圣树秘密的特种傀儡到底都有什么特殊的——希波儿只说了那些傀儡一共分为【毁灭】【同化】【永恒】三个类别，但这些傀儡到底有什么厉害的地方还不清楚。

　　可惜都是这些信息似乎也属于机密，希波儿死活都不肯说了。

　　这样到了第二天一早，叶垂一行人吃过了早饭后，便正式准备好了向傀儡圣树进发。

　　傀儡圣树的下方是禁地，那里有无数的傀儡战士守卫，这些守卫至少也是魔动级的，还有数量不少的锋神级，以叶垂一行人的实力，直接暴力突入应该没什么困难，但叶垂想到了更好的办法——让黛比一行人做好准备，叶垂一个人出现在了之前影王让杀手们抱团的那个据点外。

　　叶垂在那个杀手一号的身上放下了窃听设备时，那个设备也有一定的定位能力，让叶垂知道了这个绝点的所在。

　　而到了此时这些杀手们已经发现影王不见了，正处于某种惊慌中，当他们注意到叶垂出现后，一共八名杀手携带着各自的傀儡警惕的出现在了叶垂的面前。

　　“你是……锤头？你来干什么？”其中一名杀手一脸凶残的质问叶垂道。

　　“我有事情需要你们帮忙。”叶垂声音冰冷地说道。

　　“哼，你以为我们是什么人？会随便受你操控？”另外一个女性杀手冷冷地说道。

　　“我既然来了，当然就有绝对的信心了。”

　　叶垂淡淡的笑了笑，将手指指向了其中一个凶猛大汉：“你信不信我只说一句话就可以杀死你？”

　　“什么！？”

　　八个杀手同时一惊，但跟着就都纷纷冷笑了起来，一个杀手大声道：“真是可笑，你以为你是什么人？一句话就可以杀死我们？锤头，你很厉害，但是你也太小看我们了！”“我们八个人联手，你未必是我们的对手！”“更不用说我们还有傀儡协助！”

　　听到这些杀手的话，叶垂叹了口气，他知道自己只有用事实说话了。

　　只见他突然冲一个一看就穷凶极恶的家伙笑了笑，然后就开口说道：“我喜欢你。”

　　原本嘈杂的杀手们顿时都是一惊，鸦雀无声：“……”

　　那个穷凶极恶的杀手更是浑身一震：“你……你说什么？”

　　“……”

　　叶垂皱了皱眉头，怎么不管用？

　　他看了一眼自己手上无面人给他的戒指，这些杀手都收到了誓言锁的限制，只要带着这枚指环说出触发语就可以触发誓言锁，而触发语就是“我爱你。”不过……对一个大老爷们说这句话叶垂心理承受能力受不了啊，极限也就是我喜欢你了，但现在看来……这个触发语必须是我爱你，意思相近都不行。

　　叶垂咳嗽了一声，忍着满心的羞耻继续对那个大老爷们说：“我……我稀罕你。”

　　好吧，直接说我爱你还是有点难度的……

　　所有杀手：“……”

　　那个穷凶极恶的杀手再次浑身颤抖了一下，他看向叶垂的眼神充满了愤怒，口中剧烈的呼吸了几口气：“我出道这么久还没有被这么羞辱过，你……你变～态！我，我跟你拼了！”

　　这么说着就直接拿出两把短刀来，准备向叶垂冲过来了……

　　其他的杀手门也都开始蠢蠢欲动。

　　叶垂脑门上直接就冒出了一层冷汗，尼马，顾不了那么多了。

　　他声音凄厉的冲着那个穷凶恶极的杀手就喊道：“我爱你！”


第598章 黛比的组合技能：大力出奇迹

　　那个从外形上看就穷凶极恶的杀手，拎着自己的两把短刀已经准备好了向叶垂攻击，结果他突然就听到叶垂用凄厉的声音冲自己喊了一声“我爱你”，这让他的动作顿时一颤，然后就跟当时那个杀手一号听到无面人冲自己说出这个触发语时的反应简直一模一样，咣当一声，他手里的两把短刀就直接掉落在了地上……

　　其他原本正准备攻击的杀手们也都同时浑身僵硬的停了下来，一脸仿佛放在说“这人作风真的有问题啊”的表情打量着叶垂。

　　“你……你……”穷凶极恶的杀手就仿佛自己受到了什么奇耻大辱一般，他狠狠的咬了咬牙，一幅要拼命的样子就要冲着叶垂冲过来。

　　可他刚刚移动了片刻，身体就突然扑腾一声摔倒在了地上，一道道的神秘字符出现在了他的身体四周，开始收割他的生命……

　　誓言锁终于发挥了功效，伴随着阵阵凄厉的惨叫，这个杀手转眼间就死成了一坨。

　　其他的杀手们纷纷露出惊颤表情，一脸目瞪口呆的看着叶垂。

　　叶垂刚刚说我一句话就能杀死他们，而现在他竟然真的做到了……那句很有作风问题的话威力简直太大了！

　　不过这些杀手毕竟都不是傻瓜，他们很快就回过神来——

　　“誓言锁，这是誓言锁！你……你在我们身上下了誓言锁！？”一个苍老杀手声音震怒地喊道，“你……你什么时候做到的？”

　　“这个说来话长，所以就不说了我。”叶垂没想到这些杀手竟然这么快就猜到了这是什么，他本来是准备装个逼来着，不过没关系，他笑眯眯的看向剩下的七个杀手，“你们每个人的身上都有誓言锁，并且誓言锁如果在两天之内不被解除的话，那你们都将跟这位一样死去，这个世界上只有我一个人可以解除你们身上的誓言锁，所以接下来你们要听我的安排做事。”

　　听到叶垂这么说，几个杀手再次浑身颤抖了一下，那个女杀手看着叶垂：“你……你准备怎么做？”

　　“很简单。”叶垂知道该说正事了，他指了指远处的傀儡圣树，“半个小时后你们从这个方向过去攻击傀儡战士，将守护在那条密道上的傀儡战士引开！不久前你们在影王的引导下也曾那么做过，所以你们知道该如何引开它们。”

　　听到叶垂的话，杀手们面面相觑，脸上露出惊恐之色。

　　影王告诉他们傀儡森林的比赛实际上是一场杀手献祭，用杀手们的煞气和罪恶来献祭一个恐怖的邪恶存在，让那个存在复活，他们当时受到影王的引导，想要进入傀儡圣树内部，可惜功亏一篑，原本二十人在那次之后折损了九人……现在叶垂竟然让他们继续重复当时的行为？

　　这不是找死么！？

　　“按照我说的去做，你们九死一生。”叶垂看到几个杀手的犹豫表情，于是便笑着说道，“但不按照我说的去做，那么十死十生，你们可以考虑一下。”

　　七个杀手面面相觑，低声谈论。

　　他们都是名动一方的恐怖杀手，在世界上名列前茅，可此时却面度这种境遇——那是死都不想听叶垂对他们说我爱你啊，这让他们每一个人脸色都十分的难看。

　　在一番商量之后，其中一个看起来十分年轻的看不出男女的中性杀手问道：“如果我们将那些傀儡战士引开，你可以帮我们解除誓言锁？”

　　“没错。”叶垂点头道，“等我从傀儡圣树中出来，我会帮你们解开誓言锁的，我需要你们做的只是帮我引开那些傀儡战士而已。”

　　“但你万一死了呢？”女杀手有些担忧的问道。

　　“那你最好祈祷我不会在里面出事。”叶垂笑着跟那个女杀手说道。

　　一个外形魁梧的高大十分憨厚的男子杀手这时候说道：“你要去傀儡圣树中做什么？是去消灭那个恐怖存在吗？它竟然用杀手献祭这种方式让自己复活，我愿意出一份力，陪你一起去。”

　　叶垂好笑的看了一眼正高大杀手一眼，这人外形看起来十分憨厚，但脑子却十分灵活，他显然是试图一直跟在叶垂身边，趁机想办法解除誓言锁，而且还说的十分高大上，一幅十分愤慨的仿佛要为杀手代言的样子，其实就是试图用这种语气来掩藏自己的真实目的。

　　但可惜骗不了叶垂。

　　叶垂摇头说道：“不需要，你们要做的就只有一点，引开傀儡战士。”他顿了顿，“你们可以选择做这件事，或者选择死去，只有这两个选择。”

　　杀手们这一次沉默了半分钟。

　　最终那个苍老男人模样的杀手开口说道：“好，我们答应你，不过那些傀儡战士十分难缠，上一次我们二十多人也只是纠缠了他们十几分钟，这一次就只有我们七个人，最多恐怕就只能帮你争取五分钟的时间。”

　　“五分钟的时间就够了。”叶垂笑着点了点头，“半个小时后行动，我期待你们的出手。”

　　接着叶垂又跟这七个杀手商量了一下详细的细节，便回去找黛比一行人了。

　　叶垂看得出，这些杀手实际上对于影王早就有所怀疑，而誓言锁是影王的拿手好戏，他们现在已经回过味儿来，知道先前可能是被影王给蒙了。

　　只是他们不知道誓言锁的控制是怎么落入到了叶垂的手中，但小命在叶垂的手中，他们无论如何也都只能听从叶垂的安排了。

　　二十多分钟后，叶垂和黛比一行人会面，能够突入傀儡圣树的地方有不少，但只有一条路径的防守是最轻松的，几天前影王就是从那个地方进入其中的，他蛊惑杀手们攻击傀儡战士，自己趁乱潜入其中，希波儿虽然不能够说出傀儡圣树的秘密，但对于几天前所发生的事件却是可以说出来的，通过她的口可以大致知道当时发生了什么，知道该如何进入傀儡圣树。

　　黛比等人正躲在一片矮树丛的后面等候叶垂。

　　叶垂跟她们会面后不久，就看到七个杀手出现在了前方不远处。

　　七人同时都拿出了压箱底的东西，他们掌控的傀儡也都跟在身边，而在他们的前方，就是傀儡森林的禁地，几名傀儡战士正在那边不断走动着巡逻。

　　吸引这些傀儡战士的注意，对那七个杀手来说已经是轻车熟路，他们同时对这些杀手发出攻击。

　　而其中最让叶垂一行人感觉惊叹的，是那个魁梧杀手跟那个女杀手相互配合，两人似乎是早先就认识的。

　　只见女杀手娇小的身体直接落在魁梧杀手的手上面，然后就魁梧杀手大吼一声使用出了某种投掷技能，女杀手顿时犹如炮弹般飞向了那些傀儡战士，这个女杀手还是一个长剑士，手中刷的一声拔出一把长剑，直接释放技能，顿时漫天寒星犹如天女散花般降落了下来，笼罩在那些傀儡战士身上，呲啦啦的火光不断迸溅。

　　那几个傀儡战士当即就有两三个瘫倒在地，剩下的几个也都收到了不少伤害。

　　他们怒吼着冲杀向女杀手，可就在这时，女杀手的身体还在半空没有落地，嗖的一声，就快速的又飞了回去，她的腿上竟然缠绕着一根锁链，那锁链直接拽着她，另一端还握在那个魁梧杀手的手中，她释放技能完成后，那个魁梧杀手立刻拉拽锁链，将她拽了回来。

　　这是一个杀手组合技，显然那个魁梧杀手跟女杀手之间的配合十分默契。

　　当女杀手被拽回去之后，魁梧杀手再次将她用力投出，女杀手迅速飞到一群杀手的上方，继续释放技能。

　　当达到了剑师境界后剑士可以自由飞行，但却绝对没有女杀手这般迅猛和来去自如，在魁梧杀手的配合下，她的身影不断出入那些傀儡战士之间，竟然是七个杀手中伤害傀儡战士最多的一个。

　　真是精彩的组合技能！

　　躲在矮树丛后面的黛比，看到这一幕之后，她的眼睛顿时就亮了起来，一幅若有所思神态的转头看了一眼正蹲在旁边的大块头傀儡大力……

　　傀儡战士们被攻击，成功被吸引了注意力，一只只的傀儡战士顿时冲向了那几名杀手。

　　这些傀儡都拥有相当高的智慧，甚至个别的还拥有不下于人的智慧，但也只是不下于人，其实是完全无法跟真人相提并论的，这种十分明显的调虎离山的计谋，如果是真人的话，但凡聪明一点的立刻就能知道有猫腻，可傀儡战士只要被吸引了仇恨值，那就一定会死命的粘上去——他们的智慧最多也就是跟那些脑子不灵光的人类差不多……

　　七个杀手短暂的攻击了之后，干掉了大约八九个傀儡战士，接着他们便没命的向一个方向逃去。

　　傀儡战士急忙追击。

　　隐藏在禁地的其他傀儡们似乎接收到了这里被攻击的信号，也都纷纷冲了出去，前去追击杀手。

　　“出发！”

　　看到傀儡战士成功被引开，叶垂知道时间十分紧张立刻首当其冲一把冲了出去。

　　黛比紧随其后，要你命二号撒着欢的跟在她的身边，接着是达金丝，然后是大力和博士、闪电抱着芙蕾雅还有希波儿，塞尔提殿后。

　　一行人迅速的冲向了那片掩藏在密林中的密道。

　　说是密道实际上那个地方根本不是路，只是在地形复杂的禁地中，这里是可以通向傀儡圣树下方那个机密地方的路径之一。

　　杀手们引开傀儡战士大约就只有几分钟的时间，而傀儡战士们相互之间可以联络，如果那些傀儡战士发现叶垂一行人的踪影，势必会迅速令无数的傀儡围拢过来。

　　傀儡圣树，或者说世界树，当距离它越来越近之后，叶垂越发可以感觉到这棵巨树的宏伟巨大，扎根在山脉之中，成长于天地之间，如今虽然已经干枯，却依然有着强大的气魄。

　　突然——

　　“前面有傀儡！”叶垂突然喊道，让众人停下。

　　在前方一片平地上，三十几个傀儡战士正在列成整齐的方阵四处游走着，它们并没有被先前的杀手们吸引出去。

　　“一共三十六个傀儡，其中至少有十个可能是锋神级傀儡，这几个傀儡的实力远比刚才的那些傀儡战士更加强大！”达金丝立刻进行【力量判定】道，因为没有观察数据，所以只能得出一个大概的值来。

　　“干掉他们！”叶垂立刻就做出判断，已经准备出手了。

　　“让我来！”这个时候黛比突然一脸得意的开口说道，“我刚刚想到了一个强大的技能！”

　　叶垂扭头看向黛比：“什么技能？这些傀儡都很不简单，你的【黄金雨】也不一定可以瞬间秒杀它们！”

　　“当然不是【黄金雨】，这么值钱的技能我才不舍得随便用的。”黛比已经嘿的一声跳上了大力的肩膀，她得意的拍了拍大力的脑袋，“放心，我新想到的这个技能重点就是来去自如，得亏了刚才那两个杀手让我想到了这一招——大力，等会用力把我扔过去，等我快落地的时候再把我拽回来。”

　　“是的，主人！”大力立刻说道，他仿佛还看了一眼正蹲在旁边地上的要你命二号……

　　“等一下……”叶垂愣了愣突然想到了什么，急忙喊道。

　　“事不宜迟了，快点行动！”黛比已经站在了大力那巨大的手掌上摆好了架势，“动手！”

　　大力顿时抡圆了胳膊，嗖的一声就把黛比犹如炮弹一般丢了过去。

　　这一招其实黛比和大力早就用过——先前对战那个傀儡蛤蟆怪的时候，黛比就让大力把自己当作炮弹给丢过去过，但那时候可没有想这么多，那一招也只适合面对实力远低于自己的人，而看到了魁梧杀手跟女杀手的配合，黛比恍然大悟，原来还可以这样！

　　她可以直接被丢过去释放技能，然后在技能释放完毕后立刻就被大力给拽回来，如此一来，来去自如，这才是这种技能的精妙所在啊。

　　黛比刚刚还给这个技能响了一个响亮的名字：超级组合技能【大力出奇迹】

　　只是……

　　看着黛比被丢出去，口中还发出一阵“啊啊啊啊啊”的嘹亮声音给自己壮声威，叶垂那是直接就卧槽一声——你倒是先在自己身上绑条绳啊，这么被丢过去唯一的后果就是落入贼窝被群殴，怎么让大力把你拉回来？


第599章 果然不愧是要你命二号啊

　　被傀儡大力嗖的一声扔出去的黛比，口中一边发出一阵嘹亮的“啊啊啊啊啊”的叫声，双手抱着加特林巨剑身体同时也开始嗡嗡嗡的转了起来，大陀螺用的飞起。

　　黛比现在也是正儿八经的剑师强者了，凭借剑气就可以御空飞行，不过飞行的能力最多就是辅助，在空中速度、稳定等方面都并不高，说是御空飞行，实际上更像是直接当靶子被人打，就算是黛比的【黄金巨龙状态】可以拥有双翅，也没有完全在地面战斗来的更加灵活。

　　所以黛比平日里跟人对战的时候大多时候也都是人在地面，可现在不同了，看到了那个傀儡杀手和那个女杀手之间的配合，黛比顿时就来了灵感，她攻击力最强大的技能毫无疑问就是【黄金雨】，但使用这技能花钱着实太多，要说到性价比对黛比来说还是自己的大陀螺实惠。

　　但大陀螺唯一的弱点就是转起来之后她基本上就分不清东南西北了，有时候连自己人都砍，而且行动也不灵敏，虽说攻守兼备，但实际上更多的还是弊大于利。

　　可跟傀儡大力配合就不同了，自己飞过去，然后大力可以及时将自己拽回来，一来一去，她只管释放大陀螺就好了，这简直完美，【大力出奇迹】绝对将会是一个十分强大的组合技能！

　　——从以上这些话中可以看出小姑娘想的很周全，也很美好，但就是有一点，忘记了最重要的那条可以让大力把她拉回来的绳索……

　　叶垂在反应过来是怎么回事后，那是一脸暴汗的就卧槽了一声，之前在下面一层的时候，黛比跟达金丝两人联手，就直接干掉了那里的三千傀儡，但要知道的是地下一层的三千傀儡大多都是魔动级的，只有极少数是锋神级，最重要的是那些傀儡都是没有进行过属性升级的原型傀儡，跟傀儡森林禁地内的傀儡天生就是不同的，更何况，此时黛比要面对的三十六个傀儡中，至少有十个是锋神级别的傀儡，黛比落入他们之中那就只有被围殴的份儿了……

　　不过叶垂的反应也是很迅速的，他跟着就刷的一声拿出了自己的魔法键盘来，然后噼里啪啦的在上面一阵狂敲，准备及时救援。

　　另一边黛比“啊啊啊啊啊”的落入了那三十六个傀儡中间，加特林巨剑的强大旋转力直接横扫千军之势扫开了一圈傀儡，但那些傀儡战士果然跟之前遇到的那些傀儡不同，他们的战斗方式更加迅敏，更加有节奏，也更加的灵巧，在最初的猝不及防之后，立刻就稳住了阵脚，开始接连不断的进行攻击。

　　它们一个个技能不断的释放到黛比的身上。

　　顿时间就看到黛比化身的大陀螺火光四溅，特效至少也要给个十分。

　　黛比的大陀螺转的飞起，如今的黛比，这样转个半小时不带停都没有任何问题，巨剑的剑刃在身体四周形成一道旋风防护，这是攻守兼备的战斗策略，最重要的是陀螺使用的是旋转力道，用离心力来增强剑刃威力，充满科学依据的说那是对黛比剑气的消耗十分微弱。

　　如果不考虑这一技能外形看起来着实逗比外加转晕了容易连自己人都砍之外，简直就是最完美的巨剑士技能。

　　只不过，此时黛比所面对的攻击毕竟不只是简单的对手，在他们接连攻击之下，黛比的大陀螺恐怕很快就无法继续转下去了。

　　傀儡大力这边，立刻就准备将黛比给拽回来，这孩子还争宠一样看了一眼正在脚边撒欢的要你命二哈，潜台词仿佛在说我能跟主人配合使用组合技能你行么？然后它就看着自己的双手直接懵逼了——黛比只让它拽她回来，但是怎么拽啊？

　　这个时候叶垂已经行动了。

　　他迅速用风元素魔法凝结成了一条巨大的锁链，犹如一条长蛇般迅速的冲到了正在快速旋转的黛比身上，然后一把缠绕在了黛比的细腰上，紧跟着锁链收紧，黛比人跟着就一飞而起，脱离了那些傀儡的扑杀围攻。

　　叶垂已经飞向半空，他操控锁链，拽着黛比在空中划过了一个圆圈，让黛比先前有些减缩了的旋转再次变得无比迅速了起来，然后嗡嗡嗡声中，再一次冲向了那些傀儡战士。

　　原本黛比和大力的组合技能，如今变成了叶垂和黛比的组合技能，黛比就仿佛变成了一个流星锤……额，是血滴子，在叶垂的牵引操控下，接连不断的飞向那些傀儡。

　　正站在旁边观战的达金丝、芙蕾雅等人纷纷表示长见识了，技能原来还可以这么玩啊……

　　先前黛比一腔热血逗逼式冲杀过去的时候，他们也都做好了支援准备，但现在看到叶垂和黛比完美无间的配合，他们纷纷都愣住了。

　　就这样在陀螺血滴子的联合攻击下，大约一分钟后原本那三十六具强大的傀儡就纷纷变成了一地碎渣——毕竟是傀儡，他们被设定了面对各种魔兽时要怎么战斗，面对强大的人族高手时要怎么战斗，但他们的应对程序却绝对不会告诉他们在面对一个会飞的大陀螺时要怎么应对……

　　别说时它们了，就算是真真正正的人面对这种打破了常规对攻击方式估计也要彻底没辙。

　　这个真实战斗力绝对无比强大在外面可能比得上一整支人类军队的傀儡方队，就这样被黛比和叶垂的旋风血滴子给削成渣了。

　　叶垂松开了黛比的腰肢。

　　黛比又在原地转了几圈这才停了下来，小姑娘看起来有些凌乱，但脸上却带着微笑，用巨剑支撑着身体，嘿嘿嘿的笑了起来：“真是太过瘾了……”

　　其他人纷纷无语了，刚刚那摆明了就是作死好吧。

　　得亏了叶垂的补救十分及时。

　　“好了，我们继续赶路吧，时间可是很紧急的。”叶垂这时候一头暴汗的提醒道。

　　于是大家继续赶路。

　　经过了这些傀儡战士残渣后不久，他们终于来到了傀儡圣树之下，到了此时已经终于可以看到一些大树的特征了，比如傀儡圣树下方那盘扎的树根，深入大地之下，犹如一座座小小的山脉，世界树着实巨大，恐怕就算是对巨人来说，世界树也是无比巨大的。

　　叶垂还发现，一些类似阶梯的东西出现在世界树的根茎和树干上，仿佛山间的小径，从那阶梯可以直通世界树的顶端——毫无疑问，杀手之王任务的第三阶段，就是攀爬这阶梯，这肯定不是普通的阶梯，在它的上方肯定还会有一些强大的考验。

　　暂时先不去管这个楼梯的事情，叶垂一行人来到傀儡圣树之下后，立刻就开始四处寻找。

　　“傀儡圣树下面的入口在什么地方？”叶垂左右四顾，最后询问希波儿。

　　希波儿一脸平静的摇了摇头：“我用疑惑的语气说道——我从没有来过这里，所以我不知道。”顿了顿，她接着说道，“我继续用认真的语气说——就算我知道也不会告诉你。”

　　“……一边玩去。”

　　叶垂没好气的把希波儿拨弄到一边，然后看向达金丝。

　　达金丝正站在自己的傀儡闪电的手臂上，利用强化视野打量四周，寻找可能的进入地点。

　　那七个杀手吸引傀儡战士离开，时间有限，到现在已经过去了五分钟，那些傀儡战士很快就会重新冲回来了。

　　“老板……”这时候芙蕾雅突然来到叶垂的身边，“老板你可不可以试着寻找一下贾维斯留下的痕迹。”

　　“不可能的，来到黑城堡的时候我就尝试过了，贾维斯被操控之后，我在他身上安装的定位设备都已经被关闭了，他没有任何痕迹留下来……不对！”叶垂立刻摇头道但接着他突然想到了什么，眼睛亮了起来，快速拿出了魔法键盘来，开始噼里啪啦的敲击了起来。

　　“老板，你在干什么？”芙蕾雅连忙询问道。

　　“我虽然无法定位贾维斯，但却可以尝试查找贾维斯身上所携带的气息。”叶垂手指不停的点击着键盘口中说道。

　　“什么气息？”黛比也凑了过来说道，“贾维斯又不是真人，他身上应该没有任何气息的吧？”

　　“不，有丽尔的气息！”叶垂手中不停的敲击着键盘，口中则是快速说道，“贾维斯跟丽尔的关系很好，丽尔也十分的粘贾维斯，所以贾维斯的身上会遗留了丽尔的气息，那是最纯净的精灵气息，我可以制作一个魔咒，搜寻附近的精灵气息，以此来寻找贾维斯的踪迹……”

　　正说着话的时候，叶垂突然皱着眉头看了一眼远处，一只只的傀儡正在快速接近，看来那七个杀手已经到了极限，现在这些傀儡战士重新回来了，而且先前他们干掉的三十多个傀儡，也惊动了其他的傀儡战士开始迅速向这里聚集。

　　“我需要几分钟的时间，你们帮我争取一下。”叶垂急忙说道。

　　“放心，交给我们。”黛比立刻就说道，跟着小姑娘就一把从自己的空间戒指内拿出了一发魔磁导弹来，这东西说是导弹，但实际上还可以当作炸弹手雷来用，“早就想要用用这玩意了。”

　　这么说着黛比就抡圆了胳膊，嗖的一声就把这枚导弹冲着正逼近的傀儡大军扔了过去。

　　然后只听嗖的一声，要你命二号那是跟着就冲了出去，片刻后它叼着那枚导弹就得瑟的回到了黛比的面前，机械的尾巴还可劲儿的晃啊晃的……

　　黛比还保持着扔出导弹的动作：“……”


第600章 叶垂的时之魔法：先知

　　叶垂正准备通过搜寻丽尔的精灵气息来寻找贾维斯的踪影。

　　精灵气息，这是一种很特殊的气息，可以说是由风元素、水元素、土元素所凝结后形成的某种魔法感应，精灵魔法就是这三种元素所形成的融合魔法元素，而精灵天生掌控这种魔法，同时在她们的掌控中还将其中参杂了一些天赋能力，一个人族魔法师可以学习精灵魔法但绝对不可能达到精灵的造诣，就比如来说，叶垂现在对于精灵魔法也是十分精通的，但他却不能直接通过精灵魔法像丽尔那样催生出各种植物。

　　说到底，人族跟精灵族毕竟从构造上就是不同的，而丽尔的精灵气息中又有些十分特殊的东西，这也是叶垂跟她在一起后才察觉到的，那种特殊的东西，就算是芙蕾雅变身成为精灵状态时也不拥有——而叶垂不知道的是，那种特殊气息实际上就是精灵王族特有的精灵王气。

　　在诗安的登基典礼上，来自幽暗森林的莱格拉斯王子就是察觉到了丽尔身上的这种气息，才对丽尔的身份产生了一些怀疑的，可惜后来丽尔女精灵屌丝的行为直接对他造成了巨大的打击，才没有继续怀疑下去……

　　那种精灵气息很微弱，但以叶垂灵敏的感知力却是可以清清楚楚感知到的，他准备快速创造一个感知魔咒，来感知遗留在贾维斯身上的精灵气息，以此来寻找进入傀儡圣树的入口。

　　可是，他这边的魔咒还没有凝结出来呢，旁边就出了乱子——

　　黛比几人正准备大干一场，黛比更是直接扔飞了一个魔磁导弹，准备来个先声夺人，但刚扔出去去导弹要你命二哈就嗖的一声把那个导弹给叼了回来……

　　它还真对得起给它起的这个名字啊！

　　黛比这边一群人那是直接就愣住了。

　　大力还有要你命二号都属于黛比的傀儡，这两个傀儡平时就有事没事的喜欢争宠，先前一定是要你命二号看到黛比跟大力配合使用了组合技能大力出奇迹，所以就想要可劲的讨好黛比，看到黛比扔出去了东西立刻就屁颠屁颠的给叼了回来，多懂事啊，多懂得讨主人欢心啊，多好的傀儡宠物啊……可关键是你叼回来的是炸弹啊亲！

　　一时之间那是谁都没有回过神来，完全愣在了当场。

　　不过这个时候反倒是大力最先行动了起来——看到忠心耿耿讨主人欢喜的要你命二号，其他人的感觉都是感动或者坑爹啊（当然，主要是坑爹）之类的，就大力那是从头一直都是满心恼怒，哼，跟我争宠？所以它也是最先反应过来的，只见它一把弯腰将那枚导弹从要你命二号的口中拽了下来，然后嗖的一声就扔了出去。

　　因为时间紧急，它也没有看什么方向，随手扔出去的，只听轰隆一声，导弹在傀儡圣树的树根下爆炸。

　　然后……那里出现了一个黑黝黝的洞口。

　　看着那个洞口，所有人：“……”

　　卧槽，这样都可以？

　　就这么找到进入傀儡圣树的入口了？

　　叶垂呆呆的看着那个被炸出来的洞口，心想这还真是不走寻常路啊，然后他就突然看到那个被炸开的洞口似乎正在不断的缩小，洞口的边缘仿佛是拥有生命一般正在快速的生长着——影王肯定是从这里进入里面的，但在他进入之后这个洞口就又自动被封住了，所以先前他们才没有找到这里。

　　“我们快点进入里面！”叶垂见状急忙喊道。

　　他让黛比等人先进入那个洞穴，自己则是留下殿后，当最后希波儿也跟着钻进了那个洞穴之后，叶垂扭头看了一眼那些密密麻麻冲过来的傀儡战士脸上冷冷一笑，直接伸展开了双臂，对着那些傀儡们释放了一个强大的魔咒。

　　超级攻击魔咒【阳光普照】

　　炫目的阳光从叶垂的身上释放出去，直接照射在那些傀儡的身上，那些光线中带着强大的攻击力，只听一阵噼里啪啦的声响中，不断有一具具的傀儡被这种强大的攻击变为碎渣，跌落到地上，其中只有极个别的拥有强大防御能力没有直接在这一波攻击中碾成碎渣。

　　而当那耀眼的阳光彻底消散，叶垂已经从原地消失，进入到了那个洞穴之中。

　　那个洞穴逐渐的消失不见。

　　傀儡战士们站在外面等了片刻，似乎是终于意识到叶垂一行人不会再出来了，这才纷纷散去，继续先前他们做的事情，从这方面来看，看着傀儡就跟一些游戏中的NPC差不多。

　　此时，当叶垂进入了那个洞穴之后，却发现自己正站在一个十分奇怪的地方，这里黑黝黝的没有任何灯光，黛比手中拎着一个魔法手电筒正在四处打量，她口中满心奇怪地说道：“咱们不是应该直接进入了一个树洞里面吗，怎么这里好像是……一个殿堂的样子？”

　　“世界树很奇妙，我们进入的肯定不是树洞，应该是世界树的根部连接了某个异空间，刚刚进来的时候我甚至察觉到了一些空间魔法气息。”达金丝判断道，接着她又看向叶垂，叶垂对空间魔法的感知比她自然要强很多。

　　叶垂这边点了点头，伸展双手，释放了一个【光明降临】的魔咒，顿时将这个殿堂照射的灯火通明，让大家可以看到四面八方的一切——这里还真是一个类似庙宇殿堂的地方，是一个上百平大小的地方，墙壁上刻满了怪异的字符，隐约似乎还有一些简陋的字画，而最奇特的是，在这个殿堂的中央，则是两个白色的雕像。

　　那是一男一女，它们雕塑的简直跟真人几乎一模一样，甚至他们的头发、衣服纹理都给人一种无比真实的感觉。

　　“这两个雕像是怎么回事？怎么让他们相互对着对方啊？”黛比凑近那一对雕像，有些奇怪地说道。

　　站在这个怪异殿堂角落里的希波儿，从进入这里之后，眼睛就一直盯着那一对雕像，虽然她面无表情，但依然可以感觉得出她十分在意那一对雕像。

　　“希波儿，这雕像是什么？”芙蕾雅很快就发现了希波儿的异常，急忙走到她的身边问道。

　　希波儿知道这里的一切，但因为这里的秘密属于机密，所以她无法告知这里的详细信息。

　　“……”希波儿看了看芙蕾雅，又迅速的转移开了目光，“我用欲言又止明显隐藏了什么但故意装作平淡的语气说——我不知道。”

　　这明显就是知道什么啊……

　　“它们很危险？”叶垂也一下子来了兴趣，询问芙蕾雅道。

　　希波儿：“我不能说——我用纠结的语气回答。”

　　“这里好像没有其他的出口啊，连入口也没有。”黛比这个时候已经将加特林巨剑背在了后背上，直接毁了两下小拳头准备过去搬石像了，“我看那些冒险故事里面说，一般密室的出口都在石像的下面或者后面什么的，要不我们把这石像搬开看看。”

　　“别！”叶垂急忙去拉住了黛比，“你不知道咱们的故事跟那些普通的冒险故事不一样么？”

　　而看到叶垂阻止黛比搬石像，希波儿的脑袋微微点了点头，口中低声说：“我脸上露出了松了一口气的表情……”

　　芙蕾雅在旁边：“……”

　　“那我们要怎么离开这里？”黛比紧接着问道。

　　“芙蕾雅。”叶垂扭头看向芙蕾雅。

　　芙蕾雅立刻点头，然后就开始打量开了四面墙壁上那些怪异的文字和图画，试图从其中找出点什么来。

　　其他人也都开始四处寻找线索。

　　叶垂转了一圈，用精神感知力尝试感知四周但却一无所获，就在这个时候他看向那两个对面而立的雕像，眼睛眨了一下后口中突然就咦的轻叫了一声。

　　“怎么了，老板？”芙蕾雅的傀儡博士，凑到叶垂身边问道。

　　“没什么……”叶垂揉了揉眼睛又打量那两个石像，一脸疑惑的摇了摇头——刚刚眨眼后他似乎感觉那两个傀儡稍微动了一下？也许只是错觉？叶垂伸出手去，使用各种探索魔咒释放在两个石像身上，可结果却发现这两个石像并没有任何异常，他们体内没有任何魔力流动，也没有生命气息，就只是某种怪异的石头雕刻而成的。

　　看来刚刚真的只是错觉了……

　　希波儿一直注意着叶垂的动作，发现叶垂很快就对那两个石像失去了兴趣，她的脑袋微微点了点头，然后不知道为什么，她的眼睛就开始一动不动的盯着那两个石像看了起来……

　　“对了，锤头不如你尝试着用你先前使用的那个探查丽尔气息的魔法阵，再来探查一下这里。”塞尔提这时候提意见道，“看看这里有没有贾维斯的痕迹。”

　　“肯定有的吧？”黛比插口道，“影王带着贾维斯肯定来到过这里。”

　　“我们可以看看影王跟贾维斯是怎么离开这里的。”塞尔提接着说。

　　叶垂点了点头，认为塞尔提说的很有道理，于是就重新将先前编程了一般的魔法阵释放了出来，片刻后一阵蓝色的光辉笼罩了四面八方，那种光带有某种奇异的力量，可以让丽尔身上的精灵气息所遗留下来的些微线索显化出来，伴随着这些蓝光照射向四周，一层淡淡的绿色哼唧果然出现在了地面之上，仿佛是一双脚印的痕迹，因为十分飘荡的原因看不清大小，但从步伐上判断，那该就是贾维斯的足迹。

　　只是……这步伐在那两个石像的面前突然就消失了。

　　“怎么会这样的？”达金丝顿时惊讶地叫道，她手指扶着自己鼻梁上的眼镜，惊奇的打量着四周，“我用强化视野看过四周，这里没有任何暗门，难道真是这两个石像有什么玄虚？”

　　“等一下，我用绝对领域试试看。”叶垂接着说道，他站在那两个石像的旁边，立刻就准备张开强化领域查探这间殿堂。

　　可是，让叶垂紧接着就感觉到震惊的是，他的绝对领域竟然无法将那两个石像收拢进去！

　　他的领域力量在碰触到两个石像时，就仿佛碰触到了什么恐怖的东西，无法将之收容其中！

　　能够抗拒叶垂领域力量的只有规则力量，可是……这两个石像明明只是普通石像，难道其中还包含着恐怖的规则力量？

　　“这是怎么回事……”叶垂心神震荡，然后，这个时候他突然看到了什么。

　　那不应该说是看，而是一种感知，一种时之魔法的感知。

　　上一次叶垂进入这样的感知状态还是在彻底毁灭亚历山大墓穴下的空间世界时，那时候叶垂通过这种感知，看到了三大天灾。

　　——这是时之魔法的【先知】能力。

　　而这一次，叶垂再次出发了【先知】能力。

　　但他所看到的东西明显更加的玄妙。

　　那种东西很简单，却又包含着至强的力量，让叶垂只感觉到一阵头晕目眩。

　　他进入【先知】状态不过半秒钟，便迅速退了出来，因为他害怕再多呆一秒他的精神会因此崩溃。

　　那些东西是一种力量，是一种叶垂现在还没有掌握的力量！

　　“唔——”

　　叶垂口中低叫一声，蹲了下去，鼻子中更是不由自主的流出了鼻血。

　　“锤头，你怎么了？”黛比急忙担心的蹲在叶垂身旁。

　　“我……我看到了一些东西。”叶垂揉着自己的脑袋低声说道。

　　“看到了东西？什么东西？”黛比惊奇的问道。

　　“规则！”叶垂口中说道。

　　“规则？”其他人都不懂了。

　　“我看到了规则力量，这世界上有成千上万种的规则力量，但其中有七种规则力量是完全凌驾其他规则力量之上的……”叶垂口中微微喘气道，“【生命】，【毁灭】，【永恒】，【无我】，【时间】，【力量】，【灵魂】，这是七大至尊规则力量，而世界树是酝酿七大至尊规则的摇篮……”接着叶垂在黛比的搀扶下，站了起来，他看了一眼四周，手指向了那两个石像，“而它们……是【永恒】规则所孕育的生命！希波儿口中所说的守护这里机密的三种特殊傀儡其中之一！”


第601章 卧槽，这个石像动了！

　　傀儡圣树，或者说世界树，它的下方隐藏着巨大的秘密，而且还有三种特殊傀儡负责守护这个秘密，这三种特殊的傀儡分别叫做【毁灭】【同化】【永恒】。

　　这三个名字一听就各种高大上，但同样也摸不着头脑，让人不知道这到底指的是什么，而此刻，叶垂无意中开启了自己的时之魔法【先知】，看到了【时光掠影】，知晓了关于七大至尊规则的事情，而同时叶垂确定了那两个石像，正是完全由【永恒】规则所孕育的生命。

　　它们就是三种特殊傀儡中的【永恒】。

　　听到叶垂的话，黛比、达金丝、芙蕾雅、塞尔提、大力、博士、闪电等纷纷警惕的看向那两个石像，预防石像突然发难，可是很快他们就感觉到自己的反应似乎有点傻逼——那两个石像依然动都没有动，它们相互看着对方，目光相接，一动不动，简直比石像还石像。

　　“这石像是傀儡？”黛比忍不住冲叶垂嘀咕道，“锤头是不是你搞错了，它们怎么会是傀儡呢？”

　　“不会错的，我……我好像看到了某些时光片段……”叶垂揉着自己的脑袋，接过芙蕾雅寄过来的纸擦了擦鼻子下的鼻血，他依然搞不明白自己这种突然窥见【时光掠影】的情况到底是怎么回事，不过他可以确信自己看到的都是真实，“在我看到的七大规则力量中其中的【永恒】，就是以这种石像现化出来的，这绝对不是普通的石像。”

　　“听锤头你这么一说，我也的确觉得是有点不同寻常。”黛比这时候冷静的分析道，小脑袋一点一点的。

　　“怎么不寻常？”所有人都好奇的看向黛比，难道黛比发现了什么？

　　“搬出去能卖不少钱呢，你看这成色，这精细的做工，啧啧，没话说了……”黛比一双大眼睛闪闪发光地说道。

　　其他人：“……”

　　“芙蕾雅。”叶垂知道就不能指望黛比，他扭头对身边的芙蕾雅说，“这个殿堂四周的石壁你能看出什么吗？”

　　“抱歉老板，这些石壁上的字符好像全无意义，而且那些壁画也都跟小孩画出来的一样，可以分辨出那似乎是一个个的小人，但很难看出其中有什么具体的意义。”芙蕾雅一脸疑惑的摇头道，“我完全看不出来这到底是什么，时之塔内的典籍完全没有关于这些怪异壁画和字符的信息。”

　　“这地方处处都透露着诡异，想要离开这里绝对不是一件简单的事情，而且这里说不定还暗藏着杀机。”叶垂口中说道，听着他的声音都感觉一阵阴森森的。

　　“那我们接下来怎么办？”塞尔提口中问道，他们一伙人的行动基本上都是以叶垂为主的，其他人也都看向了叶垂，等着叶垂做决策。

　　叶垂顿时感觉到了压力，他一脸凝重的又看了两眼那一对石像，低头沉思片刻，然后仿佛突然想到了什么一般，认真的对其他人说：“反正一时半会的也离不开，肚子实在有些饿了不如我们先吃点东西吧？”

　　“……好。”众人有些汗的回应道。

　　于是，片刻后在叶垂的英明领导下，众人摆上了餐桌，旁边还开了灶台，这个上百平的殿堂中便弥漫出了浓浓的食物香味。

　　按照时间现在该是已经到中午了，原本以为进入傀儡圣树内部立刻就要面对恐怖的对手，可谁知道是这种怪异的难题？

　　这个时候叶垂也注意到了希波儿的异常——这个傀儡少女不知道为什么眼睛一直死死的盯着那两个石像，那种注视已经不仅仅是因为好奇了，虽然她没有任何表情，可叶垂却能够感受到她对这件事的执着。

　　“你很害怕这两个石像？”叶垂走到希波儿的身旁，打量着她问道。

　　“我用口是心非的语气说……没有！”希波儿说话的时候，眼睛依然一动不动的盯着那边的石像。

　　而她这回答显然代表了她很害怕那两个石像。

　　“那两个石像不像是傀儡，但却是某种十分特殊的质地，它们拥有很强大的攻击力吗？”叶垂尝试着问道，虽然从希波儿的口中不可能知道什么有用的信息。

　　“我用纠结的语气说道，对这些我无可奉告，不过……不过……”希波儿口中重复了几句不过，虽然语气平淡，但显然她为了说出接下来的话进行了一番努力，她最终成功了，“它们的强大不在于攻击力，而在于它们的特殊能力……”

　　“什么特殊的地方？”叶垂追问。

　　“它们……它们……”希波儿再次卡壳了，她伸手敲了敲了自己的脑袋，面无表情地说道，“我无法说出来，请想象我正露出一幅痛苦的表情，犹豫中透露着期待，绝望中透露着希望，惊恐中透露着安心……”

　　叶垂：“……”

　　这尼玛鬼才想象得出来啊！？

　　希波儿的创造者是没办法展现出希波儿想要的表情，所以才让她变成面谈傀儡的吧？一定是吧？

　　就在这个时候，芙蕾雅的惊叫声突然传了过来：“老板，你看这里！”

　　“怎么了？”叶垂愣了一下，急忙走到芙蕾雅的身边。

　　他看到芙蕾雅手指正指着石壁上的某个简陋图画道：“你看这个小人！”

　　“这个小人怎么了？”叶垂奇怪的看向那里，那个小人十分简陋只有寥寥几笔，可是，乍一看还不怎么样，但仔细看的画叶垂却从这寥寥几笔上面，感受到了某种熟悉感，他脸上露出惊讶的表情：“这是……贾维斯？”

　　“我觉得应该就是贾维斯。”芙蕾雅扭头看看叶垂，“贾维斯……为什么会出现在石壁上面？”

　　贾维斯现在完全被影王掌控，而影王在几天前带着贾维斯应该同样来到了这个殿堂内，影王这数千年来已经不知道参加过多少次杀手之王比赛，对这里一定十分了解，应该知道怎么进入或者离开这个殿堂，但现在贾维斯出现在了石壁上，那么——

　　“站在贾维斯旁边的这个小人就是影王了？”达金丝在旁边奇怪的问道，影王没有贾维斯那么特殊的外形，可不是那么容易分辨的。

　　“应该是了吧，可是他们怎么出现在了石壁上的？”叶垂一脸想不明白地说道，“【永恒】……这似乎跟【永恒】规则力量有什么关系……这些石壁上的其他小人应该也都是曾来到过这里的人吧？”

　　这边芙蕾雅的发现成功的吸引了所有人的目光，大家都围拢了过去想要看个究竟。

　　而黛比此刻手中捧着一碗汤站在那两个石像的面前，上下打量这两个造型精美的石像，心里估计还在惦记着要是把石像带出去能够卖多少钱的事情。

　　听到叶垂那边的发现，她也想要过去看看是怎么回事，她手里正端着碗汤，左右看看没地方放，于是就直接放到了那一男一女两石像的男性石像脑袋上，跟着就冲着旁边的石壁走去。

　　希波儿似乎也对石壁上的发现很感兴趣，从开始到现在便一直没有转移开的视线，终于离开了两个石像。

　　就在这个时候意外突然发生了。

　　黛比放在男石像脑门上的碗可能是因为平衡的问题突然哗啦一声，就迎头洒在地上，更是直接撒了那个男石像一脸，乳白色的汤汁直接流过了这个石像的眼睛。

　　正走向石壁的黛比，突然感觉到了什么，转身。

　　她看到那个女石像正在狰狞的扑向她——说“正”在或许有些不对，因为在黛比看过去的时候，这个石像是停顿的，只是它已经不在原本的位置了，而是向着黛比走过来了大约一米的距离，双手正伸展向黛比，它脸上原本暗想的表情也变得说不出的狰狞。

　　“卧槽……”

　　黛比直接吓了一跳，瞬间拿出了自己的加特林巨剑。

　　这个过程中她下意识的眨了下眼睛。

　　然后石像距离她更紧了。

　　她没有看到石像是怎么动的，但在她眨眼的瞬间石像却的确向着她移动了。

　　而现在石像距离她只有不到两米的距离了。

　　“……这个石像……”

　　黛比继续大喊道，挥舞巨剑准备直接来个斩击，她还没有意识到刚刚那到底是怎么回事，于是无意中她又眨了一下眼睛。

　　石像已经到了她的面前，一只手放在她的肩膀上，另外一只手抓着她举起巨剑的细小手腕。

　　“……动了！”

　　黛比，终于喊完了接下来的话。

　　可紧跟着一层奇异的光晕就笼罩了她。

　　下一刻，她从石像的面前凭空消失。

　　“黛比！”叶垂大吃一惊，转身一拳冲着那个石像怼出——

　　超级攻击技能【泰坦之击】

　　一个巨大的拳影直接出现在石像的面前。

　　轰隆，碎了——碎的是叶垂凝聚出来的那个巨大拳影，而石像安然无恙！

　　此刻所有人的目光都正在注视着这两个石像，那个女石像依然保持着先前抓住黛比的动作，而脑门上顶着一脸汤汁的石像这个时候的动作也变了变，他测过了身体，那张安详的布满了汤汁的脸庞上正带着一抹意味不明的诡异微笑。

　　“黛比……黛比去了那里？”达金丝惊声喊道，“这些……这些石像是怎么回事？它们真的是活的？”她直接启动了战争堡垒，各种武器接连不断的攻击这些石像。

　　可是，石像却安然无恙，它们依然保持着凝立不动的动作，没有丝毫的损伤。

　　“别攻击了，我们的攻击对它们没有效果的……”叶垂阻止了达金丝继续攻击。

　　他心中说不出的焦急，但却知道这个时候他不能乱了阵脚，他必须迅速分析出这到底是怎么回事，找出黛比被传送到了什么地方！

　　两个石像一动不动，就仿佛它们的造型原本就是那样的一般。

　　叶垂看了一眼男石像脸上的汤汁，又看了一眼继续一动不动的盯着两个石像的希波儿，他回想了一下刚刚来到这里时两个石像相互面对面的模样，突然间叶垂明白了什么——

　　“这些石像果然是活的！”叶垂大喊道，“但它们只能在不被目光注视的情况下进行活动！”

　　“不被目光注视的情况下？”塞尔提在一旁惊讶的问道。

　　“没错，它们先前被面对面的放在一起，那可能是影王的杰作，因为它们被对方的视线注视所以它们不能够移动，而希波儿从来到这里之后，她虽然没有透露出任何的信息，但她的眼睛却一直死死的盯着两个石像，就是因为她知道这石像如果被人注视着，那就无法行动，甚至那个时候它们不会有任何的生机！黛比不小心将汤汁撒到了那个男石像的脸上，遮挡住了他的视线，所以那个女石像才能移动！”

　　叶垂带着几分惊叹地说道：“真是奇妙的行动模式，它们是只能活视野之外的傀儡！”

　　简而言之，如果你的眼睛一直注视着这个石像，那么石像将会一动不动，简直就跟真的石像一模一样，可是当你眨眼了，或者将视线转移开了，那么石像就会立刻活过来！

　　只是，不知道被它们碰触后，会被传送到什么地方……

　　叶垂看了希波儿一眼，希波儿轻轻的点了点头，赞同了叶垂的话。

　　真是恐怖的傀儡！

　　“那么……黛比去什么地方了？”芙蕾雅有些关心的问道。

　　黛比的脸上也露出了一抹凝重，他联想到先前在先知中看到的画面，声音微微颤抖地说道：“这些石像是在【永恒】规则下诞生的傀儡生命，它们的碰触……已经将黛比送到了【永恒】之中。”

　　“【永恒】之中？”所有人纷纷一惊。

　　不过知晓了石像的特点，说话的同时所有人的目光都一动不动的盯着两个石像。

　　当然，也有例外……

　　“老板，这边石壁上发生了变化！”芙蕾雅的傀儡博士突然喊道，他站在石壁边，注意到了石壁上的改变。

　　“什么变化？”叶垂一愣，确定其他人正在注视着那两个石像，于是就走到了博士的身边看向石壁。

　　“这个地方之前并没有小人的，刚刚黛比小姐消失后，这个地方就多出来了这个小人。”博士指着石壁上的一个简陋小人说道，那小人体型比其他的小人更加娇小，最特殊的地方是她的一只手中拎着一把远比自己还要巨大的巨剑，“先生，这是黛比小姐吧？”


第602章 黛比大妈上线！

　　黛比出现在了石壁上！

　　她被女石像抓住之后传送到了【永恒】之中，然后紧接着就出现在了石壁上面，联想到石壁上的贾维斯，难道贾维斯跟影王也都是因为被石像碰触过然后被传送到了【永恒】？

　　【永恒】到底是什么？

　　这些叶垂自然都无法解答，甚至对于【永恒】的概念他只是因为在时光掠影中看到了一丝半点，对这到底是什么本身并不了解。

　　但他知道，黛比靠自己的力量一定无法从【永恒】中回来！

　　“我必须去将黛比救回来！”叶垂立刻就下定了决心。

　　芙蕾雅、达金丝还有塞尔提眼睛一直盯着那两个石像，没有办法过去看叶垂，但她们也知道劝说叶垂是不可能的，黛比遇到了危险叶垂不可能置之不理，她们也是一样，如果她们遇到了危险叶垂也会不顾一切去救她们的，所以听到叶垂说要去救黛比，几个女孩没劝叶垂，而是对叶垂说：“一定要将黛比给救回来！”“我相信你！”“刚刚煮的半锅汤去的时候带上吧……”

　　“我也要去救主人。”大力凑到叶垂的面前，这个大高个傀儡声音带着几分期待地说道。

　　“你们留在这里，黛比被带去的刻不是普通的地方，人多了反倒麻烦。”叶垂拍了拍大力的肩膀，“我一个人去就可以了。”

　　要你命二哈正可劲的围着叶垂蹦蹦跳跳，显然也是护主心切，于是叶垂便蹲下身子拍了拍它的脑袋，真不亏黛比平时那么疼它……

　　咔吧，心里正想着呢，要你命二哈突然张口一口就咬到了叶垂的手上。

　　叶垂：“……”

　　二哈这个名字起的真是没办法更合适了……

　　叶垂很快就准备好了出发，要去到跟黛比一样的地方很简单，让女石像碰触自己，将自己也传送【永恒】离开！

　　“小心……”希波儿这个时候突然说道，“我用一种看起来漠不关心但实际上很关切的声音说。”

　　叶垂：“……好吧，我知道了。”

　　他扫视了一眼其他人：“我离开之后你们小心一点！”

　　“嗯，放心吧，我们知道了。”达金丝回答道，她心中却在暗想，如果叶垂无法将黛比从【永恒】中拯救出来，那么……她们也会跟着进入【永恒】的。

　　叶垂点了点头，做了短暂的告别后，他站在了那个女石像的面前，而在他的示意下所有人看向女石像的视线突然转移开，看向那个男石像，叶垂盯着自己面前的女石像，眨了一下眼睛。

　　原本依然保持着先前抓住黛比造型的女石像，动作突然变了，她的两只手正抓向叶垂的两个肩膀。

　　叶垂再次眨了一下眼睛。

　　石像已经抓住了他的肩膀，一种莫名的力量开始笼罩在他的身边，然后下一刻，他就被吸入到了某种奇异的传送之中，凭空在这个殿堂中消失无踪了。

　　“锤头离开了！”达金丝大声喊道，眼睛急忙盯住了女傀儡，她口中接着说道，“博士，石壁上的画面现在怎么样了？锤头的身影是不是出现在了石壁上？”

　　“这……”博士声音似乎带着几分震惊，“我没有看到石壁上有多出来的小人，而且……黛比小姐的身影也跟着消失了！”

　　“什么？”芙蕾雅和达金丝同时惊呼道。

　　为什么叶垂没有跟贾维斯、黛比一样出现在石壁上面，而且……就连黛比的身影也消失不见了？

　　“贾维斯和那个影王的身影也消失不见了！”博士又有了什么发现，大声说道。

　　永恒……到底是什么？

　　那里到底发生了什么？

　　突然，一道怪异的裂痕出现在了殿堂的中央，那是一个空间裂痕。

　　一只手突然从其中伸了出来……

　　……

　　叶垂被女石像传送离开，他感觉到自己进入到了某种怪异的传送隧道中，那跟空间传送的感觉截然不同，他的身影正在某种洪流之中快速的前行，四面八方是一个个以极快的速度闪过的画面，还有其他某种强大的东西混在其中，前方有什么东西正在不断拉扯着叶垂向前行进，叶垂明白自己现在恐怕正身处在某种规则洪流之中，他感知这四面八方的一切，想要努力的对这些东西进行更深的了解。

　　他想要去救黛比自然不是只凭借一腔热血了，既然黛比是被传送到了【永恒】之中，那叶垂就要尽可能多的了解【永恒】这种规则力量。

　　七大至尊规则力量，叶垂此时明白，他身为全能魔法师所掌控的是时间魔法，而从魔法中领悟出规则，那他所掌握的将会是时间规则，七大至尊规则中的【时间规则】。

　　如果黛比是被【时间规则】攻击，那以叶垂现在的实力多少可以做些什么，但对【永恒规则】叶垂根本无从插手，他只能走一步是一步了。

　　在规则洪流中叶垂快速前行着，在这里时间已经没有任何概念，一秒钟，或许一千年都让人无法分辨，可是突然，一个巨大的手掌出现在了叶垂的前方！

　　那只大手正在抓向叶垂！

　　叶垂下意识的想要使用【泰坦之击】来进行抵抗，但他那巨大的拳影刚刚凝聚出来便立刻被消散无踪了，在这个规则横流的地方，魔法力量微乎其微。

　　于是，叶垂完全不受控制的被那只巨大的手掌抓在手中，然后下一刻便从规则洪流中脱离了开来，他的身影狠狠的摔在一片犹如洪荒般的沙漠中。

　　叶垂迅速的从地上跳起来，惊奇的打量四周，发现这是一片一望无际的沙漠，天空之上一轮烈日正在散发着逼人的光芒，他口中喘息了几口粗气，身体缓缓漂浮起来，极目远望，将精神力扩散出去想要弄明白这里是什么地方，可结果却一无所获。

　　“永恒，这里就是永恒？”

　　叶垂口中疑惑的低声自语，实际上，对于被石像碰触后将会被传送到【永恒】中来这回事叶垂本身便是猜测的，并不是十分的肯定，他并不知道【永恒】到底是什么，可是现在看着四周的一切，叶垂更加有些摸不着头脑。

　　这片沙漠，就是永恒？

　　他的身影迅速的在沙漠之中迅速飞行着，想要寻找任何活着的身影，贾维斯、或者黛比。

　　但可惜的是他一无所获。

　　这个沙漠世界仿佛一无所有。

　　最终叶垂落在一片平坦的沙漠之上，准备稍微歇息一下，可就在他双脚落到那片沙地上的瞬间，他脚下的沙子突然哗啦啦的开始出现了一个漩涡，紧跟着在叶垂的卧槽一声中一个巨大的恐怖巨嘴突然就从下方出现了。

　　那是一个恐怖的怪兽，它张开巨嘴隐藏在沙漠之下，而叶垂刚好落入到了它的巨嘴之中。

　　叶垂身影迅速飞起，砰的一声，那张巨嘴合拢，接着一条巨大的长条状的怪物便从沙子中爬了出来，长达数十米，犹如一条蛇，但它没有头，在它的一端完全就是一个圆柱形的巨嘴，里面长满了獠牙，它盘旋着直起了身子，发出了一声响荡九霄的巨吼。

　　“这是什么玩意？”叶垂大吃一惊，他很肯定，在艾根达斯大陆上绝对没有这种造型的魔兽出现过！

　　嘶——

　　怪兽吼叫着一弹而起，咬向空中的叶垂。

　　叶垂浑身魔法元素涌动，一拳轰出。

　　超级攻击魔咒【泰坦之击·拳豪】

　　巨大的拳影直接刚到了这个怪兽的身上，轰隆一声，怪兽的身体摔倒在了地上，这一拳换成是任何魔兽，哪怕是巨龙，恐怕都要受到一些伤害，可是那个怪兽只是在地上翻滚了一下，便再次冲杀向了叶垂，仿佛在刚才的攻击下完全没有受到任何伤害！

　　“好硬！”叶垂再次凝聚魔力，准备再来一波强大的攻击。

　　只是，就在这个时候远处突然传来一阵呼啸，叶垂视线看去，一个个穿着简陋长袍的人影不知道什么时候突然出现了，他们犹如是生长在这片沙漠上的原住民，正要猎杀自己的猎物一般极速的冲了过来。

　　叶垂关注着这些沙漠住民，迅速的躲避着恐怖怪物不断对自己的追杀。

　　他原本已经准备启用时间立方了——这只恐怖的怪兽似乎带有某种规则力量，克制叶垂的魔法力量，但时间立方应该可以对他造成足够的伤害，不过看到这些沙漠居民的出现，叶垂放弃了这个打算，这些沙漠居民既然一幅猎手的姿态冲杀过来，那应该有足够的力量对付这只恐怖的怪兽。

　　嗖——

　　那些沙漠居民冲在最前面的一个，突然一飞而起，手中已经出现了一把长剑，一剑劈向了那只恐怖怪兽。

　　叶垂远远躲开，他在这一剑中感知到了某种规则力量的气息！

　　掌控规则力量……这个人是剑圣？

　　……

　　恐怖怪兽袭击叶垂，一群沙漠居民冲杀出来攻击那只恐怖怪兽，而在更远处的一个沙丘上，一个娇小的身影正在远远的注视着这一幕。

　　从这个身影头上飘荡出的灰白色长发来判断，这应该是一个岁数不小的女人，她脸上蒙着遮挡阳光的面巾，看不清相貌，而身后背着一把跟她的身形很不相称的巨剑，她眼睛看着远处的战斗，视线似乎有些迷离。

　　“我等了两百年，你终于来了……”

　　她口中低声说着缓缓的揭开了脸上的面巾，露出一张有些苍老的中年女人脸庞——这女人，赫然正是黛比！


第603章 我还有事情要做没时间做救世主

　　那种犹如巨蛇般的杀虫怪物，叶垂即使是使用超级攻击魔咒攻击它们也能安然无恙，这种怪物显然拥有非常的防御能力，然而，就在叶垂准备动用时间立方这件大杀器的时候，一群沙漠居民突然从远处冲了过来，首当其冲的一个更是一个长剑士。

　　他一跃而起，一剑劈向了那只杀虫怪物，剑气浩荡，从中叶垂感知到了规则气息的力量——魔法师中，如果达到了神圣境界就可以掌控规则力量，而剑士中达到了剑圣境界同样可以掌握规则力量。

　　此时此刻，叶垂感觉到这个长剑士所拥有的就是剑圣的境界，他这一剑带有强大的规则力量，剑气弥漫，正在追击叶垂的杀虫怪物仿佛已经发现了这个剑圣的存在，转而立刻就要去攻击这个剑圣。

　　呲啦——

　　一阵刺耳难听的声响在杀虫怪物的身上响起，紧跟着杀虫怪物的身体就突然碎裂成了一截一截的，那些蠕动的肉块摔落在沙漠之中，并且迅速的沉入到了沙层之下，消失无踪……

　　很明显，这种杀虫怪物跟蚯蚓类似，就算是断成了一截截的，依然可以分别存活。

　　叶垂看向出手的那个剑圣，深切感受到了这人的强大，剑圣叶垂不是没有看到过，前马坦帝国的大统帅就是一名剑圣，国王达克斯同样是以为隐藏的剑圣，不过看到剑圣出手，叶垂这只是第一次看到。

　　“你终于来了……”那名剑圣来到叶垂的面前，声音嘶哑地说道，然后他将裹在自己脸上的破布给摘了下来。

　　看到他的样子，叶垂直接忍不住卧槽了一声——这个剑圣的脸庞恐怖无比，仿佛受到了什么恐怖的攻击，五官都是纠缠在一起的，呈现某种恐怖恶心的暗红色，当然，很快叶垂就意识到自己现在的反应很不对，他急忙露出一幅淡然的表情。

　　接着他才想到这个剑圣的话——你终于来了？

　　他看着这个恐怖剑圣：“你……认识我？”

　　“你是我们期待已久的救世主，是我们这些永恒流放者唯一可以摆脱这里的救世主！”剑圣声音激动地说道，“我们已经等你等了两百年！”

　　“……”

　　叶垂皱了皱眉头，感觉十分的疑惑，自己怎么就成救世主了？他眼睛扫过其他赶来的那些永恒流放者，这些人大约一共有七八十个，每一个都穿着一身破烂的衣衫，对叶垂露出了激动无比的神情，叶垂更加摸不着头脑了。

　　他看着那个剑圣说道：“这到底是怎么回事……你到底是谁？”

　　“我？我的名字叫做盖里斯，是一个杀手，参加杀手之王比赛在后民纪元一千八百年左右进入永恒之漠的。”剑圣自我介绍道。

　　后民纪元是艾根达斯大陆上面通用的日期方式，先民王朝结束后便是后民纪元，后民纪元一千八百年，已经是三千多年前的时候了。

　　叶垂微微一惊：“三千多年前……可你说你来到这里不过才两百年？”

　　盖里斯笑了出来——当然，因为他脸庞被毁容比较彻底的原因，叶垂并无法感受到他是在笑，只能听到他有些干哑的笑声：“这里是永恒之漠，不管来自那个时代的人，进入这里候都将进入同一个时间起点，我们这里这么多人，来自任何一个时代，但被送到这永恒之漠也都只有两百年时间而已……”

　　“都只有两百年……”叶垂思索着盖里斯这话的含义。

　　“这里是【永恒】。”盖里斯继续说道，他伸出有些干枯的手来，在空中横着画了一条直线，一层淡淡的黄色剑气凝结在空中，“你看，这条直线代表了原本正常的时间线。”接着盖里斯又在那条直线上面垂直竖着画了一条线，他继续说道，“而这条时间线代表的就是【永恒】，他垂直于原本的时间线，这条时间线上发生的任何事情，对于原本的时间线来说都是永恒静止的，我们从原本的时间线上被【永恒】的规则力量吸纳到了这条竖直的时间线上，并且在这条时间线上的【永恒起点】从零开始，所以不管我们来自那个年代，在这条时间线上的时间都是一样的，任何一个被石像扔入【永恒】的人，都将从这条竖直时间线的一端从新开始直到永远，而我们的人生在原本的时间线上就是【永恒】的一点，这就是【永恒】的真相！”

　　听到盖里斯的解释，叶垂睁大了眼睛，【永恒】，原来这就是【永恒】！

　　他原本经过先知隐约看到过【永恒】的奥妙，但无法理解那到底是什么，但现在听盖里斯这么浅显易懂的解释，叶垂却是终于明白了【永恒】的真相，也明白了现在所处世界到底是什么。

　　一个跟原本时间线完全垂直的时间线！

　　时间线是时间规则，而【永恒】则是操控时间方向的规则。

　　想明白了这一点，叶垂接着就又想到了另外一件十分重要的事情——

　　“不对劲，如果任何一个时代的人被送入这里后，都将从新开始，那我为什么没有跟你们一样？”叶垂惊讶的问道，“我进入【永恒】，应该跟你们一样出现在【永恒起点】才对，可是我刚刚才来到这里，在你们已经在这里存在了两百年的时间点……”

　　叶垂突然想到了在规则洪流中，那个突然出现在自己面前的手掌，那个手掌将他带到了这里，如果没有那个手掌的阻拦，叶垂原本应该跟盖里斯一样，直接来到【永恒起点】的，跟他们一样从零开始，可是因为那个手掌的出现，叶垂直接来到了盖里斯等人来到这里之后的两百年……

　　“所以你是救世主！”盖里斯直截了当的总结道，“你出现在这里，引起了一个【永恒异常】，而这将会是让我们摆脱这里的关键！”

　　“【永恒异常】？”叶垂重复着这个新奇而怪异的名词。

　　“你因为某些原因，没有被带入到【永恒起点】，这种异常就是【永恒异常】，而它将会给予你杀死永恒的力量，让我们打破这永恒的禁锢回到原本的时间线上！”盖里斯声音激动地说道，其他的那些人也都同样露出了眼睛发光的表情，他继续说道，“你是我们期待已久的救世主。”

　　叶垂怀疑都看着盖里斯：“这里好像一无所有吧，你是怎么知道这些的？”

　　“当我们在这里呆了两百年，对这里已经足够了解了。”盖里斯解释道。

　　“那我要怎么做？”叶垂继续问道。

　　“你是【永恒异常】，所以【永恒】将会实体化来将你消除，它会凝结出【永恒之兽】来吞噬你。”盖里斯说道。

　　“【永恒之兽】？”叶垂指了指脚下的沙漠，“刚刚的那种杀虫？”

　　“不不，【永恒之兽】可比那种虫子要强大太多了，他是【永恒】本身的规则管理者，是【永恒】力量的化身，强大无比，而如果我们可以杀死那只【永恒之兽】，就相当于是杀死了【永恒】，这足够让我们从这里离开！”盖里斯继续讲述道。

　　好吧，叶垂明白了自己这个救世主是什么原理了——他是【永恒异常】，而【永恒异常】会招来【永恒之兽】进行消除，所以到时候他们就会杀死【永恒之兽】，以此离开这里。

　　刚刚盖里斯所说的【永恒异常】带给叶垂的力量，就是指他这种当诱饵的能力……

　　“这些事情应该不是只靠猜测就知道的吧？”叶垂心中想到了什么，看着盖里斯说道，“你们曾遇到过【永恒异常】？”

　　盖里斯的眼睛微微闪烁了一下：“没错，在很久之前我们遇到过【永恒异常】，见到过【永恒之兽】，我的脸就是在那个时候被毁掉的，在那时我明白了杀死【永恒之兽】可以带我们离开的真相……而等了这么久，我们终于等来了第二个【永恒异常】！”

　　“这一次我们不会放过这个机会，只要杀死【永恒之兽】，我们就可以回去了！”另外一个永恒流放者说道——这里所有人该都是参加杀手之王任务通过那个石像被拽入【永恒】的。

　　在那个殿堂四周石壁上的所刻画的小人，对应了这里每一个人。

　　“救世主，你就是我们的救世主！”一个杀手激动地说道。

　　“请你帮我们离开这里！”盖里斯紧接着说道。

　　“额……抱歉，我还有事要做没时间做救世主。”叶垂一脸讪讪地说道，老实说，他对于盖里斯等人所说的话持有怀疑的态度，一见面二话不说就把人当救世主什么的实在是太猝不及防了，叶垂不得不有些怀疑，最重要的是，他真的还有很重要的事情要做——

　　“我想要找人。”他看着所有的永恒流放者，“被带入永恒的人，都在这里了吗？”

　　“没错……”盖里斯似乎知道叶垂要做什么，“你的同伴也被吸入了【永恒】？但看你的样子，他似乎并没有在这里？这里所有人就是如今永恒流放者的所有了，如果你的同伴并不在这里，那么……可能他已经死去了，你知道，这里充满了危险，那种恐怖的杀虫怪物随处可见。”

　　叶垂怔了一下：“不可能……”

　　“我理解你的心情，但事实就是如此。”盖里斯叹了口气，声音似乎也轻柔了许多，“我们现在最重要的就是离开这里……【永恒之兽】会以你为目标，他很快就会找上你，我们应该早做准备了……”

　　叶垂这个时候突然笑了出来。

　　“你为什么笑？”盖里斯一愣。

　　“你们骗了我！”

　　叶垂声音有力地说道：“也许你的讲述有些是真的，但你们终究是在骗我——在你向我讲解的时候你们的人却悄悄将我围了起来，显然你们做好了要将我围杀的准备，甚至我在他们的身上还感觉到了杀意，如果情况真的跟你所说的一样的话，那你们会知道我只有选择和你们合作才能离开这里，但你们对我露出了杀意，那就证明你们所说的话不都是真的——你们不是所有的永恒流放者！”

　　盖里斯的眼睛静静的看着叶垂，片刻后他突然又发出了那种干哑的笑声：“古往今来除去魔皇外唯一能够达到全能境界的魔法师，果然名副其实，没错，我们不是唯一的永恒流放者，但这已经不重要了。”

　　他嗖的一声拔出了自己的长剑，四周其他人也都纷纷亮出了武器。

　　“在残酷的环境中人总能逼迫出自己的潜能，而永恒之漠内时间流逝的速度远比正常的时间线更加缓慢，这让我们有了更多的时间去磨练自己能力，在场一共八十七个人，我们中有五个剑圣，三个神圣魔法师，剩下的人也都是大剑师或者专精巅峰——在这样的实力面前，锤头先生，你以为你还有能力逃走吗？”

　　叶垂：“……”

　　联想到刚刚盖里斯一剑劈死那只杀虫怪物的场面，叶垂知道他所说的话绝对都是真的。

　　这群永恒流放者的实力，绝对不是现在的叶垂可以对抗的……

　　然而，就在叶垂心神紧张的时候，一声嘹亮的龙吼声突然从远方传了过来。

　　转头看去，在远处的天际一只黄金巨龙正在呼啸着飞来，黄金色的巨龙，巨龙一族中的绝对至尊！

　　这个世界上最强生物种族的最强一族！

　　它呼啸着而来，震慑天地。

　　但很快叶垂发现，那并非是真正的黄金巨龙，而是剑气凝结的存在，只见强大的黄金巨龙转瞬而来，黄金色的剑气慢慢消散，露出其中一个挥舞着巨剑的娇小身影，她迅速的落在了叶垂的面前，背对着叶垂，黄金巨剑唰的一声插入到了地下。

　　然后一个对叶垂来说熟悉却仿佛带上了几分苍老了数分的声音响了起来。

　　“他是我的人，给你们十秒钟的时间，给我滚！”


第604章 强大到没人性的黛比大妈

　　娇小的身影正背对着叶垂站着，几缕灰白色的头发从她的头巾中飘荡了出来。

　　叶垂看着这个身影忍不住惊呆了，他知道这是谁，同样也猜到了这是怎么回事——叶垂是【永恒异常】，他因为那只大手的原因来到了【永恒】这条时间线的两百年之后，也就是说，黛比跟盖里斯他们一样，已经在永恒之漠生存了两百年。

　　眼前的黛比，是两百年后的黛比！

　　同样让叶垂震惊的，还有黛比口中的话，她对着五个剑圣，三个神圣魔法师还有七十多个大剑师或者专精巅峰说：“他是我的人，给你们十秒钟的时间，给我滚！”

　　最重要的是，听到她的话，盖里斯等人没有轻视没有愤怒，只有恐惧。

　　此时的黛比，有说这番话的力量和资格！

　　两百年的时间，黛比不知道已经成长到了什么地步？

　　“你……你早就到了！？”盖里斯声音中带着几分惊恐的问道。

　　“我一直在远处看着。”黛比那带着几分苍老的声音淡淡地说道。

　　“那你为什么一直不现身？”盖里斯继续惊恐的问道。

　　“解释这里是怎么回事太麻烦了，我等你们给他解释清楚了再出来。”黛比依然平淡地说道，听到她这么说，盖里斯等人还有叶垂直接露出了一幅差点晕倒的表情，这是多懒要等人把情况解释完了再出来救人？然后黛比就继续说道，“你们还有五秒钟。”

　　“我们可以携手合作，你一定也想要离开这里吧！”盖里斯继续追问道。

　　“三秒钟。”黛比淡淡地说道。

　　“他是我们离开的唯一希望！”盖里斯大喊。

　　“两秒钟。”黛比继续平淡地说道。

　　盖里斯深吸了一口气，那张惨遭毁容的脸庞仿佛越发的狰狞了：“你这是找死！”

　　“一秒钟！”

　　黛比继续淡淡地说道，随手抄起了插在沙地中的黄金巨剑。

　　与此同时，盖里斯等八十七人也同时动手了，五个剑圣，三个神圣魔法师，七十九个大剑师或者专精巅峰，他们纷纷将自己的绝杀技能释放向了黛比。

　　终极攻击技能【死神的微笑】

　　超级攻击技能【烈日之触】

　　超级攻击魔咒【沙漠之海的怒吼】

　　超级攻击技能【风魔斩】

　　超级攻击魔咒【五方大地的碎裂】

　　超级攻击技能【山川之裂】

　　……

　　强大的力量瞬间席卷向了叶垂和黛比。

　　叶垂立刻就释放了一个防御魔咒，可是他的防御在凝结之前就已经被那股聚合了不知道多少强大技能或者魔咒的力量给碾压成了碎片，强大，无法阻挡！

　　这些攻击的力量比叶垂以往遇到的任何力量都更加的强大，甚至叶垂在这种恐怖的攻击之下脸庞惨然色变。

　　这八十七个人，他们的力量绝对不是叶垂可以阻挡的！

　　叶垂紧跟着就准备拿出时间立方，凭借时之塔塔顶的超强防御力也许可以抵挡……但叶垂全无信心。

　　而就在这个时候，黛比手中的黄金巨剑飞舞了起来，一剑斩出。

　　终极攻击技能【巨龙之怒·黄金斩·怒风】

　　“吼——”

　　一声惊天动地的龙吼，黄金色的剑气四处飘荡，地面的沙子遇到了这种黄金剑气，立刻便被物质转化为了黄金——那是永久转化的真正黄金！

　　此时此刻的黛比，她的黄金剑气已经完全可以媲美上古时代的黄金巨龙，她的这一剑也完全激发出了真正黄金巨龙的力量。

　　或许，比真正的黄金巨龙还要更加强大。

　　那一个个强大的技能或者魔咒，在这一剑下纷纷崩溃，一股金黄色的旋风突如其来，它盘旋在天地之间，威猛犹如灭世的风暴。

　　那些永恒流放者的惨叫声此起彼伏。

　　所有的一切，在黛比的这一剑之下都纷纷崩溃。

　　所有的一切，在黛比的这一剑下都将无所遁形。

　　所有的一切，在黛比的这一剑下变得无比渺小。

　　狂风停息，一个巨大的金黄色的扇形巨坑出现在叶垂的面前，而那些永恒流放者已经一扫而空。

　　“让他们跑了三四十个。”黛比口中似乎还有些不满地说道。

　　在刚刚的攻击中，一些强大的时间流放者借助其他人的掩护逃离了黛比的攻击范围。

　　叶垂：“……”

　　那可是五个剑圣，三个神圣魔法师，外加七十九个大剑师和专精巅峰，黛比一剑荡平一半还有什么不满的？

　　这两百年……黛比简直强大的有些过分了啊！

　　她现在是什么境界了？剑圣巅峰，或者，她已经超过了剑圣的禁锢，进入了那个只有达克斯曾昙花一现进入过的全新境界？

　　这个过程中黛比一直都背对着叶垂。

　　叶垂看着黛比的背影，看到她重新将手中的黄金巨剑插入了地下，于是他口中带着几分莫名情绪地说道：“黛比……好久不见……”

　　在叶垂感觉中，一个多小时前他才跟黛比分离，可是他知道黛比已经跟自己分别两百年了。

　　“嗯……好久不见。”黛比声音有些低沉地说道。

　　她虽然刚刚强大到简直没人性，但这个时候却突然又跟一个害羞的小姑娘一样，有些不敢转过身来看叶垂了。

　　叶垂的心里也带着几分疑虑，他伸出手来轻轻的抓住了黛比的肩膀，感觉到黛比剧烈的颤抖了一下，然后黛比慢慢的转过了身来。

　　两百年的时间，岁月的侵蚀下在这种地方就算是再强大的地方恐怕也无法保持青春——这里一无所有，每个人都只能任由时光在自己的身上留下痕迹。

　　黛比缓缓的转过了头来，她的头上还带着一层纱巾，纱巾下的眼睛依然明亮的看着叶垂，那双眼睛让叶垂感觉如此的熟悉，这让叶垂似乎轻轻的松了口气，然后他伸出手去，轻轻的摘下了黛比脸上的纱巾。

　　这时候叶垂又有些屏气静心，因为他不知道即将出现在自己面前的会是一幅怎么样的容貌，强大的人可以永葆青春，但那需要一些魔法造物只有魔药的协助，只凭借自己的力量，一个强大的人可以活过漫长的岁月，但容貌却是不可能永葆青春的。

　　两百年的间隔，天知道黛比现在会变成什么模样？

　　手上甚至有些颤抖的，叶垂轻轻的揭开了黛比的面纱。

　　然后……

　　叶垂脸上突然露出暴汗的表情：“黛比咱别闹行吗……”

　　——面巾下黛比还带着一张鬼脸面具……

　　“我现在的样子已经变了很多……”面具下的黛比轻声说道。

　　“没关系，你永远是我的黛比。”叶垂轻声说道，然后双手轻轻的将黛比脸上的面具摘了下来，随后，一张有些苍老的中年大妈的脸庞出现在了叶垂的眼前。

　　依稀可以看出那是黛比的样子，但是眼角的皱纹，还有有些暗淡的脸庞，却让叶垂感觉如此的陌生，如果不是知道她就是黛比，那叶垂肯定会把她当成是黛比的老妈……

　　叶垂的眼中闪过一丝惊诧。

　　这丝惊诧没有逃过黛比的眼神。

　　“你觉得我现在很难看吗？”原本有些羞涩的话语突然就变得有些生气。

　　“只是感觉有点难以接受……不过没关系，我知道你就是你……”叶垂在心里准备着措辞，“额……等我们离开了这里，也许可以想办法让你恢复青春……”

　　“你就是嫌弃我现在的样子。”黛比仿佛更加生气了。

　　“一个小姑娘突然变大妈换成是谁都会有点接受不能吧……”叶垂打量着黛比，心中突然涌出几分心酸，“你一个人在这里辛苦了，是我来的太晚了……我这就带你离开这里。”

　　“为什么要离开？”

　　然而，黛比却突然说道。

　　“不离开这里？”叶垂一愣，不知道黛比为什么会这么说。

　　“留在这里继续陪我吧。”黛比眼睛火辣辣的看着叶垂，“在这里只有我们两个！”

　　“喂，黛比咱们别闹了，还是正事要紧……”叶垂连忙说道。

　　黛比的眼中突然燃烧起了怒火，这一刻叶垂突然明白到，两百年的独自生活，从少女变成大妈，眼前的黛比虽然依然只是那个黛比，但显然已经发生了一些改变——少女时代再如何美好，总有更年期这一时期的对吧？

　　叶垂紧接着就要在说些什么。

　　可黛比的手却比叶垂更快，砰的一声就敲击在了叶垂的脑门上，叶垂的身体经受过三次龙血洗礼，他的精神经受过巨龙的磨练，可是……在黛比这看起来轻描淡写的敲击下，却瞬间就陷入了昏迷，晕倒了过去。

　　迷迷糊糊间，叶垂感觉到黛比一把将他抗在了肩膀上，另外一只手拽出了黄金巨剑，飞驰而去。

　　唔，传说上古时代的原始人看到了喜欢的异性，二话不说把对方砸晕扛回自己的洞穴就是了……叶垂现在的感觉跟那个差不多。

　　不知道昏迷了多久，叶垂慢慢的醒了过来。

　　他发现自己正躺在一间金碧辉煌的洞穴内——这个形容词没错，这就是一个由黄金打造的简陋的洞穴，里面摆放着一张黄金的床铺，叶垂现在正躺在上面，先前被黛比敲晕的拿一下还有些疼，他揉着脑袋从床上爬起来打量四周，看到这个洞穴中摆放着一些简陋的工具，那些工具都是黄金的。

　　黛比大妈现在已经完全掌握了黄金物质转换，可以将任何东西永久性的转化为黄金，所以她住的地方才会全部都是黄金的，因为黄金现在对黛比大妈来说是最廉价最容易搞定的金属。

　　叶垂一脸苦恼，心里猜测着黛比大妈这到底是准备做什么……她说不准备回去了，要一直留在这里，应该只是气话吧？

　　正想着这些的时候，脚步声传了过来，还有一阵“梭梭梭”的物体拖地的声音，抬起头看去，黛比大妈正拖着一条巨大的沙虫走进洞穴里来，看到叶垂醒过来了之后她怔了一下，接着将那条沙虫拖进了洞穴，口中说道：“刚刚出去打猎，正好遇到了这个。”

　　“这个东西能吃？”叶垂盯着那个恐怖的沙虫怪物问道，这玩意跟蚯蚓一样，而且一端还有一条巨大的嘴巴，里面满是獠牙，看了令人有些恶心。

　　“永恒之漠中就只有这些东西……其实吃习惯了，味道还是挺好的，红烧，炭烧，炖煮，味道都不错的，我做了两百年手艺很不错的，你可以尝尝看。”黛比解释道。

　　这个时候，原本晕死过去的沙虫突然动了起来，它发出一声嘶吼，巨嘴一把撕咬向了叶垂。

　　叶垂立刻全力戒备，这玩意有多厉害他可是曾领教过的！

　　只是……

　　砰！

　　黛比大妈的拳头一把就怼到了这条沙虫的身上，强大的力量仿佛让大地都震荡了一下，然后那条沙虫就轰隆一声躺在地上一动不动了。

　　叶垂：“……”

　　“以后我会保护你的。”黛比大妈看着叶垂说。

　　叶垂：“……”

　　接着黛比就准备要料理那条沙虫了。

　　叶垂看着她的背影，想到了先前盖里斯对叶垂所说的事情，于是问道：“之前盖里斯对我说话的时候你一直都在旁边对不对？他跟我说的事情都是真的还是假的？”

　　“大部分是真的。”

　　黛比直接双手就将那条叶垂用超级魔咒都打不坏的沙皮皮肤给撕裂开来，口中则是继续说道：“但杀死【永恒之兽】离开这里的说法是骗你的，【永恒之兽】无法被杀死，盖里斯想要做的只是要献祭你。”

　　“献祭我？”叶垂一愣。

　　“让【永恒之兽】将你这个【永恒异常】吞噬掉。”黛比一边徒手料理着沙虫一边说道。

　　“他为什么要这么做？”叶垂惊奇的问道。

　　“【永恒之兽】吞噬掉【永恒异常】后，便会遗留下【永恒水晶】，利用【永恒水晶】可以参悟【永恒规则】的力量……”黛比解释道，“如果可以参悟透【永恒规则】，自然可以离开这里，很多年前曾有过一次【永恒异常】，当时遗留的【永恒水晶】一多半被我得到，盖里斯拿到了一小部分，所以他知道这件事。”

　　“这么说……”叶垂明白了什么，看着黛比大妈，“你现在之所以这么厉害，是因为你已经领悟了一部分【永恒规则】？”

　　“没错，不过我只是领悟了皮毛，我真正领悟到的完全规则力量是【黄金规则】以及【怒风规则】，如果没有更多的【永恒水晶】，我无法领悟完全的【永恒规则】。”黛比大妈继续说道。

　　如今的黛比大妈领悟了三种规则力量，【黄金规则】、【怒风规则】还有一部分【永恒规则】，这已经是十分了不起的，普通的剑圣或者神圣魔法师，大多都是只能领悟一种规则力量，而黛比是领悟了三种。

　　其中还有七大至尊规则的【永恒规则】，而【黄金规则】也是位于所有规则力量第二梯队的强大规则力量。

　　如果是在艾根达斯大陆她活过两百年恐怕根本不可能达到现在的境界，但实在永恒之漠这种环境严酷的环境中，再加上她原本的强大韧性，这才造就了她此时的强大。

　　她如今如果回到艾根达斯大陆，绝对是可以横着走的那种。

　　只是不知道她现在是不是真的已经超过了剑圣境界的巅峰……

　　接着叶垂露出思索的表情：“如果我被【永恒之兽】吞噬，那我将会怎么样？”

　　“你将会被送回到你应该去的地方，也就是【永恒起点】。”黛比大妈眼睛看向叶垂。

　　“也就是说，如果我被【永恒之兽】吞噬的话，那我会回到这个时间线的两百年之前？”叶垂眼睛亮了起来，“我会回到你跟盖里斯他们刚刚来到永恒之漠的那个时间点对不对？”

　　“没错！”黛比大妈停下了手中的动作，眼神似乎有些冷的看着叶垂。

　　“那我这就找【永恒之兽】吞噬我！”叶垂立刻就下定决心道。

　　唰——

　　黄金巨剑直接对准了叶垂，黛比大妈冷冷地说道：“我不允许！”

　　“为什么？”叶垂一愣，但跟着他就明白了黛比大妈的意思——

　　叶垂如果被【永恒之兽】吞噬回到了两百年前，那时候他将遇到刚刚进入永恒之漠的黛比，如果叶垂在那个时候成功的带着黛比离开了永恒之漠，那代表的就是眼前的黛比大妈将不复存在！

　　黛比大妈的存在将被彻底抹除掉！

　　叶垂看着表情平淡，但眼神却很激烈的黛比大妈，他心中犹豫了片刻，然后便下定了决心：“好，我不会去回到两百年前，我会带着你离开这里，不管你现在变成什么样了，我知道你都是我的黛比，我们一起离开这里好吗？”

　　黛比大妈看着叶垂，她的脸上一瞬间露出了一抹犹豫和感动，但很快她就又恢复了那种平淡而冷漠的表情。

　　“我说了，我不会离开这里，你也不能离开这里，我要你在这里陪我一万年。”她冷冷地说道。

　　叶垂：“……”

　　好好的一句情话怎么愣是说出了一种恐怖的感觉呢……他先前的判断没错，现在的黛比就是一个更年期脾气古怪的大妈啊！


第605章 咣当，打晕，扛起回洞穴

　　来到永恒之漠后叶垂所吃的第一顿饭是沙虫大餐，沙虫是生活在永恒之漠的一种生物，这片永恒的荒漠中虽然看起来死气沉沉，实际上生活着各种各样怪异的生物。

　　不考虑永恒流放者的话，那沙虫就是站在这里那怪异生物链顶层的存在，也是唯一可以当作食物的生物。

　　在刚刚来到永恒之漠最初的那些日子里，不少永恒流放者都是死在了沙虫口中的。

　　每一个通过傀儡圣树下那个殿堂内石像进入永恒的人，不管他们原本的年代相差多少，他们都将会被送到永恒起点，这就是永恒流放者，在最初甚至有数百人，不过到现在加上黛比就只剩下八十八个人了——当然，先前黛比又一口气又消灭了四五十人——这里的环境有多恶劣可想而知，而在这样的环境下任何一个人的潜力几乎都将会成倍的激发出来，战斗的技巧，力量的境界，就算是做菜的本事也会成倍增加。

　　虽然在这见鬼的地方可以吃的东西不多，但作为如今这个世界名副其实站在生物链最最顶端的存在，黛比手中的食材还是蛮多的，别的不说，沙虫这种东西对她而言就是举手可得的，那是想怎么吃就怎么吃，长久的磨练下，黛比的沙虫料理已经有很高的技术含量了。

　　红烧、炭烧、炖煮、清炒……沙虫的肉质有些粗糙，但也因此很有嚼头，虽然略显苦涩，但料理得当的话，口味也算是格外醇厚的，香浓溢口。

　　至少叶垂很快就改变了对沙虫的看法，这种外表恐怖的怪兽口味还真不是盖的啊，不错，给个赞。

　　“刚刚来到这里的时候，我可不是沙虫的对手，空间戒指中所携带的食物慢慢都吃完了，那时候还以为自己就要开始饿肚子了呢，但幸好的是那时候遇到了一只小型的沙虫，拼着命才斩杀了它，那让我明白了一个道理，想要在这里活下去就必须要变强。”

　　黛比大妈坐在黄金餐桌的另一边，脸上似乎露出了一抹回忆的表情：“我知道你一定会来这里找我的，你一定会来救我的，但是……我没想到我一直在这里等了两百年。”

　　“对不起，我来晚了。”叶垂听到黛比大妈的话，脸上露出一抹黯然，他心中不免就又想到了那个将他从规则乱流中拽离出来的大手，“黛比，你现在应该是整个永恒之漠中最强大的人了吧？那你有没有见到过比你更强大的人存在？还有贾维斯呢？它跟那个影王应该也在这里的，你有没有看到过它？”

　　“没有。”黛比摇了摇头，“我没有看到过比我更强大的人，也从没有看到过贾维斯和影王，我想，他们也许也到过这里，但应该又离开了……”

　　“那，你知道怎么离开吗？”叶垂急忙追问道。

　　黛比大妈原本和颜悦色的脸色那是瞬间就变了，友谊的小船真是说翻就翻了，她啪的一声拍了一下桌子，噌的一声站了起来：“你还在想着离开吗？我说了，你要在这里陪我一万年！”

　　“到外面陪你不是一样吗……”叶垂连忙说道，他有些不理解黛比为什么这么纠结非让他留在这里陪她。

　　“那不一样！”黛比冷声拒绝。

　　“有什么不一样的？”叶垂奇怪的问。

　　“外面……还有其他的女孩子，她们现在都比我漂亮太多了。”黛比大妈声音微微颤抖地说道，接着她抬起头看着叶垂，“所以你必须留在这里陪我，就在这里，我会好好照顾你的。”

　　“……”叶垂看着一幅偏执到了极点完全不讲情理的黛比大妈，一时无言，他这才明白黛比在这里等了两百年，变成了大妈，虽然用魔法手段可以恢复青春，但她的心境早已经不在青春年华，她……应该只是害怕会跟其他的女孩子争抢叶垂罢了。

　　等待百年，感情至死不渝，这一点是真的格外感人，但这种事情更可能的结果是会直接弄出点心理毛病来……叶垂当初也跟贾维斯、丽尔也在贪婪秘境中待了上千年的时间，可是当时的叶垂最多不过活了一百多岁便开始时间重置，再加上他身边还有贾维斯和丽尔陪伴，所以他的心理状态从来没有改变过，而贾维斯是智能生命，丽尔是长生种的精灵，对他们而言等待并不是什么问题。

　　“达金丝、薇薇安她们不会笑话你的，她们会帮助你的……”叶垂轻声说道。

　　“我说不离开就是不离开，你绝对没办法逃出我的手掌心的！”黛比大妈冷冰冰的打断叶垂的话，呼吸似乎也微微变得有些急促了起来，她用力的挥了挥手，“这个话题以后不许再说了！”

　　叶垂：“……”

　　黛比的呼吸慢慢平息下来，她转过身去：“我们……我们应该歇息了。”

　　叶垂浑身一颤：“……”

　　“我……我先去换件衣服……”黛比继续说道，声音中又多了几分微妙的羞涩感。

　　叶垂用力的吞了口口水，他左右打量了几眼：“这里好像就一个山洞，你要在哪里换衣服……”

　　轰隆！

　　黛比一拳怼在旁边的洞壁上，紧跟着一个全新的山洞就直接被黛比一拳轰了出来，她娇小的身影接着就走了进去。

　　叶垂：“……”

　　黛比大妈的强大真的不是盖的啊。

　　不过……

　　叶垂站在这个用纯黄金打造的简陋洞穴里却有些坐立不安，来回走动，黛比还是那个黛比，但是黛比也已经不是那个黛比了，等会会发生什么？

　　他毫不怀疑自己对她的感情，不过他觉得自己的身体有可能会受不了……

　　一个人孤单在永恒之漠上生存了两百年，叶垂无法想象在无数个孤单的夜里她是怎么度过的，她现在的强大也正好昭示了她当初所经历的苦难。

　　她说要让自己留在这里陪她一万年，这是他义不容辞的责任！

　　自己应该让她得偿所愿……

　　吗？

　　……

　　那个被黛比大妈一拳开辟出来的新的洞穴中，黛比点亮了一盏用沙虫体内的油脂制作的简易油灯，她接着从空间戒指中拿出了许久不用的梳妆台，看着镜子中倒映出的影子，黛比的脸上露出了一瞬间的害怕，她轻轻的整理了一下灰白色的头发，揉了揉有些皱纹的脸庞。

　　她从梳妆台上拿起了一瓶玫瑰花油，这是一种鲜红色的化妆品，类似口红，她轻轻的用手指挑了一点，因为一直存放在空间戒指内的原因，这瓶玫瑰花油还保持着最初的滋润和清香。

　　黛比看着镜子里的自己，手指轻轻的点向自己的嘴唇。

　　可就在这个时候她听到了外面传来脚步离开的声音。

　　黛比大妈的脸上顿时露出一抹愠色。

　　夜晚的沙漠温度远比外面要低很多。

　　叶垂离开黄金洞穴后立刻飞天而起，快速逃离，可突然间在他前方的沙地中一把黄金色的巨剑拔地而起，接着又是一把，又是一把，一把把巨大的黄金巨剑接二连三的出现在四面八方。

　　那并非是真的巨剑，是完全又剑气凝结而成的，这是黛比大妈释放的技能。

　　超级辅助技能【无限剑阵】

　　叶垂一脸悲壮的立刻释放了超级攻击魔咒【泰坦之击·拳豪】

　　巨大的拳影直接轰向那些黄金巨剑的剑影。

　　然后……粉碎成渣。

　　黛比大妈的身影瞬间出现在叶垂的面前，脸上满是恼怒的看着叶垂。

　　“你跑什么？”她问道。

　　“……”叶垂一脸凄惨，莫名想到了上一世的某句流行语：臣妾做不到啊！

　　黛比眉头皱了皱，小拳头快速无比的一把敲打在了叶垂的脑门上。

　　下一刻叶垂就直接晕了过去，黛比大妈随手将叶垂抗在肩膀上，一脸冷漠的就回去黄金洞穴。

　　然后第二天中午——

　　嗖——

　　叶垂的身影犹如离弦之箭，化为了一道白色的影子快无绝伦的冲出了黄金洞穴。

　　这是叶垂花费一晚上研究出来的新魔咒，利用光明元素进行速度加持，让人拥有近乎光速的极限速度。

　　然而……

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　伴随着黛比大妈一剑挥出，叶垂的前方突然出现一片黄金剑气凝聚而成的光幕。

　　黑暗瞬间笼罩了叶垂。

　　切割空间？不，黛比这一剑切割的是光！

　　化身光芒的叶垂直接便在这一剑形成的光幕前被阻挡了下来。

　　黛比出现在他的身旁。

　　咣当，打晕，扛起回洞穴。

　　第三天的晚上……

　　嗖——

　　叶垂再次逃出。

　　黛比再次阻拦。

　　咣当，打晕，扛起回洞穴。

　　第四天……

　　嗖——

　　咣当，打晕，扛起回洞穴。

　　第五天……

　　第六天……

　　第七天……

　　永恒之漠中没有方向的概念，在距离叶垂和黛比所住洞穴数百公里的地方，那里的一片空间突然扭曲起来，空中突然打开了一个缺口，一种透明的仿佛融化玻璃般的结晶体从里面流了出来，它慢慢的变形，变形，然后变成了一个佝偻着身体的人的形象。

　　稍微辩别了一下方向后，它便向着叶垂和黛比所在的地方爬行了过来……

　　【永恒之兽】出现了！


第606章 站在这里食物链顶端的女人

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　广阔无际的永恒之漠中，突然出现了一个完全由沙子凝聚成的巨人身影，它口中大声呼喊着，接连不断的一拳拳轰向地面，整个大地都在不断的颤动着，这个沙人正在彻底暴走中，它不顾一切的肆虐着自己的身体，攻击某个存在。

　　就在这时，只听嗖的一声，一个迅猛无比的身影突然出现在沙人面前，那是一个娇小身影，却拎着一把比身形还要巨大了不知道多少的黄金巨剑。

　　第一剑斩下。

　　砰——

　　沙人的身影直接破碎，开始崩溃。

　　第二剑斩下。

　　哗——

　　沙人开始不断的崩塌散落，沙人那巨大的双腿断裂，摔倒在地。

　　第三剑斩下。

　　呼——

　　狂风开始在天地间呼啸，那堆凝聚成了沙人的沙子接连不断的消失不见，然后露出隐藏在沙子中的人影。

　　叶垂有些无力的直接瘫倒在地上，翻着白眼的看着正缓缓落在自己面前扛着黄金巨剑的黛比。

　　这真是没辙了，黛比大妈现在的实力绝对比他高了不只一线啊，他这两天费尽心机开发出来的一个全新的超级魔咒竟然在黛比的面前毫无用处，直接被黛比大妈分分钟打的溃败，现在看着黛比叶垂简直一点脾气都没有了。

　　“你还要跑么？”黛比大妈淡淡的瞥了叶垂一眼问道。

　　叶垂：“……”

　　跑，必须跑，他要一直抗争下去，不屈的抗争下去，必须抗争下去！

　　黛比大妈似乎叹了口气，然后准备走日常的程序：咣当，打晕，扛起回洞穴……

　　“不用你了，我自己来！”叶垂连忙大喊，站起来就准备给自己来一下直接晕过去一了百了。

　　可是就在这个时候，黛比突然注意到了什么，她的身影嗖的一声飞了起来，眼神凝重的看向了某个方向。

　　“怎么了？”叶垂也顿时好奇了起来，跟着飞到黛比大妈的身旁，释放出精神力进行感知。

　　很快，叶垂就感觉到有什么东西正在那边快速靠近，那东西有种让叶垂心惊的气息，那种气息强大并且诡异，他不属于叶垂以前所遇到过的任何存在，微微思索片刻，叶垂立刻就明白了那是什么：“这是……【永恒之兽】？”

　　“我曾经看到过它，没错，那就是【永恒之兽】，它为了消除你这个【永恒异常】而来。”黛比大妈点了点头，从第一次看到她时候叶垂还从没有看到过她露出这么认真和担忧的表情，这个在永恒之漠生活了两百年的黛比很强大，已经超乎了想象的强大。

　　她是站在这里生物链顶点的女人！

　　但面对【永恒之兽】，她也不得不露出认真和紧张的表情。

　　叶垂这个时候轻轻的吞了口口水，深呼吸了一口气，然后……

　　嗖的一声就冲【永恒之兽】冲了过去！

　　【永恒之兽】，我来了！

　　只要被【永恒之兽】吞噬就可以回到【永恒起点】，见到刚刚进入永恒之漠的黛比，叶垂要去见记忆里那个有点贪财但很可爱的黛比，而这个动不动就把他打晕扛回洞穴的黛比大妈他真的接受不了啊……

　　我的黛比，我来了！

　　“别闹！”黛比大妈瞬间来到叶垂的面前，一把就拽起叶垂的衣领直接倒拎着就抗在了肩膀上，迅速的向着跟【永恒之兽】赶来相反的方向飞去，“我带你离开这里！”

　　“不要……”

　　“再吵我就砸晕你了！”

　　“……”

　　【永恒之兽】似乎也发现了叶垂和黛比的身影，它原本有些磨磨蹭蹭的动作骤然间变快了不知道多少，沙漠之上出现一道滚滚沙尘，那个透明的犹如融化玻璃的身影正在极速追杀叶垂和黛比。

　　而黛比扛着叶垂，速度也是无比迅速，同样在沙漠之上留下了一道滚滚的沙尘。

　　一只沙虫正潜藏在沙漠之下，等待着自己的猎物上门，突然它感觉到了大地的震动，它知道自己的猎物来了，它把握的时机很准确，无比准时的弹起了身子，闭合自己的巨嘴，咬向那个正从自己上方快速飞过的身影。

　　然后……

　　黛比一脚揣在这只沙虫的脑袋上，沙虫原本曲卷在沙漠之下长达数十米的身体直接就被这一脚踹的直飞了起来，重重的飞到了半空中。

　　嗖——

　　黛比扛着叶垂已经消失无踪。

　　沙虫的身体迅速的坠入地面，然后【永恒之兽】又突如其来，擦过了它的身畔。

　　哗啦——

　　沙虫的身体碰触到【永恒之兽】，它的身体直接便被一种莫名的力量风化成了沙土，随风飞扬，消失无踪。

　　永恒之漠中的任何生物直接碰触【永恒之兽】都将被【永恒规则】转化成最卑微的无，除了叶垂这【永恒异常】！

　　黛比扛着叶垂快速逃窜，【永恒之兽】不断追击，两者间的察觉却在不断的缩小着。

　　叶垂和黛比不知道已经跑了多久，叶垂逐渐的可以看到身后【永恒之兽】的身影了，显然【永恒之兽】的速度要远超过黛比大妈的速度，而这一刻他就一个感觉——快点带我丛这个女土匪的手中解脱吧！

　　突然，正在快速逃走的黛比站住了脚步，她一只胳膊依然牢牢的抓着抗在瘦小胳膊上的叶垂，另外一只细小的胳膊已经拎起了黄金巨剑，将黄金巨剑对准了正在涌动着快速冲来的【永恒之兽】。

　　“你知道跑不过这东西所以要破罐破摔准备跟它死磕到底了么？”叶垂见状立刻就开口问道。

　　“闭嘴！”

　　黛比大妈冷哼一声，手中一抖，然后只听“嗖嗖嗖”的声音就接连响了起来，黛比手中的黄金巨剑实际上就是加特林巨剑，不过黛比在彻底领悟了【黄金巨龙状态】后，已经可以转化为真正的黄金巨龙，掌控真正的黄金物质转换，所以在她的剑气影响下，她的加特林巨剑变为了黄金巨剑。

　　当然，这把剑实际上并非是真正的黄金，而是某种参杂了黛比剑气还有黄金的特殊物质，这让它的硬度无比强大，同时它的加特林功能依然保留着。

　　不过这么长时间过去，加特林所需要的钢珠恐怕早已经没有了，而黛比似乎也并不需要钢珠来启动加特林的功能——从黄金巨剑两边的枪管中发射出的是一团团金黄色的光球。

　　那是类似【黄金雨】的攻击！

　　直接用加特林发射【黄金雨】攻击！

　　特殊攻击技能【加特林黄金雨】

　　一道道金黄色的光柱距离数百米远到时候便开始接连不断的轰击向【永恒之兽】。

　　在叶垂的瞠目结舌下，【永恒之兽】的速度明显的变慢了，它发出一阵阵难以形容的嘶吼声，那些光柱带有强大的力量，甚至叶垂感觉到比之前黛比所使用的那个终极攻击技能【巨龙之怒·黄金斩·怒风】还要更加强大，而【永恒之兽】那仿佛由玻璃凝聚成的身体上，开始接连不断的出现一个个的裂纹。

　　卧槽，黛比不是说【永恒之兽】不能被杀死吗？

　　可她现在明显正在杀死【永恒之兽】啊！？

　　“你……你到底在做什么？”叶垂忍不住震惊的询问道。

　　“【永恒之兽】是【永恒】的化身，放心，除非完全掌控了【永恒规则】力量，否则绝对不能杀死它！”黛比冷哼说道，“但我领悟过一小部分【永恒规则】力量，所以可以勉强暂时打伤它！”

　　叶垂：“……”

　　真的好强大啊！

　　在接连不断的【加特林黄金雨】攻击下，【永恒之兽】距离叶垂和黛比大妈的距离越来越近，它身上的裂纹也越来越多，然后某一个瞬间它仿佛终于再难以忍受了一般，嘶吼一声，迅速的逃匿向了远处。

　　“你打跑了【永恒之兽】……”叶垂惊讶地说道。

　　“我原本只是想要甩开它的，但没想到它的速度会这么快，所以只能跟它硬拼了……”黛比大妈声音有些虚弱地说道，她手中的黄金巨剑还在不断的冒着烟，她的身体突然晃了晃，然后她将叶垂放到了地上，“它受了伤，所以短时间内它不会再回来了。”

　　但很显然，之前的接连不断攻击耗费了黛比大妈极大的力气，她晃了晃，身体突然瘫倒在了地上。

　　叶垂见状那是嗖的一声就撒丫子就跑。

　　但飞到半空中，他看着正躺在沙漠之上的黛比大妈，呆呆的看了半晌，便叹了口气又重新飞了下去……

　　尼马，被黛比大妈扛了好几天，今天终于轮到他扛黛比了！

　　不过黛比的那把黄金巨剑还真沉啊，叶垂拎着都感觉费劲，只好把剑收进了魔戒，然后带着黛比急忙一路狂奔。

　　……

　　到了这一天晚上黛比大妈醒过来的时候，就闻到了一股熟悉的烤肉味，她看到自己正躺在一个简陋的石头小屋子里，这小屋显然是叶垂用土元素魔法凝聚出来的，屋子中间还有一个巨大的灶台，灶台上燃烧着熊熊火焰，当然，那是一个火元素魔法矩阵正在散发热量，上面正在烧烤的是一块先前存在叶垂魔戒中的沙虫肉。

　　黛比不懂魔法，以前他料理沙虫肉的时候都是费劲收集沙虫的油脂之类的易燃物来提供火焰，哪里有魔法来的这么方便。

　　她从地上爬起来，眼睛看着正背对着自己的叶垂。

　　“醒了？”叶垂已经感觉到她已经醒过来了，于是就问道。

　　“你不是一直想要逃离我的身边吗？之前我晕了过去那不是大好机会吗，为什么要带我走？”黛比大妈声音很平淡的问道。

　　“怎么也不可能就那么放着不管吧？你不管怎么说都是黛比。”叶垂摇了摇头，看着黛比在旁边坐了下来，于是就将一个石杯递了过去，“喝点水吧？”

　　永恒之漠内的水源十分的珍贵，只有了了数条地下河流，黛比看着杯中清澈的水，知道这是叶垂直接用魔法凝聚出来的，她微微怔了怔，仰头喝下肚子，脸上露出一抹怀念的表情：“好久没有喝到这么好喝的水了，在这里水源是十分难找到的，有好几次就为了一小滩水我差点直接把其他的永恒流放者全部干掉。”

　　“你应该早就可以干掉那些人了吧？为什么一直留着他们？”叶垂料理着手中的烤肉问道。

　　“因为……杀死了他们，那这里就真的只有我一个人了。”黛比大妈手中捧着那个石头杯子，抱起了自己的双腿，这个时候她仿佛又变成了那个可爱的让叶垂无限怜爱的小女孩。

　　“这些天一直就顾着从你的手中逃走了，还没有听你详细讲述过关于这些年的经历，讲一讲吧。”叶垂已经烹制好了烤肉，将之盛在石头盘子中放到黛比面前。

　　黛比大妈看了叶垂一眼，然后淡淡的点了点头，开始享受叶垂烤制的沙虫肉，口中则是慢悠悠的开始了讲述。

　　“最初的几年过得真的很苦，要应付遍地可见的沙虫，还要应付那些可恶的永恒流放者，那些人可都是杀手出身，好几次差点就被他们袭击了，九死一生啊……”

　　“我记得是来到这里的第十个年头吧，我掌握了【怒风规则】，也领悟了一部分【黄金规则】，那时候我才终于好过了一点，就算是他们一起围杀我，我也可以从容的逃走……”

　　“后来，我发现【永恒异常】所形成的【永恒水晶】可以领悟【永恒规则】，我开始着手领悟【永恒规则】……”

　　“永恒流放者中有人也学会了一点【永恒规则】，就是脸都烂掉了的那个，但他得到的【永恒水晶】没有我的多，所以他没有我厉害……”

　　“那段时间不知道跟他们打了多少架，慢慢的，他们都不是我的对手了……”

　　“我可以一举将他们全部都干掉的，可是我没有……”

　　“因为我害怕……”

　　“他们是这个世界唯一可以陪伴我的人，虽然他们都是敌人……”

　　“我知道你一定会来救我的，但是，我留在这里的时间真的已经太久了……”

　　“好久好久……”

　　“你终于来了……”

　　永恒之漠的夜晚十分的冰冷，叶垂驱动那个灶台中的魔法火焰燃烧的更热烈了一些，黛比大妈口中不断讲述着，然后不知道什么时候靠在叶垂的肩膀上睡了过去，叶垂看着她灰白色的头发，跳跃的火光在她的脸上留下一道道的阴影，在那些影影重重下，叶垂突然发现她原本已经苍老的脸庞确仿佛多了几分青春的色彩。

　　这一晚叶垂没有睡觉。

　　他就着那些火光沉思了一夜。

　　第二天清晨，睡梦中的黛比突然惊醒，从叶垂身边跳了起来，手中一动，靠在旁边墙壁上的黄金巨剑自动飞回到了她的手中：“【永恒之兽】追过来了！”

　　她看向叶垂。

　　叶垂淡淡的笑了笑，从地上爬了起来，揉了揉有些酸麻的肩膀：“那我们快点逃吧。”

　　黛比大妈有些奇怪的看着叶垂。

　　“我决定留下来，陪你到永远。”叶垂淡淡地说道，这是他一晚上考虑候的结果，并非是他不像对其他女孩们负责任，而是在这样的情况下叶垂想要脱离永恒之漠显然很不现实，其实他先前想要被【永恒之兽】吞噬，也只是想要回到【永恒起点】，去跟年轻般的黛比在一起，和年轻的黛比一起寻求离开这里的方法。

　　但这样对黛比大妈显然太不公平了。

　　听到叶垂的话，黛比大妈明显怔了起来，突然，她笑了笑：“你能够说出这番话我已经很高兴了……其实我从没有想过要让你留在这里。”

　　“什么？”叶垂一愣。

　　“我……有办法让你还有年轻的我离开这见鬼的沙漠。”黛比大妈笑着说道。


第607章 没有了剑照样分分钟虐杀你们

　　“让我还有年轻的你离开这里？”听到黛比大妈的话，叶垂不由一惊。

　　而且，她从一开始就是这么打算的？

　　现在叶垂也可以感觉到【永恒之兽】的存在了，他挥了挥手，石屋直接消失无踪，远处有一道沙尘正在快速接近，隐约可以看到【永恒之兽】的身影。

　　叶垂继续对黛比大妈说道：“你为什么不早点告诉我……等等，你是故意的？”

　　这时候叶垂突然意识到，这几天他接连不断的从黛比大妈的身边试图逃走，但结果无一例外全部都被黛比大妈轻而易举的抓回来，而因为她毕竟是黛比的原因，叶垂不可能用太厉害的手段来对付她，比如时间立方，比如信仰湮灭炸弹，所以叶垂这几天可以说是直接MAX状态的开发了许多强大的新魔咒。

　　而这都是黛比故意的？

　　“你很厉害，很有潜力，但是我必须要让你变得更加强大一些才行。”黛比大妈淡淡的笑着说道，证实了叶垂的猜测，这几天都是属于对叶垂的特训！

　　又看了一眼正在快速接近的永恒之兽身影，叶垂询问黛比大妈道：“那……你的计划是什么呢？”

　　“我的计划都在这把剑中！”

　　黛比大妈却似乎不肯解释太多，她将自己的黄金巨剑送到叶垂手中：“接下来要做的事情涉及到很多【永恒异常】和【时间悖论】，所以你知道的越少越好，这把剑中被我注入了意念和【永恒规则】力量，它会在一定时间发动帮助你们的，你记着，当回到过去找到刚刚来到【永恒起点】的我之后，你要带着她一起被【永恒之兽】吞噬，我的剑会带着你们重新来到现在这个时间点。”

　　“被【永恒之兽】吞噬？”叶垂更加摸不着头脑。

　　不是说只有出现了【永恒异常】的时候【永恒之兽】才会出现的吗？

　　如果叶垂直接回到了【永恒起点】，那他这个【永恒异常】相当于被消除掉了，哪里还有什么【永恒之兽】？

　　对了！

　　叶垂突然想到了什么：黛比大妈和盖里斯都曾说过，过往的时候有过【永恒异常】，他们就是因为那次【永恒异常】才得以领悟了一小部分【永恒规则】的，看来黛比大妈值得就是那一次【永恒异常】。

　　“它已经来了。”

　　黛比大妈这时候说道，【永恒之兽】的身影已经肉眼可见，她伸手拍了拍叶垂的肩膀，脸上露出淡淡的微笑：“小心一点，你记着，你一定要找到过去的我，不管她说什么，你都要带着她一起被【永恒之兽】吞噬，这是重点。”

　　“嗯，我知道了……”叶垂点了点头。

　　“那么……”黛比抓着叶垂肩膀的手突然更加用力了，她微微侧身，身体微微弓起，叶垂那是瞬间就产生了一丝不好的预感，可惜他还没有来得及说话呢，黛比大妈就大喝一声“走你——”，然后嗖的一声，叶垂抱着黄金巨剑就被直接甩飞了。

　　那是一杆进洞准确无误的瞬间就掉落进了【永恒之兽】正张开的大嘴之中。

　　【永恒之兽】发出一声满足的咆哮声，它那透明的犹如烧熔玻璃的身影开始变得扭曲，缩小，仿佛它体内的某一点正在无限塌陷，这让他的身体快速的收拢，最后它彻底的凭空消失了。

　　只是，在沙漠之上留下了一块高达一米的巨大水晶。

　　那水晶散发着绚丽的色彩，有种神奇的力量正在四处弥散着。

　　这就是【永恒水晶】，当【永恒之兽】解决掉【永恒异常】后，便会遗留下这种水晶。

　　【永恒之兽】是【永恒】的化身，以【异常】为食，当解决了【永恒异常】【永恒之兽】便会消失，它会将【永恒异常】凝结成蕴含【永恒规则】力量的水晶遗留下来。

　　黛比大妈走到那块永恒水晶之前，看着这半人高的水晶，手指轻轻抚摸：“正如我猜测的一样，【永恒异常】越大，所凝结出的【永恒水晶】也就更加巨大，上一次的【永恒异常】只是一个月的【异常】，而这一次足足达到了两百年……彻底参透这块水晶中的规则力量，将让我彻底领悟【永恒规则】！”

　　正在这时，黛比大妈突然感觉到了什么，看了一眼四周。

　　远处的沙丘上一个个永恒流放者的身影正在不断涌现，其中领头的那个正是盖里斯，他们一直都在时刻的关注着叶垂和黛比大妈的行动，当叶垂被【永恒之兽】吞噬的第一时间他们便注意到了，他们更知道黛比将她最强大的武器黄金巨剑也送给了叶垂。

　　【永恒水晶】的吸引力，以及认为现在的黛比实力将大打折扣，这让他们准备向黛比发动进攻。

　　黛比大妈随手将【永恒水晶】收进空间戒指，她一脸平淡冷漠的看着那些正在快速接近的永恒流放者。

　　“没有了剑，你们就以为我没办法分分钟虐杀你们了吗？”

　　说着话，一双巨大的黄金龙翅出现在她的后背，黄金剑气从她身上散发出来，逐渐凝结成一只巨大的黄金巨龙的虚影，她的话语在最后变为了一声巨大的龙吼……

　　……

　　叶垂再一次进入了规则乱流之中。

　　他感觉有什么东西正在快速拉扯着它向着前方的某处而去，四周闪过一个个无法分辨的画面，他知道此时的他正在被送往【永恒起点】，那是【永恒】这个时间线的起始之点，换句话说，他正被送往黛比大妈那个时间点的两百年前，见到刚刚进入永恒之漠的黛比还有盖里斯等永恒流放者。

　　可就在这个时候，突然之间被叶垂抱在怀里的黄金巨剑开始了剧烈的抖动，仿佛它拥有了生命，正迫不及待的做出什么一般。

　　叶垂不由大吃一惊，惊讶的抱紧了手中的黄金巨剑，不明白这是怎么回事。

　　然后……

　　轰的一声，黄金巨剑彻底挣脱了叶垂的掌控，巨大的剑刃一把斩击在了一侧的规则乱流中，令规则乱流中出现了一个恐怖的破损。

　　下一刻，从那个破损口中传出一股强大的拉扯之力，叶垂不由自主的便被吸入了其中。

　　他的身影出现在了一片傍晚的沙地上！

　　“刚刚是怎么回事？这把剑自动发出了攻击，斩开了规则乱流，强行将我拉入了【永恒】的某个时间点……这些都是黛比大妈的计划？”

　　叶垂惊讶的打量四周，心中说不出的震惊。

　　现在的黛比大妈竟然可以做到这种事情？

　　强行破开规则乱流？

　　这么说……当初叶垂在规则乱流中看到的那个大手也是黛比大妈的？当时的叶垂是要坠入到【永恒起点】的，但是黛比大妈强行让他在起点的两百年后出现在永恒之漠！她亲手制造了当时叶垂的【永恒异常】？

　　而现在，黛比大妈又用自己的手段，让叶垂进入了其他的时间点——叶垂可以肯定，这里绝对不是【永恒起点】！

　　也就是说，在这里叶垂依然是【永恒异常】。

　　黛比和盖里斯所说的“曾有过一个【永恒异常】”，那个【永恒异常】指的就是叶垂！

　　但这样一来就会出现一个悖论：黛比是依靠“曾经的那一个【永恒异常】”被吞噬后遗留的【永恒水晶】，才掌握的【永恒规则】力量，也就是说叶垂促成了黛比大妈掌握【永恒规则】，可叶垂之所以成为【永恒异常】，又是因为黛比大妈掌握了【永恒规则】力量导致的。

　　这根本就是逻辑错误！

　　“看来这就是黛比大妈所说的时间悖论，这里是【永恒】，不能跟一般的时间线相比，在这里难道可以包容这种时间悖论？暂时还是不去想这些问题了……”

　　叶垂手中拎着黄金巨剑，身影缓缓的漂浮在空中，打量着四周：“不知道这个时间点是什么时候，黛比在这里不知道已经过去了多久……”

　　突然，叶垂感知到了什么——在某个方向不远处正在发生一场战斗！

　　一个娇小的身影正在跟一条巨大的沙虫不断的纠缠，那娇小身影手中还拎着一把巨剑——正是黛比！

　　“黛比大妈将我送到这里显然是早就已经设定好了的，让我可以迅速遇到年轻的她！”

　　叶垂的身影迅速的向着那边飞了过去。

　　沙虫十分强大，对于现在的叶垂来说依然是十分难以对付的，但不要紧，叶垂手中可是带着一把超神器的，黄金巨剑，这把受到了黛比大妈加持的巨剑，斩杀沙虫犹如切菜一般啊！

　　黛比现在已经强弓之末，露出几分狼狈的模样，节节败退，她小脸上满是火大的表情，这种臭虫子简直太难缠了，但今天她不把这条虫子给宰杀掉决不罢休！

　　正在此时，她突然注意到了什么，看向远处——

　　“啊啊啊啊啊！”

　　叶垂口中发出一声嘹亮的喊叫声，手中高举着那把跟他身形相当的黄金巨剑，那是威猛无比，气派非凡的斩杀向了正在蠕动不停的恐怖沙虫。

　　这画面，这气势，这姿态，直接给人的感觉就是沙虫绝对将无所遁形被直接斩杀！

　　黛比看到叶垂第一时间产生的感觉是自己家锤头这是突然从那里冒出来的？紧跟着她就又忍不住感动的想，现在的叶垂简直太像故事里在危机关头英勇出手拯救公主的勇士了……

　　砰！

　　在黛比期待的眼光中，黄金巨剑砍在了沙虫的身上。

　　然后……什么也没有发生。

　　“嘶吼——”

　　沙虫发出一声怪异的吼叫，甩动身体，于是叶垂连人带剑就一点也不例外的直接被甩飞了。

　　黛比：“……”

　　叶垂心情更是说不出的郁闷，卧槽，这跟说好的不对，黛比大妈这把剑不是蕴藏了许多力量的吗，它不是自己就能动的吗？

　　这是搞毛线啊！

　　嗖——

　　黛比将自己的加特林巨剑收入空间戒指，冲天而起，直接飞到被弹飞的叶垂身旁，抱住了叶垂，落在地上，那把黄金巨剑也稳稳的落在了黛比的身旁，一半的剑身落入到沙漠之下。

　　“锤头……”

　　“黛比……”

　　叶垂跟黛比神情的对视着。

　　然后叶垂忍不住咳嗽了一声：“那什么，你先把我放下来……”

　　某勇士现在正在被公主用公主抱的姿势抱着……

　　“哦……”于是黛比就将正公主抱的叶垂放到了地上，她眼睛亮晶晶的一脸惊喜的问道，“你怎么也来到这里了？”

　　“先别管这个，黛比，你来到这沙漠已经多久了？”叶垂紧跟着询问道。

　　“多久了……”黛比想了想，“大概有一个月的时间吧。”

　　“一个月？”叶垂一愣，他来到的是【永恒起点】开始后一个月的时间！

　　正在思考黛比大妈这样做的深意到底是什么的时候，沙虫的嘶吼声再次响了起来，这个恐怖的怪物快速的冲杀了过来。

　　黛比立刻警惕起来，然后她看向了插在旁边的黄金巨剑。

　　她一脸好奇的走过去将那把黄金巨剑从沙地中拔了出来，随后她似乎感觉到了什么，小脸上露出了一幅惊喜而兴奋的表情。

　　沙虫已经来袭。

　　黛比娇小的身影拎着黄金巨剑一跃而起。

　　中级攻击技能【劈山一剑】

　　从天而降的一剑，黄金色的剑气弥漫而出，带着横扫一切的气势，席卷那条恐怖的沙虫。

　　简单的技能，但却有着恐怖的攻击力。

　　当黛比娇小的身影重新落在叶垂的身旁时，那条巨大的恐怖沙虫的身体，也直接开始崩溃成一块块的散落在沙地之上……

　　叶垂惊呆了，这个时期的黛比原本绝不可能是沙虫的对手，但使用黄金巨剑她做到了，而且这完全就是秒杀沙虫的节奏啊！

　　【劈山一剑】是一个威力有限的中级技能，黛比用这个技能看得出只是想要试一试这把剑的威力而已，可是却出乎意料的杀死了沙虫。

　　“这把剑好厉害。”黛比手中抱着加特林巨剑，扭头看向叶垂，脸上嘿嘿的笑了起来，“我好喜欢……”


第608章 命中注定被我糊一脸爆裂魔咒

　　永恒之漠中的一座石屋内，房间隔开了两个隔间，叶垂在其中一个大的隔间中生了一堆炉火，他正在熟练的料理着一块沙虫肉。

　　戈壁的房间里不断传出哗啦啦的水声，黛比正在洗澡——来到这里一个月时间她别说洗澡了，连脸都没怎么洗过，对一个女孩子来说这简直太难忍受了，伴随着哗啦啦的洗澡声，叶垂一边烤肉一边跟黛比讲述了一下这几天他的经历。

　　很显然，关于那个两百年后的黛比大妈，黛比表示很震惊。

　　“她的脾气真的很古怪？我以后会变成那种坏脾气的老太太？不可能吧……”黛比带着几分郁闷的声音传出来。

　　“在这种见鬼的地方一个人待上两百年，换成是谁恐怕都会变得古怪起来的。”叶垂笑着解释道，“其实两百年后的你脾气虽然古怪了点但人还是挺不错的，最重要的是，真的很强大啊，一般的剑圣只是领悟一个规则，而未来的你足足领悟了三种规则，其中还有七大至尊规则的【永恒规则】，简直强大的不像话，甚至我怀疑她已经彻底打破了剑圣的境界，进入到了跟奥义魔法师类似的剑士境界中。”

　　听到叶垂的话，黛比“嘿嘿嘿”的笑声便传了出来，显然是与有荣焉的感觉：“原来我这么厉害呀……”

　　“……两百年后的你可是比我强大很多的。”叶垂惊叹道，自己从黛比大妈的手中逃了不知道多少次，每次都被她跟原始人一样直接打晕扛回去，想一想心里就有点发毛。

　　黛比终于洗好了澡，从那个房间里走了出来，她已经换上了一件新的衣服，手中正拿着一条新的毛巾擦拭着湿漉漉的头发，她在叶垂的身旁坐下来，顺手又将那把黄金巨剑拿了过来，一脸爱惜的抚摸着剑身，口中说道：“原来这把跟我的加特林巨剑一模一样的黄金巨剑就是她的，怪不得这么强大，使用这把剑我感觉自己可以完全发挥出我的力量，甚至还可以进行一定程度的增幅。”

　　“这把剑中应该还留下了她的一丝意念，可以带着我们重新回去她的那个时代。”叶垂接着说道，“她似乎有办法让我们一起离开离开永恒之漠。”

　　“这见鬼的地方真奇怪，她要怎么让我们离开？”黛比奇怪的问道。

　　叶垂露出一抹思索的神色，虽然黛比大妈因为她的计划涉及到了太多的【时间悖论】而没有详细跟叶垂解释，但叶垂还是猜到了一些什么——叶垂在两百年后被【永恒之兽】吞噬掉，那么他会留下【永恒水晶】，黛比大妈参悟那【永恒水晶】应该可以更加全面的掌握【永恒规则】，然后叶垂和年轻的黛比再由黄金巨剑带回两百年后，到时候黛比大妈利用【永恒规则】便可以将叶垂还有黛比送离永恒之漠。

　　“这似乎充满了【时间悖论】，不过这里是永恒世界，在这里大约可以完全包容任何的【时间悖论】和【逻辑错误】。”叶垂将自己的想法向黛比解释了一遍后，最后又说道，“总之，我现在出现在这里依然是【永恒异常】，我们只需要等着【永恒之兽】出现，让它吞噬我们，在黄金巨剑的带领下再次回到两百年后，到时候我们便可以离开这里了。”

　　“哦……”

　　黛比点了点头，思索着叶垂的这些话，她突然想到了什么：“锤头……如果我跟着你回去了两百年后，那么，两百年后的我应该就会消失了吧？”

　　“不，不会。”叶垂摇了摇头，“现在看来永恒的世界可以容忍【时间悖论】的，所以两个你应该可以同时存在于一个时间点上，就算是你去到了两百年后，另外那个你也不会消失。”

　　“可是……”黛比看着叶垂，眼睛里闪过一丝担忧，“永恒世界可以容忍悖论，我们原来的世界是无法容忍的吧……我和那个未来的我，不可能一起回到我们原来的世界，对不对？”

　　听到黛比的话，叶垂身体微微颤抖了一下。

　　这一点叶垂也早就想到了，他原本希望黛比不会去思考这件事情的，但很显然黛比虽然平日里总是一幅呆呆的样子，可这不代表她脑袋不灵光——年轻的黛比和黛比大妈不可能同时离开【永恒】！

　　黛比大妈之前说的是让叶垂和年轻的自己离开，她根本没考虑过让自己也跟着离开那里。

　　甚至，当年轻的黛比离开了永恒之漠，恐怕黛比大妈也将跟着消失——她的存在会被彻底抹杀，这已经不是【时间悖论】的问题，而是关于存在本身的问题。

　　“关于这个问题，也许两百年后的那个你已经有解决的方法了吧……”叶垂有些言不由衷的劝说黛比说道，但实际上他知道，这个问题无解。

　　黛比口中哦了一声，没有再说什么，但叶垂从她的眼神中知道她似乎明白这代表什么。

　　“先不说这些了。”叶垂笑着将烤好的肉放到了黛比的面前，“快来尝尝吧，味道其实还挺不错的。”

　　黛比用叉子叉起一块沙虫肉，皱了皱眉头后送进了嘴巴里，黛比的空间戒指内放着一些食物，但在这里的一个月时间里她已经彻底将那些食物都吃光了，此刻的沙虫肉虽然味道并不算如何顶级，但依然让黛比感觉到了美味，大快朵颐了起来。

　　“喂，锤头我问你个问题哈。”狠狠的美餐了一顿后，黛比摸了摸嘴巴后，突然带着几分怪笑的看着叶垂，“未来的那个我把你打晕扛回去之后有没有……对你做什么讶？”

　　叶垂：“……这种羞耻的问题我拒绝回答。”

　　“两百年啊，她一定早就受不了吧？”黛比眼睛亮晶晶的看着叶垂说。

　　叶垂：“……注意一点影响，咱们这书要传播正能量，黛比我不知道你在说什么。”

　　“嘿嘿嘿。”黛比一脸邪恶的向叶垂蹭了过去，“才一个月我就有点受不了，未来的那个我肯定更受不了了啊。”

　　叶垂：“接下来的情节请大家自行想象……”

　　……

　　转眼间一夜时间便过去了。

　　清晨时分。

　　一个个的人影突然出现在了叶垂用魔法凝聚的石屋四周，那些人是其他的永恒流放者！

　　他们注意到了石屋的所在，足足上百人仿佛发现了猎物的猎人一般，慢慢的向着石屋靠拢，准备发动攻击。

　　正抱着叶垂沉睡的叶垂，突然睁开了眼睛。

　　石屋的四周被他设下了一些警惕魔法阵，那些人在踏入的瞬间就会被叶垂警惕到——两百年后的那些永恒流放者，实力很强大，但那毕竟是两百年后，此时此刻的这些永恒流放者可没有那么强大的威力，他们是无法察觉到叶垂所设下的警惕魔法阵的。

　　叶垂瞬间从床上爬了起来。

　　“怎么了？”黛比揉着眼睛也跟着爬了起来。

　　“有人来了！”叶垂迅速穿上了自己的衣服。

　　“是那些家伙！”黛比脸上立刻露出一抹气愤的表情，“一个月前我跟那些家伙是一起传送到这片沙漠的，但是不知道怎么回事他们在弄明白怎么回事后，突然二话不说就一起向我发动了攻击，幸好我溜得快，否则在第一时间就要被他们杀死了！”

　　“等等……”对于黛比来到永恒之漠后发生的事情，叶垂昨天就听黛比讲过许多，但是他还是第一次听说黛比一开始就被人围杀的事情，“你们刚刚出现，其他人便立刻合伙向你展开了攻击？”

　　“对啊，就跟他们早就商量好了的，而且现在他们更是组成了团，不断的追杀我。”黛比气冲冲穿好衣服，然后爱惜的将那把黄金巨剑扛到肩膀上，“哼哼，我现在可不怕他们啦，等会看我怎么去教训他们！”

　　叶垂却是一幅思索的表情。

　　其实他早就已经隐约有了一些猜测，但直到此时听到黛比的遭遇，他才彻底确定了自己的猜测，他拍了拍黛比的肩膀让她淡定一些，然后挥了挥手将自己用魔法凝聚成的石屋消散空中，此刻在他们的四面八方，一个个永恒流放者已经开始蠢蠢欲动结下了杀阵。

　　而其中一个明显是领头的家伙站了出来，眼睛奇怪的扫了叶垂一眼，有些阴冷的开口说道：“竟然是新人……没想到竟然还有另外的永恒流放者，你难道是刚刚进入这里的吗？”

　　他不知道叶垂是谁，显然也不知道【永恒异常】这件事。

　　而叶垂听到这个人的话，辨认了一番他的身形，突然想到了某个人：“盖里斯？”

　　“哦，你知道我的名字？”那个男人疑惑地说道，他正是盖里斯！

　　只是此时的他还并没有被毁容，脸庞依然保持着完整。

　　而叶垂记得他说过“在很久之前我们遇到过【永恒异常】，见到过【永恒之兽】，我的脸就是在那个时候被毁掉的。”

　　——毫无疑问，此时此刻叶垂就是盖里斯曾说过的遇到【永恒异常】的时间点，他的脸就是在这个时候被毁掉的。

　　最重要的是，他这张烂脸很显然是即将被叶垂给毁掉。

　　因为……叶垂已经忍不住想要狠狠的给他脸上来一发爆裂魔咒了！

　　不过在此之前，叶垂还有一件事情需要确认一下。

　　“一，二，三……”叶垂眼睛快速的扫过了四周，数清了所有永恒流浪者的人数，“你们一共一百九十三个人，应该都是被那两个石像送到这里来的杀手，既然是杀手就不可能轻易的跟其他人达成同盟，可是你们这么多人却在第一时间就结下了同盟并且开始攻击黛比，这不是任何手段可以做到的，所以……我猜你们实际上都是一个人！”

　　顿了顿，叶垂看着盖里斯继续说道：“我说的对么？暴政王！”

　　暴政王！

　　或者说影王，血王，杀王，鬼王……

　　眼前所有人都是一个人。

　　无面人拼死告诉叶垂的情报，证明了影王、血王、杀王等杀手都是一个人，而后叶垂推测那人便是先民王朝的最后一代帝王暴政王，暴政王试图染指傀儡圣树下的大机密，数千年来不断的参加杀手之王比赛，如果说有哪个杀手曾进入过傀儡圣树之下，那就只有是暴政王，数千年来他应该已经不知几次曾进入那个殿堂之中。

　　他不止一次的将“自己”送入了永恒之漠！

　　原本叶垂就猜测永恒之漠中除了黛比和自己外，其他的永恒流放者可能都是暴政王，毕竟只有暴政王才进入过这里，而在黛比告诉叶垂，这些人进入到永恒起点后第一时间就抱团攻击了黛比，那就更证明了叶垂的猜测。

　　所以眼前的所有人都是暴政王。

　　这似乎不可能，就算暴政王可以用【灵魂夺舍】来延续生命，但他怎么可以让自己分裂成这么多的个体？其实原因很简单，那是因为暴政王所拥有的能力根本不是【灵魂夺舍】，【灵魂夺舍】，不管怎么夺舍也都只有一个灵魂，而影王所拥有的能力应该是更高一筹的……

　　此刻听到叶垂的话，所有的永恒流放者都愣住了，黛比更是忍不住露出惊讶的表情，她拉了拉叶垂的胳膊：“锤头你在说什么胡话啊，怎么可能有那种事情，他们其实都是一个人？分身？分身能力也不是这样用的啊……”

　　“不，不是分身能力。”叶垂摇了摇头，他看着盖里斯，“这是七大【至尊规则】之一的【无我】规则力量！”

　　叶垂通过时之魔法【先知】窥见过七大【至尊规则】力量的画面，他知道有一种【至尊规则】可以做到这种事情，那就是七大【至尊规则】力量之中的【无我】规则！

　　通过强大的规则力量，直接将他人的灵魂感染同化为自己！

　　这是一种超越了分身的能力，更加可怕和强大。

　　“【无我】？”黛比更加惊奇了。

　　而盖里斯看着叶垂，脸色在惊讶之后突然变为了笑，凶残的冷笑：“没想到在几百年后会有你这样的一个人物出现，你说的没错，我们都是暴政王，我是被【同化】的第三百二一人，我所使用的名字叫做血王！不过有一点你说错了，我会出现这么多分身的确得益于【同化】，但我并没有掌握【无我规则】力量。”

　　“当然，【至尊规则】不是那么容易掌握的。”叶垂继续笑着，“应该是魔皇留下的某些东西，其中附带了【无我规则】力量，你是先民王朝最后一代王，是魔皇的子嗣，所以得到了那件魔法造物。”

　　“聪明！你说的都没错！我是利用魔皇所留下的魔法造物【无我血池】，才能不断的【同化】另外的我，但那东西有缺陷，让我每过百年才能【同化】一个我。”血王盖里斯尖锐的叫了一声，“嘿，跟你同时代的那个我真是悲哀啊，但没关系，今天你的生命即将要结束在这里了。”

　　“我会杀了你！”另外一个永恒流放者大声喊道。

　　“杀了你！”

　　“杀了你！”

　　“杀了你！”

　　永恒流放者们接二连三地喊道。

　　盖里斯嗖的一声拔出了自己的长剑，身体一跃而起，漫天的剑光光闪夺目，在那些光亮掩护中他的身影犹如鬼魅一般四处移动，袭杀向叶垂。

　　这是高级攻击技能【鬼影之杀】

　　影影重重中，没有人可以第一时间分辨出到底那一个是他的真身。

　　但显然叶垂并不担心。

　　他手掌中升起一个淡黄色的小球，那是用炎爆魔咒凝聚出来的，效果类似炸弹。

　　只见叶垂一脸随意的就将这个小球扔了出去。

　　“你命中注定要被我糊一脸爆裂魔咒。”叶垂淡淡地说道，“所以我命中注定就可以随意的攻击到你！”

　　这话刚说完，轰隆一声。

　　那个炎爆小球直接命中了隐藏在剑光鬼影中的盖里斯。

　　盖里斯口中惨叫一声，身影跌落在了沙地之中……

　　正如叶垂先前所猜测的那样，盖里斯的脸被叶垂给毁掉了。


第609章 拒绝跟叶垂一起离开的黛比

　　“给我杀了他们，杀了他们！”

　　被叶垂糊了一脸爆裂魔咒的盖里斯到在沙地上，他因为痛苦不断的翻转着身体，口中不住的大声嘶吼道。

　　其他的永恒流放者立刻一拥而上，各种技能、各种魔咒接连不断的释放向叶垂和黛比。

　　黛比手中握紧了黄金巨剑，小脸上满是凝重的表情，不过她眼中全无担忧，有的就只有亢奋的斗志，这些天她过得很凄惨一直被这些人欺负，现在终于可以报仇了！

　　有了手中的黄金巨剑，还有叶垂的帮助，这帮人绝对不可能对抗他们两个联手的威力！

　　将近两百人的永恒流放者接连不断的攻击已经来到了叶垂和黛比的面前。

　　黛比已经准备动手了，可就在这个时候叶垂却抢先动了。

　　超级辅助魔咒【极光巡行】

　　叶垂的身影散发出明亮的光辉，这让他仿佛完全变为了由光芒所组成的一般。

　　而实际上这个时候的叶垂速度也是邻近光速的，他之前就拥有一个中级魔咒，叫做【疾风巡行】，使用这个魔咒会让人拥有风的速度，还可以在极速状态下完全不减速的进行一百八十度的转弯，这就是这个魔咒名字中叫做巡行而不是讯行的原因所在。

　　现在，叶垂所使用的这个魔咒，是用光明魔法元素代替了风魔法元素，让叶垂所拥有的不是风的速度，而是光的速度！

　　在极速状态下他进行任何程度的转弯都同样不用减速。

　　【极光巡行】，可以说是【疾风巡行】的超级加强版！

　　这个魔咒正是叶垂之前为了从黛比大妈的手中逃走才开发出来的，虽然当时对黛比大妈来说完全没有任何用处，最后还是被黛比大妈咣当，打晕，扛回了洞穴，可对付现在的这些永恒流放者？那已经完全够用了。

　　极速状态的叶垂，他的身影迅速的冲过一个个攻击到了他面前的那些永恒流放者，那些永恒流放者的动作、攻击在此时的叶垂眼中仿佛变得无比的缓慢了起来，就仿佛叶垂的时间流速和他们已经变得截然不同步，叶垂可以轻易的躲过他们的攻击，然后只需要轻轻的推一下他们，给他们一拳，甚至用手指碰触一下他们，他们立刻就会受到巨大的创伤。

　　不管怎么说，现在的叶垂可是拥有近乎光速的速度，速度带来动量，他轻微的碰触都蕴含强大的力量——这可是有科学依据的。

　　几乎眨眼之间，刷刷刷的声音中那些原本要攻向叶垂和黛比的永恒流放者中最里面的一圈人就纷纷情不自禁的向后跌飞了出去。

　　甚至他们撞击到后面的人，直接就向后摔倒了一大圈。

　　在叶垂强大的速度的影响下，甚至在黛比的四周还形成了一圈龙卷风。

　　片刻后叶垂的身影重新出现在黛比的身边，他口中微微喘着气，【极光巡行】这个魔咒虽然强大，但对魔力，身体力量等方面的耗费也是十分巨大的。

　　“锤头，你怎么拥有这种能力了，这是魔咒？”黛比一脸吃惊好奇的看着叶垂问道。

　　“【极光巡行】，未来的那个你逼我创造出来的魔咒！”叶垂口中微微喘息着说道，“那几天为了逃出她的魔掌我可是状态全开，不断的开发了许多强大魔咒的。”

　　“原来如此啊。”黛比点了点头，看着他们四周的那一圈龙卷风，刚刚叶垂只是用极快的速度暂时逼退了一部分围攻他们的人，那些人依然在龙卷风的后面蠢蠢欲动，随时可能杀进来。

　　“黛比，这件东西给你。”这个时候叶垂突然说道，他特意制造四周的龙卷风保护自己和黛比，就是为了将那件东西交给黛比——只见他从魔戒中拿出了一大块黄金，足足有磨盘那么大的一块，抵得上好几十万金币的分量，他笑着递给了黛比。

　　黛比的眼睛当即就睁圆了。

　　“两百年后的你已经完全掌握了黄金物质转换，可以随意的永久转换黄金，所以你住的地方基本上全部都是由黄金打造而成的。”叶垂快速解释道，“我当时就顺手顺走了几块，准备给你当礼物的——当然，这些黄金最重要的用处还是配合你的【黄金雨】，这把黄金巨剑可以直接将【黄金雨】的攻击用加特林射击出去！”

　　“真的？”

　　黛比单手接住重达几百斤的黄金，还在手中颠了颠，她的脸上直接露出了一抹惊喜的微笑，一方面是因为黄金，一方面是因为叶垂所提到的战斗方式。

　　用加特林将【黄金雨】射击出去？

　　听起来就超拽啊有没有？

　　小姑娘在战斗方面的天赋可绝对不是盖的，她立刻就尝试了起来，在他的力量作用下，那一大块的黄金直接气化成为了黄金剑气，紧接着，在黛比的操控下那一团团的剑气纷纷凝聚在她手中的黄金巨剑之上，意念所动，咚咚咚咚的射击声紧跟着就响了起来。

　　一道道黄金色的剑气子弹射击向四面八方。

　　四周的那一道龙卷风消散无形，那些正准备攻击上来的永恒流放者接触到黄金剑气，在这强大的力量作用下直接便被碾压成了碎渣。

　　平心而论，少女黛比的【黄金雨】，借助黄金中的黄金气息来发动是完全比不上黛比大妈的【黄金雨】攻击的，黛比大妈的【黄金雨】毕竟是依靠自身的剑气，力量要更加强横，甚至可以直接对【永恒之兽】造成伤害，比少女黛比的【黄金雨】强大了一个级数。

　　但尽管如此，如今少女黛比的【加特林黄金雨】，依然有着那些永恒流放者所无法比拟的强大力量。

　　金黄色的剑气子弹扫射四周，直接逼迫的那些永恒流放者根本无法近身。

　　从开始战斗到现在不过几分钟的时间里，就已经不知道有多少永恒流放者折损在了这里。

　　就在这个时候，在战场不远处的沙漠空地上空中突然裂开了一条缝隙，犹如融化玻璃板的结晶体从其中缓缓的流了出来，然后慢慢的凝聚成了一只狰狞怪兽的模样：【永恒之兽】出现了！

　　它普一出现立刻就开始不断的向着叶垂所在的方向迅速冲了过来。

　　此刻盖里斯的脸庞上缠满了一层白布，痛苦的他躲在一个沙丘的后面口中还在不断的低吼着，一个少见的女性永恒流放者正在旁边照顾他——在暴政王那无数的同化者中，有少数是女性的。

　　这时候他们看到了正在快速接近的【永恒之兽】。

　　“那是什么？”那个女性永恒流放者第一时间就看到了那怪异的结晶体，这是他们第一次在永恒之漠中看到这种生物。

　　“难道是这里全新的物种，被这边的战斗吸引来了？”那个女性流放者奇怪地说道。

　　盖里斯强忍着脸上传来的痛苦，对女性流放者说道：“你去看看，尝试对它攻击。”

　　“好！”女性流放者没有多说什么，拿出了一把尖锐的匕首，身影迅速的就冲向了【永恒之兽】。

　　高级攻击技能【寒光之冷】

　　一点剑光迅速的飞向【永恒之兽】。

　　然后，那攻击直接就在碰触到【永恒之兽】的瞬间消散了，女性流放者下一刻便感觉到了强大威胁，她立刻就想要后退，可是那个犹如融化玻璃般的怪异结晶体突然伸展出一个细长的触手，一把抓住了女性流放者，紧接着那女性流放者的身体就转变成了飞沙消散在了空中。

　　盖里斯看到这一幕，直接被吓呆了，甚至他忘记了逃走。

　　可是……

　　【永恒之兽】却并没有攻击他，它直接从盖里斯的身边走了过去，冲向了战场。

　　盖里斯因为惊吓而用力的喘息了几口气，他看着【永恒之兽】所去的方向，隐约明白了什么：“这个怪物绝不是普通的怪物……它的力量似乎就是【永恒】本身，它是……【永恒】的化身？我明白了！那个新人，他本不属于现在这个时间点，这个恐怖怪物的目标是他，它是为了消除那个新人的存在而来的！”

　　想明白这一点，盖里斯立刻就发出一声凄厉嘶哑的呼叫声，让那些依然还在围攻叶垂以及黛比的永恒流放者们让开道路，让【永恒之兽】去对付他们。

　　此刻叶垂正凝聚成一个恐怖的沙人，这依然是当初为了逃出黛比大妈魔掌而研究出来的魔咒，是一个高级辅助技能【泰坦之盔】，而黛比站在沙人的肩膀上，抱着加特林不断的向着四面八方射击。

　　听到盖里斯的呼啸声，那些永恒流放者纷纷四处逃离，叶垂也意识到是正主来了。

　　“【永恒之兽】来吞噬我了！”叶垂身体四周的沙子纷纷飞散，他露出普通的身形，看着正冲向自己的【永恒之兽】，接着对落到自己身边的黛比说道，“我们到了离开的时间！”

　　“锤头……”可这个时候，黛比一边从小金人的状态恢复成普通状态，一边无比认真的对叶垂说道，“你自己一个人回去吧……我决定要留在这里！”


第610章 少女黛比和黛比大妈的会面

　　“你自己一个人回去吧……我决定要留在这里。”看着正在迅速冲来的永恒之兽，黛比却突然这样对叶垂说。

　　叶垂愣了一下，他急忙拉住黛比的胳膊：“黛比你别闹了，我们必须一起离开，我一个人回去这不是没有任何意义了吗？”

　　“锤头……”黛比冲叶垂露出一幅悲伤的表情，但接着她脸庞又微微鼓了起来，继续对叶垂说道，“如果我跟你一起回去两百年后，到时候虽然未来的我也许可以让我们离开永恒之漠，但未来的我不管如何都会消失掉对吗？外面的世界无法容忍【时间悖论】……但如果我留在这个时间点的话，你和未来的我一起离开，那么【时间悖论】就不会出现了。”

　　如果让少女黛比离开永恒之漠，那没有了少女时代的黛比，大妈时代的黛比自然也将不负存在，可如果带走的是大妈时代的黛比，少女时代的黛比自然依然可以存在。

　　她要继续在这个世界等候两百年的时间，走完黛比大妈所经历的一切，然后她会在两百年候遇到前来拯救她的叶垂，让这个充满了悖论的时间线形成一个循环……

　　如果将少女黛比和黛比大妈看作是两个人的话，此刻少女黛比正准备牺牲自己来成全黛比大妈。

　　而实际上，不管叶垂如何选择，少女黛比和黛比大妈两个人中就都只有一个人可以活下去。

　　她们原本就是一个人，只是在叶垂的经历中以两种面貌呈现在了他的面前而已。

　　叶垂早就知道了这一点，他希望黛比不会想那么多，但显然黛比不是那么好糊弄的。

　　“也许未来的你已经找到了可以在现实世界解决这个悖论的方法？”叶垂连忙对黛比说道。

　　黛比摇了摇头，她并不相信叶垂的说法：“锤头，未来的我也许脾气有点古怪，但有一点我可以肯定，她心里对你的感觉一定从未变过，请你好好照顾她。”

　　“不行，不管如何我都要带着你们一起离开！”叶垂急忙喊道。

　　“没可能的……”

　　黛比看了一眼已经距离不过十米的【永恒之兽】，她突然对叶垂发难，黄金巨剑迎头砍向叶垂，叶垂立刻矮身躲过，身体滑向一旁。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　一道道黄金色的剑气子弹在沙漠上面不断的逼近叶垂。

　　叶垂的身体下意识的向旁边躲去。

　　【永恒之兽】在叶垂的身后张开了恐怖的巨嘴。

　　黛比是故意将叶垂逼向【永恒之兽】的。

　　从昨晚开始实际上黛比就已经下定了决心，她决定牺牲现在的自己来成全未来的她。

　　不就是在这个破沙漠上生活个两百年吗？

　　小意思！

　　【永恒之兽】的巨嘴即将将叶垂吞噬，强大的吸扯之力已经作用在了叶垂的身上，有种让叶垂不由自主的想要跌进那个巨嘴中的感觉。

　　叶垂口中大叫一声，立刻准备释放【极光巡行】逃离，可黛比突然出现在了叶垂的面前，她的眼睛变得有些湿润了起来，小拳头已经举了起来——昨晚一晚上她都在设想将叶垂送入【永恒之兽】的策略，她为了这一步做了精准的计算，绝对是不可能出现任何差错的。

　　“再见了，锤头。”

　　黛比有些哽咽地说道，一拳就将叶垂给轰进了【永恒之兽】的嘴巴中。

　　“等一下……”叶垂的大喊声传了过来，然后又消散在空中。

　　消除了叶垂这【永恒异常】，【永恒之兽】完成了它出现的使命，紧接着它就开始坍陷，即将消失……

　　如果事情就这样发展下去，那么接下来会发生的是——

　　【永恒之兽】吞噬了叶垂留下了【永恒水晶】，距离最近的黛比将因此得到那块【永恒水晶】，而此刻的盖里斯已经意识到【永恒水晶】可能是什么珍贵的物品，他在旁边蠢蠢欲动，最终从黛比的手中争抢了一小部分的【永恒水晶】，这就让盖里斯和黛比都拥有了领悟【永恒规则】的契机。

　　然后，两百年后的盖里斯等来了初次来到【永恒】的叶垂，他为了得到更多的【永恒水晶】，领悟更多的【永恒规则】，准备献祭叶垂帮助【永恒之兽】吞噬叶垂，可是，叶垂却被两百年后的黛比大妈拯救了下来。

　　接着已经领悟了一部分【永恒规则】的黛比大妈又将叶垂送回到过去。

　　而此时此刻被【永恒之兽】吞噬传送离开的叶垂，会在黄金巨剑的带领下重新回到两百年后，回去的时间点就是黛比大妈将叶垂送回过去之后的某个时刻。

　　一切原本应该是这样发生的。

　　黛比迅速的将这一切在心里捋了捋。

　　然而……

　　“卧槽！”小姑娘突然大叫了一声然后就看向了自己手里的黄金巨剑——【永恒之兽】吞噬叶垂后，会直接将叶垂送往【永恒起点】，他只有借助黄金巨剑中蕴含的力量才可能回到两百年后！

　　可是黛比刚刚忘记把黄金巨剑交给叶垂了……

　　“……”

　　算来算去，偏偏把最重要的一点给忘记了！

　　黛比一脸懊恼的咬了咬牙，迅速下定了决心，她在【永恒之兽】彻底消失之前，一头就冲了进去。

　　除了【永恒异常】外，任何人接触【永恒之兽】便会被【永恒之兽】变为飞沙消失无踪，可这一刻黄金巨剑中弥漫出了一层奇异的力量，那是来自黛比大妈授予的【永恒规则】力量，那种力量包裹住了黛比，成功的对抗了【永恒之兽】的湮灭力量，让黛比进入到了规则乱流之中。

　　“锤头，你东西忘记拿了……”

　　远处的盖里斯看着这一幕，他本身就是十分聪明的人，所以他立刻就弄明白了正在发生的是什么。

　　【永恒之兽】彻底消失。

　　而在它消失的地方，一小块的永恒水晶掉落了下来。

　　脸上缠满了白布的盖里斯，带着几分颤抖的来到那块【永恒水晶】之前，激动都将那块水晶慢慢的拿在了手中。

　　“这是……【永恒】的力量？”

　　“没错，那是【永恒】的力量……”一个声音突然开口说道，有人出现在了盖里斯的身后。

　　其他的永恒流放者纷纷围拢了上来，他们的目光都看着那个正站在盖里斯身后的人——那是一个浑身都笼罩在了黑色长袍下的男人，而在这个男人的身后还跟着一个体型魁梧的……盔甲傀儡！

　　那个盔甲傀儡正是……贾维斯！

　　这个黑色长袍人的身份已经不言而喻，他是……影王！

　　最后一个进入永恒的暴政王同化者，那个蛊惑了所有杀手并在那些杀手身上下了誓言锁的家伙，无面人拼尽自己的生命向叶垂传递的信息就是关于他的！

　　“你？”

　　盖里斯白布下的眼睛惊奇的看着这个黑袍人。

　　少女黛比还有黛比大妈，她们都没有在永恒之漠中看到过贾维斯还有影王的踪影，叶垂猜测影王是借用某种方式而没有坠入【永恒】，可实际上影王和贾维斯一样来到了这里，他们跟黛比、盖里斯等人一样被永恒石像传送到了【永恒起点】，只是当时的影王和贾维斯隐藏了踪影，没有人知道他们的存在，直到此时！

　　“我是最后一个同化者。”影王淡淡地说道。

　　最后一个同化者——暴政王最后或者说最新的一个利用【同化血池】同化出来的同化者。

　　“你们所有人都注定会失败，你们没有人可以离开【永恒】，只有我有这个可能。”他说道。

　　在【永恒】之外的世界，盖里斯等人迷失在【永恒】世界已经是定局，他们进入【永恒】已经数百年、数千年，可依然没能从【永恒】中离开——如果他们从【永恒】中脱离出去，那么他们依然会回到自己进入【永恒】时的时间点，而作为最后一个同化者，影王已经知道了他的前任们没有一个人成功的离开【永恒】。

　　既然影王进入【永恒】的时候其他人都没有成功，那他们就注定不会成功，外面的世界不能容忍【时间悖论】，盖里斯等人注定是失败的。

　　只有最后一任同化者，也就是影王，只有他的“失败”还不是定论。

　　所以在场所有人中只有他才有可能离开【永恒】。

　　而实际上，影王既然是最后一个来到这里的同化者，那所代表的就是再没有下一任同化者出现在这里，因此他一定会离开这里！

　　盖里斯眼中的疑惑突然消失了——盖里斯是影王之前的同化者，他跟影王之间相差了几百年，他一度认为自己才是那个终将离开这里的人，他认为自己是最后的同化者，其他的同化者也是因此才让他作为首领的，可此时他才知道，真正的最后同化者是影王。

　　而且影王比所有人都聪明，一开始就隐藏了自己的存在。

　　“你跟那个强大的魔法师是同时代的人。”盖里斯看着影王，口中问道。

　　“没错，那真是一个强大而难缠的人，在艾根达斯大陆上面搅的乱七八糟。”影王冷冷的笑着说，眼睛似乎看了一眼身后的贾维斯，而贾维斯对此毫无任何反应，影王继续说道，“没有人可以通过【永恒】石像的考验，这是魔皇亲自设置的机关，但如果说有谁可以破解魔皇的机关的话，那个人就只有可能是那个魔法师，这个世界上出现的第二个全能魔法师，他是魔皇天生的克星，他的命运跟魔皇紧密相连，所以只有跟他同时代的我才最有可能离开【永恒】。”

　　“你有什么计划？”盖里斯声音激动的询问道。

　　“我要你手中的【永恒水晶】——其中的一大半要给我。”影王声音充满阴冷地说道，“我没有计划，但我知道锤头身边的那个女孩，那个叫黛比的女孩，她拥有自己的计划，她是一切的关键，而借助她的计划我便可以离开这里！”

　　按照原本的发展，黛比送走了叶垂自己留在了这里，她得到了一多半叶垂遗留下的【永恒水晶】，盖里斯通过争抢只得到了一小半【永恒水晶】，可现在黛比也跟着叶垂离开了，那就会造成一个【时间悖论】：原本应该只得到一小块【规则水晶】的盖里斯，将得到一整块【永恒水晶】。

　　可影王的现身却抹平了这个【时间悖论】，他代替黛比得到了那块【规则水晶】中的一大半，盖里斯依然只得到了一小块【规则水晶】。

　　这……似乎也是【永恒】包容【时间悖论】的方式？

　　“你会离开的，你一定会离开的……”盖里斯看着影王，声音充满某种狂热的将手中的【永恒水晶】掰成了一大一小两块，将其中大的那一块递给了影王。

　　……

　　这片【永恒】的沙漠两百年后。

　　黛比大妈正站在自己的黄金洞穴外面，看着一望无际的天空。

　　送走了叶垂之后，时间已经过去了六个多月。

　　当时盖里斯等人前来围杀她，被她一时怒起就化身成为【黄金巨龙状态】把那些人全灭了。

　　想一想还真是有点后悔啊，如今这片沙漠中就只有她一个人了，如果她的计划失败了，那么，这广阔的世界中不是就真的只有自己一个人了么……

　　不，不会的，自己的计划一定会成功的！

　　深呼吸了一口气，黛比大妈突然看向了一旁，那里的空间突然开始扭曲，一道裂缝凭空出现在了那里，紧接着两道人影便在黄金巨剑的带领下从里面冲了出来。

　　那是叶垂和黛比。

　　当时黛比将叶垂送入【永恒之兽】口中时，却突然发现自己忘记将黄金巨剑交给叶垂了，于是黛比紧跟着就急忙追了上去，在黄金巨剑的帮助下抓住了正坠入【永恒起点】的叶垂，然后又逆着规则乱流在黄金巨剑的带领下来到了两百年后。

　　也就是此刻。

　　黛比心里格外恼火，自己怎么就关键时候逗比了呢，竟然将最重要的黄金巨剑忘记交给锤头了……这种错误简直不可饶恕！

　　她从叶垂的身上爬起来，闷闷不平的拍了拍自己的脑袋。

　　然后，她就看到了正站在她面前的大妈。

　　那是她，两百年后的她。

　　她幻想过两百年后的自己到底是什么样子，虽然叶垂跟她详细形容过，她也做过认真的幻想，可真的看到了两百年后的自己，黛比突然间只剩下郁闷了。

　　她看着大妈版本的自己：“你……你就是两百年的我？”

　　黛比大妈：“……”

　　少女黛比：“……你怎么变得这么不修边幅了？”

　　黛比大妈：“……”

　　少女黛比：“……才两百年你的头发怎么就变成灰白色的了，还有你脸上的皱纹……平日里你都不知道保养的吗？”

　　黛比大妈：“……”

　　少女黛比：“最重要的是……两百年了你的胸竟然都没长大一点！”

　　黛比大妈：“……”


第611章 我发起火来连自己都揍的哦

　　在永恒的沙漠之中，少女黛比和黛比大妈跨越了两百年面对面站在了一起，她们相互睁大了眼睛不可思议的看着对方，脸上除了惊讶更多的还有……失望？

　　黛比大妈对少女时代的自己竟然这么幼稚而感觉到失望。

　　而少女黛比对于黛比大妈造型竟然这么挫而感觉到失望。

　　两人相互看着对方，气氛一时间说不出的古怪。

　　“额……”叶垂从地上爬起来，看着两个黛比气氛古怪的对视，一时都有点不知道该说些什么好了。

　　叶垂先前被【永恒之兽】吞噬差点就要直接回到【永恒起点】去了，幸好的是他早就做了准备——他其实在昨晚的时候就看出黛比的打算了，这个小姑娘可能会牺牲自己来成全未来的黛比大妈，所以在第二天叶垂被黛比逼迫进入【永恒之兽】嘴巴的时候，他没有携带至关重要的黄金巨剑。

　　黛比可能逗比的忘记黄金巨剑的重要性，但叶垂肯定不会忘记，他是故意留下黄金巨剑的。

　　而果然，黛比在随后反应了过来，急忙带着黄金巨剑冲入了规则乱流中，最终她找到了坠入【永恒起点】的叶垂，两人一起按照黄金巨剑的设定来到了两百年后。

　　这样的情节发展正是叶垂先前所期望的，但是……

　　少女黛比和黛比大妈见面之后的反应，却显然出乎了叶垂的意料之外。

　　“把我送回去！”少女代表突然说道，手中一动，将掉落在地上的黄金巨剑抄在手中，她将黄金举荐递向黛比大妈，“你可以操控一部分【永恒规则】，所以将我送回两百年前！然后你要跟锤头一起离开！”

　　叶垂脸色一急：“黛比，别闹了……”

　　黛比大妈却冷哼了一声看着少女黛比：“你还想要继续留在这里两百年么？真是幼稚，在这片荒漠上面的时光充满了危险和寂寞，你以为是在度假吗？”

　　“我不管！”少女黛比一脸倔强外加撒娇的看着黛比大妈，“反正你得把我送回去！”

　　“那不可能，你放弃吧！”黛比大妈一脸拒绝道，她伸手去拿少女黛比手里的黄金巨剑，“把剑给我，我这就送你们离开！”

　　原本准备将黄金巨剑交给黛比大妈的少女黛比，急忙后退了一步，拒绝将黄金巨剑交出。

　　而听到黛比大妈这么说，叶垂突然一愣，想到了什么：“送我们离开……你难道已经完全掌握了【永恒规则】？”

　　“没错！”黛比大妈点了点头，看了叶垂一眼，“得益于之前将你送走所遗留下来的【永恒水晶】，我领悟了完全的【永恒规则】，其实那两百年我已经领悟了【永恒规则】的一部分，只要拥有【永恒水晶】提供感悟，剩下的部分领悟起来也会十分快速的。”

　　“看来我果然很厉害啊！”少女黛比立刻就一幅很兴奋的样子说道。

　　黛比大妈一脸不高兴的瞪了少女黛比一眼：“跟你有什么关系？你现在立刻就要跟锤头一起离开！”

　　“不走！”黛比立刻拒绝道，又一脸火大的看着黛比大妈。

　　叶垂连忙在中间劝架道：“既然大黛比你已经领悟了【永恒规则】，那你应该可以跟小黛比一起离开这里的吧？”

　　两个黛比一起看向叶垂：“大（小）黛比是什么鬼！？”接着黛比大妈继续说道：“没错，我可以一口气让我们三个同时离开永恒之漠，不过锤头你应该很清楚，外面的世界没办法容忍【时间悖论】，两个我同时出现，那外面的【时间规则】力量将会立刻抹除我们中的一个，而被抹除的那一个，只有可能是年轻时的我！”

　　“为什么？”叶垂一愣。

　　“因为我拥有【永恒规则】，【永恒规则】可以让我对抗来自【至尊规则】级别的伤害，所以被抹杀的只能是年轻的我，但与此同时，如果年轻的我死去，那我的存在也就会跟着被抹除掉，我也将会跟着消失——简而言之，如果让我们一起离开这里，那唯一的后果便是我们两个同时被抹杀！”

　　“这的确是一个问题……”叶垂陷入沉思，其实在明白了少女黛比和黛比大妈两个只有一个人能活的情况后，叶垂就在考虑让两人同时离开永恒之漠的方法，她们都是黛比，叶垂怎么也不可能看到她们中任何一个人被遗留在这见鬼的永恒之漠中，或者看到她们的存在直接被抹杀。

　　但让她们两个可以共存，那所对抗的将会是【时间悖论】，她们将会得到的是来自【时间规则】的抹杀，叶垂现在虽然掌控了时间魔法，可那距离【时间规则】还差了许多的……

　　“那如果我也学会了【永恒规则】呢？”

　　这个时候，少女黛比突然一脸奇怪的指着自己说道：“如果我也学会了【永恒规则】，我和这位大妈是不是就可以一起出现在外面的时空了？”

　　叶垂和黛比大妈都是一愣，叶垂更是有一种恍然大悟的感觉，这不就是他一直都在寻找的可以让两个黛比共存的方式么？

　　只是先前叶垂考虑的重点是“他要怎么做才能让两个黛比共存”，这让他走入了误区，可实际上解决的方法很简单，少女黛比只要也学会了【永恒规则】，那就可以抵抗来自外面世界【时间规则】的力量，自然无法再被【时间规则】抹杀掉了。

　　方法很简单。

　　只是……

　　“别做梦了。”看着一脸意动的少女黛比和叶垂，黛比大妈却一脸不屑地说道，“要领悟【规则力量】至少也要进入剑圣的境界，而你现在最多不过是大剑师，距离剑圣境界还差得远呢。”

　　“不试试怎么知道？”少女黛比一脸自信地说道，“我可跟某大妈不一样！”

　　“某大妈指的是谁！？”黛比大妈立刻火大道。

　　少女黛比口中哼了一声：“你管我指的是谁！”

　　“小姑娘太不懂礼貌了，看来我有必要好好教训你了。”黛比大妈直接挽了挽袖子。

　　少女黛比那也是个暴脾气，她直接就聚齐了手中的黄金巨剑：“怕你啊，我发起火来连自己都揍的哦！”

　　站在旁边的叶垂：“……”

　　看到这两个黛比吵架甚至准备干架，叶垂的心里那是说不出的古怪，感觉这场景简直充满了奇幻气息啊有没有？

　　黛比大妈一脸鄙视的看了一眼黛比举起来的黄金巨剑，她一脸高傲的笑了笑：“真是幼稚，你知道我现在已经达到了什么境界吗？我就站在这里让你随便攻击我，我都不会受伤的！”

　　“哼，我才不相信呢！”

　　少女黛比大叫一声，立刻就真的抡圆了黄金巨剑，一把砍向黛比大妈。

　　黛比大妈依然保持着那种老神在在的表情，轻松的伸出了左臂，她的左臂快速转变成了黄金状态，她准备直接用自己的身体去阻挡少女黛比的这一剑，以此来让少女黛比明白自己和她之间的差距。

　　然后……

　　呲——

　　黄金巨剑直接砍入了黛比大妈左臂两毫米深，一道鲜血那是笔直的就喷了出来……

　　少女黛比：“……”

　　叶垂：“……”

　　黛比大妈：“……卧槽，忘记这是我的黄金巨剑了！”

　　黄金巨剑毕竟是黛比大妈用了两百年的武器，上面还遗留着黛比大妈的一些规则力量气息，得亏少女黛比出手的时候留有了余地，否则一剑绝对可以把黛比大妈的整个左臂都给削下来！

　　而看到自己一剑就把黛比大妈的胳膊砍出血了，少女黛比那是说不出的得意：“不过如此嘛，我还以为多厉害呢！”

　　“……”

　　黛比大妈脑门上直接就青筋暴起来了，她刷的一声就从自己的空间戒指中拿出了一把长剑来，那是她杀死了那些永恒流放者后得到的他们的武器，当的一声，黛比大妈将黄金巨剑扫开，然后剑刃在空中画过一个半圆，砍向了少女黛比。

　　少女黛比可以直接操控黄金巨剑将这一剑挡开的，可是少女黛比那也是有大魄力的，她看到这软绵绵仿佛一点威力都没有的一剑，小脸上那是冷哼一声，然后直接伸出自己的左边胳膊就准备用肉身来抵挡这一剑。

　　先前黛比大妈就用肉体来当少女黛比的攻击，结果装逼失败被呲了一地的血，所以少女黛比让亲自用行动来告诉黛比大妈装逼是怎么装的……

　　她的左臂同样转变为了金黄色的，她已经想好了等自己用身体挡下了这一剑后怎么跟黛比大妈说了——

　　“年纪这么大就不要学人家装逼了。”

　　嗯，想是想的挺美好的，然后……

　　呲——

　　黛比大妈那看起来毫无威力的一剑直接就砍入了少女黛比左臂两毫米深，一道鲜血那是跟着就笔直的喷了出来……

　　少女黛比：“……”

　　叶垂：“……”

　　黛比大妈：“幼稚，你装什么逼呢，到了我这种境界，随便一把普通武器都可以发挥出超级强大的攻击来！”

　　少女黛比的脸庞狠狠的抽搐了一下，战意燃烧了起来：“……这是我故意让你的，现在我们两个人都有伤了，接下来我们大战一百回合！”

　　“怕你啊！”黛比大妈同样战意盎然地说道。

　　然后，在叶垂一头暴汗之中，两个逗比……哦不，是两个黛比就二话不说开打了……


第612章 三个黛比可能引起的时间悖论

　　广阔无垠的沙漠上，两个黛比一言不合就开打，已经风风火火的展开了战斗，狂风伴随着两个人的战斗不断的吹动着，一道道的旋风伴随着她们的每一次出击而接连不断的出现，叶垂看着两个人缠斗的身影，心情说不出的怪异。

　　不过很快他就看出了什么，心中原本的一些担心也突然消失无踪了——黛比大妈并没有真的要跟少女黛比对战，说真的，黛比大妈的实力叶垂是深有体会的，之前叶垂就已经不是黛比大妈的对手，而已经领悟了完全【永恒规则】的黛比大妈，实力更是直线上涨，恐怕她如果真的要对付黛比的话，不用一秒钟就可以让少女黛比变得毫无还手之力。

　　现在黛比大妈之所以看起来跟少女黛比可以斗个旗鼓相当，最大的原因恐怕还是她是故意的。

　　她是要通过这种方式来训练少女黛比。

　　这是她的良苦用心。

　　轰隆——

　　少女黛比突然从空中跌落，直接在叶垂前面的沙地上轰出了一个大坑，小姑娘有些狼狈的从大坑里爬出来，小脸上已经露出了一幅愤怒至极的表情，狠狠的擦了擦从嘴角流出的鲜血，嗖的一声她就再次冲着空中的黛比大妈飞了上去。

　　叶垂：“……应该是良苦用心吧？”

　　两个黛比这一场架直接打到了晚上。

　　不说两个黛比肚子怎么样，叶垂全程观战肚子都饿了，于是他就暂时不去理会两个黛比的战斗去准备晚饭——其实站在黛比大妈的立场上，少女黛比恐怕就跟她的女儿一样，她是不会真的伤害到她的，而且黛比大妈有着绝对凌驾于少女黛比之上的力量，只要她有心，少女黛比就算是找死都死不了的。

　　半个小时后，当美味的沙虫肉开始散发出浓烈香味时，不用叶垂出去叫人，两个黛比闻着味儿的就从外面回来了。

　　两个人身上多少都有些狼狈，一边走还一边相互怒视着对方，最后在那张黄金打造的简陋餐桌两旁坐了下来。

　　然后，接下来的战斗仿佛就又发展成为了看谁吃的更快更多……

　　两个黛比那是无时无刻都在怄气啊。

　　等解决完了晚餐之后，两个黛比立刻就又要拎着武器出去开干，叶垂一头暴汗的拉住她们：“就算要打你们也等到明天好不好？反正在这里我们时间有的是，我等会在外面的沙漠中弄一个温泉，你们好好的泡泡澡再说。”

　　两个黛比看了叶垂一眼，赞同了叶垂的提议，接着她们又看向对方，“哼”的一声，就分别转过了头去。

　　叶垂一脸头疼的揉了揉自己的额头。

　　其实更让叶垂头疼的，还是接下来他们到底要怎么办。

　　黛比大妈现在拥有强大的力量，甚至她随时都可以离开永恒之漠，可是她却并不想离开这里，这是出于某种不明白的理由——好吧，叶垂其实隐约知道黛比大妈在想什么，她不希望自己以这幅苍老的模样离开这个世界，在这里的两百年记忆，早已经一定程度上扭曲了她的心灵，那种扭曲并非是带来可怕后果的扭曲，可是两百年的时光她早已经不是原来的她。

　　离开了这里，她将何去何从？她还要以怎么样的身份去面对叶垂，面对达金丝、艾菲娅、薇薇安、芙蕾雅这些朋友至交？

　　实际上，她厌恶永恒之漠，可是，对外面的世界她已经产生了恐惧……

　　当然，她并不缺少面对恐惧的勇气，只是如果这种勇气的代价是牺牲少女黛比，那她宁肯继续恐惧下去。

　　她看向少女黛比的眼神，虽然冷傲，虽然不屑，虽然厌恶，可是叶垂知道，隐藏在那些情绪下的还有深深的怜爱……

　　少女黛比，是她曾经的美好，为了这份美好她愿意牺牲自己的存在。

　　所以……离开永恒之漠的一定是少女黛比！

　　而跟黛比大妈不同的是，少女黛比的想法其实更加的单纯：既然她和叶垂都已经看到了经历两百年时光后的黛比，黛比大妈的存在既然已经是摆在他们面前的事实，那她就不可能对她视若无睹。

　　黛比大妈对少女黛比来说，已经是另外一个独立的存在，一个生命跟自己息息相关的人，那她就必须要对她负责。

　　自己离开，那就是亲手葬送了黛比大妈的存在，这绝对不是少女黛比想要看到的结局。

　　这就好比是一个交换，用她在这见鬼的荒漠中生活两百年，以此来交换黛比大妈的生存，这怎么看都是很划算的不是吗？

　　不管是少女黛比还是黛比大妈，她们实际上都由心的在为着对方而考虑，可偏偏她们又不得不以战斗的方式来表达自己的关切，这种矛盾的特性，实际上正是黛比性子里偶尔喜欢纠结的体现。

　　当然，这种纠结现在也是最困扰叶垂的东西了……

　　他其实明白，选择少女黛比还是选择黛比大妈，这个抉择权其实是在他的手里的，如果他明确表示要带那一个黛比离开，那两个黛比都不会对他的选择表示意见，但他又给如何能够去做出这个痛苦的选择呢？

　　一定……有什么两全其美的方式！

　　黄金洞穴之外，叶垂用魔法凝聚出了一个巨大的水池，并用水元素魔法在里面凝聚了一池的温水，叶垂和两个黛比泡在着特质的温泉里，水温氤氲中，叶垂看着漫天的繁星心中思索着接下来要怎么做。

　　这时，“哗啦啦”的水声在叶垂的两边响起，少女黛比和黛比大妈分别出现在了叶垂的两边，一人抱住了叶垂的一个胳膊。

　　“今晚你陪我。”少女黛比这么说。

　　黛比大妈没有说话，她已经轻车熟路的举起了拳头准备先把人打晕了再说——这真特么的不是一个好习惯啊。

　　然后，黛比大妈和少女黛比两人的眼睛里就呲啦啦的开始迸发出火花了。

　　“来来来，我们继续大战一百回合！”

　　“怕你啊！”

　　两个黛比跟着就开始在水池里战了起来。

　　叶垂趴在水池的边缘一脸头疼的揉着脑门，必须尽快想到解决的办法，否则这日子绝对没法过啊……

　　第二天一早，叶垂是被外面惊天动地的爆炸声惊醒的，不用说，一大早黛比大妈和少女黛比就又开始大战了，得亏黛比大妈的这个黄金洞穴足够坚固，如果这里只是一个普通洞穴的话，那一准将会被两人的战斗波及倒塌成渣。

　　叶垂打着哈欠从黄金打造的床上爬起来，想到昨晚的事情，忍不住打了一个寒颤，真是不堪入目啊……

　　他穿好衣服走出洞穴。

　　晨光中，一道仿佛盘旋在天地之间的巨大龙卷风正在前方不远处旋转着，叶垂不得不用风元素魔法凝结出了一道风樯才能阻挡自己直接被这股狂风给吹走，在那股巨大的龙卷风中，隐约可以看到少女黛比还有黛比大妈的身影。

　　少女黛比依然执掌着黛比大妈的黄金巨剑，而黛比大妈手中使用的则是少女黛比原本的加特林巨剑，两人在狂风中斗的难解难分。

　　叶垂站在原地看了半晌，轻轻的叹了口气。

　　这时，他突然看向了远处的某个方向。

　　“它来了……”

　　距离这里上百公里的地方，一个巨大的犹如玻璃熔化的恐怖身影正在无比迅速的冲过来。

　　【永恒之兽】！

　　而这一次出现的【永恒之兽】，跟叶垂先前两次所遇到的【永恒之兽】截然不同，它的体型更加巨大，给人的感觉也更加的危险更加的强大，它之所以出现是为了解决【永恒异常】，而这一次的【永恒异常】显然比以往的更加强大。

　　叶垂和黛比都不属于这个时间点，他们两个都是【永恒异常】！

　　正在战斗的少女黛比和黛比大妈也都同时感知到了【永恒之兽】的出现。

　　两人的战斗停了下来。

　　少女黛比看着远处正在快速冲来的身影，眼睛突然转了转。

　　被【永恒之兽】吞噬，她将坠入【永恒起点】，在这片沙漠上重新开始！

　　其实根本不用黛比大妈送自己回去，她自己就可以回去的。

　　“你准备做什么？”黛比大妈第一时间就明白了少女黛比的打算。

　　少女黛比又看了下方的叶垂一眼，冲黛比大妈微微的笑了笑。

　　超级攻击技能【黄金雨】

　　一大团的金黄色剑气从黛比的身上汹涌而出，冲杀向黛比大妈。

　　然后龙吼声响起，少女黛比所化身成的黄金巨龙迅速的飞向【永恒之兽】。

　　【黄金雨】无法对黛比大妈造成任何伤害，但却可以阻挡黛比大妈一瞬，而借着这一瞬间少女黛比可以抢先来到【永恒之兽】的面前。

　　上百公里的距离，对现在的少女黛比瞬息即至。

　　叶垂明白少女黛比要做什么，脸上露出一抹震惊，大喊：“黛比，不要……”

　　黛比大妈的行动更加迅速。

　　她嗖的一声扔出了手中的加特林巨剑。

　　加特林巨剑变为金黄色的，那一瞬间它仿佛穿过了空间的限制，那是【永恒】的力量，它瞬间出现在了【永恒之兽】的面前，并且直接怼入了【永恒之兽】的身体，【永恒之兽】发出一声怒吼，然后它那仿佛玻璃融化般的身体便跟着消散无形了。

　　而此时此刻，少女黛比才刚刚飞跃了不过数百米的距离，叶垂也才刚刚准备向自己释放【极光巡行】魔咒，他们一起惊讶的看着漂浮在空中的黛比大妈。

　　“你杀死了【永恒之兽】？”叶垂震惊地说道。

　　“【永恒之兽】是【永恒】的化身，我没有杀死它，虽然我现在拥有那种力量，可如果杀死了它那就代表我直接破坏了这里的【永恒】，这个世界将会直接崩溃。”黛比大妈摇了摇头，冲远方招了招手，加特林巨剑立刻瞬息间又回到了她的手中，她继续说道，“我只是暂时将它封印在了【永恒】之中……具体是怎么回事不好解释清楚，总之是我用我的【永恒规则】对抗了这个世界的【永恒规则】。”

　　“虽然听不太懂，但感觉好厉害……”

　　少女黛比重新化为人形，有些惊讶的看着黛比大妈，她知道这个两百年后的自己远比自己要强大，但此时此刻她才感觉到自己跟她之间的察觉到底有多大。

　　自己在她的面前恐怕就跟小孩子吵闹一般吧？

　　“来，我们继续吧。”黛比大妈笑着冲少女黛比招了招手。

　　“不打了。”

　　少女黛比却有些意兴阑珊，飞回到了叶垂的面前，小脸上鼓鼓的：“锤头，我饿了。”

　　叶垂：“……嗯，我这就去做饭。”

　　他这定位变成保姆了？

　　早饭是沙虫肉粥。

　　在那张黄金组成的桌子上，两个黛比沉默的喝着粥，叶垂却在皱眉沉思着什么。

　　“你在想什么？”黛比大妈发现了这一点，于是便奇怪的扭头问道。

　　“其实……我想到了让你们两个共存离开这里的方法。”叶垂有些犹豫的开口道。

　　“什么方法？”黛比擦了擦嘴连忙问道。

　　叶垂没有着急说具体的方法，而是先看着少女黛比说道：“黛比……如果你离开了这里，你有没有信心在外面的世界领悟出【永恒规则】？”

　　“咦？”黛比顿时愣了愣，她皱着眉头思索了片刻，又看了黛比大妈一眼，这才说道，“我到现在都还不知道【永恒规则】到底是什么，不过……既然未来的我做到了，那我应该也可以做到吧，锤头，你为什么要这么问。”

　　“只要你们两个都学会【永恒规则】，就可以在外面的世界共存。”叶垂接着说。

　　“这个我们不是讨论过了吗？”黛比大妈皱着眉头说道，“【永恒规则】不是那么容易领悟的，我当初成为剑圣足足花费了八十年，能够顺利领悟【永恒规则】也是得益于我先领悟了【黄金规则】和【怒风规则】——难道你要让小黛比继续在这里待上一两百年吗？”

　　“不，我可以先带着小黛比离开这里。”叶垂看着少女黛比说，然后又看了黛比大妈一眼，“等小黛比在外面领悟了【永恒规则】后，她可以再回到我们离开的下一刻，然后带着大黛比你离开【永恒】！”

　　【永恒】世界的时间是垂直于现实世界的，掌控【永恒规则】后，从现实世界进入【永恒】世界，应该可以随意进入任何一个时间段——当初叶垂接触永恒石像被传送进入【永恒】时，也是直接被带到了黛比大妈的时代。

　　如果少女黛比离开【永恒】，那么黛比大妈的存在便会被抹杀，但只要在未来，少女黛比领悟了【永恒规则】再重新进入【永恒】回到叶垂和少女黛比刚刚离开黛比大妈的存在还没有被抹除的那一刻，那么黛比大妈的存在就可以继续延续下去。

　　到了那时候，少女黛比和黛比大妈便可以一起离开【永恒】了。

　　这样一来对黛比大妈来说只是一瞬间，对少女黛比来说也不用将自己的时光耗费在永恒之漠中，这是双赢策略。

　　只是……

　　“就算是这样，小黛比在外面的世界可以领悟【永恒规则】，那你怎么确定她可以回到正确的时间点？”黛比大妈突然问道，“在你们刚刚离开以及我的存在即将被抹杀之间的时间点，这个时间点绝对不能出现任何一点误差——未来的小黛比如果晚了一秒那我就会被彻底抹除，如果她提前一秒来到这里，那这个世界将会出现三个黛比，【时间悖论】将会变得更加巨大，引起不可预知的后果，恐怕就算【永恒】世界再强大也无法包容这样的悖论！”

　　“你可以像当初我来到的时候，直接在正确的时间点将黛比从规则乱流中拽入【永恒】世界啊。”叶垂看着黛比大妈说，他指的是当初自己被一只大手拽入了【永恒】的事情。

　　他认为那只大手就是黛比大妈的。

　　然而……

　　“什么大手？”黛比大妈却突然一愣，“你不是靠自己的能力突破了规则乱流来到了那个时间点的吗？半年前的时候我可没有那种能够直接将人从规则乱流中拽入【永恒】世界的能力，就算是我可以一定程度上帮你穿越【永恒】的时间线，那也得借助【永恒之兽】进入规则乱流才行。”

　　叶垂顿时睁大了眼睛，他见识过黛比大妈的强大，一直都认为那只恐怖的大手是黛比大妈的手段，现在才知道……那只大手并不是黛比大妈的？

　　难道说……这片永恒之漠中，还隐藏着什么强大的存在？

　　“不过我认为锤头你的计划说不定真的可以行得通。”黛比大妈这时候突然想到了什么，“我现在可以随便进入规则乱流，在规则乱流中我可以暂时脱离【永恒】的限制，如果未来的小黛比真的领悟了【永恒规则】再次进入【永恒】，那我的确可以引导她，将她拉入那个最合适的时间点！”


第613章 还缺个帮架的有没有兴趣去帮忙？

　　“这位大妈，你放心吧，未来的我一定会领悟【永恒规则】，然后重新回到这一刻将你带走的，我说到做到！”少女黛比一脸坚定地说道。

　　距离叶垂提出那个“双赢”策略，已经过去了一个多月的时间。

　　这一个月里少女黛比和黛比大妈的关系依然维持着无比恶劣的情况，一言不合就先打上一百回合是家常便饭，不过实际上叶垂能够感觉到，她们的关系实际上正在变得越来越融洽，不管怎么说，她们就是彼此，少女和大妈只是名为黛比的女孩人生的两个阶段，她们的争斗，现在唯一的意义其实不过是黛比大妈在教授给少女黛比一些战斗技巧和她这些年新开发的一些技能。

　　当然，最重要的还有关于规则力量的领悟，这是进入剑圣领域必不可少的。

　　黛比学习的状态技能是【黄金巨龙状态】，这恐怕是所有的剑士状态技能中最强大但同时也是最难以领悟的状态技能，与此同时，学习这个状态技能也让进入剑师领域、剑圣领域都变得无比艰难。

　　在永恒之漠中，黛比大妈从剑师境界进入剑圣，足足花费了八十多年，走了不知道多少错路独自摸索才最终达到现在的境界。

　　而现在，少女代笔至少不需要在走那些错路了，黛比大妈将自己的所有感悟所以领悟都传授给黛比，让黛比可以用最快的速度来达到剑圣的境界。

　　“少女，我相信你可以！”沙漠之上，黛比大妈笑着拍了拍少女黛比的肩膀，“我相信你会领悟规则力量，然后回来接我的，对了，这个戒指送给你。”

　　这么说着黛比大妈将一个空间戒指递给了黛比。

　　那个空间戒指是黛比大妈从一个永恒流放者的身上拿到的，里面是一个长宽高都是十米的存储空间，而此时——

　　“这是什么？”少女黛比一脸奇怪的从黛比大妈的手中结果那个空间戒指，接着她就卧槽了一声，“金子……里面全都是金子！”

　　看着被天降横财而砸的一脸幸福感的少女黛比，黛比大妈笑着说道：“你这两天一直都在倒腾我洞穴里面的金子偷偷放进空间戒指以为我不知道吗？”

　　叶垂顿时扭头看向少女黛比。

　　少女黛比立刻嘿嘿的笑了笑：“反正你这里的黄金完全不值钱……”

　　黛比大妈已经领悟了黄金转换的能力，可以永久性的转换黄金——这是黄金巨龙的天赋技能，黛比因为学习的是【黄金巨龙状态】，所以她可以拥有这种天赋，不过最开始她只能进行短时间的黄金转换，在黛比第一次展露出这种能力的时候，当时的芙蕾雅就判断过如果黛比能够成为剑圣，那她就会获得永久转换黄金的能力。

　　而事实果然如此。

　　“你喜欢黄金的性子我当然是最清楚不过的了，这戒指里的黄金就当是我给你的礼物吧。”黛比大妈一脸溺爱地说道，面对少女黛比，黛比大妈更像是面对自己的女儿或者妹妹，那真是一个模子里印出来的啊。

　　“这里面不知道一共有多少金子……”少女黛比立刻就开始查探起那个戒指，她这一次之所以跟着叶垂参加冒险，最主要的原因就是想要大赚一笔，重新将帝国第一小富婆的名号给拿下来，而现在她知道自己的目的达到了，不说血锤帝国第一富婆，有了戒指内的金子，整个大陆第一富婆都是垂手可得了吧？

　　“里面都是金沙，是我用沙子直接转换而成的，重量大约有一万吨左右，折合金币恐怕得有几十亿，当然，这些东西最大的作用还是配合你的【黄金雨】，直接将金沙转变为黄金剑气，威力将会更加强大的。”黛比大妈笑着对少女黛比道。

　　对一个视财如命的人来说，偏偏技能需要耗费大量的金币，这简直要亲命了啊，所以她才特意给了少女黛比这么多的金沙，这些金沙的主要作用其实是辅助黛比的技能攻击。

　　黛比忙不迭的嗯嗯嗯的点头，全身心都在戒指内的金沙里遨游也不知道听进去了没有。

　　接着黛比大妈又看向了叶垂。

　　“再见了，照顾好年轻的我。”她对叶垂说道。

　　叶垂笑着点了点头，拍了拍少女黛比的小脑袋，心里突然感觉到了一丝淡淡的伤感，但接着他就又告诉自己，黛比一定会成功的，用不了多久她就可以进入剑圣境界，学到【永恒规则】，然后重新回到这里将黛比大妈给救出去！

　　他轻轻的抱了抱黛比大妈：“我们走了……对你来说也许很快我们就会再见面的。”

　　“希望如此吧。”

　　黛比大妈脸色平静地说道，她认可了叶垂的计划，但实际上她已经完全看开了，这计划就算不成功也没关系，对此她并没有什么遗憾。

　　她嗖的一声拿出了黄金巨剑，强大的规则力量从身体之中弥漫而出，只听哗的一声，黄金巨剑划过了半空，一道空间裂口便在那里出现了，在那个裂口的另一边是一片迷乱的世界，那是规则乱流，叶垂和黛比对那里早已经不陌生。

　　黛比大妈冲着叶垂和少女黛比招了招手，自己抢先进入了那个裂口中，而少女黛比和叶垂也在一股力量的牵引下进入了缺口，他们出现在了规则乱流之中，在黛比大妈的规则力量保护下他们的身影平稳的停留在乱流的冲击下。

　　同时黛比大妈还维持着那个缺口不会闭合，她打量着四周，将手中的黄金巨剑递给了少女黛比。

　　“这把剑跟了我两百多年，现在它是你的了，它其中蕴含着我的规则力量，在你手中将会发挥强大的力量！”黛比大妈笑着说道。

　　少女黛比立刻就一脸惊喜的接过了黄金巨剑，脸上都笑开了花。

　　接着她想到了什么又将自己的加特林巨剑交给了黛比大妈——黄金巨剑实际上就是加特林巨剑，它们就是同一把剑，如果黛比带着两把剑回去，那【时间悖论】会直接销毁其中一把剑的。

　　黛比大妈笑着接过了加特林巨剑，冲两人招了招手，做了最后的告别。

　　然后她的手向前轻轻一推。

　　“再见了……”

　　一股强大的力量顿时作用在叶垂和少女黛比的身上，两人在这股力量的推动下立刻就逆着规则乱流向着某个远离永恒的终点而去……

　　两人的身影很快就消失无踪了。

　　黛比大妈站在规则乱流中，看着两人的身影彻底消失不见，脸上露出一抹淡淡的忧愁。

　　她知道，如果她现在离开规则乱流重新进入【永恒】世界，那么强大的悖论立刻就会将她抹除掉。

　　少女黛比都已经离开了，大妈时代的黛比又怎么可能还继续存在呢？

　　突然，她想到了什么，眼睛中闪过一道精光，强大的永恒力量从眼中弥漫出来，她注视着那些规则乱流，仿佛在寻找着什么。

　　那些规则乱流中不断的闪过一个个无法辨认的画面，那是曾进入过规则乱流之人的身影，这些身影不断的出现，又不断的消失，它们的存在被【永恒】的力量定格在某一秒，某一分钟……在这里，这一刻也是下一刻，同时也是上一刻，规则乱流中的时间概念是混乱的，很多年前发生的事情跟此时此刻正在发生的时刻都是重叠在一起的。

　　而只有领悟了【永恒规则】之后，才能将那些不同的事件区分开来。

　　黛比大妈现在正在做的就是这件事情。

　　然后某一个瞬间，她伸出了自己的手一把抓住了混乱时空中的什么东西——那是一个人的身影。

　　正是叶垂！

　　这是最开始坠入【永恒】的叶垂！

　　然后，她将叶垂直接仍入到了此刻的半年多之前。

　　——叶垂刚刚坠入【永恒】的时候，在规则乱流中遇到了一个巨大的手掌，那个手掌将他拽入【永恒】世界让他遇到了两百年后的黛比。

　　那时候叶垂一直认为那个大手是黛比大妈的，可在不久前黛比大妈却否认了这个猜测，这让叶垂一度认为还有什么强大的存在隐藏在永恒之漠。

　　而当时黛比大妈似乎想到了什么，没有继续纠结这件事情——实际上，她在那时候就已经想到了是怎么回事。

　　那个大手的确是黛比大妈的，只不过在叶垂询问黛比大妈的时候，黛比大妈还没有出手而已。

　　此时此刻，在黛比大妈送走了少女黛比还有叶垂，在这次永恒之旅结束的时刻，她才出手将正坠入【永恒】的叶垂送到了半年多以前的那个时刻。

　　这是结束，也是开始。

　　叶垂和黛比的【永恒】之旅形成了一个封闭的环。

　　于是这一切真的都结束了。

　　黛比大妈口中吁了口气。

　　未来的少女黛比会来接自己吧？

　　一定会的吧……

　　其实就算没有来也没关系。

　　黛比大妈明白，自己的存在本来就是一个【永恒】的悖论，她的出现其实就是为了帮助叶垂和少女黛比离开这里，能够挣脱【永恒】的不是强大的力量，而是心，是某种念头，正是黛比不屈服的念头才让自己跨越两百年的时光出现，现在她们已经离开，自己的使命也已经结束了。

　　【永恒】的世界虽然真实存在的，但它也是虚幻的梦境，自己只是黛比的意念在【永恒】中的体现。

　　现在一切都已经结束了。

　　黛比大妈感觉到了疲惫，即便她拥有【永恒规则】，可是要一直待在规则乱流中也是十分巨大的消耗，在这里她坚持不了多长时间了。

　　她准备回去永恒之漠，迎接自己即将到来的命运。

　　就在这时，她突然瞥了一眼规则乱流，也许是无意也许是命运，她看到了什么东西——

　　“嗯？贾维斯，还有另外一个从未见到过的永恒流放者……那是影王？他们刚刚从永恒中脱离了，为什么我之前从没有察觉到他们的存在……他们是怎么办到的……唔，我明白了，他们借用了我的力量，呵，真是聪明的家伙……”

　　黛比伸出手去，想要去将影王还有贾维斯的身影抓住，但很快她就发现自己已经无力做到这样的事情，她的力量已经快要消耗殆尽了。

　　最终她只能放弃了这个打算。

　　“锤头他们一定会解决这个影王的，一定可以救下贾维斯的……”

　　“我的使命已经结束了……”

　　黛比大妈的身影重新落入了【永恒】的沙漠之中。

　　她虚弱的躺倒在沙地上，强大的悖论正在快速的一点一点的吞噬着她，这让她的身体变得透明起来，她知道，很快她的存在将会彻底消失不见。

　　甚至根本用不了一秒钟。

　　然而在这不到一秒钟里她却产生了许多的思虑。

　　此时此刻，整个【永恒】的沙漠中，就只有她。

　　面对自己的消亡，她没有感觉到任何痛苦。

　　只是……有一点寂寞。

　　整个世界，只有她一个人了。

　　少女黛比终究是没有来得及出现啊……

　　黛比大妈的身影已经淡漠的只剩下一层虚影了，她的意识也开始快速的消退。

　　……

　　……

　　……

　　突然，一个熟悉的声音响了起来——

　　“这位大妈，好久不见了啊。”

　　黛比大妈就仿佛刚刚小小的打了个盹一般，她感觉自己原本模糊的意识快速的变得清晰起来，原本身体的沉重无力正在快速的恢复着活力。

　　她带着几分茫然的迅速从地上爬起来，然后扭头看去。

　　一把黄金巨剑正插在旁边的沙地上，那是她的黄金巨剑，但造型却仿佛有些不同了，巨大的剑刃上出现了一个巨大的圆洞，那圆洞像是被某种强大的力量直接破开的，甚至在剑刃的顶端还有……一个手掌的抓痕，仿佛曾有人直接用手抓住了巨剑锋利的剑刃，在上面留下了恐怖的痕迹。

　　毫无疑问这是她的黄金巨剑，但同时它也经过了许多激烈异常的战斗，面对过恐怖至极的强大对手。

　　接着黛比大妈看向站在黄金巨剑身旁的那个娇小身影。

　　那无疑问那就是她。

　　比少女黛比成熟了一些，当然，比自己要小很多，原本漆黑的长发剪短了许多，让她带上了几分英武的神气。

　　她笑嘻嘻的看着黛比大妈。

　　“锤头正式跟魔皇开战了，他还缺个帮架的，有没有兴趣去帮忙啊？”


第614章 我的黄金巨剑早已经寂寞难耐了

　　黑城堡第二层傀儡森林最中央那棵傀儡圣树下的殿堂之中。

　　“锤头离开了！”在叶垂接触永恒石像被传送离开后，达金丝大声喊道，同时她眼睛急忙盯住了女性石像预防这个女性石像继续发难，她口中接着说道，“博士，石壁上的画面现在怎么样了？锤头的身影是不是出现在了石壁上？”

　　“这……”芙蕾雅的傀儡博士声音似乎带着几分震惊，“我没有看到石壁上有多出来的小人，而且……黛比小姐的身影也跟着消失了！”

　　“什么？”芙蕾雅和达金丝同时惊呼道。

　　叶垂已经被女性石像传送离开了，可为什么他没有跟贾维斯、黛比一样出现在石壁上面，而且……怎么就连黛比的身影也消失不见了？

　　这到底是怎么回事？

　　“贾维斯和那个影王的身影也消失不见了！”博士这时候又有了什么发现，大声说道。

　　所有人都露出了疑惑而震惊的表情。

　　永恒……到底是什么？

　　那里到底发生了什么？

　　就在这个时候，突然间一道怪异的裂痕出现在了殿堂的中央，那是一个空间裂痕。

　　正在一直紧盯着女性石像的达金丝是最先发现这个裂缝的，她立刻进入了警惕的状态，这个殿堂内的一切实在是充满了各种玄幻莫测的情况，让她不得不小心谨慎，她身上燃烧起黑色的火焰。

　　而其他人这个时候也都先后注意到了那个怪异的空间裂缝。

　　然后，在他们余光的注视下，一只手突然从其中伸了出来，紧接着，叶垂抱着黛比的身影就那样从这个空间裂缝中爬了出来。

　　（注：以上对应602章的伏笔～）

　　两人的样子都有些狼狈，他们明明是几分钟前才离开的，可此时却仿佛离开了好几个月一般，两人疲惫的躺在殿堂的空地上大口的喘着气，看着正站在四周惊讶的看过来的达金丝、芙蕾雅、塞尔提等人还有傀儡，叶垂和黛比相互看了一眼，然后忍不住就哈哈的大笑了起来。

　　终于回来了！

　　这让达金丝等人心中却变得更加奇怪了，这两人不是遇到了什么事情然后变神经病了吧……

　　达金丝眼睛依然还在盯着那个女性石像，同时用眼睛余光打量着叶垂和黛比：“你们两个到底怎么了？你们笑什么？还有……你们到底经历了什么事情？”

　　“回来了，终于回来了！”

　　叶垂从地上爬起来，深深的呼吸了一口气，他直接走到达金丝的面前，狠狠的抱了抱她，接着又走到旁边抱了抱芙蕾雅，塞尔提虽然不知道发生了什么，但看到叶垂挨个的发送拥抱，于是就也凑了上去，结果叶垂却只是揉了揉她的头发……

　　他转头解说道：“终于从见鬼的【永恒】中回来了！”

　　塞尔提：“……”

　　“老板，这到底是怎么回事？【永恒】是什么？”芙蕾雅急忙问道。

　　“【永恒】是一个时间线跟我们的时间线垂直的世界，我在里面足足待了三四个月，锤头也在里面待够了两个月的时间。”黛比口中解释道，小姑娘小胳膊架在那个女性石像的手臂上，“真是神奇的经历啊。”

　　这个殿堂内的两个石像无无疑十分恐怖的，就算是达金丝都对这里的石像感觉说不出的惊惧，知道石像真相的希波儿更是刚刚来到这里便紧紧盯着石像眼睛一瞬也不肯移开了，然而，黛比却是一幅完全没事人一样站在这个石像的身旁，还将半边身子都压在石像的胳膊上……

　　这种轻松随意的神态怎么看怎么有点缺心眼啊。

　　而因为黛比的随意，让其他人都纷纷露出了惊讶的表情，原本紧盯着石像的眼神不由失神。

　　于是下一刻，原本正看向前方的女性石像面孔，突然就转了过去看向了黛比，甚至这个石像的嘴巴都张开了，露出了嘴里的獠牙。

　　这无疑是十分恐怖的画面。

　　可黛比却一脸不屑的“啧啧”的笑了笑，那是一把就抽出了自己的黄金巨剑，呲啦一声就插在了地下。

　　蕴含在黄金巨剑中的【永恒规则】力量顿时弥散出来。

　　达金丝、芙蕾雅等人不明白这到底是怎么回事，叶垂开口说道：“大家把眼睛闭上。”

　　“什么？”达金丝震惊地说道，“如果闭上眼睛，这些石像就会活过来了……”

　　“放心，没关系的。”叶垂笑着说道。

　　叶垂的话让达金丝、芙蕾雅等人十分信服，她们带着半信半疑，闭上了眼睛，站在角落的希波儿却似乎有些迟疑，不过在叶垂笑着看过去的时候，她最终还是闭上了自己的眼睛。

　　很快，殿堂中似乎传出了什么声响。

　　达金丝、芙蕾雅等人紧接着便睁开了眼睛，然后她们就都看到了惊人的一幕——两个石像并没有趁着他们闭眼的一刻去袭击他们，而是走到了殿堂的一侧，它们的双手直接拉开了墙壁的某个部位，让那里出现了一扇门。

　　那个门并非是存在于墙壁上的，这似乎是一个联通某个空间的传送门。

　　甚至这一男一女两个石像的脸上都还带着几分敬畏的神色，他们的眼睛隐约正在看着黛比插在地上的黄金巨剑。

　　“锤头，这到底是怎么回事！”达金丝无比惊讶的询问道，“你们到底发生了什么？”

　　“这个说来可就话长了。”黛比叹息道，她跟着就走到了达金丝的面前，“话说达金丝你的空间戒指里还有没有玖花露、芦荟汁？快给我用用。”

　　达金丝：“……”

　　玖花露、芦荟汁都是女人用来保养的化妆品，平时黛比仗着自己天生丽质什么的一向都不喜欢用这些娘气的东西的，可现在她怎么突然对这些感兴趣了？

　　不过达金丝还是一脸迟疑的拿出了两个瓷瓶来交给了黛比。

　　“锤头快点给我弄点水我要好好的洗把脸，达金丝，以后还有什么好的化妆品、保养品记得通知我哈。”黛比喜滋滋的继续说道，“女孩子啊，可以一定得作好保养才行——这是我这次永恒之旅最大的收获。”

　　叶垂：“……”

　　你把黛比大妈传授给你的技能、感悟当作是什么了……

　　不过最终叶垂还是用魔法凝聚出了一盆水来，傀儡大力亲自端着水盆让黛比梳洗，要你命二哈撒着欢的围着黛比四处乱转，叶垂则是一边看着黛比进行自己的小脸保养，一边跟达金丝等人简单的介绍了一下在永恒之漠发生的事情。

　　永恒之漠内发生的事情实在是太复杂了，各种时间悖论，各种时间线穿越，想要捋清楚真的很不容易，但幸运的是叶垂最终还是将事情解释清楚了——

　　“每一个被石像送入【永恒】的人，都会出现在【永恒起点】，永恒之漠内人的生命似乎会变得缓慢，所以普通人在里面都可以活过几百岁，黛比跟上百个暴政王的同化者，哦，就是杀王、血王这些杀手，他们一起来到了【永恒起点】，在里面黛比活了两百岁，变成了黛比大妈。”

　　“我没有跟黛比一起坠入到【永恒起点】，因为有人将我直接带到了【永恒】两百年的时间点，在那里我遇到了黛比大妈，我变成了【永恒异常】，黛比大妈已经掌握了一部分【永恒规则】，她在训练了我一段时间后，将我送入到了【永恒】一个月的时间点，在那里我遇到了少女黛比，然后我带着少女黛比回去【永恒】两百年。”

　　“这样以来就会产生【时间悖论】。”

　　“【永恒异常】如果穿越时间线，就会遗留下【永恒水晶】，借助【永恒水晶】才能领悟【永恒规则】，【黛比】大妈之所以能够领悟【永恒规则】，就是因为我在【永恒】一个月的时候穿越时间线留下的【永恒水晶】，按照某些原定的时间线，我在【永恒】一个月的时候并没有将少女黛比带回到【永恒】两百年那个时间点，少女黛比得到我遗留的【永恒水晶】这才学会了【永恒规则】，但因为黛比大妈的提示，我最终将少女黛比带到了【永恒】两百年，那黛比大妈就没有机会接触我遗留下的【永恒水晶】学会【永恒规则】了。”

　　“但实际上黛比大妈依然存在，依然拥有【永恒规则】，这就是【时间悖论】——其实黛比大妈只要存在，那她就一定会领悟【永痕规则】，幸运的是【永恒】世界可以容忍这种【时间悖论】。”

　　“我被黛比大妈送回到两百年前时，遗留下了大量的【永恒水晶】，这就让黛比大妈领悟了完全的【永恒规则】，足够让我们送回来，于是我们便回来了。”

　　“现在认真的想一想，我在初次坠入【永恒】世界的时候，应该就是送我们离开时的黛比大妈出手将我给扔到了【永恒】两百年那个时间点的。”

　　“总而言之现在我带着黛比回来了。”

　　叶垂在经过了这一番条理分明（自以为）的解说后，笑着看向达金丝、芙蕾雅等人：“这么解释完你们明白了吗？”

　　“完全没明白你在说什么……”所有人都一起表示道。

　　叶垂：“……”

　　“暂时先不管这些事情，这些东西涉及到规则力量，原本就不是恨容易明白的。”塞尔提这时候有些着急地说道，“锤头，你在那个世界中见到了贾维斯了吗？”

　　“贾维斯？”叶垂一愣，正在洗脸的黛比也跟着一愣，叶垂接着说道，“任何一个时间点进入【永恒】的人都会出现在【永恒起点】，但我们并没有看到过贾维斯和影王的身影。”

　　“怎么可能？”傀儡博士惊讶地说道，“老板你进入【永恒】后，黛比小姐在石壁上的画像便直接消失了，我想这代表的是你们脱离了【永恒】，而与此同时贾维斯还有影王的图像也跟着消失，这似乎说明他们也是同一时刻离开的【永恒】……”

　　“不。”叶垂却摇了摇头，他思索了片刻，“应该说是他们原本是无法离开【永恒】世界的，但因为我和黛比的介入，影王和贾维斯才得以离开【永恒】世界……”他又露出一脸疑惑不解，“但我们并没有看到过他们……黛比大妈两百年都没有见到过他们的身影，难道他们一直都在隐藏身影？”

　　“那他们现在在什么地方？”塞尔提继续问道。

　　“他们离开了【永恒】，从那个世界离开便会回到进入的时间点，也就是十几天前……”叶垂已经想通了某些事情，“影王和贾维斯没有离开【永恒】是过去已经发生的事情，但我和黛比却改变了过去！”

　　“这真的可能发生吗？感觉很玄妙啊。”芙蕾雅有些不解道。

　　“涉及到七大【至尊规则】，恐怕任何事情都会变得很玄妙，甚至很多是用常理都无法解释的。”叶垂叹息道，他打量着四周的殿堂，继续说道，“这个殿堂应该是那个我和黛比被送入的【永恒】世界的某种映射，当初建造这个殿堂的人用【永恒规则】创造了那个【永恒】世界，从某种方面来说，那个【永恒】世界实际上就是一个恐怖的牢笼。”

　　“……而这里还只是傀儡圣树下的第一重守护！”

　　达金丝惊叹道：“【永恒】【同化】【毁灭】，三大特种傀儡守护傀儡圣树下的机密，这两个石像就是其中的永恒傀儡，我们接下来要面对的是同化傀儡？傀儡圣树下的机密到底是什么，竟然要用这种恐怖的东西来进行守护。”

　　这么说着，达金丝看向希波儿，因为她知道希波儿肯定是知道什么的，但可惜希波儿不能说出来。

　　“接下来我们要面对【同化】……贾维斯和影王十几天前就已经通过了【永恒】，而影王手中拥有来自魔皇遗留的蕴含了【同化规则】力量的魔法造物，他通过【同化】考验恐怕会十分容易！”叶垂有些担心地说道，看向了男女两个石像所打开的那扇门，“不知道所谓的同化傀儡将会是什么！”

　　“在永恒世界中关了几个月，又被那个大妈给训练了那么长时间，我现在早跟以前不一样了。”黛比已经做好了脸部护理，她一只手揉着自己的脸蛋，一只手将黄金巨剑抗在了肩膀上，“我的黄金巨剑早已经寂寞难耐了！”


第615章 谁不知道你是花花公子

　　傀儡圣树下的殿堂中，叶垂一行人并没有急着就立刻进入下一个关卡，因为谁也不知道接下来会遇到什么。

　　虽然黛比表示自己的巨剑早已经饥·渴·难耐，但叶垂心里知道，守护傀儡圣树下那个大机密的三种特种傀儡，它们所考验的可绝对不是力量的强大与否，而是更多的在考验意志方面的强弱，所以叶垂必须为了进入下一个关卡做好认真的部署和准备。

　　“没有意外的话，下一场我们要面对的就是【同化】了，【同化】……或者说【无我规则】力量，这种力量似乎是一种可以让人迷失自我的能力。”

　　殿堂的中央被摆上了餐桌，叶垂一行人正围坐在四周享受一些食物补充体力，叶垂回想着在永恒之漠中接触过的盖里斯等人，判断着接下来可能面对的是什么：“【无我】……从这个词汇就知道这显然是一种作用于人精神和灵魂的力量，我们接下来要面对的可能就是意念方面的入侵。”

　　“意念方面的入侵？锤头你已经拥有巨龙级别强大的精神力了，这对你应该不是什么难事吧？”达金丝询问道。

　　“不一样的……精神力的强大只能说是魔法力量的强大，而【无我规则】的意念入侵则是规则级别的，我并不一定能够抵挡得住。”叶垂皱着眉头说道，“这种力量要更加本源，是直接作用在灵魂深处的，甚至可以完全改写一个人的灵魂。”

　　“灵魂改写？”达金丝和芙蕾雅、塞尔提都有些震惊。

　　灵魂，是一个人的自我精神的凝聚，强大的精神力量可以让其他人的灵魂屈服自己，受自己的驱使，可是【无我规则】的力量更上一层，他让那个灵魂中的自我部分彻底消失，完全改写这个灵魂的本质构成，这就是【无我】，并非是迷失自己的人格，而是彻底丧失了自己的人格。

　　守护傀儡圣树核心大机密的三个傀儡，真的太强大，经历了先前的【永恒】，就算是叶垂这样意志强大的人都忍不住有些打退堂鼓了，可同时他也明白自己绝对不能就这样退缩。

　　贾维斯还在那个影王的手上，无面人的仇还没有来得及报，最重要的是，那个大机密显然无比重要，叶垂不可能就这样看着影王得到那个机密……

　　“不管如何，相信我们只要意志坚定，就一定可以通过【同化】傀儡考验的。”

　　最后叶垂如此说道。

　　他们既然有足够的理由不能够退缩，那就只能勇往直前了，幸运的是叶垂这边可没有怂人。

　　叶垂、黛比、达金丝、芙蕾雅、塞尔提、希波儿、大力、博士、闪电、要你命二哈，连人带傀儡外加某异常生物一共十个人，在休息了多半个小时后，便一起踏进了那两个石像所打开的门。

　　进入那扇门之后，里面是一片黑暗的空间，仿佛一条阴暗的走廊。

　　叶垂的精神力铺展开去却没有发现任何东西，他再次释放了一个【光明降临】的魔咒，试图照亮这里，可结果发现自己的魔咒却没有任何作用，点点的亮光在他身边凝聚的瞬间便跟着消散无踪了。

　　黑暗中经常会蕴藏危险。

　　可叶垂在这里并没有感觉到任何危险，反而有种难以言喻的……安宁。

　　“锤头……”黛比的声音突然在他的耳边响了起来。

　　“黛比？”叶垂立刻伸手去抓黛比。

　　黛比原本就站在他的身旁，可是他的手却突然抓了个空。

　　在叶垂的精神力探查范围内，黛比、达金丝、芙蕾雅等人的身影突然都消失不见了……

　　“锤头……”黛比的声音继续响荡着，那声音带着几分空灵，仿佛是从遥远的地方飘荡过来的一般。

　　“锤头……”声音又响了起来，这声音正在接近叶垂，并且呼喊的语气也变得更大了一些。

　　叶垂伸出手去试图去触摸声音传来的方向，可突然他的手臂变得十分沉重了起来，他感觉自己突然变得无比疲惫，就仿佛已经好几天没有睡觉了……

　　实际上以叶垂现在的精神力量，就算是一个月不睡觉也不会感觉到疲惫，可现在他却的确感觉到了一种久违的疲惫感，眼皮都情不自禁的闭了起来仿佛再也睁不开了。

　　强大的困意席卷了他的心中。

　　然后他又听到了黛比的呼唤声——

　　“锤头……”

　　这一次声音仿佛更加模糊了。

　　叶垂已经快要在强大的困意中彻底沉睡下去了。

　　“锤头！”黛比的声音突然提高了数个音阶，“你还要睡到什么时候，快点给老娘起来干活！”

　　于是，在这震耳欲聋的呼喊声中，叶垂刚刚的困意那是瞬间就一扫而空了，他一把从一张床上坐了起来。

　　他脸上露出一幅懵逼了的表情，奇怪的打量着四周——很多人都有那种经历，在深层次的睡眠中被突然叫醒之后，意识一片空白，什么事情都想不起来，而现在叶垂就正处于这种状况中。

　　“锤头，你到底醒了没有！？再不起来我可就对你不客气了！”黛比的叫声从这个房间的外面传了进来，这声音似乎带有某种唤醒的作用，于是叶垂的记忆便慢慢的都涌现了出来：他想到了自己是谁，这是什么地方，他要做什么……

　　“锤头！”黛比的叫声再次响了过来，伴随着噔噔噔的脚步声，黛比的身影怒气冲冲的走进屋子，小姑娘一只手拎着麻布，另外一只手还叉着腰，眼睛怒气冲冲的等着叶垂，“店子就要开张了，你还准备赖床到什么时候？你以为金币都是从天上掉下来的吗？希波儿都早早的过来上班了，你这个当老板的竟然还在睡懒觉……快点给我起来！”

　　“我这不是起来了吗？”

　　叶垂一脸无奈的磨磨蹭蹭从床上爬起来，穿好衣服，口中还哈气连天的。

　　黛比看着叶垂起床，这才哼了一声，甩了甩抹布重新走了出去。

　　叶垂在屋子里的水盆中简单的洗漱了一番，便神清气爽的走出房间，来到外面的小院时他就看到黛比正恭敬的在祭拜放在院子里的财富女神神像。

　　那是一个巨大的等人高的神像，神像是一个漂亮女孩的造型。

　　看着黛比一幅无比郑重和认真的祭拜神像的样子，叶垂就忍不住笑了出来——自己老婆可真是一个小财迷，每天都要认真的将那个财神像擦拭的一尘不染，还要恭恭敬敬的祭拜一番，这功课可一天都没有落下过。

　　黛比的旁边，一条大狗正百无聊赖的趴在阴影里睡觉，那是一只哈士奇，是黛比从小养到大的，名字叫做要你命二哈，很奇怪的名字。

　　大约是听到了叶垂的笑声，黛比扭头不爽的瞪了叶垂一眼：“你笑什么，我们以后生活可就指望着财富女神守护呢！”

　　“是，是，都靠财富女神守护着呢。”叶垂苦笑着附和道。

　　打量那财富女神，晨光下那尊据说是黛比家祖传的神像仿佛笼罩着一层氤氲的光晕，给人的感觉仿佛活了过来一般，甚至叶垂仿佛还可以感受到她注视自己的视线。

　　不过说真的，这财富女神的样子跟黛比还真是有点相似，那娇小的身形，那精致可爱的小脸……嗯，黛比的爸妈一定是就着财富女神的模子生的黛比，一定是这样的。

　　“早餐在厨房里，你去吃点吧。”黛比这时候一边祭拜着财富女神石像一边跟叶垂说。

　　“知道了……”叶垂说着就转身往厨房走，但突然他听到了什么，那是黛比带着几分急切的声音：“锤头，这里有古怪！”他急忙转过头去：“你说什么？”

　　黛比一脸奇怪：“什么？我没说什么啊？”

　　“哦，可能是我听错了……”

　　叶垂摇了摇头，走进了厨房，片刻后他口中一边啃着一块面包一边走进了小院另一侧的一个店铺。

　　店铺的名字叫做安东尼的杂货铺。

　　这是这个小镇上面最大的杂货铺了，五花八门的什么东西都出售。

　　杂货铺的老板就是叶垂，黛比是老板娘，他们已经在这个安静的小镇上生活了十几年，虽然平淡，但却幸福美满。

　　此外杂货铺中还雇佣了一个女仆和一个杂役，女仆的名字叫做希波儿，叶垂走进杂货铺的时候名字叫做希波儿的女仆正站在柜台后面擦拭出售的商品，她体型娇小，穿着一身白蓝相间的女仆装，样子有些冷淡，而叫做大力的杂役正在搬运货架上的商品，这是一个憨厚的大高个，看到叶垂后就咧嘴露出了一幅憨憨的微笑。

　　“希波儿，这么早就来上班了啊，回头我让黛比给你加工钱。”叶垂嘻嘻哈哈的走到柜台另一边跟希波儿打招呼。

　　“老板……”希波儿面无表情的看着叶垂，“你突然对我这么好是不是想要对我性·骚扰？”

　　叶垂：“……”

　　他脸庞抽搐了一下，有些讪笑地说道：“希波儿，你怎么可以这么说，我是那种人吗？”

　　“是。”希波儿一脸平淡的承认道。

　　“……”叶垂一幅很受打击的样子，“这话是谁说的！？”

　　“隔壁的杰克大叔，西街的玛丽大妈，街头的泰克先生，东镇的托力爷爷……”希波儿平静的说出了一长串的人名，“但凡认识你的人谁不知道你是一个花花公子。”

　　“这都是造谣！”叶垂一脸火大，这是什么设定？他下意识的就要去拉希波儿的胳膊，“他们在胡说。”

　　希波儿下意识的后退了一步，眼睛平静的看着叶垂：“老板，你如果碰我那我就要告你性·骚扰。”

　　叶垂：“……”

　　他露出一脸暴汗的表情，希波儿这个女仆从来都不知道笑，甚至连多余的表情都欠奉，而且几句话就能把人给噎死，当初也不知道他是怎么想的会让他在自己的杂货铺中工作的，他决定暂时不理会这个面瘫女仆，今天还有重要的事情要做啊！

　　只见叶垂鬼祟的往院子里看了一眼，发现黛比依然还在祭拜财富女神的神像后，就急忙从柜台下面拿出了一个小盒子抱在怀里，接着他看着希波儿，声音严肃的警告道：“不许把这事情告诉黛比，知道么！？”

　　希波儿似乎知道叶垂准备要做什么了，她面无表情的看着叶垂：“呵呵。”

　　“……”

　　叶垂一脸暴汗的看了希波儿一眼，三两口将最后的面包啃下肚子，接着就抱着盒子走出了店铺。

　　安东尼的杂货铺开在小镇最繁华的大街左侧，而在杂货铺对面则是一家叫做多利亚小店的花店，花店的老板叫做芙蕾雅，是一个娇小可爱的小美女。

　　叶垂眼馋这个小美女可不是一天两天了，隔三岔五的就偷偷往人家店里跑，还送东西给这个美女花店老板。

　　“这盒子里的东西可是我花费了一个月时间亲自雕刻成的，芙蕾雅看到了一定会很喜欢，这个小美女应该快要拿下了吧。”叶垂心里还喜滋滋的想道。

　　嗯，花花公子的设定看来果然是没错的。


第616章 杂货店老板充实的一天

　　安东尼的杂货铺对面的小花店现在也刚刚开张。

　　叶垂走过去的时候，花店里的伙计，一个外号叫做博士的男人正在打开店门，将一盆盆漂亮的盆栽搬到商店外的月台上面，这是一个三十来岁的大叔，对于花草养殖十分的精通，因此外人都称呼他叫做博士，此刻因为搬花的缘故出了一头的汗。

　　注意到叶垂的身影，他带着几分怪异微笑的站直了身子，用毛巾擦了擦脑门上的汗：“锤头先生，你又来了。”

　　“你们老板现在醒了吗？”叶垂一边鬼祟的往杂货店那边望着一边询问博士。

　　“她已经起床了，正在吃早饭。”博士有些好笑的说道——大约是从没有看到过一个这么惧内的花花公子……

　　“那好，我正好有东西要给她。”叶垂立刻笑着说道，立刻就要往花店里走。

　　可就在这个时候叶垂的身体突然一顿，他的脸上露出了一抹无比纠结犹豫的表情。

　　我这是在干什么？

　　我为什么会在这个小镇里？

　　杂货店的老板？

　　我……我不应该是这样的啊，我到底是谁？

　　我……我……

　　“锤头先生，你怎么了？”看到叶垂呆站在原地，博士立刻有些奇怪的问道。

　　“没什么，我只是想到了什么……博士，你有没有觉得奇怪？”叶垂口中好奇的问道。

　　“奇怪，什么奇怪？”博士一脸疑惑的问道。

　　“就是感觉到……我们不应该是这样的，我们……”叶垂试图将自己心中的疑惑说出来，可就在这个时候他看到了什么恐怖的景象，口中啊的一声叫了出来——

　　“怪，怪物！”

　　“什么怪物？”博士更加好奇了，顺着叶垂的眼睛转头看向自己的身后。

　　一个身体又瘦又高的怪异存在正站在博士的后面，他有着惨白的皮肤，脸庞介于人类和骷髅之间，给人诡异恐怖的感觉，手指又细又长，正发出一阵怪异的“吱吱，吱吱”的声响。

　　“这……这是什么！”博士口中大喊道，他急忙走到叶垂的身旁，同时下意识的扭头看向叶垂——然后，当他的视线从那个怪物的身上转移开之后，他脸上的恐惧却突然又消失了，“咦？发生了什么？”

　　“怪物啊……”叶垂指着那个怪物，同样扭头看向博士，然而，当他的视线从那个怪物的身上转移开之后，他也同样遇到了跟博士一样的疑惑，“什么怪物？”

　　博士和叶垂的表情都变得有些奇怪了起来，不明白刚刚到底发生了什么，他们奇怪的又转头看向一旁，看到了那个怪异的存在。

　　“怪物啊！”

　　两个人一起大喊道，他们下意识的转身就要逃跑，可是当他们转过了身来的时候，他们却同时又露出了疑惑的表情：“什么怪物？”

　　——那个怪异的存在，只有在其他人看到它的时候才能意识到它的存在，而当视线转移开的瞬间，就会立刻忘记它的存在！

　　“今天真是奇怪啊，我们为什么要跑？”叶垂一脸搞不懂地说道，他跟博士再次转过了头去，然后两人再次惊呼了起来：“怪物啊！”

　　他们再一次准备转身逃走，可这时候那个怪异存在突然动了。

　　它又细又长的食指伸了出来，放到了自己那犹如骸骨却生长着细长触须的嘴巴前，用一种嘶哑的带有莫名魔力的声音说：“寂静……寂静……”

　　叶垂有种恍然大悟的感觉，他晃了晃脑袋，那个怪异的存在已经消失不见，之前他心中升起的那种关于“我为什么在这里，这里一切都不对”的感觉也跟着消失了，他揉了揉脑袋，而博士已经继续弯腰开始搬弄那些盆栽，于是叶垂就笑了笑，想到娇俏可人的美女小老板，他立刻就嘿嘿嘿的笑了笑，抱紧了怀里的盒子走进了花店。

　　花店的构造很简单，前面是店铺，后面是个小院，那个美女小老板就住在后院里，叶垂那是轻车熟路的就来到了后院找到了厨房。

　　走进去到时候叫做芙蕾雅的小美女正坐在餐桌旁享受早餐，她的样子看起来很年轻，仿佛只有十二三岁的样子，但叶垂知道她的年纪早已经不只是如此，只是长得显小而已。

　　看到叶垂走进来，芙蕾雅轻轻的瞥了一眼，就继续低头用刀叉享受着自己的煎蛋。

　　“芙蕾雅，你看我给你带了什么。”叶垂一脸讨好的在芙蕾雅的身旁坐下来，将自己拿来的两个盒子放到餐桌上，打开后，从里面取出了两个精致的木雕像，叶垂将两个雕像放到桌子上，“这可是我花费了一个月按照你的样子雕刻成的，漂不漂亮，像不像你？”

　　芙蕾雅的目光果然被两个雕像吸引了过来，她放下刀叉，拿起那两个雕像来细细的打量着，但跟着她就皱了眉头：“一点也不像我……样子倒是很像，可是头发和耳朵跟我的一点也不一样！”

　　两个木雕像上面被叶垂喷了彩漆，翩翩如生，但芙蕾雅的头发是银白色的，可两个雕像中一个芙蕾雅的头发是黑色的，另外一个是浅绿色的，而且浅绿色的雕像还有一双细长的尖耳朵。

　　“我也不知道为什么要这么雕刻，就是感觉这个样子很漂亮。”叶垂带着几分疑惑地说道，他接着就又笑了出来，继续说道，“我还给这两个雕像起了名字呢，你看，这个黑头发的雕像名字叫做托娜·塔纳托斯西堵福斯比离卡丝顿司尔特科里采里比古比古丽莎而特鲁巴比比阿尔巴托斯尔特马斯特罗利郎克里特·萨，这个淡绿色头发的雕像叫做诺娜·修普诺斯卡丽尔阿迪江古娜文匹弓昂阿帕克单李斯特多朗威阿力度朗斯阿利特阿斯丹卡里奥普邓布利凯尔斯·斯。”

　　芙蕾雅：“……你为什么要起这种名字？”

　　叶垂一脸疑惑：“我也不知道……就是感觉她们就应该叫做这个名字的。”

　　“太长了……”芙蕾雅有些汗的表示。

　　“一点也不长，这个黑头发的叫做……”叶垂立刻说。

　　“你还是想个简单点的名字好了……”芙蕾雅一头暴汗地说道，这名字说一遍都有水字数的嫌疑好吧！

　　“那好吧……这个黑头发的雕像叫做托娜，这个淡绿色头发的就叫做诺娜好了。”叶垂于是就这么说道，但说完他就又愣了愣，“奇怪，这种情节我怎么有种次曾相识的感觉？”

　　芙蕾雅立刻一脸不高兴的看着叶垂：“你给多少女孩子送过雕像啊？”

　　“就只有你一个！”叶垂一口认定道，但心里却在想，好像还真有那么几个女孩子的感觉……这是怎么回事？

　　芙蕾雅口中哼了一声，爱惜的打量着两个木雕像，接着她又看了叶垂一眼：“你大早上的不在杂货铺里盯着，来我这里干什么讶？不怕你老婆生气吗？”

　　“哈，没事，我们家都是我说了算的！”叶垂一脸大气地说道。

　　芙蕾雅往门口的方向看了一眼，这姑娘一脸贼笑地说道：“真的呀？”

　　“真的！”叶垂吹牛逼道，“在我们家，我说一就是一，我说二就是二，黛比别看在外人面前凶的跟泼妇一样，但在家里那是一点也不敢忤逆我的，她每天都得舒舒服服的伺候我呢……”

　　“咳咳。”一个清脆的咳嗽声突然从门外响了起来。

　　叶垂的毫毛那是直接就炸了起来。

　　他一脸冷汗的转过头去。

　　黛比正抱着胸一脸冷笑的站在门口，要你命二哈一脸凶狠的站在黛比的脚边，正冲叶垂咬牙咧嘴。

　　“吹，你继续吹啊。”黛比声音冷冰冰的继续说道。

　　“希波儿这个面瘫女，竟然告状！”叶垂心里狠狠的想道，脸上连忙堆起笑来，“黛比啊，你怎么过来了，来怎么也不说一声，那个啥，刚刚我就是随便说说的，整个小镇谁不知道咱们家都是你说了算的……”

　　“是么，我怎么感觉我的权威受到了质疑呢？”黛比叹了口气，她低头看了一眼脚边身子都已经弓起来的哈士奇，“二哈！”

　　“嗷呜——”

　　要你命二哈那是直接嚎叫一声就冲着叶垂扑了过来。

　　叶垂卧槽一声，这只蠢狗平日里喂食的可都是他啊，关键时候竟然这么听黛比的话？

　　不过叶垂那也不是普通人——整天拈花惹草没点真本事怎么行呢？

　　他一把拽过旁边芙蕾雅盘子里的煎培根，嗖的一声就往前扔去。

　　要你命二哈也不愧是要你命二哈，原本扑向叶垂的身形那是生生的就在空中转向冲着那个煎培根去了，接着叶垂嗖的一声跳起来，动作灵巧的一把就从这房间的窗户中钻了出去，那是扬长而去……

　　来到了外面的大街上，叶垂一脸无奈的叹了口气，看来今天一天都别想回去了，他开始漫无目的的在大街上游荡。

　　“哎呦，锤头你又让你老婆给撵出来了么？”

　　“锤头来了，快点把女儿藏起来？什么，八岁怎么了，被这家伙看到一样没好下场！”

　　“锤头刚刚看了我一眼，会不会怀孕啊，我好怕，呜呜呜……”

　　所过之处，那是一片鬼哭狼嚎。

　　叶垂直接一头暴汗，不对劲，太不对劲了，自己有那么可怕么？

　　不知不觉间时间已经到了中午，叶垂也慢慢的溜达到了东镇，他感觉肚子有些饿了，但摸了摸口袋，擦，黛比平日里零花钱管的太严了，几个铜板都不给，中午到那里去吃饭呢？

　　正在想饭辙时，叶垂突然看到了什么眼睛顿时一亮。

　　路边一棵大树的阴凉下面有一个占卜摊，一个穿着一身黑袍的女巫正坐在后面百无聊赖的支着下巴。

　　小镇一片平和，占卜的生意也不好做啊。

　　看到这个黑袍女巫，叶垂嘿嘿的贼笑了一下，人跟着就走了过去在那个占卜摊对面坐了下来。

　　“客人，你想要占卜什么，财运还是恋爱……你！”有些晕晕欲睡的女巫看到来人，精神顿时一阵，带着一幅黑框眼镜的漂亮脸蛋上直接露出了一抹红晕，“臭不要脸的色·狼，你……你要干什么？”

　　“呵呵呵，达金丝好久不见了，我来照顾你的生意了啊。”叶垂笑呵呵的看着眼前的占卜女巫说道。

　　女巫的名字叫做达金丝，十八九岁的年纪，虽然身上穿着一身宽大的黑袍，但无法掩饰她火辣辣的身材，性格平日里有点小害羞，不过嘛……叶垂跟她可是熟人，很熟的那种。

　　“谁要做你的生意啊……你，你走开！我……我要收摊了。”女巫立刻就要站起来离开。

　　叶垂那是直接就拦在了她的面前：“别啊，你忘记了你的眼镜还是我帮你打造的呢。”

　　达金丝下意识的就用手顶了顶自己鼻梁上的眼镜：“眼镜的事情谢谢你……但是我已经补偿过你了……”

　　还是肉·偿！

　　这个可恶的家伙，清誉都被他毁了，呜呜……

　　“那怎么够呢？”叶垂一脸严肃地说道，“你是不知道啊，为了帮你弄这幅眼镜我被我家黛比差点给折磨死……”说出来都是一把泪啊，他继续严肃的对达金丝说，“所以说你还得继续补偿我！”

　　“你……你还要干什么？你个大坏人！”达金丝下意识的紧了紧自己的黑袍看着叶垂。

　　“你得再帮我占卜一次。”叶垂一脸轻浮的跟达金丝说，“最近运气真是太差了，你帮我看看有没有办法解决厄运。”

　　“……”达金丝脸庞羞红的看着叶垂，“真……真的吗……就只是占卜？”

　　“当然，就只是占卜！”叶垂一脸肯定地说道，“我难道还能骗你么？”

　　“那……那好吧……”达金丝立刻就从那张占卜桌下面拿出了一个巨大的水晶球——这水晶球是淡蓝色的，但透过水晶球隐约可以看到里面是一颗头颅，那是一个漂亮的女孩的头颅，据说是上古时代最著名的女巫塞尔提·卡斯梅特的头颅，拥有神奇的魔力，当注视她的时候还可以听到她的低声呓语。

　　看到达金丝立刻就要开始占卜，叶垂却急忙将那个水晶球给抢了过来：“不要在这里占卜，这里人太多肯定会影响占卜水准的。”

　　“那……那要怎么办？”达金丝无辜的看着叶垂。

　　“咱们去你的家里占卜吧，最好是在床上……”叶垂循循善诱地说道。

　　“你……你有什么企图！？”达金丝立刻惊恐的问道。

　　“女巫占卜最准确的时候就是在床上，你的家人没有告诉过你吗？这是常识！”叶垂一脸认真的胡说八道。

　　“哎？有这样的常识吗？我怎么不知道……你……你一定是在骗我！”达金丝怀疑道。

　　叶垂直接拽着达金丝的胳膊就往不远处她的住处走去：“竟然说我骗你！太让我伤心了，我们这就去检验一下，到时候你就知道是不是真的了！”

　　“这……这不好吧……”达金丝连忙拒绝道。

　　“女巫就应该有勇于探索的精神，达金丝你如果想要成为一个成功的女巫就一定要勇于探索！”叶垂继续劝导道，他的眼睛里正燃烧着名字叫做“色·欲·之狼”的火焰……

　　一个小时后。

　　女巫达金丝居所的床上，叶垂揉着肚子从床上爬起来：“肚子真是饿坏了，达金丝你这里有什么吃的吗？”

　　“呜呜……呜呜……”达金丝正坐在床上抹眼泪，眼睛火大的看着叶垂……旁边的花瓶架，“坏人，你个大坏蛋……”

　　“……”叶垂一脸无语道，“你刚刚不是挺狂野的么？”

　　“胡说……才没有！”达金丝否认道，她从旁边摸到自己的眼镜戴在脸上，这才找到了叶垂的位置，她冲着叶垂狠狠的咬了咬牙，“大坏蛋，又欺负我……”

　　“达金丝你想多了，刚刚只是占卜的仪式……”叶垂一脸大言不惭地说道。

　　然后就在这个时候门外突然传来了一个声音：“达金丝？达金丝你在不在？占卜的桌子还放在外面你跑去那里了？”

　　“糟糕！”听到这个名字叶垂顿时大吃一惊，他知道这个声音的主人是达金丝的哥哥，一个外号叫做闪电的家伙。

　　叶垂急急忙忙的开始往身上穿衣服，突然骨碌一声，从衣服堆中有一个东西滚了出来，正是达金丝家祖传的水晶球，叶垂连忙将水晶球捡了起来，然后他就看到水晶球里面的那颗脑袋大约是因为刚刚滚动的原因，正在不断的念叨着：“好晕好晕好晕……”

　　突然，这颗有着漂亮的不像话的面容的脑袋注意到了叶垂的目光，她立刻露出一脸高深莫测的表情，低声的念道也变成了：“我是一颗水晶球我是一颗水晶球……”

　　“喂，达金丝，你这水晶球好奇怪啊……”叶垂扭头冲床上的达金丝说道。

　　吱的一声，房门被推开了，正扛着桌子的闪电走了进来，他一眼就看到了正站在床边衣衫凌乱的叶垂，以及躺在床上盖着被子抹眼泪的达金丝。

　　哗啦，闪电肩膀上的桌子直接就摔在了地上，这个原本还算憨厚男人的脸庞上跟着就露出了一抹怒容：“好你个大色·狼，竟然又欺负达金丝！”

　　叶垂那是已经轻车熟路了，嗖的一声就从闪电的身旁跑了过去，溜之大吉。

　　闪电可没打算这么放过叶垂，紧跟着就追了出去。

　　两人在大街上狂奔。

　　闪电之所以叫做闪电，自然就是因为他拥有超快的快速，他跟叶垂之间的距离那是越来越近。

　　三米，两米，一米……

　　终于，他超过了叶垂。

　　“小子，跟我比速度！？”留下这么一具不屑的话，他那是瞬间就拉开了跟叶垂的距离。

　　一米，两米，三米……

　　叶垂喘着气看着转眼就跑没影了的闪电，那是忍不住就感叹道：“真不愧是兄妹啊……”

　　他掉头就跑。

　　暂时是不敢回达金丝那里去了，于是叶垂就饿着肚子在小镇里四处游荡，就这样一直到了晚上，心里捉摸着黛比的气盖消了吧？他这才悄悄的回到安东尼的杂货铺。

　　杂货铺已经关门了，叶垂悄悄的旁边的远门进去，准备先溜进厨房找点吃的东西。

　　然而……

　　“呵呵。”希波儿嘲弄点数破表的笑声突然在旁边响了起来。

　　叶垂浑身一颤，然后就看到黛比正阴沉着小脸扛着一根一米多长比她体型还要大的棒子从厨房里走了出来。

　　叶垂：“……”

　　小镇安静的傍晚，安东尼的杂货铺里顿时传来了大喊大叫的声音，间或还有几声狗叫……

　　对面的多利亚小店里，正将店门关起来的芙蕾雅听到对面传来的动静，脸上顿时露出了一抹淡淡的微笑：“真是充实的一天啊……”

　　她关掉了店门回到自己的小院，做了一些简单的晚餐，正准备享受的时候她突然看到了放在餐桌上的叶垂送给她的那两个玩偶，诺娜还有托娜。

　　于是她带着几分爱惜的重新将两个木雕像拿了起来，捧在手中。

　　“咦？”突然，芙蕾雅愣了一下，眼睛突然露出了一抹茫然，无数的记忆忽然开始在她的心中涌现了出来，她娇小的身体开始颤抖了起来，“这是……这是……”

　　猛然间，芙蕾雅感觉到了什么抬起头，在这个房间的一角出现了一个恐怖的怪物，正伸出细长的手指放在自己的嘴边，用一种充满蛊惑的声音对她说：“寂静……寂静……”


第617章 觉醒的少女，一枪爆头！

　　作为杂货铺老板充实的一天又开始了。

　　叶垂从睡梦中醒来，呆呆的在床上躺了几分钟，脑子里一堆浆糊，他花费了很久才将那些纷乱的思绪理出一个头绪来，他记起了自己的名字和自己的生活：他是这个小镇上面安东尼杂货铺的老板，在这里已经生活了十几年，有一个刁蛮泼辣贪财但十分可爱的老婆……

　　这些记忆在他的心中涌现，一开始显得十分的不真实，但慢慢的这些记忆沉淀下来，给叶垂带来了归属感，他就是这样的，这就是本来该有的生活……

　　他从床上爬起来，大大的打了个哈欠，穿好衣服洗漱好走出房间，黛比正在照常的擦拭和祭拜那个跟她特别像的财富女神雕像，看到叶垂出来，小姑娘冷着眼睛瞥了叶垂一眼，看起来很不高兴——经常这样，每当叶垂出去拈花惹草耍流·氓，黛比总会一幅很生气的样子，当然，也就是生气几天而已，对这些叶垂已经习以为常了。

　　接着叶垂又看了一眼正蹲在黛比脚边的那条大狗。

　　看到叶垂后这条大狗的脑袋抬了抬仿佛冲叶垂露出了一幅十分不屑的样子……这条死狗！

　　走进厨房，黛比为叶垂准备了早餐，他坐在餐桌旁吃着面包和煎蛋，心里突然有了一种空荡荡的感觉，好像有什么重要的事情被他遗忘了，但他却想不到那到底是什么。

　　解决完了早餐他来到杂货铺小店，大力和希波儿已经开始了忙碌，希波儿正在柜台处算账，大力收拾着货柜，看到叶垂出来，大力带着几分揶揄的冲叶垂笑了笑，希波儿则是用她那毫无表情的面瘫脸冲叶垂说：“呵呵。”

　　呵呵你个头啊！

　　昨天在芙蕾雅那里肯定就是希波儿告状的，叶垂没好气的走到希波儿的身边，一脸恶狠狠的冲这个女仆说道：“以后有机会了看我怎么收拾你！”

　　“我好怕。”希波儿一脸平淡的冲叶垂说，这让她的话听起来就跟反讽一样。

　　叶垂又恶狠狠的瞪了希波儿一眼，决定暂时不理会这个腹黑女仆了，他眼睛接着就下意识的透过杂货铺的门看向了大街对面的花店。

　　晨光中，博士正在打开店门，将一盆一盆的盆栽搬出月台，正如他每天早上所做的那样，按照以往的习惯，芙蕾雅等会就会出现在花店的门口，搬出一张躺椅，躺在那上面看书。

　　昨天送给她的那两个木雕像不知道她喜不喜欢？

　　昨天也没有来得及跟她多说几句话就被黛比坏了好事，等会有机会一定要跟她好好说一说。

　　心里惦记着这些事情，叶垂一边做着手头的工作一边注意着对面的花店。

　　太阳越升越高，时间大约已经到了上午的十点多钟，就跟平常一样，博士搬出了一张躺椅放在花店的门口，接着芙蕾雅就会出来了吧？叶垂期待着，可很快叶垂失望了，因为博士拿着一本书躺在了那张躺椅上。

　　而接下来直到中午时分芙蕾雅都没有露面。

　　“不应该啊，平日里芙蕾雅肯定会在花店内照看着的，今天这是怎么了？”叶垂心里说不出的好奇，难不成昨天自己从芙蕾雅那里逃走后，黛比恼羞成怒对芙蕾雅做了什么？

　　叶垂看了一眼正在货架前帮一位客人介绍商品的黛比，然后凑到希波儿的身边，小声问道：“昨天你跟黛比对芙蕾雅小姐做了什么？她怎么一天到现在都还没有露面？”

　　希波儿听到叶垂的问题，那双总是习惯不包含任何感情色彩的大眼睛奇怪的看着叶垂，然后问出了一个让叶垂无比惊奇的问题：“芙蕾雅是什么人？”

　　“希波儿，别闹，你快告诉我发生了什么，回头我让黛比给你涨工钱。”叶垂连忙说道。

　　希波儿继续用那种毫无任何感情的眼神看着叶垂：“老板，你是不是脑子坏掉了，我从来都没有听说过芙蕾雅这个名字。”

　　“芙蕾雅就是对面花店的老板！”叶垂已经有些生气了，装什么呢！

　　“老板，对面花店的老板是博士，哪里有什么芙蕾雅？”希波儿继续用那种平淡到没有一丝感情的声音说道，这是她一贯的说话方式，叶垂原本应该已经是十分熟悉了的才对，可是这一刻他却突然感觉到了一丝恐惧……

　　他悄然往旁边退后了几步，又看了一眼站在旁边兴高采烈的跟顾客介绍商品的黛比，犹豫几秒钟后，叶垂就趁机悄悄的溜出了杂货铺。

　　正躺在躺椅上看一本叫做《神秘博士》的冒险小说的博士，很快就注意到了叶垂的身影，他视线从手中的小说上转移开：“锤头老板，你买花吗？”

　　“你们老板呢？”叶垂一边小心翼翼的看着杂货铺那边，预防黛比突然发现，口中则是急忙问道。

　　“老板？”博士一脸的好奇，“什么老板，我就是花店的老板啊。”

　　叶垂有些生气的看了博士一眼：“我来找芙蕾雅！”

　　“芙蕾雅？”博士对这个名字仿佛十分的陌生，“芙蕾雅是谁？”

　　叶垂：“……”

　　他突然感觉更加愤怒了，他一言不发直接就往花店里面走，轻车熟路的走到这花店后面的小院内，口中喊着芙蕾雅的名字一把推开了芙蕾雅房间的门，这里他不是第一次来，之前有幸来过一次，对里面的装潢自然是十分熟悉的，可是再次进来叶垂却突然惊讶的发现这是一个陌生的房间，里面的装潢都跟芙蕾雅的房间没有任何关系，甚至这根本不是一间女孩子的房间，里面没有任何属于女孩子的装饰。

　　“锤头先生，你为什么要闯我的家？咱们虽然是邻居，但你这样做真的太没有礼貌了，请你离开！”博士急匆匆的冲过来喊道。

　　“芙蕾雅呢？她到底去了什么地方？”叶垂红着眼睛扭头质问博士。

　　“什么芙蕾雅，我根本没有听说过那个名字！”博士这时候也已经十分生气了，“锤头先生，你再不离开这里我可就要生气了！”

　　叶垂一脸黯然，他最终选择了离开。

　　就在他走出这家名字叫做多利亚小店的花店时，他看到黛比正一脸不爽的站在花店门口，双手叉着腰怒视着叶垂，希波儿站在不远处面无感情的看过来——这个腹黑的女仆，一定又是她告密了！

　　“不好好工作你又溜出来干什么了？”黛比一脸不爽的质问叶垂道。

　　“黛比！”叶垂眼中闪过一丝亮光，急忙冲到黛比面前抓住黛比的肩膀，“你快告诉我，花店的老板芙蕾雅在什么地方？昨天一定是我离开之后你把她藏起来了对不对？”

　　黛比被吓了一跳，接着她的脸上突然露出了一抹担忧的表情，她伸出小手来摸了摸叶垂的额头：“锤头你是不是发烧了？说什么胡话呢！”她转头冲站在杂货铺门口的希波儿道，“希波儿，快去请医生，锤头病了。”

　　“我没病！”叶垂急忙喊道。

　　黛比愣了愣，就继续冲希波儿说：“看来病的还不轻。”

　　叶垂：“……”

　　希波儿不知道芙蕾雅，博士不知道芙蕾雅，黛比也不知道芙蕾雅，整个花店里似乎也没有芙蕾雅留下的痕迹……可是，叶垂知道芙蕾雅是真实存在的，她怎么可以突然就消失不见了？

　　“不对劲，有什么地方不对劲……”

　　叶垂突然摆脱黛比的双手，亡命一般迅速向着大街的某个方向跑去。

　　从昨天开始他的心中就一直出现某种不协调的感觉，那种感觉越来越多，但是他却又在不断的忽视那种感觉，现在随着芙蕾雅的消失，那种感觉就仿佛是决堤洪水一般瞬间席卷了叶垂的心灵。

　　有什么地方错了！

　　大错特错！

　　这里的一切都不对劲……

　　叶垂在大街上狂奔。

　　突然他的步伐戛然而止。

　　一个体型瘦长、皮肤惨白、犹如骷髅的怪异存在出现在了他的面前，它有着细长的手指，身体中不断的发出一阵“吱吱，吱吱”的声响，它慢慢的走向了叶垂。

　　看着这莫名的怪异存在，叶垂恍然间想起自己曾看到过它——就在多利亚小店的门口，他跟博士一起看到了它，可是为什么他会忘记了这怪物的存在？

　　“不能转移视线！”叶垂想到了关键，“只要转移开视线就会立刻遗忘它！”

　　怪异存在慢慢靠近叶垂，它将一根手长的手指放在嘴巴部位上，用一种嘶哑怪异的声音说道：“寂静……寂静……”

　　叶垂感觉一种奇妙的精神力量正作用在自己的心理之中，让他不受控制的遗忘掉某些重要的事情。

　　那种感觉无法对抗。

　　让他不受控制的迷失下去。

　　然后……

　　砰！

　　这是枪响的声音。

　　那个怪异存在的脑袋仿佛鲜花般炸裂开来，无力的身体缓缓的倒在了地上。

　　叶垂被这突入起来的异变吓了一跳，先前那种迷失的感觉瞬间消失，然后他急忙转过头颅，看向了刚刚发出致命攻击的那个方向：那边有一颗大树，在浓密的树叶掩护下，一个娇小的少女正站在枝丫上面，正是芙蕾雅！

　　她的怀里还抱着一把怪异的武器……好吧，我们都知道那是魔磁大狙，刚刚就是她一枪爆头了那个怪异存在。


第618章 看来我以前很牛逼啊

　　叶垂的意识再一次察觉到了这是一个不对劲的世界，然后他遇到了那种身体瘦长的怪异存在，现在叶垂已经知道，每当陷入小镇的人感觉到了不对和不协调的时候，这种怪异存在就会出现，它们会强迫即将清醒过来的人重新陷入迷失状态。

　　这些怪异存在是这个小镇的一种保险装置。

　　叶垂之前就已经遭遇过一次这种怪异存在了，它们口中嘶哑的“寂静”声音，带有强大的蛊惑力量——好吧，我们可以称这种怪异存在为寂静之徒。

　　而第二次，当叶垂遭遇了它们，在叶垂心中的不协调感即将被寂静之徒抹平时，芙蕾雅出现了，她用魔磁大狙将这个寂静之徒一枪爆头。

　　叶垂惊讶的看向正站在树枝上的少女，她体型依然娇小，但现在却有种难以言表的英气，银白色的头发和裙摆随风飘舞，她抱着怀里的魔磁大狙，这让她都有种难以言表的潇洒和冷酷质感，像是一个战无不胜的女武神。

　　甚至叶垂都仿佛可以听到激昂的配乐在不断的响起来。

　　然后……

　　芙蕾雅看起来有些笨拙的准备从大树上面爬下来，她双手抓着树枝脚试图攀上下面的一根树枝，但努力了几下却没有发现那根树枝的位置，这就让她的样子显得有些紧张起来，呼啦一声，一不小心她的双脚踩空了，身体立刻就顺着树干向下滑了几公分，双手紧紧的抓着树干，但祸不单行只听啪嚓一声魔磁大狙也掉到了地上，这个时候她就像是一个不小心爬到了树上然后又不知道怎么下来一时窘迫的小孩一样。

　　她口中还有些惊慌的冲叶垂大喊：“快点来帮帮我……要掉下去了要掉下去了……”

　　叶垂：“……”

　　刚刚的女武神哪里去了？

　　叶垂一头暴汗的走过去，双手扶着她的两只脚努力的帮她从树上爬下来，最后一不小心芙蕾雅整个人跌下来，人更是不由自主的压在了叶垂的身上。

　　她一边从叶垂身上爬起来一边急忙去捡旁边掉落的魔磁大狙，口中则是说道：“抱歉，我的力量还没有完全恢复过来，现在只能使用精灵族的射击天赋还有一小部分的魔法力量……”

　　“芙蕾雅，这是怎么回事？你刚刚杀死的那是什么……”叶垂也从地上爬起来口中惊讶的问道，他转头去看寂静之徒的尸体，可结果却发现那只寂静之徒已经消失不见了，“它不见了！”

　　“那种怪物被杀后就会立刻消失。”芙蕾雅对这种情况却仿佛很了解，她抱着魔磁大狙警惕的打量着四周，“它们应该是这个小镇的一种预防人们清醒过来的防御机制，是【无我规则】的一种体现，任何人意识到不对劲之后它们就会出现，抹除出现的异常。”

　　“……”叶垂努力的消化着芙蕾雅口中的信息，“所以说，这个小镇果然……是假的？”

　　“这应该就是【无我规则】的考验。”芙蕾雅看着叶垂，“老板，我们所有人进入这里之后就立刻迷失了自我，这个小镇根本就是不存在的，但【无我规则】让我们所有人遗忘了自己的本来身份，成为了这个小镇的居民，我们关于这里的记忆都是伪造的！”

　　“所以我才会出现不协调的感觉，可是……可是……”叶垂揉着自己的脑袋，感觉有些头疼了，他突然想到了什么，看着芙蕾雅，“你为什么会知道这些事情？”

　　“这还要多亏了老板你送给我的木雕像，哦，就是托娜和诺娜。”

　　芙蕾雅解释道，手中一动，那两个木雕像出现在了她的手中：“她们原本是我的守护天使，在这个世界中却以雕像的形态出现，而且还是老板你送给我的，我想【无我规则】一定不知道它们到底是什么——我跟我的守护天使可以进行融合，然后变成人类状态或者精灵状态，转变后的我就相当于是变成了一个全新的人类或者精灵，而【无我规则】针对的是半精灵状态下的我，大约就是因为这种特性，让我在接触了这两个雕像后可以免疫【无我规则】对我的影响，让我想起到底发生了什么事情。”

　　“那你昨天到底发生了什么？”叶垂急忙问道，“为什么所有人都不记得你了？”

　　“昨晚我碰触到雕像的时候就清醒了过来，接着那种怪物（叶垂插口道：‘我们可以称呼这种怪物为寂静之徒。’）……好吧，寂静之徒，它们出现在我的面前，当时我情急之下就拿出了魔磁大狙将它狙杀了，但接着越来越多的这种怪物出现在四周，我慌不择路的逃了出去，这期间又杀死了好几只。”

　　芙蕾雅解释道：“早上的时候我遇到了博士，但博士似乎已经不记得我了，我想我已经被【无我规则】抹除了存在信息，这个小镇中的所有人都已经忘记了我……除了你。”

　　“但我的记忆并没有完全恢复。”叶垂皱着眉头说道，“我能感觉到这里很不对劲，但我没办法回想起自己的记忆。”

　　“老板，我相信你一定可以恢复记忆的。”芙蕾雅却对叶垂无比信任。

　　“你为什么这么相信我？”叶垂看着芙蕾雅说。

　　“这个么……”芙蕾雅想了想，就笑着说，“我也不知道要怎么解释，不过如果用你自己的话来说的话——这个故事里你是主角，所以你拥有这样的特权。”

　　叶垂：“……”

　　“好了不开玩笑了。”芙蕾雅笑着继续说道，“因为你本身就是我们中最强大的人，精神力最强，所以可以最大程度的抵挡【无我规则】力量，让你不至于完全忘记我的存在。”

　　“那我们接下来要怎么办？我怎么才可以找回自己的力量和记忆？”叶垂一脸疑惑的问道，“听你的讲述，那两个木雕像只能唤醒你才对，对我还有其他人都没有任何用处。”

　　“我这一个晚上一直都在想这件事情……”芙蕾雅沉思着说道，“我认为陷入小镇的人，特别是意志足够坚定的人，她们自己就能够清醒过来，但前提是消除寂静之徒的影响。”

　　“所以我们只需要保证黛比她们身边不会出现寂静之徒去清除她们心中的不协调感，就可以让她们慢慢的清醒过来？”叶垂眼睛一亮，看了看自己的手，“而且用不了多久我的记忆和力量也会自己恢复过来？而我们现在要做的就是猎杀寂静之徒？”

　　“这个小镇内盘踞的寂静之徒不知道有多少，我猜测它们的数量是没有上限的，要全部猎杀他们并不现实。”芙蕾雅却摇了摇头，“所以我们还需要其他的方法！”

　　“你已经想到了方法，是吗？”叶垂看着芙蕾雅问道。

　　“我还没有来得及试验，不知道这个方法行不行得通……”芙蕾雅思索着说道，然后她从空间戒指内拿出了一根笔来递给叶垂，“老板，当你看到一只寂静之徒出现在你的面前时，就用这根笔在自己的胳膊上划一道做一个记号。”

　　“这笔有什么特殊作用吗？”叶垂一脸奇怪的接过那支笔问道。

　　“不，这只是普通的笔，不过笔中的墨水是用岩魔兽的汁液制成的，写在身上之后会很不容易清洗掉。”芙蕾雅解释道。

　　“那我用笔在自己的身上做记号有用吗？”叶垂更加奇怪了，问道。

　　“当然有用，根据我的判断，寂静之徒是【无我规则】的产物，它们的存在就是为了消除我们的记忆，但是当我们意识到它们的存在时，我们被消除的记忆也就会重新回到我们心中——这说明寂静之徒并非是完全清除了我们的记忆，只是让我们自己将那些记忆忽略了，那些记忆依然还存在于我们的脑海中。”芙蕾雅认真的讲解道，“如果老板你遇到了寂静之徒，在自己的身上做了记号，当寂静之徒消失之后，你的记忆会空缺一部分，并且在寂静之徒的作用下你只会觉得这是理所当然的，那么，当你发现自己身上的记号后，你就会去思索自己为什么要在自己的身上记号，而这个思索的过程，将会打破寂静之徒对你的作用，让你回想起见到寂寞之徒的过程以及被寂静之徒消除的记忆。”

　　叶垂思索着芙蕾雅的话，判断着这个办法到底行不行得通。

　　“能不能行只能试一试了。”芙蕾雅突然看到了不远处有几个小镇的居民正在走过来，他们似乎已经看到了芙蕾雅，眼神充满了审视和好奇，于是芙蕾雅匆匆对叶垂说道，“老板，我这段时间必须先找地方躲起来，现在我虽然已经觉醒了，但力量却完全没有恢复，所以我只能等你们也都觉醒后再做其他的打算。”

　　——芙蕾雅的半精灵状态连普通人都不如，她的力量只能借助融合诺娜和托娜，但现在诺娜和托娜都只是木雕像，虽然她们可以让芙蕾雅的意识苏醒一部分，但芙蕾雅现在还无法跟她们融合进入人类形态以及精灵形态。

　　“那你接下来要去那里？”看到芙蕾雅准备离开了叶垂急忙问道。

　　“放心吧老板，我怎么说也是跟你们冒险过很多次的，躲藏没有任何问题。”这么说着，芙蕾雅就从空间戒指内拿出了一根魔杖来，摆弄了几下后，她突然就在叶垂的面前消失了，“这是你特意帮我制作的隐身魔杖，以前都没有机会使用，现在终于派上用场了。”

　　“……看来我以前很牛逼啊。”叶垂感叹道，他记忆还没有完全恢复，但对于自己以前很牛逼这一点却是已经有了十分明确的认知。

　　“老板，我之后会找时间跟你联络的，请你先回到黛比、达金丝她们的身边吧，请你一定要想办法让她们知晓寂静之徒的存在。”芙蕾雅接着说道，一阵脚步声传来，她大约是已经离开了。

　　叶垂又在原地呆站了片刻，看了一眼手中的笔，眼中露出一抹坚毅之色，转身往安东尼的杂货铺走去。

　　当叶垂来到了杂货铺之前时，他无意中看了一眼自己的胳膊，然后便发现自己的胳膊上密密麻麻的画满了一道道的黑线，至少有十几道！

　　他呆呆的看了自己的胳膊半晌，这才想到了这是什么。

　　每当看到一次寂静之徒，就在自己的胳膊上划一道。

　　在刚刚的一路上，叶垂又遇到了十几次寂静之徒！

　　“芙蕾雅的办法看来果然行得通！”


第619章 精神病患，生人勿近

　　胳膊上的黑线是使用芙蕾雅交给叶垂的特殊黑笔划出来的，叶垂用手擦拭了一下，根本无法擦掉，看来会留在手臂上很长时间，叶垂满意的点了点头，用衣袖将手臂上黑线的部位遮盖住然后走进安东尼杂货铺。

　　就在这个时候有一个人正刚好也要从铺子里走出来。

　　那是一个中年男人，头发微秃，手中还提着一根拐杖，穿着一身得体的贵族礼服——小镇里哪有什么贵族，不过这个中年男人却很喜欢穿着这么一身以便昭示自己的高贵身份：他是这个小镇的镇长，名字叫做赛博。

　　看到他跟自己迎面走来，叶垂微微愣了愣，就连忙打招呼道：“赛博先生，你好。”

　　“锤头先生。”赛博嘴角露出一抹轻笑，冲叶垂点了点头，他的眼眸带着几分审视的上下打量了叶垂几眼——从他的眼睛里叶垂看到了某种敌意，这让叶垂感觉似乎有些奇怪。

　　叶垂看着赛博的背影消失在外面的大街上，转过身来的时候，黛比已经站在了他的面前，大力和希波儿则是站在黛比的身后，三人都眼神奇怪的看着叶垂，神色有些慌张，更多的还是关切，这让叶垂更加奇怪了。

　　他不由开口问道：“你们这是怎么了？刚才赛博来我们这里做什么？”

　　“没做什么，他只是过来买点东西而而已。”黛比口中说道，眼神下意识的瞟向旁边。

　　她在说谎，对这个小姑娘叶垂再了解不过了，赛博刚刚过来绝对不是为了买东西的，叶垂又看向黛比身后的大力和希波儿，穿着一身女仆装的希波儿一如既往的面色冰冷，毫无任何感情波动，叶垂怀疑这个冷淡的女孩就算是面对世界末日也不会改变一点脸上的表情，而至于她身边的大力，叶垂准确的捕捉到这个大高个脸上的一丝……恐惧。

　　对叶垂的恐惧！

　　“到底怎么了？”于是叶垂声音认真了几分问道，还带着几分严肃。

　　黛比知道自己撒谎从来都不可能瞒住叶垂，她冲旁边的希波儿点了点头，希波儿会意，走过去将杂货铺的大门关了起来，旁边窗子的窗帘也拉了起来，偌大的房间里瞬间笼罩了一层阴影，这让即将发生的事情显得更加郑重了。

　　接着，只听黛比声音似乎微微颤抖地问道：“锤头，早上的时候你是不是向我们说了芙蕾雅这个名字？”

　　叶垂愣了一下，点了点头，带着几分期待地问道：“怎么了，难道你已经想起了这个名字？”

　　黛比的身体似乎微微颤抖了一下，她跟希波儿似乎接触了一下眼神，然后就继续问叶垂道：“这个芙蕾雅……到底是什么人？你是怎么跟她认识的？”

　　“她就是对面那个花店的老板，博士本来是她的员工，昨天还是那样的，但从今天早上除了我之外好像所有人都忘记了她的存在，她是一个外表看起来很可爱的女孩子。”叶垂口中解释道，他现在知道了芙蕾雅被遗忘的原因，也知道了隐藏在自己在黛比身上以及这个恐怖的小镇的真相，可是叶垂知道这些事情不能直接说出来，他明白这些话说出来一定不会让人信服的，他需要循环渐进的让黛比、希波儿等对小镇感觉到怀疑，进而明白到事情的真相。

　　听完叶垂的话，黛比和希波儿再次交换了一个眼神，叶垂似乎看懂了她们眼神的含义：果然是这样！

　　接着，叶垂就听到黛比对他说：“锤头，你跟我来一下，我要带你去见一个人……”

　　“见什么人？”叶垂顿时一愣，不会吧，难道是芙蕾雅？

　　自己跟芙蕾雅明明才刚刚分开的！

　　“你跟我来就知道了。”黛比走到叶垂的身边，紧紧的抓住了叶垂的胳膊，带着她往杂货铺后面的小院走去，大力还有希波儿紧跟在旁边。

　　叶垂露出一幅半信半疑的表情，觉得黛比三人的样子实在有些太怪异了，但他并没有多想什么，最后在三人的带领下来到了院子一侧用来对方货物的仓库前，黛比拿出钥匙将仓库的门打开推开了仓库门，然后指了指仓库：“他就在里面。”

　　“到底谁在里面？”叶垂奇怪的问，看向黛比。

　　“你进去看看就知道了。”黛比说道，眼睛似乎有些躲闪。

　　叶垂皱了皱眉头，心中越发的好奇，他歪着脑袋看向黑黝黝的仓库，试图从里面看到什么，但什么也看不到，于是他跨前一步彻底推开仓库的门走了进去。

　　果然有什么人在里面！

　　叶垂努力睁大眼睛，走得更近了想要看的更清楚一些。

　　然后，寂静之徒那瘦长的身形果然就出现在了他的面前。

　　它不断的发出“吱吱”的声响，细长的手指放到自己的嘴巴上，发出阵阵充满蛊惑性的声音：“寂静……寂静……”

　　叶垂的身体骤然挺直，感觉呼吸都变得有些急促了起来，他眼睛紧紧的盯着眼前的寂静之徒，快速拿出了芙蕾雅交给他的笔，在自己的手上滑了一道黑线。

　　就在这时候啪的一声，仓库的门关了起来。

　　叶垂被关押在了昏暗之中。

　　“黛比？”叶垂惊奇的大声喊道，走到门前试图将门给拉开。

　　“锤头，你先在里面好好的休息一段时间，你放心，不管什么时候我都会陪你的……”黛比充满了担忧的声音从外面传进来。

　　“我靠，这到底是怎么回事？”叶垂用力的敲击着仓库的门喊道。

　　“那个芙蕾雅……”黛比的声音回答道。

　　“芙蕾雅怎么了？”叶垂追问道。

　　“刚才赛博镇长过来就是为了交代这件事情。”黛比解释道，“他告诉我最近有一个恐怖的魔女出现在了小镇中，名字就叫做芙蕾雅，她拥有邪恶的蛊惑魔法，会去修改一个人的记忆，让一个人认为跟她很熟悉，她还会编造出一些荒诞的故事来迷惑他人，比如说我们的生活的小镇不是真实的，我们的人生都是虚假的之类的，她会借助自己邪恶的语言，让人慢慢的沉沦陷入她编造的恐怖陷阱，然后她会收割掉那人的灵魂。”

　　“……”听到黛比的解释，叶垂直接惊呆了，先前看到赛博从杂货铺离开，竟然是因为这件事？芙蕾雅是邪恶魔女？她告诉叶垂的话都是假的？叶垂对这个小镇感觉到的不协调都是因为魔女的蛊惑？

　　要不是知道这是胡扯他差点就信了！

　　这显然是一种策略！

　　而从这些对话中叶垂也知道，仓库中的这只寂静之徒应该只是偶然，黛比她们并不知道这里隐藏着一只寂静之徒。

　　“黛比，真正被迷惑的是你们，你难道从来没有一点对这个小镇的怀疑吗？”叶垂大喊道。

　　“对这个小镇的怀疑……”黛比听到叶垂的话，脸上下意识的露出了一抹迷茫的表情，其实她对现在的生活的确产生了几分怀疑，但突然，黛比看到一个恐怖的怪物出现在了旁边不远处，那是一个寂静之徒，她顿时睁大了眼睛……

　　片刻后她的声音传入了仓库内叶垂的耳朵中：“我觉得很好啊，小镇就是小镇，我们在这里生活了十几年，我要怀疑什么？”

　　“黛比，你被蛊惑了，这个小镇中到处都充满了恐怖的寂静之徒，它们会让我们忽略掉心中的怀疑。”叶垂有些着急地喊道。

　　“锤头……”黛比带着几分凄惨的声音说道，“你在说什么胡话啊？看来魔女把你蛊惑的真是不轻，哪有什么寂静之徒——这么挫的名字你是怎么想到的？”

　　“……名字不重要，重要的是我说的是真的！”叶垂急忙说道，他突然感觉到了什么，转过身去，仓库上面有一个小小的天窗，有微弱的光芒从上面投射下来，而接着这微光叶垂看到了三个瘦长的身影正站在自己的面前，三个寂静之徒！

　　又出现了两个！

　　它们对着叶垂发出寂静的私语……

　　“仓库里面就有三个怪物，黛比我不骗你，你开门看看就知道了，我说的都是真的！”叶垂大喊道，快速拿出笔在自己的手臂上滑了三道黑线。

　　仓库外的黛比脸上的表情越发的悲哀了：“锤头你都出现幻觉了……”

　　“毛线的幻觉啊，它们是真实存在的，它们不断的对我发出恐怖的声音……”叶垂继续大喊道。

　　“不但出现幻觉，连幻听都出现了……”黛比那是更悲哀了。

　　“黛比，你快放我出去！”叶垂一脸暴汗的大喊道。

　　黛比用力的抽了抽小鼻子：“锤头，你现在脑子不清楚，也就是俗称的精神病患，我不会放你出去的，不过你放心我会一直在这里陪你的，不管发生什么事情我都会陪你的！”

　　叶垂：“……”

　　一下午的时间里叶垂嗓子都喊哑了，但黛比那是认准了叶垂已经被魔女蛊惑，死活不肯放叶垂出去，晚上的时候房门被打开给叶垂送了一些吃的，还有一盏用来照明的灯，黛比就坐在外面的台阶上，从张开的门缝中叶垂看到她满脸的关切和担忧，但同样她也坚决不肯让叶垂离开一步。

　　到了这一天邻近午夜的时候，叶垂突然听到外面传来谈话声，是赛博的声音。

　　“黛比小姐，被魔女蛊惑是十分危险的，请你将锤头交给我们带走吧！”赛博说道，“我们会想办法帮他恢复正常的，我保证！”

　　“锤头呆在这里很安全，我自己会想办法的！”黛比倔强地说道。

　　“他可能会突然伤人的！”赛博却有些强硬地说道，他似乎在吩咐其他人，“去把锤头带出来！”

　　“你们谁敢动手！”黛比大喝一声，叶垂仿佛看到这个小姑娘正英气勃发的站在仓库门口，“谁也别想把我家的锤头带走，他会恢复正常的！”

　　“黛比，你应该明白他对整个小镇而言都是危险的！”赛博冷声说道，“你难道要置整个小镇的安危不顾吗？”

　　“我不会让锤头出去的，我保证我会好好看守她，不过你们想要带走他那是不可能的！”黛比带着几分倔强地说道。

　　被魔女蛊惑，这是一种十分恐怖的状况，在叶垂的记忆中——当然，现在叶垂知道自己的记忆是假的了，但这些记忆依然有参考的价值——过往这个小镇中也出现过魔女，而受到了魔女蛊惑的那些村民，最后无一例外都下场凄惨，一些被魔女收割了灵魂，另一部分则是无法恢复而被镇长下令处死了。

　　叶垂此时才明白，黛比直接将叶垂关押在仓库内，其实是对叶垂的一种保护，叶垂被魔女蛊惑的事情现在恐怕已经人尽皆知，如果让他被赛博带走，那等待叶垂的绝对不会是好下场。

　　仓库外黛比和赛博又僵持了一阵，最后赛博留下一句：“黛比，你这是跟整个小镇作对！”就气愤的离开了。

　　叶垂听着外面安静下来，他靠在仓库的门上，感觉到有人坐在了门的另一边，他知道那是黛比。

　　“锤头你放心，就算是拼了命我也不会让他们带走你的，你在这里一定会恢复过来的，我相信你……”黛比的声音从另一边传出来。

　　“……”叶垂有些无言，他明白自己是无法直接告知黛比真相的，那些真相对黛比的任何影响都会瞬间被寂静之徒抹除，变成毫无意义的胡言乱语。

　　他叹了口气，心中突然生出一股难以言喻的愤怒。

　　“我一定要尽快的恢复我的力量还有记忆！”他暗暗发誓。

　　黛比在仓库外面守候了一夜。

　　第二天清晨。

　　叶垂从睡梦中醒来的时候，就着从外面投射进来的晨光，叶垂疲惫的打了一个哈欠，这时候他看了一眼自己的双臂——两条胳膊上已经密密麻麻的画满了黑线！

　　正在叶垂盯着自己的胳膊发呆的时候，门外突然传来了说话的声音。

　　“黛比小姐，你……你好。”达金丝那有些弱弱的声音传了进来，“我是小镇的女巫，不知道你知不知道我，那……那什么，我听说锤头先生被魔女蛊惑了，也许……也许我可以帮助他驱魔……”

　　嗯？达金丝要来帮自己驱魔？


第620章 魔女和魔女的仆人

　　女巫和魔女是截然不同的，虽然从本质上两者给人的感觉差不多，但女巫仿佛是更加正式的一种职业——人带证上岗给人占卜的，而魔女则是邪恶的代名词，走街串巷引·诱他人堕落，以黑暗为伴，祸害他人。

　　也是因此女巫跟魔女有着既然不同的待遇，达金丝在小镇内就有着颇为超然的身份，虽然她给人占卜从来都没准过，有时候刚占卜了下午是大晴天紧跟着就风雨交加，但她女巫的身份可是祖辈传下来的，小镇居民们当然会对她保持足够的尊敬。

　　当然，某人除外……

　　而现在，那个某人被盛传受到了魔女的蛊惑，她心中虽然一直都认为对方是个欺负自己的大坏蛋，但心里还是充满了关切和担心，所以她一大早就来到了安东尼的杂货铺，希望用自己微薄的力量来帮助叶垂。

　　驱魔，这向来都是女巫的工作，虽然她从没有真正的驱过魔，但……应该不会很难吧？

　　在跟黛比说明了来意后，黛比很快就高兴的欢迎了达金丝的到来，并且很痛快的准备打开了仓库的门，黛比还一脸担心：“锤头现在的脑子可不太清楚，达金丝你需不需要我陪在你的身边？”

　　“不，不用，我一个人进去就好了。”达金丝连忙拒绝道，她看着黛比缓缓打开了仓库的门。

　　叶垂正站在门后，被关了一晚上他的精神看来还不错，样子也十分的冷静，就是……黛比、达金丝，还有希波儿、大力以及跟着达金丝过来的闪电都注意到了叶垂挽起的袖子下，双臂上布满的黑线，密密麻麻的，让他的双臂呈现出一种灰白色的质感来，给人的感觉很恐怖。

　　达金丝下意识的握住双手紧紧的放在胸前，而黛比脸上则是露出一抹悲伤来。

　　自己家的锤头看来病的真的不轻啊……

　　“达金丝，你一个人去面对他太危险了，我陪你吧……”达金丝的哥哥闪电连忙站出来说道，他可是知道叶垂是什么人的，让自己妹妹一个人跟叶垂呆在一起他心里很不放心。

　　“放心吧，没关系的……”达金丝连忙摇头道，自己跟叶垂之间毕竟有着那种关系……就算他发了疯，应该也不会把自己怎么样吧？

　　她转头跟黛比说道：“等会进去后将仓库的门关起来吧，我要用神圣的驱魔之舞来帮他驱魔。”顿了顿，不知道想到了什么就又说，“不管里面发生什么都请你们不要打开仓库的门。”

　　黛比有些担心的看了叶垂一眼，但最后她还是点了点头：“达金丝小姐，谢谢你愿意帮锤头。”

　　达金丝冲黛比含义未明的笑了笑，接着走进了仓库，房门在她身后缓缓的关了起来。

　　叶垂从头到尾一直都在平静的看着外面的一切，她看到黛比放在仓库外面的被褥，以及黛比那有些疲惫和布满血丝的眼睛——她昨晚守在仓库外面寸步不移，可能连觉都没有怎么睡。

　　房间陷入了昏暗，不过达金丝在进来的时候手里拎着一盏油灯，她将那盏灯点燃放在仓库的一角，这个过程中她眼睛一直都在打量着叶垂，放下了灯之后她弱弱的开口说道：“锤头先生，你……你……你还记得我吗？”

　　“……”叶垂点了点头，没有说话。

　　达金丝似乎松了口气，她看着叶垂继续说道：“听人说你被魔女蛊惑了，我……我很担心你，所以想要帮你一下看看，驱魔之舞是女巫的特殊能力，虽然，虽然我以前从没有跳过不过我想也许试一试的话，对你会有些好处……”

　　“……”叶垂继续点了点头没有说话，他干脆直接在仓库的角落里坐了下来。

　　此刻在这个仓库中看不到……好吧，是看到之后会下意识忽略的，在角落中正站了几只寂静之徒，所以叶垂知道自己不管对达金丝说什么，她都会瞬间遗忘掉那些东西，既然如此那干脆就不多费口舌了。

　　有人要跳舞给自己看何乐不为呢？

　　然后……

　　他就一头暴汗的看到达金丝开始僵硬笨拙的摆动着自己的身体开始跳那个所谓的驱魔之舞，大概那种羞耻的感觉她自己也可以清晰的感觉到，所以她的脸庞通红的跟苹果一样，期间还跳错了几次，认真的思索了一番后才继续跳下去，甚至她还翻出一个笔记本就着油灯进行了一番确认……

　　大约十分钟后。

　　“我实在看不下去了……”芙蕾雅的声音突然从叶垂一侧响了起来。

　　达金丝一惊，口中发出一声低呼声。

　　叶垂也不由一呆。

　　砰的一声，达金丝的头上似乎受到了一下重击，她身子软绵绵的倒在了地上。

　　紧接着握着隐身魔杖的芙蕾雅身影显露了起来。

　　“芙蕾雅？”叶垂脸色一喜。

　　“昨天跟你分开后我才知道自己被当作是了魔女……”芙蕾雅口中说着，从空间戒指中取出了一杆魔磁大狙，砰，砰，砰几声，接二连三的轰击向四面八方，将正站在仓库角落里的几只寂静之徒直接被一枪爆头，那叫一个干脆直接，芙蕾雅收起魔磁大狙继续对叶垂说道，“我当时就准备来找你，结果发现黛比将你关了起来，我准备直接进来找你的，但黛比实在太实诚了竟然在外面守了一夜寸步不移，直到刚刚达金丝要来给你驱魔才找到机会钻了进来。”

　　狙击的枪声不小，但不知道是不是因为先前达金丝跟黛比说过“不管里面发生什么事情都请你们不要打开仓库的门”，所以仓库外的黛比等人似乎并没有对这枪声产生什么反应。

　　“那你为什么一直到现在才现身？”叶垂有些无奈地说道。

　　芙蕾雅突然露出一抹忍俊不禁的表情，指了指正趴在地上的达金丝：“抱歉，我实在忍不住就在旁边多看了一会儿，没想到达金丝还有这么……可爱和害羞的时候啊。”

　　“她真正的样子该是什么样的？”叶垂有些奇怪的问道。

　　“很冷酷很性感，并且一向也很豪放大胆……但迷失自我后她竟然会变成这么害羞的性格，而且刚刚的驱魔之舞……你不知道我刚刚忍的多么辛苦。”芙蕾雅一幅强忍着笑意说道，“等回头我一定要把这段记忆存储在魔晶中拿给达金丝看，沉沦在小镇之后将会体现出最本质的个性来，原来达金丝的本质性格是这样的。”

　　叶垂：“……”

　　这么说的话，他的本质性格就是大色·狼？

　　就在这个时候，门外突然传来了一阵喧哗的声音。

　　叶垂急忙凑到门口倾听外面的动静。

　　“黛比，请你把锤头交出来，他被魔女蛊惑了，必须交给镇长处理！”

　　“他是魔女的仆人！”

　　“魔女的仆人必须要受到惩罚！”

　　“抓走魔女的仆人！”

　　“黛比，你不要拦着我们！”

　　很显然这是小镇的居民正聚集过来，昨天赛博镇长想要让黛比把叶垂叫出来，但黛比不肯，所以他发动了小镇的居民过来要人，这些居民都很担心叶垂的存在会危害到他们的安全，所以想要将叶垂给带走。

　　而黛比的大喊声紧跟着也响了起来：“谁也别想带走锤头，有本事你们试一试！”

　　要你命二哈也拼了命的大叫了起来，想要尽力保护自己主人的安全。

　　叶垂脸上露出一抹急切，他转头看向芙蕾雅：“我们该怎么办？”

　　“放心，黛比不会出事的。”芙蕾雅摇头说道，“【无我规则】想要做的只是同化我们所有人，而不是消灭我们，我们现在陷入【无我规则】制造的小镇中，它如果想要消灭我们的话应该很容易，但它没有这么做，它只是不断的试图让我们彻底遗忘自我，然后成为这个小镇的一部分，这就是【无我规则】运转的方式，这里的居民都是【无我规则】意志的体现，只要黛比没有恢复记忆，那她就一定是安全的！”

　　“那我们呢？”叶垂选择相信芙蕾雅的话，“我们接下来要怎么办？”

　　“当然是冲出去了。”芙蕾雅笑着说道，她走到旁边的空地上，然后一把从空间戒指中拿出了一样东西——那是一辆魔法车。

　　“这是什么？这……这也是我创造的东西？”叶垂立刻睁大了眼睛问道。

　　“没错，这叫做魔法车。”芙蕾雅有些狡黠的笑了笑，拉开车门，请叶垂坐进去。

　　叶垂看向躺在地上的达金丝。

　　“我们不能带她。”芙蕾雅口中说道，“她还没有觉醒，带上她只能变成我们的累赘，我们现在最需要做的就是先恢复你的记忆和力量，然后再回来救她还有黛比、塞尔提她们，你放心，她们现在留在这里将会更加的安全。”

　　现在所有人就只有芙蕾雅一个人苏醒了记忆，叶垂确认这个世界不对劲，但他没有任何力量，而达金丝、黛比、希波儿等心中估计都确信无疑叶垂是被魔女蛊惑了，在不确定如何唤醒她们之前，带走达金丝没有任何好处。

　　“……”叶垂脸上露出一抹犹豫，但最终他知道芙蕾雅说的是正确的，他准备上车，但这时候脚下突然碰到了什么，低头看去时发现是达金丝的眼镜。

　　他连忙弯腰捡了起来，正准备放回达金丝的怀里，可仓库外似乎已经发生了什么事情，仓库的大门被“咣咣”的撞击着，时间紧迫，叶垂急忙钻进了魔法车内。

　　芙蕾雅嘴角露出一抹狂野的微笑。

　　魔法车的车轮在地面快速的转动了几圈，发出呲呲的声响，紧接着轰的一声，魔法车一头撞击在仓库对门一侧的墙壁上，轰隆一声，墙壁瞬间倒塌，另一边正好是外面的一条街道，魔法车强大的动力直接轰开了一堆残砖烂瓦，冲到了外面的街道上，小院一侧的墙壁也跟着塌了一块。

　　正聚集在小院内的村民听到这动静顿时意识到了不对劲，暂时也顾不上去理会黛比了，发现到到了那辆魔法车的踪迹。

　　“那……那是传说中的凶兽吗？”

　　“那是魔女召唤的地狱怪物！”

　　“天啊，好凶恶的怪兽！”

　　“我看到魔女还有锤头正坐在那只凶兽的身体内！”

　　“它们跑了，快点追！”

　　“驱逐魔女！”

　　凶狠的小镇居民顿时气势汹汹的追着那辆魔法车冲去了。

　　小院内，黛比呆呆的看着倒塌了半边的院墙，她跑到外面的大街上看到远处正在狂奔的魔法车，心中突然闪过了一丝熟悉的感觉。

　　“魔法……车？”她口中喃喃地说道，她的眼睛慢慢的亮了起来，似乎感觉脑海中有些什么事情正在蠢蠢欲动……

　　……

　　芙蕾雅化身狂野女司机，开着魔法车在充满了中世纪风格的小镇上一路狂奔，直接开出了小镇，来到了郊外的原野，远远的甩开了那些追击而来的村民，一直冲了不知道多远之后芙蕾雅才停了车，半精灵妹子一脸满足，好久没开的这么过瘾了。

　　她扭头看向坐在副驾驶座上的叶垂：“老板，我们逃出来了！”

　　“……”叶垂表情十分痛苦，他看到车子已经停下来了，于是一把推开魔法车的门冲到外面，弯腰稀里哗啦的就吐了起来。

　　片刻后他胃中的反胃才稍微平息了一些，他直起身子看向芙蕾雅：“你这是还记得当初第一次坐魔法车的场景所以故意想让我尝到同样的滋味，对不对？”

　　“只不过一时情不自禁而已……”芙蕾雅不好意思的笑了笑，接着突然反应过来，“老板，你想起来了？”

　　“嗯？”

　　叶垂身体一震，以这件事情为契机，紧接着无数的记忆开始疯狂在他的心中涌现出来，他知道了自己是什么人，他记起了现在正在发生的是什么事情，他更回忆起了自己身边的那些女孩子们……

　　他的眼睛亮了起来，看向芙蕾雅：“我的记忆都恢复了，所以的一切我都记起来了，我……哇。”

　　嗯，晕车的劲儿真够大的啊……


第621章 就算魔法被压制，咱还有科学

　　安东尼的杂货铺中，黛比有些焦急的来回在小院中走动着，刚刚叶垂被魔女劫持乘坐那只恐怖的异兽离开，那一幕给她造成了巨大的冲击。

　　她心中担心叶垂的安危，但现在她心里更加奇怪的是——因为看到那辆魔法车而突如其来的不协调感。

　　魔法车这种怪异的魔法造物，别说这个被设定为就是“低魔世界”的小镇没有了，就算是在外面的世界，在叶垂出现之前都没有看到过，那种特殊的造型的的确确拥有极大的辨认度，也是因此，看到魔法车离开，黛比心中的某些东西被冲击了。

　　自己家锤头坐在那辆车中被劫持带走了，这是很严重的事情，可奇怪的是黛比心中却仿佛并没有如何担心，甚至还有一种她自己也说不清楚的奇怪安心感……

　　大力还有要你命二哈都跟着疯狂的小镇居民去追击魔法车了，黛比等待着结果，实际上她虽然很关心叶垂，但却对结果仿佛漠不关心，她此刻脸上的焦急更多的是因为另外一种情绪。

　　当你突然意识到自己生存的世界可能只是一个妄想的时候，那绝对会带来难以忍受的强大冲击感。

　　而就在这个时候，一阵轻声呢喃声响起来，先前被芙蕾雅打晕，之后被闪电抱到了一旁黛比晚上守在仓库外的被褥上的达金丝醒了过来。

　　她揉着头从被褥上爬起来，手下意识的就在被褥上面摸索，想要找到自己的眼镜——但可惜的是，叶垂先前离开的时候不小心将她的眼镜给带走了，所以她什么也没有摸到。

　　“达金丝小姐，你醒了？”黛比在达金丝的一旁坐了下来。

　　“啊？这声音……你是黛比小姐？我这是在什么地方？我的眼镜呢？没有眼镜我什么也看不清……”达金丝带着几分惊慌地说道。

　　“你的眼镜不见了，可能是被锤头不小心带走了……”黛比解释道，先前闪电将达金丝抱到被褥上的时候还特意回去找了眼镜的，但可惜没找到，似乎是被叶垂给带走了，现在闪电不在这里就是去追魔法车了，他知道眼镜对达金丝来说多么重要所以一定要将眼镜给追回来。

　　“锤头先生……他，他不要紧吧？”达金丝立刻一脸担忧地说道，眼睛努力的看着黛比……的身旁。

　　黛比有些汗的看了达金丝一眼，没有了眼镜这妹子简直就跟瞎子没什么区别啊，她叹了口气：“锤头被带走了，不过我想他不会有事吧，我也不知道这到底是怎么回事，总之就是有一种感觉……”她看向达金丝，“达金丝小姐，我问你哦，你平时会不会有一种奇怪的感觉，就是感觉我们现在的生活很不正常，不协调，仿佛一切都不是真实的……”

　　黛比一脸思索着说着这些话，脸庞重新转了回来。

　　可就在这个时候她突然一愣，看到站在自己不远处出现了一个怪异的存在，那是寂静之徒，它瘦长的身体，惨白的皮肤，竹节般的手指竖在了自己的嘴边：“寂静……寂静……”

　　“那……那个……有怪物！”黛比愣了半晌后，口中喊道。

　　“怪物？什么怪物？”达金丝连忙追问道。

　　“就在那里……”黛比转头对达金丝说道，她的视线已经从寂静之徒的身上转移开了，“咦？什么在那里？”

　　“？”达金丝原本就有点迷糊的表情更加迷糊了。

　　黛比用力的揉了揉自己的脑袋：“我们刚才说什么了来着？”

　　达金丝：“？”

　　“算了算了。”黛比突然担心起来，她有些急躁的站起身来，走到旁边破掉的院墙往外面的大街上张望：“锤头被那个魔女给劫持走不知道会怎么样，大力它们去就他也不知道能不能救的回来……真是让人担心啊，刚才我该跟他们一起追去的。”

　　达金丝继续：“……”

　　她从地上爬起来，心里想到了自己跟叶垂之间那些没羞没臊不可告人的事情，觉得如果继续留在这里简直就是一种煎熬，所以她决定要告别离开：“黛比小姐，那个什么，我要先走了……”

　　“不等你哥哥回来了吗？你的眼睛……”黛比有些担心道。

　　“没关系，我的眼睛不好我自己知道，不过对这小镇我已经熟悉的很了，闭着眼也能走回家。”达金丝充满自信地说道，人已经往某扇门走去。

　　“……达金丝小姐，那是厕所。”黛比连忙提醒。

　　达金丝：“……”

　　在黛比的搀扶下，达金丝终于来到了外面的大街上，原本黛比是想要送达金丝回去的，但达金丝谢绝了黛比的好意，她带着一脸迷糊的往自己家里的方向走去。

　　而在路上她突然想到了黛比先前提到的那些话：“这个世界不是真实的……不协调的感觉……”她露出沉思的表情，“还真是那样啊，好像……好像我也不应该是这样的，有什么不对劲……”

　　伴随着达金丝脑海中产生这些想法，有什么人突然出现在了她的面前——那是一个寂静之徒，瘦长的神性，惨白的皮肤，它伸出细长的手指放在嘴边，看着正在走进的达金丝：“寂静……寂静……”

　　“哦，抱歉，差点撞到你……”

　　达金丝走到寂静之徒面前时才意识到前面有人，她连忙抱歉的点了点头，绕过寂静之徒继续往前走，嘴里还念道着：“到底是那里不对劲呢……好奇怪的感觉啊……”

　　寂静之徒：“……”

　　一路摸摸索索的回到住所，达金丝这一路上至少遇到了七八次寂静之徒，不过她很显然因为没有办法看到对方的相貌，所以都把他们当作是了路人。

　　寂静之徒那神奇的让人遗忘的能力，似乎必须要依靠它们的面容和声音协调才能进行施展，而达金丝这个大近视，因为叶垂无意中带走了她的眼镜，让她意外的对这种能力获得了免疫能力……

　　回到家里之后达金丝心里还在纳闷：“好奇怪啊，最近流行打招呼的时候说寂静吗？”

　　……

　　小镇之外的郊区，一片茂密的树林中，简单搭救的帐篷内。

　　叶垂正在不断的鼓捣着什么，啪啪啪的敲击着魔法键盘。

　　芙蕾雅抱着魔磁大狙从外面走进来，口中说道：“其他人没有追过来，周围似乎也没有寂静之徒出现。”

　　“看来这一关的地图很大啊。”叶垂口中回答道，“或者，我们现在的本体实际上都正在沉睡，现在正处于某种梦幻之中？”

　　“我觉得这不像是梦，就是真实存在的。”芙蕾雅说着自己的观点，“不过这个世界完全被【无我规则】力量压制。”

　　“也许吧……”叶垂叹息道，他的记忆已经完全恢复过来，但是让他感觉很苦闷的是他的力量却没有跟着恢复，现在的他就只能使用一小部分的力量。

　　小镇被设定的就是低魔世界，就算他本来拥有伏地魔的强大魔力，来到这里也会被压制成甘道夫，最多就是高声呼喊咒语然后用魔杖压塌一块石头什么的……

　　不过不要紧，就算力量被压制，但那不代表叶垂就没办法拥有强大的力量了。

　　就算魔法被压制，咱还有科学啊！

　　——虽然科学也是伪科学……

　　“钢铁剑士盔甲X版本就差一点就可以完成了。”

　　叶垂一边摆弄着手里的东西一边对走到身旁的芙蕾雅说道。

　　芙蕾雅正好奇的打量着叶垂面前的盔甲。

　　“这幅盔甲的造型看起来好奇怪啊……它能比得上贾维斯吗？”芙蕾雅有些奇怪的问道，叶垂的这个X版本盔甲从外观上来看跟这个世界的主流盔甲造型截然不同，说是盔甲，更像是一个全身武装的……奇装异服，给人说不出的滑稽怪异之感。

　　当然，这是第一眼的感官，如果多看几眼的话感觉只是蛮酷的。

　　“贾维斯已经获得了自我人格，从各方面来说都已经跟真人不相上下，让这幅盔甲比得上贾维斯是不可能的，但至少它能极大的提升我的力量。”叶垂解释道——当初叶垂会打造钢铁剑士盔甲，一方面是为了自保，另一方面也是因为觉得将那部电影中的概念制作出来很酷，后来他的力量已经十分强大，已经不需要再借助盔甲的力量去战斗，但在闲暇的时候他却怀着COSPLAY的某种奇妙心理让矮人们忙里偷闲帮自己定制了这幅造型完全COPY那部电影造型的盔甲，功能上其实也跟电影中的差不多。

　　不过就现在的情况来看，这幅盔甲力量有限，但叶垂毕竟已经不是普通人，就算他只是怀着好玩的心情创造出来的东西，也都已经拥有强大的力量了，这幅盔甲如今绝对能够极大的提高他的战斗力。

　　其实叶垂的魔戒中还有其他的强大魔法造物可以使用，比如时间立方，比如信仰湮灭炸弹，但那些东西以叶垂现在的力量来说并不容易掌控，所以最佳的选择还是启用这套X版本的盔甲。

　　“盔甲需要使用智能生命进行协助驱动，这幅盔甲已经完全完成，唯一欠缺的就是辅助的智能生命了。”叶垂接着说道，这就相当于是硬件已经就绪，就差安装系统和软件了，困难的是系统和软件没有现成的需要叶垂进行编译，幸运的是叶垂的精神力恢复的很错，这对他而言并非难事。

　　“两天时间内应该就可以完成了。”


第622章 跟世界毁灭比当然黛比更重要

　　两天时间很快就过去了。

　　这两天时间内叶垂一直都在忙着完成自己的新盔甲，芙蕾雅则是一直在四周警惕有人踏入这里，幸运的是这两天一直风平浪静，不但没有小镇的居民来骚扰，甚至就算是寂静之徒也没有出现一只。

　　针对这种情况芙蕾雅做出了猜测：当迷失在小镇内的人完全觉醒的时候，寂静之徒的蛊惑能力就会完全失效，也是因此，它们将不会再出现，这一点芙蕾雅早已经可以确信，在完全被那两个木雕像唤醒了之后，芙蕾雅就再没有遭遇过寂静之徒了。

　　而小镇的居民没有出来搜寻他们两人，这一点也很容易解释——在芙蕾雅彻底觉醒后，除了叶垂还记得她之外，其他人却全部都不认识她了，甚至还将她当作是魔女，现在叶垂也已经觉醒，那他可能会遇到跟芙蕾雅一样的情况。

　　如今叶垂的存在恐怕已经在小镇居民的记忆中被完全抹除了。

　　这个情况反倒让叶垂颇为安心——因为他担心因为自己的失踪，会让黛比、达金丝他们担心，现在这样，他可以尽全力来完成盔甲了。

　　然后……杀回小镇。

　　如今他们要怎么摆脱【无我规则】控制的这个小镇，叶垂并没有一个明确的计划，但他知道在这种考验就像是之前的永恒世界，力量不是最重要的，最重要的是意志，只要他拥有强大的意志就一定可以离开这个见鬼地方。

　　但是叶垂不知道的是，两天时间内，小镇之内也发生了许多事情。

　　让叶垂知晓了这些事情的，则是两天后突然出现在芙蕾雅警惕范围内的两个人——

　　“老板，有人正在接近这里！”

　　正在帐篷外警惕的芙蕾雅突然高声呼喊道。

　　叶垂正在钢铁剑士X版本的魔法系统中添加某些模块，听到芙蕾雅的话他顿时一愣，迅速将还未完全完成的盔甲穿在身上，冲出了帐篷。

　　芙蕾雅正有些笨拙的从一棵大树上面爬下来，她的力量恢复了一部分，拥有了精灵族强大的射击天赋，但很显然她还没有重新获得精灵族的动作能力，她有些焦急的指了指森林外面：“看样子……好像是达金丝。”

　　“达金丝？”叶垂顿时一愣，他立刻使用精神力迅速的给盔甲开启了某个指令，双脚之下喷射出强大的推动火焰来，身影腾空而起，他很快就看到了那正在接近的身影。

　　果然是达金丝。

　　不过，还有闪电。

　　准确地说，是闪电正抱着达金丝在快速往这里赶来，叶垂面具后的脸庞微微皱了皱，迅速的飞了过去，降落在了达金丝还有闪电的面前。

　　骤然看到叶垂出现，不管是达金丝还是闪电都明显被吓了一跳，闪电不知道接连跑动了多长时间，已经无比疲惫，身子一软便跪倒在了地上，达金丝也发出一声惊呼，她匆匆站起身来，手中紧紧的抱着那个装有塞尔提脑袋的水晶球，眼神警惕惊恐的看着叶垂。

　　跟达金丝一起过来的还有塞尔提。

　　“达金丝，闪电，你们怎么会来到这里？”叶垂确定两人并没有危险，于是摘掉了面具，询问他们道。

　　芙蕾雅也紧跟着赶到了叶垂的身边。

　　“锤头，真的是你？”达金丝听到叶垂的声音，声音中顿时充满了一丝喜色，“太好了，我终于见到你了……”她一把冲到芙蕾雅的面前，满脸激动的就去抓芙蕾雅的手，“塞尔提的指引看来是正确的。”

　　芙蕾雅：“……你认错人了。”

　　叶垂一脸暴汗的急忙拿出了达金丝的眼镜，帮达金丝戴到了她的脸上，这个时候他心情是颇为奇特的，在叶垂和芙蕾雅的设想中，现在达金丝、黛比她们应该已经完全遗忘掉叶垂和芙蕾雅了，但很显然达金丝还记得自己，叶垂口中问道：“怎么回事，你们怎么会找到这里来？你说塞尔提的指引？”

　　这么说着叶垂看向达金丝怀里抱着的水晶球。

　　“它似乎可以感知到你在什么地方，一路上就是它在指引道路的。”达金丝连忙说道，视觉重新恢复，让她明显感觉到了一种舒适感，她高兴的看了一眼四周，接着又看向正蹲在一旁的闪电，脸上露出急切表情，“哥哥，你怎么样了？”

　　“我……我很痛苦……”闪电声音虚弱地说道。

　　“他怎么了？”叶垂急忙问道，闪电这样子好像不只是疲惫而已？

　　“我们刚刚正在被小镇的人追杀，幸好哥哥的速度够快，但……但是有什么打中了他，我不知道那是什么，他受了很重的伤……”达金丝突然祈求的看向叶垂，“锤头先生，你可以救一救哥哥吗？”

　　叶垂心中依然充满了疑惑，达金丝和闪电为什么会被小镇的人追杀？他查看着闪电的伤势，却不知道该怎么处理——闪电本来是一尊傀儡，在【无我规则】世界中被变为了一个真人，并且以达金丝哥哥的身份守护在达金丝身边，但他本身是傀儡这一点是无法改变的。

　　他受了伤用普通人类的救治方法并不适用，最重要的是，叶垂现在力量没有完全恢复，也无法使用救助傀儡的方式来帮助他。

　　片刻后他有些暗淡的摇了摇头：“我不知道该用什么办法来救助他……达金丝，你先告诉我这两天到底发生了什么事情？你……已经记起了自己是什么人吗？”

　　“……”达金丝脸上满是焦急之色，听到叶垂的话，却露出了一抹疑惑，她一边抓着闪电的胳膊，一边快速将这两天发生的事情讲述了一遍——

　　两天前叶垂离开的时候带走了达金丝的眼镜，这无意的举动却让达金丝免疫了寂静之徒的遗忘力量，两天时间内有无数寂静之徒曾在她身边出现，但全体都被她无视掉了。

　　然后她对这个世界的不协调感越来越重，一些过往的片段也开始接二连三的在她的记忆中浮现出来……

　　终于，她的记忆苏醒达到了某个临界点。

　　这让【无我规则】也不得不进行另外一种程度上的干涉。

　　就像当初小镇居民要以魔女引诱之人的名义来裁决叶垂一般，一群小镇的居民出现在了达金丝的住所外，想要以坠落女巫的名义驱逐达金丝。

　　所谓的坠落女巫，就是魔女。

　　女巫是拥有正当职业的工作，而如果女巫被黑暗力量引诱，那就会成为魔女。

　　在被小镇居民围攻下，闪电急忙抱起妹妹冲出了小镇，而在离开的时候闪电被赛博镇长用某种魔法力量击中了，他拼尽全力才带着达金丝来到了叶垂的面前。

　　达金丝手中的水晶球，也就是塞尔提的头颅，虽然这颗头颅依然神神叨叨的，但她却似乎可以感知到叶垂的存在。

　　她带着达金丝和闪电找到了这里。

　　“原来是这么回事……”叶垂听到达金丝的讲述，露出了一抹沉思之色，“你因为没有了眼镜，所以免疫了寂静之徒的力量？这可真是意外……但因为你的记忆正在复苏，你因此受到了小镇居民的追击，不过……有一点我不明白。”

　　“什么不明白？”达金丝一愣。

　　“只有你可以免疫寂静之徒的力量，其他人包括黛比、大力还有你名义上的哥哥闪电，应该都还在被【无我规则】所控制，既然小镇内的所有居民都被驱使想要抹除你这个觉醒的人，那么你的哥哥为什么还能保持清醒将你带来这里？”叶垂口中说道，他手掌突然对准了正虚弱的蹲在地上的闪电，掌心的充能矩阵已经亮了起来。

　　芙蕾雅也迅速将魔磁大狙的枪管对准了闪电。

　　达金丝惊讶的看向闪电。

　　而原本虚弱的仿佛随时都可能挂掉的闪电，却突然站了起来，他原本疲惫和痛苦的表情却变得平静而毫无感情。

　　叶垂急忙拉着达金丝退后了数米的距离。

　　他冷冷的看着闪电：“你不是闪电，你是在故意借用达金丝来找到我，对不对？”

　　“你说的没错，我借用了达金丝和塞尔提来跟你会面，我知道她们一定会找到你的。”闪电口中发出一阵生硬的声音，“不过这具身体被魔法攻击重创也是事实，他恐怕坚持不了多长时间了。”

　　“哥哥……”达金丝吃惊地喊道。

　　“我不是闪电。”闪电看了达金丝一眼，口中接着说道，“我的名字叫做赛博。”

　　赛博？

　　小镇的镇长？

　　“你就是【无我规则】？”叶垂冷声问道。

　　“是，也不是。”

　　闪电，或者说赛博，口中继续说道：“我是利用【无我规则】创造出来的傀儡，这个寂静小镇中每一个居民都是我，我们共享同一个意识，进入寂静小镇的外来者都会在规则力量的作用下，逐渐迷失自我加入到我们的【共享意识】中来，这就是【同化】，只要一定的时间，你、达金丝、芙蕾雅、黛比、希波儿所有人，都会成为我们的一份子。”

　　“我不会让这件事情发生的。”叶垂坚毅地说道，他有些奇怪赛博为什么要跟自己说这些话，这是准备摊牌然后开始最后决战了？

　　“……”

　　赛博沉默了片刻，然后接着说道：“这件事的确不会发生，因为我已经输了。”

　　“输了？”叶垂脸色一惊，不明白赛博这话是什么意思。

　　“锤头先生，早在你们到来之前，另外一个邪恶的家伙出现在寂静小镇，他掌控有一件用【无我规则】打造的魔法造物，利用那件魔法造物他污染了我……”

　　赛博的声音虽然依然毫无任何情绪，但叶垂似乎可以听出他声音中的不甘：“那个人的意识占据了我们的【共享意识】，现在寂静小镇实际上都在他的控制之下，每一个居民都是他的同化者，而他的目的就是想要完成我的工作，将你们所有人【同化】，你们的力量将会成为他的一部分，他贪恋你们所有人的力量，他想要一步一步的蚕食你们的意志，让你们变为他的同化者，而我，现在只是寄宿在那个人意识中的一缕残念，这个叫做闪电的个体即将被【同化】，我用最后的力量控制了他，带着达金丝还有塞尔提找到了你！”

　　听到赛博的话，叶垂在一脸惊愕中明白了寂静小镇的真相。

　　寂静小镇中的所有居民，实际上都是一个人或者说傀儡，原本它们拥有同一个意识，也就是赛博的意识，他是掌控【无我规则】的傀儡。

　　【永恒】【同化】【毁灭】三大特种傀儡中的【同化】傀儡，就是一个名为赛博的【共享意识】，它的攻击手段就是【同化】其他人，让其他人的意识加入到赛博这个【共享意识】中来。

　　按照原本的设定，任何人闯入寂静小镇面对无我傀儡时，都会迷失自我，然后一步一步的被【同化】成赛博的一部分。

　　原本应该是这样的。

　　可十几天前，当那个邪恶存在——毫无疑问，那就是影王——当他出现在这里之后，因为他所拥有的那件【无我规则】造物，不但没有让赛博【同化】他，他反而【同化】了赛博。

　　所以，在叶垂等人到来的时候，寂静小镇内的【无我】傀儡已经不是赛博，而是影王了。

　　小镇内的每一个居民，包括那个赛博镇长，它的意志实际上都是影王的意识！

　　影王试图借用寂静小镇，【同化】叶垂一行人，让叶垂一行人都成为影王！

　　“你要跟我见面，是希望我帮助你夺回自己吗？”叶垂在明白了这一点之后，接着便询问赛博。

　　“不……”

　　赛博却摇了摇头：“你在寂静小镇中觉醒，找到了自我，你们已经通过了寂静小镇的考验可以离开这里了，我希望你们能够离开，然后去阻止那个邪恶存在接下来的行动！”

　　“离开？”叶垂毫无迟疑的摇了摇头，“不，黛比他们还在小镇内，如果我们离开，那黛比便逐渐被影王彻底【同化】，对吗？”

　　希波儿、大力、博士、要你命二哈，这些傀儡叶垂可以不在乎，但黛比叶垂绝对无法置之不理。

　　“没错。”赛博点头道承认道，“但那是可容忍的损失，如果那个邪恶存在接触到了守护在这里的那个秘密获得了那份恐怖的力量，那他极有可能获得毁灭这个世界的能力，必须尽快阻止他，锤头先生，我希望你可以明白孰轻孰重。”

　　“孰轻孰重我当然明白了。”叶垂笑了起来，“跟毁灭世界相比当然是黛比更重要了。”


第623章 那我就杀你一千次

　　听到叶垂毫不迟疑的选择留下来拯救迷失在小镇内的黛比，赛博似乎微微迟疑了一下，对他而言叶垂的选择毫无任何逻辑可言，不可理解，但他知道人类这种生物跟它们傀儡一族是截然不同的，拥有非理性的思索方式，而且他可以感觉到叶垂此刻拥有一种名为坚毅的情绪状态，他的选择是无法被纠正的。

　　于是，迟疑片刻后赛博开口说道：“那么，我希望你可以将黛比小姐拯救出来，根据我的了解，她已经初步掌握了一些【永恒规则】力量，如果她被那个邪恶存在【同化】，那后果将会是不可估量的。”

　　“放心，她肯定不会被影王【同化】的，我会将她拯救出来。”叶垂充满自信地说道。

　　“你的自信让我很不明白，不过……人类身上让我不明白的地方还很多。”赛博似乎有些疑惑地说道，“我祝福你们可以成功。”

　　“谢谢。”叶垂点了点头。

　　“三大傀儡守护的秘密不能被染指，锤头先生，希望你可以帮我们清除那个邪恶存在。”赛博继续说道，他的身体突然晃了一下再次跪倒在了地上，然后缓缓的倒了下去。

　　赛博的意识已经彻底消散。

　　而这具身体是属于闪电的，可惜的是先前赛博就已经说过了，这具身体受到了致命的创伤，在赛博的意识离开之后，属于闪电的那一部分意识也已经消散无踪了。

　　闪电已经死亡。

　　伴随着那具身体倒在地上，原本的肉体慢慢的变成了一具干硬的傀儡，这正是闪电的本体，在这具傀儡的背面有一个恐怖的大洞，显然是闪电在带着达金丝离开小镇的时候被攻击所留下的，那种攻击烧毁了闪电体内的魔晶核心……

　　而看到闪电的这种伤势，叶垂的脸上突然露出了难以忍受的怒容。

　　这种破损……是激光攻击造成的，闪电是被激光剑击中的！

　　贾维斯的激光剑！

　　但贾维斯并不在激光小镇，那就只有一个解释……影王手中留下了一把贾维斯的激光剑！

　　受到激光剑的攻击，闪电能够带着达金丝一直跑到叶垂藏身这里，这已经是一个奇迹了。

　　看着眼前这具冷冰冰的傀儡，四周一片安静，叶垂有些担心的看向了达金丝，结果却发现达金丝正露出一幅呆呆的表情，眼睛一动不动的看着地上的闪电傀儡，她的表情很平静，没有任何一丝一毫的情感，但那种平静中却蕴含着恐怖的怒火。

　　这些天内达金丝因为眼睛的问题没有受到寂静之徒太多的影响，叶垂不知道她的记忆已经觉醒了多少，他伸手抓向达金丝的肩膀，试图安慰她。

　　可就在叶垂的手碰触到达金丝肩膀的时候，一股带着几分酥麻的灼热感突然传递到了叶垂的手上，他下意识的收回了自己的手，惊讶的看向达金丝，他发现达金丝的身体表面正燃烧着一层黑色的火焰，达金丝的头发和裙摆轻轻摆动着，她原本俏丽的脸庞此刻却带着一种黑暗的质感，让她的形象就犹如是从地狱而来的魔神。

　　“达金丝，你……”芙蕾雅口中惊呼出声，担心的看向叶垂，“老板，她怎么了？”

　　“她体内的欲望魔神正在跟她彻底融入一体……”叶垂微微思索便明白这是怎么回事了。

　　达金丝体内蕴藏着欲·望魔神，欲·望魔神是伴随着达金丝出生的，达金丝并非是欲·望魔神的宿主，它们更像是共生关系，这让达金丝可以调动欲·望魔神的力量，使自己进入魔神状态。

　　但魔神状态更像是一件武器，一件被达金丝用作战斗的武器，而现在，达金丝本身的魔法力量被封锁，在强大的愤怒之下她强行激发身体中的力量，成功的使用出了自己的魔神力量，令魔神真正意义的跟自己融为了一体。

　　撕拉——

　　达金丝撤掉了自己身上的衣服。

　　她身上原本穿着颇为保守的长裙，在寂静小镇迷失后的达金丝，性格变得十分容易害羞，穿衣打扮也都趋向于那种保守的风格，但现在，随着达金丝的彻底觉醒以及和魔神的完全融合，她的性格恢复了原本的火辣，只见她一把撤掉了自己身上的衣服，从空间戒指中取出了平时她喜欢的那种热辣的装扮，仿佛毫不避讳叶垂正睁大了眼睛站在旁边一般自顾自的换在了身上。

　　此时的她，身上不断的散发着一种极致的诱惑和黑暗的魅力。

　　“你还需要多长时间？”她转头看向叶垂。

　　“哦，还有两个小时左右的时间。”叶垂知道她问的是什么，连忙回答道。

　　达金丝点了点头，没有再说什么，她将地上闪电的傀儡身体收进了自己的空间戒指内，身体漂浮在空中，眼镜后的眼睛冷冷的看向小镇的方向。

　　“老板……达金丝现在的样子好像有些恐怖。”回到帐篷内的时候，芙蕾雅似乎有些害怕的低声对叶垂说道，眼睛还在不断看向正漂浮在外面的达金丝。

　　“现在的她魔法力量没有恢复，所使用的完全就是魔灵的力量，这让魔灵极大的影响了她的心智，所以她会看起来有些黑暗。”叶垂解释道，他笑着安慰芙蕾雅，“放心好了，她还是原本的她，没有改变的，等我们从这里离开达金丝的魔法力量恢复之后，她也会恢复正常的，而现在这样……”叶垂也转头看了一眼正漂浮在外面摆POSS的达金丝，“我们正需要完全魔神化的达金丝。”

　　芙蕾雅听到叶垂的解释，点了点头，稍微放下了心来。

　　她拥有着丰富的学识，但在魔法方面显然不如叶垂更加精通，既然叶垂如此说了，那她自然就不需要再为达金丝担心了。

　　叶垂很快就去完成自己钢铁剑士盔甲X版本最后的模块了，芙蕾雅不需要再在外面进行警戒，她在帐篷内的一张椅子上坐下来，轻轻擦拭着自己的魔磁大狙，准备着两个小时后的战斗。

　　她手中擦拭大狙的动作这个时候突然停顿了一下。

　　似乎是想到了什么事情，她眼睛中闪过了一丝亮光。

　　“老板，我好像想到了一个可以控制寂静小镇内那个共享意识的方法。”她对叶垂突然说道。

　　……

　　两个小时后。

　　当叶垂X版本盔甲彻底完成的时候，几乎没有停留，他，芙蕾雅还有达金丝便立刻向着寂静小镇出发了。

　　芙蕾雅开着魔法车，叶垂和达金丝飞在空中，三人的身影很快便出现在了小镇之外。

　　此刻阳光明媚，春风荡然，可是原本秀美寂静的小镇，却充满了某种阴沉诡谲的气氛。

　　一个个小镇的居民面无表情的站在小镇的入口处，足足有上百人，他们的眼睛冰冷的看着出现在前方的叶垂三人。

　　这些小镇居民之中领头的一个便是小镇的镇长，赛博，这个身子有些佝偻的中年男人，手中拄着拐杖，脸上带着一抹充满了嘲弄的微笑，他仿佛在嘲弄叶垂的不自量力，魔法力量被封锁的状态下，穿着这么一身盔甲就敢重新回到寂静小镇？

　　“影王！”叶垂落在赛博的面前，脸部的盔甲面具自动打开，露出他的脸庞。

　　“锤头先生，看来你已经知道寂静小镇的真相了。”赛博……或者说影王冷笑道，他佝偻的身形突然直立了起来，原本偏瘦的身体也迅速的变得健壮，那副苍老的容貌也在肉眼可见的迅速变成了另外一副模样——那是一个鹰钩鼻，眼神阴冷，留着一抹山羊胡的中年男人！

　　这是属于影王的模样！

　　与此同时，其他的所有小镇居民，也都迅速的改变模样，他们每一个人都变成了影王的模样。

　　这里所有人都是影王。

　　它们的意识都是影王的意识。

　　“整个小镇都是【无我规则】制造的小镇，现在小镇内的每一个人都是我的化身，原本我还希望可以将你们一伙人都【同化】的，但现在看来是不可能了，所以……”站在叶垂面前的影王口中冷冷地说道，他快速无比的冲叶垂的脖子伸出了自己的手，“你就只能去死了，全能魔法师！”

　　啪！

　　叶垂一把抓住了影王正伸向自己脖颈的手腕，同时他头部的盔甲也自动闭合，嗖的一声，叶垂身体一甩直接将这个影王……我们可以称呼为影王一号……给甩飞到了空中。

　　只听砰砰砰几声叶垂盔甲的肩膀部位突然射出一发发的小型导弹，那些导弹接二连三的命中空中的影王一号。

　　每一发小型导弹都蕴含着强大的爆裂力量。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　影王一号的身体在空中接二连三的被轰中发生爆炸。

　　叶垂扭头看了达金丝还有魔法车内的芙蕾雅一眼，身体拔地而起冲向空中的影王，钢铁之拳接二连三的轰击到影王的身上。

　　“哈……哈哈哈……”影王一号身上的衣服已经破烂不堪，看起来无比狼狈，但受到叶垂的拳头的轰击他却有些疯狂的大笑了起来，“哈哈……锤头，你是全能魔法师，你的力量很强大，如果是在其他的地方恐怕就算是一百个一千个我也不是你的对手，但是在这里，这里现在是我的地盘，我受到的伤可以迅速的复原，而你的力量被封锁，只凭借这幅滑稽的盔甲你能够把我怎么样？”

　　说着话，影王突然出手，双手一把就抓住了叶垂不断攻击的双手手腕。

　　他一脸狂妄的冷笑：“哈哈哈哈……”

　　轰——

　　叶垂的胸口中喷射出一股炽热的激光攻击，强大的力量直接就洞穿了影王一号的胸口。

　　影王一号：“……”

　　叶垂看着一脸不敢置信丧失生机的影王一号：“有本事你继续复原一个看看？”

　　“……”影王一号的身体重重的掉落在地上，很显然胸口被直接轰开这种伤势他还没有办法自我复原……

　　“那又怎么样？”有一个影王飞了起来，出现在叶垂的面前，这是影王二号，“这里有上千个我，你除非一个个的全部将我杀死，否则就绝对无法离开这里！”

　　“不就是一千个你吗？那我就杀死你一千次。”叶垂淡淡地说道。

　　下方，其余的影王们看向了达金丝还有芙蕾雅，它们一个个冷笑的冲向两人。

　　达金丝身上的黑色火焰熊熊燃烧起来，她口中轻喝一声，双手迅速的拍击在一起，一股激荡的冲击力量迅速从双掌间荡漾开去，轰隆一声，那足足上百名的影王身体立刻横七竖八的被轰向了一旁，露出了通向小镇的一条道路，达金丝转头看向芙蕾雅。

　　芙蕾雅会意，发动魔法车冲向寂静小镇。

　　“我会将黛比她们救出来的。”


第624章 最强大的黑暗魔法师

　　叶垂操控X盔甲在空中跟影王二号展开战斗，打的难解难分，但实际上X盔甲本身的战斗力对叶垂现在的实力来说，几乎可以忽略不计，这就是一套被叶垂当作是COSPLAY服装打造出来的东西，虽然叶垂新设计了一些魔法矩阵用作驱动模块，但它的战斗力依然不是很高——当然，单虐影王是足够了。

　　寂静小镇内所有居民都是【无我】傀儡，拥有共享意识，而它们的共享意识被影王入侵了之后，所有人的小镇居民现在都已经变成影王的同化者。

　　小镇居民本质上都是一种傀儡，它们的战斗力以意识为基准，如今它们被【同化】为影王，所以它们的战斗力也都跟影王同阶，而影王虽然是一个十分著名的杀手，但这是一个靠智力生存的杀手，本身的战斗力并不算如何高，被现在的叶垂可以说是直接压着打。

　　但重要的是这里一共有上千个影王，这是累也要把人累死的节奏啊。

　　在叶垂跟影王二号对战的时候，一个又一个影王已经飞上了半空，围拢在两人的四周，伺机而动——也许是出于某种想要戏弄叶垂的心里，影王并没有让自己的同化者一拥而上，而是故意要用车轮战的方式来将叶垂一步一步的推向绝望。

　　影王的本体是暴政王，以残忍著称，从这里可见一斑。

　　而跟叶垂的X盔甲相比，达金丝现在的战斗力其实还要更加强大一点，她一个人正在对抗了数十个影王，影王显然没有闲情逸致要用对方叶垂的车轮战方式来对付达金丝，所以那数十个影王是一拥而上的。

　　达金丝面对数十个影王的进攻，全力以赴，强大的黑色火焰力量弥漫在达金丝的身体四周。

　　在之前，魔神状态的达金丝力量在叶垂一行人中仅次于叶垂，但那时候的她力量其实还有很高的进步空间，她进入魔神状态后，欲·望魔神虽然是作为她力量的一部分，但达金丝对于魔神力量的应用其实是十分有限的，魔神只是相当于提供给了达金丝一种力量的增幅效果，并没有百分之百的发挥出欲·望魔神的全部威力。

　　魔神，脱胎自魔皇的七原罪，七魔神每一个都拥有强大的力量，甚至它们还在魔皇的意志下创造了七神教会，而魔神本质上是一种力量本源，并非实体，任何魔神或者由魔神锁衍生出的魔灵，都会寻求跟其他人的人类进行融合，成为黑暗魔法师。

　　黑暗魔法师就是由魔灵引诱魔法师进行堕落所形成的，一个魔灵引诱魔法师所形成的黑暗魔法师，力量立刻就直接提升数倍甚至数十倍——叶垂当初在斯坦城，在贪婪秘境，都曾遇到过魔灵跟人类融合所形成的强大黑暗魔法师，而达金丝在进入魔神状态后，并非是真正的完全跟魔神进行了融合，她只是将魔神的当作是了一种武器，力量虽然有了大幅度的提升，可提升十分有限。

　　这就好比武侠小说中，普通的剑客和达到了人剑合一的剑客之间的区别。

　　在过往最强的七魔神强行跟人融合也不是没有发生过，但那是一种堕落，是魔神占据了主导的融合，比如愤怒魔神跟贝里席的融合，而达金丝跟欲望魔神是相伴相生的关系，魔神作为力量的一部分跟达金丝融合的，这样的融合才能发挥最强大的作用。

　　因此，达金丝跟欲·望魔神的融合，原本应该会成为最强大的黑暗魔法师才对，然而，这其中依然还有着一个不可协调的问题——她以前虽然很厉害却完全无法体现出最强黑暗魔法师的特性来，原因就是她和体内的欲·望魔神融合的并不彻底。

　　魔神力量跟达金丝本身所具有的魔法力量会产生冲突。

　　因为魔神力量是黑暗元素力量，它是七系魔法元素融合后产生的催化剂，而达金丝本身只具备火焰元素和雷电元素，魔神蕴含的黑暗元素虽然一定程度上协调了这两种魔法元素，但同时这两种魔法元素也会消弱黑暗魔法元素的力量。

　　但现在，达金丝本身的魔法力量被封锁，却刚好给了魔神力量大发神威的机会，让她可以彻底的掌握这种黑暗魔法元素，成为完全的黑暗魔法师。

　　最最重要的是，隐藏在达金丝身上的黑暗魔法力量并非只有欲·望魔神，还有她的眼镜娘，眼镜娘也是一种黑暗魔法元素凝结成的产物，虽然远远比不上魔神强大，但依然可以为达金丝提供强大的辅助力量。

　　在达金丝彻底融合魔灵成为黑暗魔法师后，黑暗的力量已经唤醒了眼镜娘的一部分能力，让达金丝融合两种黑暗元素，形成了自己独特的黑暗魔法。

　　超级攻击魔咒【黑暗视野】

　　一层黑光突然以达金丝为中心扩散向了四周，仿佛是一层黑色的烟雾瞬间席卷了四面八方的数十名影王，将这些影王全部都笼罩在了一层黑暗的介质中，黑光之中所有的人的视野全部被封锁，除了达金丝。

　　“封锁视野？雕虫小技，我以影王为名，藏匿是我的拿手好戏！”一个影王大喊道。

　　“封锁视野？不，我的【黑暗视野】当然不只是封锁视野了……”达金丝的声音传到了每一个影王的耳内。

　　接着，这些影王纷纷看到有一个人影正快速的冲向他，那个人影是同时冲向每一个人的，隐约似乎是达金丝的身影，但出手更加迅速，力量更加强大，无法躲避，无法防御。

　　轰，轰，轰——

　　接二连三的轰击声在那层黑光中响了起来，随后一个人影从黑光中走出来，那是达金丝，她犹如带着强大气势的女王，那些黑光仿佛是她的裙摆慢慢的重新融入她的身后，一个个影王的身影从黑影中展露出了身形，他们保还持着站立的姿势。

　　在天空中的那些影王纷纷露出震惊的表情，在小镇内的影王，拥有共享意识，多位同体，所以它们每一个都可以感知到彼此，而现在，空中的影王已经完全感知不到地面下那些影王的思想了。

　　达金丝背对着这些站立的影王，微微侧头。

　　哗啦——

　　一个个影王仿佛腐朽烂掉的木偶一般纷纷倒塌在了地上，碎成残渣。

　　【黑暗视野】，达金丝创造和掌握的第一个超级攻击魔咒！

　　在她的【黑暗视野】中，她可以创造无数个她的分身为她战斗，并且可以为自己的分身增加各种属性增幅，【黑暗视野】从某种程度伤就是她的绝对领域！

　　她现在是最强大最彻底的黑暗魔法师，是名副其实的黑暗女王。

　　“去找黛比！”叶垂依然在跟其中一个影王缠斗，同时他也注意着下方达金丝的行动，口中大声喊道。

　　“小心！”达金丝简短的回应道，身体已经向着小镇走去。

　　“没用的，没用的……整个小镇内每一个人都是我的同化者，你不可能是所有我的对手的！”空中的一个影王歇斯底里的大声喊道。

　　哗啦，哗啦，小镇大街两旁的房舍房间突然被推开，一个又一个的人从里面冲了出来，那是小镇的居民，他们原本模样各异，但现在他们的相貌正在快速的发生变化，变成一个个的影王，小孩子、老人、女人，每一个人都迅速的在某种力量的作用下变成一模一样的影王，纷纷杀向达金丝。

　　达金丝淡淡的看了一眼四周，嘴角微微翘起，黑暗的气息汹涌向四面八方。

　　“你们，准备为闪电陪葬吧！”


第625章 三个不够，我要打十个百个！

　　芙蕾雅开着魔法车一路在小镇内横冲直撞，她很快就将车子开到了安东尼的杂货铺以及多利亚小店所在的大街上，但让她感觉到有些无奈的是，当她抱着魔磁大狙冲下汽车推开了杂货铺的大门的时候，里面却没有一个人。

　　黛比、希波儿、大力还有要你命二号都不在这里。

　　很显然，寂静小镇内影王知道芙蕾雅的目的，提前就将她们抓去了其他地方。

　　芙蕾雅快速从店铺内冲出来，准备再去其他的地方寻找黛比等人，可就在这个时候她看到有人正站在杂货铺的门口，正有些奇怪的打量着她的魔法车。

　　那是博士。

　　博士原本是芙蕾雅所掌控的傀儡，智力满点，拥有超强的智慧，在寂静小镇内他以人类的身份存在，并且他之前还是芙蕾雅花店内的店员。

　　突然看到芙蕾雅从杂货铺中出来，博士吓了一跳，现在他对于芙蕾雅的记忆已经被完全抹除，他只知道芙蕾雅就是那个蛊惑了叶垂的魔女，看到芙蕾雅突然从杂货铺走出来博士立刻就要往花店内跑去。

　　轰隆——

　　芙蕾雅直接开枪，一把轰击在花店的大门上，将花店的大门把守轰出了一个恐怖的破洞，博士原本伸手要去抓把手的，受到这种惊吓立刻惨叫一声蹲在了地上。

　　他惊恐的看向芙蕾雅：“魔女……你是魔女……小镇内所有人都不对劲，他们都变成了其他人，这都是你做的……你这个万恶的魔女……”

　　芙蕾雅皱了皱眉头，博士的意识虽然依然处于遗忘的状态，但还没有被影王【同化】掉，这个发现让芙蕾雅悄然松了口气，先前在杂货铺内没有看到黛比等人的身影时，她心中还有些担心黛比该不会被【同化】了吧，现在她放心了一些。

　　她一把拉开魔法车的车门，一边钻进魔法车的驾驶座，一边对正跌倒在旁边的博士喊：“没时间解释了，快上车！”

　　博士：“……”

　　虽然博士觉得芙蕾雅很可怕，那辆魔法车说不定还是什么邪恶的东西，但他还是乖乖的钻进了魔法车的副驾驶座上——芙蕾雅正用手里的魔磁大狙指着他，他不得不听话啊……

　　“黛比他们在什么地方？”芙蕾雅继续质问博士。

　　“魔女，你想要做什么？我什么都不会告诉你的……”博士一脸坚毅和硬朗地说道，如果忽略掉他正在发抖的身体还有打颤的声音，那一定是充满了英雄气概的。

　　“不告诉我是么？”芙蕾雅已经发动了魔法车，她仿佛没心情跟博士多说什么似得，立刻就准备扣下手中魔磁大狙的扳机了，“那你就去死吧。”

　　“等等！”博士脸色惨变，急忙大喊道，“你怎么不多问一句呢？你再多威胁一句我就痛快的招了……”

　　芙蕾雅：“……”

　　她眼神淡淡的看着博士，手指一直放在扳机上。

　　“……好吧，既然你用这么凶狠的眼神瞪着我，那我就把事情告诉你吧。”博士给自己的妥协找了个好借口然后继续说道，“先前我看到赛博镇长带人将黛比小姐她们抓走了，说是要关押在镇中心的小广场上面，镇长说她们都被邪恶的魔女……额，就是你给引诱了，需要举行驱魔的仪式。”

　　“镇中心？”

　　芙蕾雅知道了黛比等人现在在什么地方，立刻就发动引擎，魔法车瞬间飙到极速，在博士凄惨的惨叫声中，魔法车在几分钟内便来到了小镇的中心广场。

　　说是广场，但其实这里地方并不算大，中间摆放着赛博镇长的石雕像，而在雕像的下方，则是几个铁质的笼子，笼子里面被关押的正是黛比、希波儿、大力、要你命二哈等四人。

　　黛比无精打采的蹲在地上，抱着自己的膝盖，她感觉真是糟糕透了，不知道小镇的居民发什么疯，突然莫名其妙的就把自己抓了起来，还说自己被什么魔女给引诱了……

　　这些都让小姑娘感觉很不舒服，心中很愤怒同时也很担心，担心叶垂的安危。

　　当看到芙蕾雅突然将魔法车停在了铁笼之外，看到那个魔女从那辆怪异的魔法造物中钻出来，黛比原本应该会感觉到很愤怒的，可是很奇怪，这一刻她竟然感觉到莫名的安心……

　　她并不觉得这个魔女是个多么可怕的人，而是觉得她……很亲切，是自己值得信任的人。

　　“你来干什么……锤头怎么样了？”黛比急忙抓着铁笼的栏杆急忙问道。

　　“放心好了，他很好。”

　　芙蕾雅指了指小镇入口的地方，此时隐约可以听到那里传来的打斗声，甚至如果视力够好的话还可以看到正飞在空中跟影王进行对战的叶垂的身影。

　　接着，芙蕾雅的小手摸了摸铁笼的栏杆，她冲黛比、希波儿等人招了招手，示意她们退后一下然后就用魔磁大狙对准了牢笼的一角轰的一声开了一枪，整个牢笼随之散架，黛比挥手将飘荡起的烟尘扫开，眼睛却一动不动的看着芙蕾雅手中的魔磁大狙，小脸上满是疑惑的表情。

　　在这个寂静的小镇中，魔磁大狙原本应该是让人感觉十分惊奇的东西，可是黛比却觉得很和谐，仿佛那件东西就应该存在于芙蕾雅的手中一般……

　　不对劲，有地方真的很不对劲，到底是怎么了？

　　黛比感觉自己的头开始疼了。

　　她看着芙蕾雅：“快点带我去找锤头……”

　　“得先等等。”芙蕾雅却摇头说道，她快速的将魔磁大狙中放入新的爆裂子弹，然后转头将枪口对准了正站在魔法车旁边一脸惊奇的打量这件魔法造物构造的博士。

　　博士顿时浑身一颤：“饶命啊女英雄……”

　　砰！

　　枪响，爆裂子弹直接擦着博士的脸庞飞了过去。

　　轰隆一声，轰中了旁边的一座房舍，强大的爆裂力量直接让那座房舍坍塌了。

　　芙蕾雅魔磁大狙的子弹，实际上是分为好几种的，最强大的就是爆裂子弹，这种子弹中附魔了叶垂特意研究出来的爆裂魔法矩阵，拥有强大的破坏力，当初在魔皇试炼中，这种子弹更是可以直接将一头巨魔一枪爆头。

　　不过爆裂子弹打造起来十分的困难，所以除非在重要时刻，芙蕾雅平时装备的子弹都是普通的狙击子弹或者旋风子弹。

　　这两种子弹的附魔就要容易许多，杀伤力也会更小，但重要的是这种子弹可以一定程度上用魔磁大狙连发，芙蕾雅之前猎杀那些寂静之徒还有刚刚轰开牢笼，所用的就是这种威力减弱型的子弹。

　　不过现在，她需要使用火力更加强大的子弹了。

　　被魔磁子弹轰塌的那座房屋中，一个个的影王冷笑的爬了出来，与此同时，这个广场的四周，也接连不断的有一个个的影王围拢了起来。

　　“黛比等人被抓走了，但博士却被留在花店内，显然是影王要故意让博士将我带到这里来，然后一网打尽。”芙蕾雅口中快速解释道，不断的轰杀着四面八方靠近的影王。

　　影王的战斗力并不算弱，但在爆裂子弹以及芙蕾雅的精灵射击天赋下依然只能成为炮灰，芙蕾雅每一枪射出，都会立刻有一个影王倒下。

　　只是这样还远远不够，至少有两三百个影王围拢在了广场的四周，影王为人凶险，善于利用他人的弱点攻击他人的软肋带给他人最彻底的绝望和痛苦，他知道，叶垂的弱点就是这些女孩子们，他要抓住芙蕾雅，然后连同黛比一起杀死在叶垂的面前！

　　博士一脸惊慌的躲到芙蕾雅的身后：“他们是故意让我将芙蕾雅你引到这里来的，这里实际上是一个陷阱……芙蕾雅小姐，既然你早就知道了，为什么还要来这里？”

　　“救人。”芙蕾雅扭头看了黛比一眼，接连不断的开枪。

　　在叶垂一行人中，芙蕾雅从来都是最弱的一个，而现在，她却要担当起保护黛比的职责，想一想就很……带感啊。

　　芙蕾雅表示很享受这种英雄时刻……

　　“我有无数的同化者，而你的枪只有一把，你又能杀死多少个我呢？”一个个的影王不断的接近广场中心，一些影王甚至飞到了半空中，包围芙蕾雅还有黛比等人。

　　“一把枪就足够了。”

　　芙蕾雅以魔法车为掩护，接连不断的进行着射击，嗯，要的就是这种冷酷的范儿。

　　这时候黛比看着芙蕾雅射击的身影，却突然露出了一抹沉思的表情，有什么东西正在她的心里面快速的涌现着，还差一点，就差一点了……

　　“我要回去杂货铺的小院，那里有我需要的东西！”黛比突然开口说道。

　　芙蕾雅显然无暇顾及。

　　她试图让大家进入魔法车内离开，可是那些影王似乎早就已经预料到了这一点，广场四周的地面被影王用某种魔法变成了一片阴暗的冒着气泡的沼泽。

　　“黛比小姐，我来帮你。”大力这个时候突然开口说道，他不由分说便抱起了黛比那娇小的身体，大手托住了黛比的双腿，然后做出一幅想要将黛比抛出去的姿势来。

　　黛比脸色大惊：“卧槽，大力你干什么？”

　　“我也不知道为什么要这么做，就是感觉……应该这样做而已。”大力脸上露出一抹微笑，接着喝的一声，胳膊抡圆了一把就将黛比给扔了出去，不知道为什么，他口中接着又脱口而出，“大力出奇迹……走着！”

　　嗖——

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　伴随着黛比的接连惨叫，黛比犹如一发炮弹一般瞬间就飞了出去，直接冲过了正飘荡在空中的几个影王的身边，迅速的，准确的飞过了数公里的距离，遥遥的落向了安东尼杂货铺的小院。

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　黛比此刻鼻涕眼泪都一起彪出来了，大力的力气什么时候这么大了？竟然直接将自己扔到了这里来，但是从这么高的地方以这么快的速度落下来，她的小身板还不直接碎成渣，回头一定要把大力给开出了，一定要……

　　无数的念头从黛比的脑海中涌过。

　　然后……

　　轰隆！

　　她娇小的身体落在小院之内，直接砸出了一个大坑，旁边的几座房舍都轰然倒塌，一条条裂纹弥漫向四周。

　　可是……黛比站在那个大坑中，却发现自己毫发无伤！

　　小姑娘一脸惊奇的打量着自己的双腿：“我什么时候这么厉害了？”

　　“嘿嘿嘿，你跑不掉的……”

　　“我会在锤头的面前亲自将你杀死，那一定会是一件很有意思的事情。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　三个影王追着黛比，也来到了安东尼的杂货铺小院内，他们出现在那个大坑的旁边。

　　黛比打量着三个影王。

　　这三个家伙对现在的黛比来说，原本应该是很恐怖和可怕的才对，可是……她发现自己并不害怕。

　　因为这个院落中有什么东西可以带给她勇气，带给她力量。

　　她不知道那是什么，但却拥有冥冥中的那种感觉。

　　她看向了小院一侧那尊财富女神的雕像。

　　这尊雕像是她家祖传的——至少在她的记忆中是这样，那财富女神的模样，跟她十分的相似，叶垂还开玩笑说她的父母是照着这个财富女神像生下的她……

　　现在她突然知道了——不是因为什么才知道，而就是突然知道了——这个财富女神像就是她，她回到这个小院来寻找的，也正是它！

　　咔吧——

　　伴随着黛比的注视，神像突然自己破碎，裂纹越来越多，最后一块一块的黄金崩落下来，缓缓的露出了石像之中隐藏的东西。

　　那是一把剑，一把金黄色的巨剑。

　　黄金巨剑！

　　黛比脸上闪过一分茫然，那种茫然很快就消失了，变成了一种大梦初醒的神情，于是，她冲黄金巨剑招了招手，黄金巨剑立刻自动飞到了她的手中，强大而刺目的黄金光芒笼罩在黛比的身上。

　　她身影无比的娇小，却拎着一把比她体型还要巨大的巨剑，然后她就那么漂浮在了三个影王的面前，三个影王纷纷露出了震惊的表情。

　　黛比竟然就这样恢复了力量？

　　“三个不够……”黛比将黄金巨剑对准三人，“再去叫几个你来吧，我要打十个百个！”


第626章 这个世界的至高境界：全知全能

　　黛比觉醒了。

　　她现在的记忆也许还有些偏差，但她的力量毫无疑问已经彻底觉醒，黄金巨剑中蕴含了黛比大妈的【永恒规则】力量，那种力量是跟这个小镇中的【无我规则】力量持平的【至尊规则】力量。

　　在叶垂一行人迷失在寂静小镇中的时候，不管是叶垂还是达金丝、芙蕾雅，他们平时使用的武器都直接被封印在了各自的空间戒指中，然而，黛比的黄金巨剑却无法被这样封印，它的存在无法被【无我规则】迷惑，所以【无我规则】将它变为了一顿财富女神的雕像，借用财富女神雕像来迷惑黛比的感知。

　　而现在黛比接触到了黄金巨剑，黄金巨剑唤醒了她体内的力量。

　　她冷漠的看着那些影王，发出要打十个百个的豪言……

　　现在的黛比，的确有这样的能力。

　　达金丝完全成为黑暗魔法师，黛比拿回了自己的力量，她们两个现在的力量很难说谁强谁弱，但至少，寂静小镇内的影王们已经绝对不再是她们的对手。

　　而在小镇的入口处，半空中叶垂依然正在跟影王战斗着，跟力量已经恢复的达金丝以及黛比相比，现在的叶垂实际上更像是个二流角色。

　　达金丝和黛比可以直接打十个百个的影王，叶垂凭借X盔甲却只能打一个……

　　不过，即便如此，叶垂和影王的战斗也有着非凡的意义。

　　他毕竟是主角……额，他毕竟是影王真正想要【同化】的存在，所有的影王没有一拥而上，他们正在无耻的进行车轮战，这么做是想要让叶垂陷入绝望，想要消磨叶垂的意志。

　　让叶垂的意志变得越来越虚弱，并最终得到叶垂的身体，将叶垂【同化】成影王，那么，影王将会获得一个强大的同化者，但很显然，要做到这一点很困难。

　　……

　　下方的达金丝正在一个人疯狂的对战上百个并且依然还在源源不断的汇集过来的影王们，而远处，一道黄金光柱突然冲天而起，叶垂双手发射一股激光冲击，逼退了眼前的影王，他扭头看了一眼那个黄金光柱，盔甲后的脸庞上露出一丝微笑：“黛比的力量已经觉醒了！”

　　半空中，每一个影王的脸上都露出了怒色。

　　但很快那愤怒变成了冷笑。

　　“这又如何……”正在跟叶垂对战的那个影王突然对叶垂说道，“锤头，你是一个很聪明的人，聪明到你可以制造出各种匪夷所思的魔法造物，可以成为魔皇之后唯一的全能魔法师，甚至你还可能达到魔皇一样的【全知全能】……但是你没有机会在这条道路上更上一层了，我原本想要将你【同化】让你成为我的一部分，但现在我决定要改变注意了，我要杀了你。”

　　“就凭你们吗？”叶垂不屑地说道，心中却想着影王口中的【全知全能】，这是他在这个世界第一次听到这个词汇。

　　“不，是凭借它！”

　　正站在旁边的一个影王突然从自己的身上拿出了一件东西。

　　那是一把——激光剑！

　　先前闪电抱着达金丝来到了叶垂藏身的地方，闪电已经收到了重伤，在他彻底死去恢复成原本的傀儡后，叶垂发现他的伤是被激光剑重创的。

　　激光剑，如今可以说已经是贾维斯的专属武器，他身上可以装备二十八把激光剑，同时它的戒指中也还有不少的存货。

　　而此时，贾维斯将其中的一把激光剑留给了影王。

　　叶垂早就知道这把激光剑的存在，但是骤然看到这个影王拿出它，依然有些猝不及防。

　　影王在感知到黛比觉醒后，明白他原本的打算“将叶垂同化”已经不可能实现，所以，他决定启用后备计划，那就是将叶垂彻底灭杀。

　　叶垂必须死去！

　　……

　　作为魔皇的后裔，影王知道许多关于全能魔法师的事情，很多人都将魔皇当作是这个世界上最强大的人，但所有人，即便包括已经接触了魔皇许多秘密的叶垂都不知道也无法想象，魔皇到底有多么强大——如果这个世界上有真正的神的话，那魔皇就是神。

　　这不是一种空乏的称谓，也不是信仰之神的那种象征之物，而是真正的任何意义上的神明。

　　神明的力量就是【全知全能】。

　　【全知全能】，是这个世界最强的境界，而魔皇，就是【全知全能】！

　　同时，全能魔法师就是神之力量的一部分，叶垂已经拥有【全能】，他现在比魔皇欠缺的就是【全知】，而【全知】指的便是掌控七大【至尊规则】力量。

　　影王预感到叶垂拥有成为【全知全能】的资格，他正在走向【全知全能】的道路。

　　因为某个理由，他无法容忍这样的人存在于世界上。

　　既然无法【同化】他，那就杀死他。

　　……

　　“你还记得这个自己亲自开创的强大附魔技能吧？能够死在这个技能之下，你应该会感觉到很荣幸……”

　　那个拿着贾维斯激光剑的影王，将剑刃对准了叶垂的方向。

　　与此同时，其他的影王突然一拥而上，用自己的身体牢牢的将叶垂困在了空中——寂静小镇中每一个人都遗忘了自己的过往遗忘了自己的力量，但那只是遗忘，力量依然留在他们的身体中，先前黛比被大力直接抛飞到杂货铺的小院砸出了一个恐怖的大坑，人却安然无恙，就是因为她虽然力量不在，但体魄依然强大。

　　叶垂依然如此，面对危险他极有可能会不自觉的爆发出强大的力量，他的肉体也绝对不是普通的方式就可以消灭的，所以影王为了要彻底灭杀他需要做出一些牺牲。

　　数十个影王围困在叶垂的身体四周，用自己的身体禁锢住了叶垂。

　　然后，那个握着激光剑的影王，激活了激光剑中那个强大的附魔技能。

　　【无限激光风刃】

　　炽热、耀眼的白光从激光剑柄中汹涌而出，瞬间湮灭了那数十个影王，以及被围困在其中的叶垂。

　　这是叶垂为激光剑这件魔法造物所创造的强大附魔技能，它很强大，以至于在魔皇试炼中这个堪称开挂级别的技能都不得不需要被封印，当然，对贾维斯来说最强大的附魔技能还要数用二十八把激光剑一起激活的【无限极光连闪】，但那需要强大的魔力支援，影王自然不可能使用出来，但对付现在力量被封印的叶垂，只依靠一把激光剑中的附魔技能【无线激光风刃】就足够了。

　　强大的激光瞬间席卷叶垂，炽热的温度包裹着他，那些影王牢牢的围拢在他的四周，他们发出疯狂而恐怖的大笑声，仿佛来自地狱的嚎叫……

　　叶垂用力振动，但却无法脱离影王们的束缚。

　　达金丝已经注意到天空中的异样，她立刻就要前往救援，但时间似乎已经来不及了，远处力量恢复的黛比，身体飘在空中，看向了这里一眼，脸上露出一抹担忧。

　　叶垂危在旦夕。

　　然而，这个时候的叶垂却突然感觉到了什么——

　　“先生……”冥冥中似乎有一个人正在呼唤他，那是贾维斯的声音，甚至叶垂隐约可以看到贾维斯的身影浮现在了他的面前，“先生，你还好吗？”

　　“贾维斯？”叶垂一愣，他很确信自己既没有看到也没有听到，贾维斯的影像更像是出现在他的意念中的。

　　“先生，我在那把激光剑中留下了一丝我的意念，如果他用激光剑对付你，我就可以以此为媒介跟你联络上。”贾维斯的声音快速说道，当然，那实际上是一段意念上的交流，“我的意念矩阵被影王几乎完全封锁，只能对他唯命是从，不过在我的意念矩阵深处我还拥有一部分自由，我想到了用这种方法跟你进行交流，向你传递一些信息。”

　　“什么信息？”叶垂意念交流道。

　　“是关于【属性矩阵】的……”贾维斯回应道，“夺回我的控制权的唯一方式，就是使用傀儡战，但现在的希波儿还无法战胜我，但我发现了这个傀儡世界中的那些【属性矩阵】的奥妙，我想利用这些东西可以帮助先生你制作出作弊器，暂时让希波儿恢复全盛时期的状态。”

　　这么说着，仿佛有什么东西融入到了叶垂的记忆中，那是贾维斯对于【属性矩阵】的一些感知和了解，他本身就是顶级智能生命，对于【属性矩阵】的了解恐怕更甚叶垂，对这方面有着更深的了解。

　　叶垂查看了一下贾维斯给他的那些感悟，心中充满惊喜。

　　他在傀儡森林中的时候就试图破解【属性矩阵】的秘密，但一直失败，而现在贾维斯给他的这些感悟，正是叶垂最为欠缺的一部分。

　　“好了，我们的时间不多了……”贾维斯紧接着说道，叶垂仿佛看到他对着自己露出了微笑，“先生，请将我赢回来，现在，让我帮你恢复力量吧。”

　　接着叶垂感觉到贾维斯的那一部分意念融入了叶垂的意念之中，那就仿佛是一把钥匙，将禁锢着叶垂体内力量的锁链一把一把的解开了……

　　贾维斯如今是影王的专属傀儡，而影王【同化】了寂静小镇内的【无我规则】傀儡，也就是赛博，所以贾维斯可以使用到一部分影王的力量，他寄放在激光剑内的意念只有一丝，现在他耗尽着一丝意念让叶垂解脱了束缚。

　　叶垂和贾维斯的交流，虽然看起来花费了好几百字，但实际上那只是不到一秒钟内完成的意念交流。

　　正被数十个影王团团围住的叶垂，他身上的盔甲正在溶解，激光的热量正在侵蚀着他的身体，但他的脸上露出了一丝微笑。

　　轰隆——

　　那些团团将他围起来的影王们，突然犹如炮仗一般向着四面八方炸飞，他们的身体飞向高空，甩向大地，叶垂身上的X盔甲已经破损成碎片，他的身影沐浴在激光剑的风刃中，一层淡淡的防护膜出现在他的身体四中，一个个的影王开始从天上掉落下去，仿佛一场人形的落雨。

　　而叶垂硬扛着【无限激光风刃】，走向了空中最后的那一个影王。

　　达金丝、黛比，原本已经准备冲过去援助，可是看到这一幕，她们纷纷停歇了下来，脸上彻底松了口气。

　　叶垂的力量终于恢复了。

　　硬抗激光风刃，叶垂站在了影王的面前。

　　影王的脸上布满了震惊。

　　“不可能……你……你竟然在这个时候恢复了所有力量。”

　　“我恢复的可不仅仅是力量。”

　　叶垂微笑着说道，伸出手掌，将影王手中的激光剑抢了过来：“还有我的怒火。”


第627章 真是白瞎了这么好的姿势

　　叶垂随手抢过了影王手中的激光剑，激光剑无疑是一件十分强大的魔法造物，所以叶垂眼前的这个影王在得到了这件魔法造物后，立刻就在这件魔法造物中进行了自己的精神认证——这是一种类似“认主”的魔法，让这把魔法造物只有他才可以使用。

　　不过这把激光剑在叶垂的手中，他只是随意的甩了甩激光剑的剑柄，于是影王对激光剑的认主魔法立刻便被彻底消除掉了。

　　叶垂眼神冷漠的看着影王，另外一只手向前伸了过去。

　　在这一刻，这个影王感觉到了恐怖。

　　他原本并不会恐惧的，这里有无数个他，他对于自己是影王同化者这个身份十分有认同感，就跟先前其他的影王为了困住叶垂不惜牺牲自己用自己的身体构建出困住叶垂的牢笼一般，如果必要，他会毫不犹豫的牺牲自己，但现在他心中就只剩下了恐惧，彻头彻尾的恐惧。

　　仿佛面对力量彻底恢复的叶垂的怒火，是一种比死亡还要更加痛苦的事情。

　　他口中大叫一声，身影嗖的一声想要向着远方逃走。

　　叶垂伸出去的手没有丝毫停下，庞大的魔法力量从他的手中蔓延出去，举手之间便构成了一个全新的魔咒。

　　高级攻击魔咒【怒火之刑】

　　火焰凭空在影王的身上凝聚，那是一种紫色充满了诡异气息的火焰，它在影王的身上突然出现，以影王自身的魔力为燃料开始燃烧，一丝丝的魔力被强行从影王身上的每一个毛孔中抽离出来，化成火焰，那给影王带来了仿佛身上每一个毛孔中都备插入了烧红的细针一般的痛苦。

　　他口中发出一声声的嘶吼，身影在挣扎中彻底化为了飞灰……

　　叶垂力量彻底恢复，举手间就干掉了一个先前只凭借X盔甲需要不少努力才能解决的影王，这让原本对叶垂还十分担心的达金丝以及黛比同时都松了口气。

　　不过，这个小镇内原本上千名的居民，他们无一例外全部都被同化为了影王，此刻还有无数的影王正在蠢蠢欲动，接下来他们还有许多的敌人要面对。

　　这很好。

　　因为他们现在需要敌人来发泄怒火。

　　黛比在确认叶垂的安全后，她干脆利落的解决了身旁的三个影王，接着娇小的身影就拖着黄金巨剑迅速的冲杀响了小镇中心广场，芙蕾雅他们正在那里等待着黛比前去支援。

　　此刻在达金丝的前方的大街上，密密麻麻数百名影王正在不断的涌向达金丝。

　　达金丝身上的黑色雾气犹如实体一般不断涌动着，成为真正的黑暗魔法师，让她对于身旁的这层黑色雾气有了更深的了解，当初在斯坦城所面对的那个黑暗魔法师就是以这种黑雾所凝结而成的触手来作为武器的，黑暗魔法可以凝聚出黑暗气息，并以黑暗气息为武器，那种事情达金丝自然也可以做到，不过……那种低劣的攻击方式达金丝却并不感兴趣。

　　看着前方不断涌来的影王，达金丝嘴角露出一抹嘲弄的微笑——

　　【黑暗·战斗堡垒】

　　叶垂专门为达金丝所打造的魔法造物【战斗堡垒】被达金丝激活，一把把的武器从她身后伸展出来，不同的是，在黑暗气息的侵蚀下，这些武器都是黑色的，而很快它们开始射击，它们射击出来的子弹也都是黑色的。

　　达金丝用黑暗气息凝结成了子弹，通过【战斗堡垒】的武器射击出去，黑色的弹道瞬间填满了前方的大街，一个个影王的身体接连不断的崩碎，在这黑色子弹的风暴面前毫无任何抵抗之力，他们被黑色子弹崩碎，然后又在恐怖的黑色气息侵袭下迅速变为灰烬……

　　这里的影王本质上都是傀儡，并非是血肉之躯，是被同化的特殊【无我】傀儡，当他们彻底死亡之后就会恢复成本体，变为傀儡的部件消散成灰。

　　达金丝迈开步伐，一路向着镇中心而去。

　　那些影王仿佛自己完全不值钱一样不断的冲向达金丝，试图用自己的身体来阻拦达金丝的步伐，但最终却仿佛是决堤洪水面前的土坯小屋一般脆弱不堪。

　　一些影王纷纷涌向空中，叶垂正在空中，他们还想要义无反顾的去攻击叶垂。

　　在达金丝、黛比、叶垂先后恢复了力量之后，影王所属的那个【共享意识】实际上已经明白他们已经没有任何胜算，他们能够做的就是拼尽最后一个人去攻击叶垂一行人，这就是他们的存在意义，不顾一切代价。

　　叶垂此刻也正在要往小镇中心赶去，看到面前出现的一个个影王，叶垂脸上的表情没有丝毫的变化，他伸出手来轻轻的向前一推。

　　高级攻击技能【反弹盾】

　　一共三十四个影王阻拦在了叶垂的面前。

　　于是出现了三十四面黑色的镜盾，每一个影王的面前都出现了一个，镜盾消失，强大的力量冲击下影王纷纷向后跌去，然后第二面镜盾，第三面镜盾……

　　一个个的影王纷纷被强大的反弹镜盾震碎成了傀儡灰渣，消散无形。

　　小镇中心这里，一个个影王正在不断的向着镇中心的那尊赛博镇长的雕像进发，大力、希波儿、要你命二号、博士一脸懵逼和害怕的站在雕像下，他们现在唯一指望的就是正站在他们前方的那个娇小身影芙蕾雅了。

　　芙蕾雅怀中抱着魔磁大狙，接连不断的向着四面八方射击，阻挡影王们的靠近。

　　但影王形成的包围圈正在逐渐变小，芙蕾雅恐怕也坚持不了多长时间了。

　　而就在这个时候，一个挥舞着巨剑的身影从天而降，整个大地仿佛都震动了。

　　黛比终于赶来了。

　　她落在芙蕾雅等人的面前，坠落所引起的强大震荡力量瞬间便将数个影王震成了碎渣，她保持着英雄式的坠落姿势，那POSS直接就让大力等人惊呆了，要你命二哈更是使劲儿的嚎叫了几声给女主人助威。

　　于是一个个的影王更加愤怒了，无法容忍黛比的强行装逼行为，他们纷纷嘶吼着冲向黛比。

　　但可惜都是他们跟黛比之间的差距真心不是一点半点的，黛比说要打十个百个可不只是随便说说的，她只怕的是这些影王不够她打，不够她发泄自己竟然被消除记忆当猴子耍的愤懑！

　　芙蕾雅终于可以松一口气了，她看着黛比正秋风扫落叶一般的干掉一个个的影王，明白这一场危机大约已经可以结束了，她揉了揉有些疲惫的胳膊，走回到大力、希波儿等人的身旁，靠在那尊镇长雕像旁休息。

　　大力、博士、希波儿、要你命二哈这四个傀儡，此刻的记忆依然有些迷惑，不知道他们的女老板黛比，老板叶垂还有女巫达金丝怎么突然间这么能打了，但在眼前这些极富冲击力的画面影响下，他们那被迷惑了的记忆也正在快速的复苏着……

　　叶垂从空中落到了黛比的身旁。

　　达金丝也在黑色气息的包裹下来到了黛比的面前。

　　三个人英勇无比的站到一起，这要是部电影，那一定会响起激昂无比的背景音乐，再来一个从高空螺旋俯视三人的长镜头，昭示着主角们集结在一起，即将带来最终高·潮的大决战即将开始……

　　但可惜的是当叶垂、达金丝来到黛比身边，三人摆好了酷毙的姿势，准备开始最终大决战的时候，噗通一声，最后一个影王就那么瘫倒在了地上，彻底死了过去……

　　所有影王已经被全灭了。

　　真是白瞎了这么好的姿势！

　　“就只是这样了吗？真不过瘾。”黛比小脸上仿佛还有些闷闷不乐，她扭头看向叶垂还有达金丝，眼睛中似乎还有些迷惑的表情——她的力量恢复了，但记忆似乎还有些差错，不过这并不要紧，叶垂伸手拍了拍她的脑袋，强大的精神力量融入黛比的记忆中，迅速将那些封锁她记忆的部分解除掉，让她完全恢复了自己的记忆——这对完全恢复了力量的叶垂而言并不是什么困难的事情。

　　黛比晃了晃小脑袋，想到这几天所发生的事情，不由的哑然失笑，然后她就带着几分好笑看向达金丝：“哎呦，超容易害羞的占卜女巫？”

　　达金丝：“……”

　　这边叶垂笑着走到芙蕾雅的身边，确认了芙蕾雅没有受伤，接着就开始着手帮大力等人恢复记忆，这时候芙蕾雅开口问道：“老板，你的力量是怎么恢复的？”

　　“多亏了贾维斯。”叶垂简单的解释道，“他虽然被影王控制，但依然拥有一小部分的自由，他在激光剑中融入了一端意念，并且因为他拥有影王的一部分权限的原因，所以可以一定程度上操控这里的【无我规则】力量，他因此帮我解开了【无我规则】的力量封锁。”

　　“原来如此，贾维斯帮了大忙了。”芙蕾雅笑道。

　　“贾维斯帮的大忙可不仅仅是这样啊……”这么说着，叶垂就看想了希波儿。

　　有了贾维斯提供的【属性矩阵】感悟，叶垂就可以制造出专属的作弊器，至少可以让希波儿短时间内恢复到巅峰状态。

　　“……”希波儿没有任何情绪的眼睛睁得大大的看着叶垂。

　　看来她明白自己所说的是什么，叶垂淡淡的想。

　　然后希波儿就来了一句：“老板你这么看着我是想要对我性·骚扰吗？”

　　“……不是。”

　　叶垂一脸暴汗，他已经先帮博士解除了记忆封锁，接着就想要帮希波儿恢复记忆，还是原本那个希波儿更可爱一点啊……

　　可就在这个时候，叶垂突然听到了黛比的惊叫声：“锤头！”

　　“怎么了？”叶垂转头，然后表情一愣。

　　在他们的不远处，不知道什么时候出现了一个寂静之徒。

　　但这个寂静之徒跟普通的寂静之徒不同，它的体型要更加高大，外貌也要更加的狰狞，这显然是某种特殊的存在，一边发出“吱吱吱吱”的声响，它一边向着叶垂这边靠近过来，它明显拥有影王的意识，那双犹如骷髅般的脸庞上正露出彻骨的仇恨和凶残。

　　同时叶垂还注意到，这只寂静之徒在看到它并转移开视线之后，并不会失去“看到它”的记忆，它的能力似乎另有其他的。

　　“我就说嘛。”叶垂立刻站起身来重新走到达金丝还有黛比的身边，“刚刚干掉了那么多杂兵怎么能没有BOSS出现呢？就算我们没意见读者也不会答应的好吧！”


第628章 这种魔咒，我要多少有多少

　　“这是个什么东西？”

　　看着那个加大只的寂静之徒慢慢的靠近过来，黛比立刻皱着眉头说道：“我……我好像见过这种东西，就在之前的几天里……好像每当看到它们，就会立刻失去一些记忆。”

　　“寂静小镇内的居民是一种让【无我规则】发挥作用的傀儡，那这些寂静之徒，应该就是【无我规则】的一种防御机制，是【无我规则】力量的某种体现。”叶垂一边坐着思考一边说道，“我们大约可以将之理解为……【无我规则】力量的实体化？”

　　“【无我规则】的实体化？”达金丝和黛比一起看向叶垂。

　　“【无我规则】简而言之就是忘掉自我被【同化】的一种规则力量，它体现在很多方面，比如【同化】，还有【遗忘】。”叶垂一边警惕着这个寂静之徒——好吧，这既然是个精英怪，那我们可以称之为寂静之王——他快速将自己的想法提了出来，“沉沦在小镇内的人会迷失自我加入到小镇的共享意识中来，这体现的是【无我规则】中【同化】的力量，此外它还拥有【遗忘】这种能力，可以让人遗忘掉自己，而【遗忘】这种能力就是依靠寂静之徒了来实现的，寂静之徒，是【遗忘】这种能力的实体体现，迷失在小镇内的每个人只要记忆有所觉醒，寂静之徒就会立刻出现，消除异常，让人遗忘。”

　　“这么说，这个家伙同样也是被影王所控制的？”黛比看着寂静之王接着说道，明白了这是一个什么样的存在。

　　“没错，它应该是独立于那个共享意识同时被那个共享意识所控制的存在，现在所有的无我傀儡都已经被我们消灭，但影王的意识依然存在在这里，他在操控这个寂静之王来攻击我们！”叶垂急忙说道。

　　“对付她我拿手！”这个时候芙蕾雅快速走到叶垂三人的身边，她怀里抱着魔磁大狙对准了正在不断冲过来的寂静之王。

　　在叶垂、达金丝、黛比还没有觉醒的时候，她就不知道一个人对付了多少寂静之徒，因为她拥有融合成其他形态的能力，她也免疫寂静之徒的力量，此刻看到寂静之王，芙蕾雅立刻就觉得轮到了自己耍帅的时间了……

　　砰的一声，爆裂子弹从魔磁大狙中激射而出，瞬间来到了寂静之王的面前。

　　在芙蕾雅的设想中，紧跟着这个寂静之王应该就会碎裂成一坨了，这种怪异的存在虽然拥有奇妙的力量，但本身防御能力却弱的一笔，普通的狙杀子弹就可以让它们彻底挂掉的，就算是寂静之王，自己连爆裂子弹都使用出来了，干掉他应该不会有任何问题的吧？

　　可是……那颗爆裂子弹飞到了寂静之王的面前，它原本极快的速度突然变得缓慢了起来。

　　在叶垂、黛比、达金丝还有芙蕾雅的视野中，这颗子弹越来越越慢，甚至它的影像还变得淡漠和透明了起来，然后，它就那样消失在了寂静之王的面前。

　　“吸收？”黛比不由大惊。

　　叶垂也同样皱起眉头：“芙蕾雅，再射他一次试试？”

　　“好的老板。”

　　芙蕾雅连忙点了点头，继续将魔磁大狙对准了寂静之王准备射击，可是突然她的动作停了下来，她脸上露出了一幅无比疑惑的表情。

　　“怎么了？”叶垂看向芙蕾雅。

　　“老板……魔磁大狙要怎么开枪？我……我好像忘记了……”芙蕾雅无比震惊地说道。

　　“什么？”叶垂、达金丝还有黛比同时惊讶道。

　　寂静之王还在不断的靠近叶垂一行人。

　　达金丝见状，立刻就开启了自己的【黑暗·战斗堡垒】，十三把黑色的武器同时射出黑色的子弹，无差别的轰杀向寂静之王。

　　然而，就跟先前芙蕾雅射击寂静之王一样，那一颗颗的黑色的子弹在飞到了寂静之王面前之后，紧跟着速度变慢，由黑暗气息凝聚的子弹随之消散无形。

　　与此同时，达金丝的射击突然停了下来。

　　在叶垂疑惑的看过去的时候，达金丝揉着自己的脑袋，一脸不敢置信地说道：“我……我好像忘记要怎么使用【战斗堡垒】了，我无法再继续发动【战斗堡垒】……”

　　“怎么搞的？”黛比有些惊奇，看到寂静之王已经来到了他们面前三四米的距离，她立刻就挥舞起自己的巨剑准备上去对砍了。

　　叶垂急忙一把拉住了她：“不要攻击它！”

　　“怎么了？”黛比一愣。

　　叶垂没有直接向黛比解释，而是立刻挥手释放了一个魔咒——

　　中级辅助魔咒【大地的牢笼】

　　一根根石柱从寂静之王四周的地面上破地而起，化为一个石头牢笼牢牢的将寂静之王困在了其中。

　　只见寂静之王的动作稍微停顿了片刻，它那细长的手指伸出，碰触那些石柱，那一根根的石柱顿时粉碎，变为大地魔法元素消散在了空中……

　　同时，叶垂也歪着头思索了片刻：“果然是这样！”

　　“果然是那样？”黛比不懂道。

　　“我已经忘记了【大地的牢笼】这个魔咒。”叶垂解释道，他顿了顿，继续总结道，“它会让我们遗忘掉我们攻击的方式！”

　　这就是寂静之王的能力。

　　普通的寂静之徒，可以让人遗忘掉自己的记忆，看到它之后，会遗忘掉“看到它”这件事情本身，同时也遗忘掉那短时间的记忆，遗忘掉心中产生的不协调感。

　　而寂静之王的能力更上一层楼，用一个技能攻击它，那么攻击会被它“吃掉”，攻击者将会直接遗忘掉要怎么使用这个技能或者使用这件魔法造物。

　　芙蕾雅用魔磁大狙攻击寂静之王，于是她忘记了怎么使用魔磁大狙！

　　达金丝用战争堡垒攻击寂静之王，于是她忘记了怎么发动【战争堡垒】！

　　叶垂用【大地的牢笼】禁锢寂静之王，于是他忘记了【大的牢笼】这个魔咒！

　　这是【无我规则】中的【遗忘】之力！

　　黛比、达金丝、芙蕾雅很快也想到了是怎么回事，她们纷纷睁大了眼睛。

　　“卧槽，这简直是开挂的能力啊！”黛比紧接着就感叹道，“这是让我们怎么打？”

　　寂静之王不断的靠近着叶垂一行人，口中不断的发出“吱吱，吱吱”的声音。

　　“它现在可能依然还拥有【同化】的能力，影王的意识依然存在，如果被它碰触到，恐怕我们就会被【同化】成新的影王身体……”达金丝判断道。

　　寂静之王的动作并不快速，甚至可以说是缓慢，但此刻它给人的胁迫感却超过了叶垂一行人以往所面对的任何敌人——不能攻击它，攻击它是无效的，反而会直接遗忘掉攻击的技能和方式，同时也不能被它碰触到，如果碰触到那就会被【同化】为影王。

　　“我们先逃到其他地方再说……”叶垂知道寂静之王不能直接硬钢，立刻就说道，但他的话还没有说完，就发现小镇广场的四面八方突然出现了异常：那些房舍、街道、树木正在不断的化为飞灰，消散在空中……

　　影王依然可以控制这里的一切，他正在强行毁灭这个世界，将叶垂一行人困在小镇的中心！

　　“必须阻止它继续靠近……”黛比也发现了小镇中心四周的状况。

　　“它在抵抗攻击的时候才会停下来，可任何阻止它靠近的技能只能使用一次……”芙蕾雅也一脸紧急地说道，“可我们那有那么多的技能使用啊？”

　　听到芙蕾雅的话，叶垂却突然眼前一亮：“那倒是不一定……”

　　这么说着，叶垂就瞬间拿出了自己的魔法键盘来，双手开始噼里啪啦的敲击了起来，顿时一个个魔法字符开始在他的身体四周凝聚出来，不断的化为强大的攻击，轰杀向正在逐步靠近的寂静之王。

　　火焰攻击魔咒，闪电攻击魔咒，狂风攻击魔咒，沙尘攻击魔咒，寒冰攻击魔咒，空间攻击魔咒……

　　一个个的魔咒接连不断，仿佛永不停息。

　　叶垂正在不断的编译出一个个新的魔咒，任何一个新的魔咒被他瞬间编造出来之后，紧接着就会被寂静之王消除，遗忘，但紧跟着全新的魔咒就会立刻重新被叶垂创造出来。

　　对于完全领悟了魔法之源的全能魔法师来说，创造魔咒绝对不是什么困难的事情，超级魔咒或许有些问题，但超级以下，轻而易举，而要困住寂静之王，让他的动作完全停下，只需要中级魔咒就可以做到了。

　　这种魔咒，叶垂这里要多少有多少！

　　接连不断的魔咒攻击到寂静之王的身上，让寂静之王的动作暂时停止了下来，但也只是暂时停止，这并没有解决根本的问题。

　　这个小镇的崩溃还在持续，影王的意识这是准备同归于尽，彻底毁灭整个小镇，用这种同归于尽的方式灭杀叶垂一行人，最重要的是，持续创造魔咒然后再遗忘，这对叶垂也是十分巨大的消耗，他感觉自己对于魔法的感悟正在不断消退。

　　情况依然危急。

　　但这个时候，芙蕾雅突然想到了什么。

　　“老板，你还记得我跟你说过我有办法控制寂静小镇内的共享意识吗？”


第629章 芙蕾雅的新技能：无我狙杀

　　“老板，你还记得我跟你说过我有办法控制寂静小镇内的【共享意识】吗？”

　　芙蕾雅突然想到了什么，如此对叶垂说。

　　在他们出发前来小镇之前，芙蕾雅的确对叶垂说过类似的话，但对于芙蕾雅当时提到的方法，叶垂是一口回绝了的，此时此刻叶垂同样立刻就说道：“不行，那种方法太危险了，我不能让你冒险！”

　　“到底是什么方法？”黛比有些奇怪的看向芙蕾雅。

　　“我可以主动让他【同化】我，因为我拥有三个形态，半精灵形态，人类形态还有精灵形态，从某种方面来说我的意识是分为三部分的，这也是为什么我可以免疫寂静之徒的【遗忘】力量，如果我让影王的意识【同化】我，那也只能是【同化】我的一部分，借此我可以接触并且尝试控制影王的【共享意识】。”芙蕾雅解释道。

　　“影王的【共享意识】无比强大，你不可能对抗的了，你要对抗的可是【无我规则】，怎么想你也不可能是对手！”叶垂连忙说道，他无法让芙蕾雅进行冒险，更何况在他看来这根本就是必输的对抗。

　　“老板，事实上没有你想的那么严重！”

　　芙蕾雅却一脸认真的向叶垂解释道：“【无我规则】是一种力量，力量就必须要依靠真实的身体才能发挥出最强大的力量，而现在在寂静小镇内影王所有的身体都已经被我们消灭，他的【共享意识】虽然依然存在，但肯定已经强弩之末，对付它应该不会那么困难，实际上，我认为现在即便是最简单的奴仆契约都可以彻底控制它！”

　　听到芙蕾雅的解释叶垂微微沉思，不得不说芙蕾雅的解释很有道理。

　　现在的影王【共享意识】无疑已经无比虚弱，【无我规则】力量必须借助实体才能发挥最强威力，眼前的寂静之王只是【遗忘】力量的实体化并非是真正的身体，如果不是【遗忘】这种力量实在是开挂级别的，寂静之王的这具身体是很容易被消灭的。

　　芙蕾雅的方法，简而言之就是将影王的【共享意识】困在自己身体中，身体毕竟是她的，她可以占有更多的主场优势，以此来操控影王的【共享意识】。

　　“老板，我认为这样做有很高的成功希望。”芙蕾雅接着跟叶垂说道。

　　叶垂依然迟疑，他并不想要让芙蕾雅去冒险。

　　然而，就在这个时候先前就已经被叶垂恢复了记忆的博士突然站了出来：“我认为主人说的很有道理，没有了身体，这个时候的影王【共享意识】是十分虚弱的，很容易就可以控制它！”

　　芙蕾雅听到自己的傀儡这么说，顿时一喜，但紧接着博士的行动却又让芙蕾雅脸色一变。

　　只见博士突然迅速的冲向了正被叶垂困在原地的寂静之王，口中继续说道：“与其让主人去冒险，我觉得还有更好的办法！”

　　“博士，你干什么！？”芙蕾雅脸色大惊。

　　叶垂、达金丝、黛比也都纷纷大惊失色，不明白博士这是准备做什么。

　　博士的动作很迅速，转眼间它便已经冲到了寂静之王的面前。

　　叶垂急忙收起了攻击向寂静之王的魔咒，看着寂静之王那细长的手指碰触到了博士的身上，正如之前达金丝所猜测的那样，此刻的寂静之王依然拥有【同化】的能力，伴随着它接触到博士，一道白色光柱从天而降笼罩到了博士的身上，同时寂静之王的身影也突然消失融入到了博士的身上。

　　“哈哈……哈哈哈……”博士的口中发出一连串的大笑声，那笑声是属于影王的。

　　想要【同化】一个人，并不是一件容易的事情。

　　【同化】不是直接奴役对方的意念，而是将对方的意念完全转变为自己，这是一个漫长的过程，即便是掌控了最完美的【无我规则】，也需要数天的时间——这便是寂静小镇存在的意义，让人沉沦在小镇生活中，逐渐遗忘自我，被【无我】【同化】——但是如果那个即将被【同化】的意念甘心奉献出自我，主动要求被【同化】的话，那么【同化】将会轻而易举。

　　就像是此刻影王的共享意识【同化】博士一般，博士仿佛是主动奉献的祭品，主动将自己的意识贡献给了影王，让影王【同化】了他。

　　这出乎了影王意料之外，但他的意识正在快速衰弱之中，所以他没有精力去思索这其中是否有什么陷阱。

　　同时博士的行为也让芙蕾雅、达金丝、黛比懵逼了，不知道他这到底是要搞什么。

　　但叶垂却在这一刻迅速明白了博士所打的注意，他急忙看向芙蕾雅：“芙蕾雅，你快点尝试用控制博士的钥匙来控制现在的影王意识！”

　　博士是一具傀儡，而参加杀手之王比赛的规则就是每个参赛的杀手都将获得一把可以操控一具傀儡的钥匙，那把钥匙能够完全掌控一具傀儡的意志。

　　芙蕾雅手中的钥匙，便拥有完全操控博士的力量。

　　现在影王【同化】了博士的身体，博士的身体就是影王意识唯一寄存的身体，按照他们先前所猜测的理论，此刻的芙蕾雅完全可以以博士为媒介，彻底控制影王的【共享意识】！

　　这就是博士所说的“更好的办法！”

　　芙蕾雅本身也是十分聪明的，听到了叶垂的话之后她便迅速明白了缘由，她立刻拿出了自己所属的那把钥匙，开始尝试激活钥匙中的控制矩阵来控制博士体内的影王【共享意识】。

　　白光中博士的身影正在快速转变影王的样子，它接连不断的发出一声声诡谲的大笑声，可突然它感觉到了什么，大笑声变成了惊恐的嘶喊：“不……不，你在做什么……住手，快点住手……你休想就这样控制我……不……住手……”

　　这些大叫声逐渐的减弱了下来，最后终于彻底停歇。

　　原本沐浴着白光的博士身影也突然恢复了平静，此刻的博士一半保持着原本的傀儡质感，另外一半则转变为了影王的身影——他【同化】的过程只完成了一般便被停止了下来，突然，他的身体突然开始不停的颤抖起来。

　　芙蕾雅身体晃了晃，操控钥匙控制博士体内的影王意识让她耗费了许多的精神。

　　值得一说的是，芙蕾雅现在的力量依然被封印着，虽然她原本的力量就只是战斗力不到五的渣，但在精灵形态下，她的精神力却是远超普通人旺盛的，而现在，她操控钥匙中的控制矩阵来控制影王意识，却完全是依靠自己那属于普通人的精神力，这几乎已经超出了普通人的极限，但最终她还是成功了。

　　影王的意识吞噬了博士的意识，但这也让影王的意识被困在了博士的这具身体中，而这具身体的主人是芙蕾雅，控制矩阵拥有强大力量，在芙蕾雅的努力下控制矩阵完全克制了影王的【共享意识】，彻底让影王的【共享意识】变为了芙蕾雅的奴隶。

　　寂静小镇中心四周原本正在满眼的崩溃，也因此停歇了下来。

　　“成功了，可是博士……”芙蕾雅一阵头晕目眩，身体一歪便倒了下去，叶垂急忙将她抱在了怀里。

　　另一边，伴随着博士身体的轻微震动，突然轰隆的一声，博士的身体彻底炸开，化为了粉末。

　　“一切都结束了吗？”黛比警惕的左右四顾，这个小镇内此刻一片狼藉，但似乎并没有其他敌人再出现了，她最后一脸疑惑的看向叶垂，“刚刚到底发生了什么……芙蕾雅控制了影王的意识吗？可是博士怎么突然爆炸了……”

　　“影王的【共享意识】为了对抗芙蕾雅的控制，试图挣脱博士的身体束缚，但它没有成功，只是最后一刻博士的身体没有撑住，彻底毁灭了。”叶垂解释道。

　　“那么，博士已经……”黛比脸色一动。

　　“博士的身体已经毁灭，不过它并没有真的死去，我可以感觉到现在博士的意识正伴随在芙蕾雅的身边……恐怕他的意识已经跟影王的意识融合在一起，并且在芙蕾雅的帮助下，博士没有被影王【同化】，反而【同化】了影王，现在寂静小镇的【共享意识】大约就是博士的意识，得益于【共享意识】中所附带的【无我规则】，博士恐怕就算是没有身体依然可以存活，当然，等离开了这里之后我可以帮他打造出新的身体。”

　　叶垂一边说着一边探查着芙蕾雅的情况，确认芙蕾雅只是因为太累而晕了过去，本身并没有太大的问题后，他心中松了口气。

　　他接着笑着说道：“这真是芙蕾雅的大造化，从某种意义上说，现在的芙蕾雅掌控了一部分【无我规则】。”

　　……

　　寂静小镇可以说是【无我规则】创造的傀儡小镇，这里的每一个居民都是傀儡，在【无我规则】作用下，这里的居民都拥有【共享意识】。

　　十几天前影王来到了这里，他拥有某种【无我规则】的魔法造物，利用这件魔法造物他【同化】了所有居民共有的那个【共享意识】（这个意识的名字叫做赛博），让这个小镇的【共享意识】成为了影王的意识，寂静小镇内的每一个傀儡都成为了拥有影王意识的傀儡。

　　他等待着叶垂一行人到来，试图【同化】叶垂一行人。

　　但最终却因为芙蕾雅的特殊性，让他的计划功亏一篑。

　　芙蕾雅、达金丝、黛比、叶垂先后觉醒，将寂静小镇内所有的影王傀儡尽数消灭。

　　影王最后决定要同归于尽，他一边用寂静之王牵制叶垂一行人，一边试图毁灭整个寂静小镇。

　　可博士主动让影王【同化】了自己，将影王的意识困在了自己的身体内，让博士的身体成为影王在寂静小镇内唯一的身体，而芙蕾雅可以控制博士的傀儡身体，也因此她得以彻底控制了影王的【共享意识】，同时她帮助博士夺取了这个【共享意识】的主导权。

　　可以说，寂静小镇内的【共享意识】，一开始是赛博，之后变为影王，现在是博士。

　　而这个【共享意识】所代表的就是【无我规则】，正如叶垂所说的那样，从某种意义上来说，现在芙蕾雅相当于掌控了一部分【无我规则】。

　　只是并不知道她掌控的到底有多少。

　　……

　　“芙蕾雅掌控了【无我规则】？”听到叶垂的判断，达金丝和黛比同时一脸震惊，觉得不敢置信，黛比更是看着倒在叶垂怀里的芙蕾雅说道：“这么说，芙蕾雅以后要脱胎换骨了吗？从战五渣变成金牌打手了？”

　　“没有那么夸张……”

　　芙蕾雅已经幽幽转醒，从叶垂的怀里站起身来，她手中握着那把钥匙细细的感悟了一番，接着才说道：“我掌握的力量似乎只有【无我规则】中的【遗忘】，而无法【同化】。”

　　“那也已经很厉害了！”叶垂的眼睛突然亮了起来，“芙蕾雅，你可以将【无我遗忘】的力量用在其他攻击中吗？比如……用在狙杀之中吗？”

　　“我可以试一试！”芙蕾雅思索道，从空间戒指内拿出了魔磁大狙。

　　先前她用魔磁大狙狙杀寂静之王，却在【遗忘】力量下忘记了怎么使用魔磁大狙，现在她掌控了一部分【无我规则】力量，她还有叶垂、达金丝原本被【遗忘】的力量和技能也都重新恢复了过来。

　　叶垂手中一动，在远处凝聚出了一面盾牌，看着芙蕾雅说道：“你尝试着掌控【无我规则】射击这面盾牌！”

　　“嗯，好……”

　　芙蕾雅思索片刻，然后砰的一声冲着那面空间盾牌开了一枪。

　　从大狙中射出的子弹是白色的，犹如一道冷光。

　　盾牌随之彻底粉碎。

　　芙蕾雅、达金丝、黛比等都急忙看向叶垂。

　　叶垂想了想，笑了出来：“刚刚那个防御魔咒我已经彻底忘记了……被芙蕾雅你打中的技能，会立刻被对方遗忘，这真是很强大的技能啊。”

　　“那如果射击到了人的身上会发生什么？”黛比立刻兴冲冲的问道。

　　“应该会让人遗忘一部分记忆。”叶垂笑着猜测道，看向芙蕾雅，芙蕾雅如今掌控了一部分【无我规则】，对这种力量她拥有最深的体验。

　　“不只是那样……”芙蕾雅在感知了片刻后，脸上露出兴奋的微笑，“如果被我的子弹射中，我不断可以让对方遗忘掉一部分记忆，还可以短时间内将博士的意志转移到对方的大脑中，将对方变为我的傀儡！”

　　“这技能简直强大的没人性啊！”黛比忍不住感慨，不夸张的说她都有些羡慕了——永恒世界内的经历，让她得以接触到【永恒规则】的皮毛，但也只是皮毛，她可以更快的领悟这种【至尊规则】，但那可要花费不知道多少时间。

　　叶垂成为全能魔法师，让他可以更容易的领悟【时间规则】，可是真的要领悟依然不知道要花费多少时间。

　　而芙蕾雅呢？她本身的战斗力几乎可以忽略不计，却以这种意外的方式控制了一部分【无我规则】力量，这让那些努力奋斗努力修炼的人跟谁说理去？

　　“这种破坏力和杀伤力，恐怕最起码也是超级级别的。”叶垂接着想到了什么事情，他思索着说道，“对了，这么强大的技能怎么能没有名字呢……就叫做【无我狙杀】怎么样？”


第630章 至少当个吉祥物也是可以的啊

　　寂静小镇的事情暂时告一段落。

　　傀儡圣树下面隐藏的大机密，有三种特殊傀儡进行守护，分别为【永恒】【无我】【毁灭】，现在叶垂一行人已经经历了【永恒】和【无我】，他们即将面对的就是【毁灭】。

　　叶垂在【先知】中看到过七大【至尊规则】的浮光掠影，对七大【至尊规则】多少有些了解——【毁灭】，毫无疑问将会是七大【至尊规则】中最强大的一种，正如它的名字一样，这是一种完全以破坏为主旨的力量。

　　【永恒】和【无我】更多的是考验了心性，但即将要面对的【毁灭】恐怕将会是一场彻彻底底的硬仗。

　　也是因此，在了结了寂静小镇的事情后，叶垂一行人没有急着立刻离开——芙蕾雅既然掌控了小镇内的【共享意识】，那她可以随时都直接带着叶垂一行人进入下一个考验中去，不过为了迎接接下来的战斗，叶垂一行人暂时准备修养一段时间。

　　同样的，芙蕾雅这边通过【共享意识】也可以拿出一些关于影王的情报来。

　　“影王带着贾维斯是十三天之前来到寂静小镇的，他在寂静小镇内迷失了半天时间便苏醒了过来，然后借用一件叫做【无我血池】的魔法造物，【同化】了寂静小镇内的【共享意识】，然后便带着贾维斯进入了下一个考验。”

　　芙蕾雅闭目跟小镇的【共享意识】也就是博士，进行着交流，她口中继续说道：“到现在影王进入下一个秘境已经有十天时间了。”

　　现在的【共享意识】虽然已经被博士所掌控，但当初影王的一些记忆碎片依然残留在【共享意识】中，从中可以得到许多有用的情报来。

　　“不过不用担心的是，我从影王的意识中感觉到了担忧，他对于【毁灭】傀儡的考验并没有太大的信心，他可以顺利的通过【无我】规则并且给我们设下陷阱，最主要的原因还是因为他本身就掌握了一定的【无我规则】力量，他原本期望可以【同化】我们，然后借用我们的力量去破解【毁灭】傀儡的考验。”芙蕾雅继续说道。

　　这让叶垂一行人都安心不少，其实到现在他们也不知道傀儡圣树下的大机密到底是什么，但借用三个【至尊规则】来进行守护，那绝对有着不同一般的意义。

　　不过当务之急，他们是急不来的。

　　其实从本质上来说，叶垂对于守护那个大机密并没有太大的兴趣，他真正关心的是从影王的手中夺回贾维斯，然后再干掉影王想办法接触无面人所受到的誓言反噬。

　　小镇如今已经破败不堪，中心广场四周的许多房舍都已经化为灰烬，安东尼的杂货铺还有多利亚的小店都没有幸免于难，他们一行人只能在广场中心这边暂时休整。

　　时间已经到了傍晚。

　　黛比和达金丝弄了一个火堆，然后从空间戒指中拿出了一些吃的东西来简单的烹饪着。

　　芙蕾雅继续跟博士进行着交流，尽量熟悉自己新掌握的力量。

　　而叶垂，则是接连不断的敲打着魔法键盘，一个个的魔法字符不断的在空中凝结着——他在尝试制作一款作弊器，利用贾维斯传递给他的对【属性矩阵】的感悟来做出可以让希波儿恢复巅峰的魔法程序。

　　想要夺回贾维斯，希波儿是至关重要的。

　　彻底解决了影王之后，【无我规则】对于希波儿、大力、要你命三千还有塞尔提的力量封锁已经解除，三个傀儡恢复了原本的傀儡形态，塞尔提也彻底恢复了记忆。

　　此刻希波儿坐在火堆旁，一脸面瘫的看着眼前的火堆也不知道在想些什么，她了解三大特殊傀儡都代表了什么，不过早知道从她那里是得不到什么有用信息的，叶垂也就干脆没有问她了。

　　另一边塞尔提正被达金丝抱在怀里，这对于过去两天的经历耿耿于怀：“我只是变成了一个占卜用的水晶球？感觉我好没有存在价值啊……”

　　“当时要不是你，我也不可能找到锤头，你指引可是很重要的。”达金丝笑着安慰芙蕾雅道，想到了自己的傀儡闪电，脸上闪过一丝无奈。

　　闪电被彻底杀死，虽然这个傀儡跟了达金丝不过几天时间，但依然让达金丝心中产生了无比的愤怒，这种愤怒正是让她彻底掌握了魔神力量的关键，现在【无我规则】对她的力量封锁虽然已经消除，但她对魔神力量的掌控依然不会改变。

　　她叹了口气，突然想到了什么，就突然伸手顶了顶自己鼻梁上的眼镜，然后挨个的扫过火堆旁的众人。

　　黛比看到了她的动作，知道了她在做什么，于是就笑着问道：“你在让眼镜娘进行【力量测定】吗？我们现在的实力都是怎么样的呢？”

　　“保证让你们大吃一惊。”对于【力量测定】的结果，显然让达金丝很惊喜。

　　叶垂的力量值经过了永恒沙漠中黛比大妈的操练，如今提升了十点，达到了两百一十，正误差依然是一百。

　　黛比的力量值则因为【永恒规则】而达到了一百八，正误差五十。

　　达金丝本人因为彻底融合了魔神力量，力量测定的结果为一百九，正误差同样是五十，稍胜黛比一筹。

　　而芙蕾雅这个他们中原本的鸡肋，也因为【无我规则】的加成，而拥有了一百的测定值，正误差则是二十，这个数值自然比不上叶垂、黛比还有达金丝，但【无我狙杀】的特殊性让她如果在其他人的保护下发动技能，那她的作用将是不可限量的。

　　大力、希波儿、要你命三千都保持原样。

　　至于塞尔提……

　　这姐姐失去身体，原本叶垂帮她改装了一具傀儡身体，那具身体并没有自我意志，现在也不知道扔到那里去了，恐怕已经随着被毁灭的小镇销毁了吧，所以塞尔提现在就是一个脑袋。

　　力量测定值……嗯，只有一，而且正误差都是零。

　　很显然，塞尔提无法接受这个结果……

　　“不公平，简直太不公平了，我感觉自己一点存在价值都没有啊……”这姐姐哀嚎道。

　　“怎么会呢？”叶垂笑呵呵的将塞尔提的脑袋从达金丝的怀里接过来，揉了揉塞尔提的柔润的头发，“至少当个吉祥物也是可以的啊！”

　　塞尔提：“吉祥物……”

　　其他人则是纷纷大笑了起来。

　　……

　　第二天一早，叶垂、黛比、达金丝、芙蕾雅一行人在芙蕾雅的操控下传送离开了已经毁坏的寂静小镇，被博士同化的【共享意识】——现在这个意识只属于博士，所以可以叫做【博士意识】或者【无我意识】——则寄宿在芙蕾雅手中的钥匙上。

　　这种独立意识跟普通的精神力不同，它是一种规则力量，虽然没有了身体将会变得虚弱，但却并不会消散。

　　他们很快就出现在了……一片平原之上。

　　“这里就是【毁灭】傀儡守护的地方？”来到这里之后，黛比左右打量着，感觉却颇为意外，他原本以为刚刚出现在这里就会立刻遇到危险的，但好像……这里却出奇的平和？

　　“四周好像没有任何危险……”达金丝的身体漂浮在空中，利用强化视野左右勘察着这里的情况，“看不到任何威胁，不过这个地方好大，这片空间世界的范围，恐怕比我们的领主世界都要巨大。”

　　“有没有战斗的痕迹？影王在十天前来到这里，他至少应该会留下一些痕迹吧？”叶垂继续说道。

　　“我正在搜寻……等等，那边好像有什么！”

　　这么说着，达金丝立刻就向着某个方向快速的飞了过去。

　　叶垂也急忙紧跟其后，芙蕾雅则是拿出魔法车，载着黛比还有大力等傀儡迅速的赶了过去。

　　达金丝所发现的似乎是一片战斗后遗留的痕迹。

　　那里的一片土地呈现出了某种被烧焦了的黑褐色，土木干枯，树木化为灰烬，在地上甚至还可以看到一些被某种力量腐化了的盔甲碎片，叶垂和奇怪的查探着这里的情况。

　　“这是一种强大的攻击力量……彻底破坏了这片土地的生机，甚至我感觉到这片地域的大地魔法元素都备完全毁灭了！”叶垂带着几分惊叹的看向了站在一旁的希波儿，“你知道这是什么吧？”

　　希波儿微微的点了点头：“【毁灭规则】力量……我用充满了挣扎的语气说。”

　　“直接摧毁一切的力量……”叶垂捡起那些盔甲碎片，奇怪的皱了皱眉头，“这些盔甲碎片的破损似乎只有几天时间……这里的战斗发生在三天前左右！这是那个影王留下来的吗？”

　　“锤头，有东西正在接近这里！”达金丝突然喊道，她的身上下意识的弥漫出了层层黑色雾气，她手指指向了某一个方向。

　　叶垂、黛比、芙蕾雅也都迅速的警惕看向某个方向。

　　一个东西正在快速的冲过来。

　　而当看清楚了那是什么之后——

　　“咦？这玩意是干什么用的？”黛比一脸惊奇的问道。

　　叶垂满脸疑惑：“这是侦测用的傀儡吗？”

　　达金丝顶了顶自己的眼镜：“眼镜娘无法对它【力量测定】，似乎感觉不到它有什么危险。”

　　而希波儿，这个面瘫傀儡少女却第一时间进入了全力战斗的状态，甚至她还大声喊道：“这个东西很危险……我用颤抖的语气说道！”

　　出现在叶垂等人面前的，是一个一米多高的怪异物体，说它是物体，是因为它完全没有任何属于人类的造型，即便黑城堡内的傀儡各种各样的，可这样的傀儡却从未见过。

　　从外表判断他就是一个上窄下宽的圆柱体，下方安装着用来活动的轮子。

　　“危险？”对于希波儿的警告，黛比首先感觉十分疑惑，“这玩意有什么危险的？”

　　就在黛比的话刚刚说完之时，一个嘶哑而生硬的，完全没有任何感情，但却能够让人感觉到冷酷和憎恨的声音从那个怪异傀儡中传了出来：“发现入侵者，毁灭！毁灭！毁灭！”

　　伴随着令人难受的声音，它的圆柱形身体中突然伸出了一根细长的管子，那像是一根用来射击的枪管，紧跟着一道淡白色的光束从其中射击了出来。

　　看起来轻描淡写的射击，然而，叶垂却从其中感觉到了恐怖的力量。

　　叶垂瞬间就明白到，那丧失了生机的大地甚至连大地魔法元素都被毁灭的攻击，就是这种光束发出的。

　　这光束蕴含的是【毁灭规则】力量。

　　“大家小心！”

　　叶垂急忙大叫一声，瞬间在面前凝结出了数十道空间盾牌防御。

　　然而，那道光束却毫无阻拦的射穿了那些盾牌，那些足够阻挡下超级攻击技能的多重盾牌，在那道光束之下犹如玻璃般脆弱。

　　【毁灭规则】力量，毁灭一切的规则！

　　甚至连魔法元素本身它也可以直接将之化为灰烬！

　　“躲开这里！”叶垂急忙让大家躲开了这毁灭光束的攻击范围。

　　“毁灭！毁灭！毁灭！”

　　那怪异傀儡口中继续叫喊着，又接连不断的发出一道道的光束。

　　叶垂这边急忙不断躲避。

　　而黛比这里，某一次她看到了射击到自己身旁的一道光束，心中一动，挥舞手中的黄金巨剑试图进行抵挡，轰的一声巨响，黄金巨剑上竟然直接被轰出了一个圆洞！

　　要知道，黄金巨剑可是黛比大妈交给黛比的兵器，附带了【永恒规则】力量，远比一般的钢铁坚固，可它竟然如此轻描淡写的就被这个怪异傀儡轰出了一个圆洞！

　　黛比立刻卧槽一声，拎着黄金巨剑就远远的跳开了，小姑娘看着黄金巨剑上面的圆洞，小脸上满是复杂和懵逼的表情……

　　嗖——

　　就在这个时候，芙蕾雅突然动手了，她已经进入精灵状态，在一个灵巧的后空翻后，凌空射击。

　　【无我狙杀】

　　一道白色子弹瞬间射中了那怪异傀儡的枪管出。

　　恐怖的毁灭光束终于停了下来。

　　很显然，【无我狙杀】发挥了效果。

　　然而，不等叶垂一行人松一口气——

　　“错误！错误！错误！”怪异傀儡发出嘶哑的叫喊声，“跳转毁灭矩阵，进行矩阵重组……重组完成，毁灭！毁灭！毁灭！”

　　伴随着这些大叫声，它的枪管中再次射击出了一道道的白色光束。

　　它竟然通过某种矩阵重组，消除了【无我狙杀】的影响！

　　一道道的毁灭光束再次射击向叶垂一行人。

　　叶垂这边急忙四处躲闪。

　　幸运的是，毁灭光束虽然威力变态的强大，但每一次射击似乎都需要有至少一秒钟的间隔，这给了他们足够的躲避时间。

　　“这就是【毁灭】傀儡！？”叶垂这一刻满心震惊，“跟前面两种特殊傀儡不同，这一次不玩虚的，果然是一上来就直接开干啊！”

　　“锤头，有其他人接近！”达金丝突然大声冲叶垂喊道。

　　叶垂一愣，有其他人接近？其他的【毁灭】傀儡？随之他感知到了什么，一边躲开一道毁灭光束，一边看向了旁边：不是【毁灭】傀儡，而是五个身穿盔甲的战士正在迅速的接近这里！

　　这里竟然还有其他的人类？

　　他们穿着跟外面世界似乎并没有什么不同的盔甲，手中拎着战斧、长剑、弩弓等作战武器。

　　甚至叶垂还听到了其中一个傀儡战士大声喊道：“发现了一个戴立克，准备销毁它！”

　　这种【毁灭】傀儡的名字叫做戴立克。


第631章 名字后面带数字的圣地守卫

　　这种【毁灭】傀儡外形看起来丝毫没有任何可以称得上是强大和恐怖的地方，但实际上这种傀儡就是专门为了破坏而生的——它唯一的攻击方式十分简单，就是通过那根延伸出体外的枪管释放恐怖的【毁灭】光束，而那根枪管可以在它的操作下三百六十度上下无死角进行调整。

　　而且它的射击天赋显然也是精灵级别的，每一次射击虽然都需要有长达一秒钟的间隔，但射击的准确度却十分可观，不但精准无误，甚至还可以进行一定程度上的预判。

　　这是一种专为杀戮而生的傀儡。

　　造型看起来虽然滑稽，但它这简单的仿佛造物主偷懒了的造型，却恰恰是最具攻击效率的造型。

　　幸好叶垂这边都不是普通人，在叶垂的提醒下急忙躲避他们才并没有被这只外形滑稽但战斗力却十分恐怖的傀儡给射中。

　　当然，如果叶垂真的要彻底解决这个【毁灭】傀儡也并非多么困难的事情，【毁灭】傀儡恐怖的不过是他们的毁灭光束，它们本身的防御力应该并非是绝对强大的，所以只要躲开光束攻击到它们的身体，应该可以重创它们。

　　不过在骤然遇到这种怪异傀儡的情况下，叶垂并不想彻底攻击它们，他想要先弄明白这种东西到底是什么。

　　然而，就在叶垂一行人在躲避着这个【毁灭】傀儡的攻击时，一队战士突然冲了出来。

　　这个空间世界中竟然还有其他人！

　　他们对【毁灭】傀儡显然十分了解，他们将【毁灭】傀儡称为戴立克。

　　普一出现，一行五个人就立刻轻车熟路的开始冲向那个【毁灭】傀儡，那种气势给人的感觉就仿佛是他们了解【毁灭】傀儡，他们知道怎么消灭这种转为杀戮而生的傀儡，他们天生是这种傀儡的克星。

　　然后……

　　呲——

　　一道恐怖的【毁灭】光束直接射到了其中一个拎着战斧的战士身上，那战士连一点躲避的反应都没有就直接中招，啊的惨叫一声倒在了地下。

　　原本期待着的叶垂一行人：“……”

　　接下来，只见剩下的四个战士却并没有任何退缩，他们继续扑向【毁灭】傀儡。

　　呲——

　　又一道【毁灭】光束，一名战士再次惨叫一声倒了下去。

　　剩下的三个战士终于彻底围拢在了那个【毁灭】傀儡的面前。

　　三个人中，其中一个手中握着一把长矛，他口中大喝一声，一把将手掌的长矛插向【毁灭】傀儡顶端的某个部位。

　　那里顿时迸发出一团火光来。

　　但这一下攻击似乎并没有如何奏效，手握长矛的战士立刻准备再次攻击。

　　【毁灭】傀儡的枪管迅速的对准了他，释放了新一道的毁灭光束。

　　呲——

　　一名握着长剑的剑士立刻拦在了长矛战士的面前，抵挡了这恐怖的【毁灭】攻击。

　　伴随着长剑战士倒下，长矛战士手中的长矛终于再一次的刺了下来，这一次它终于奏效，一把插在了【毁灭】傀儡的身上，穿透了它的外表，这一矛似乎破坏了什么，【毁灭】傀儡那叫嚣的“毁灭！毁灭！”也停了下来，再没有了生息。

　　到了此时，叶垂已经明白这发生的是什么：这些人知道【毁灭】傀儡的弱点在什么地方，他们用牺牲同伴的方式冲到傀儡的面前，用生命掩护那个使用长矛长矛的战士，让他将长矛插入傀儡身上的某个部位种，以此来干掉了这个【毁灭】傀儡。

　　通过那个长矛战士攻击【毁灭】傀儡的方式，叶垂可以看出这个长矛战士至少已经拥有了九阶巅峰剑士的战斗实力，其他几人也绝对不会超过这个程度，他们远比叶垂一行人弱得多，但却用这种毫不犹豫自我牺牲的方式干脆直接的解决了那只傀儡。

　　黛比、达金丝、芙蕾雅等人迅速聚集在叶垂的身边，好奇并且疑惑的看着剩下的两名战士，猜测他们是什么人。

　　“喂，希波儿这到底是怎么回事？”叶垂低声询问自己的傀儡少女，这里怎么会有活生生的人？

　　“我不知道……我用充满怀疑的表情说道。”希波儿继续毫无表情地说道，她看了叶垂一眼，“这跟我所知道的不一样。”

　　“这些人似乎对【毁灭】傀儡很了解，他们该不会是影王的人吧？”达金丝疑惑的问道。

　　“如果是影王的人，那看着我们被这只【毁灭】傀儡攻击的话，直接袖手旁观就是了，为什么还要用牺牲自己人的方式来拯救我们？更何况，影王怎么可能带这么多人来到这里来？他应该只有一个人才对！”叶垂不解道，而这时候更让他不解的事情发生了——

　　那两个仅存的战士在确定了自己已经彻底杀死那个【毁灭】傀儡后，突然走到了死去的三个同伴身边，这三个战士身上，被【毁灭】傀儡射中的地方已经出现了一个恐怖的大洞，【毁灭】的力量正在以那个大洞为中心快速在他们的身体上蔓延，在这种恐怖的规则力量下，整具身体很快便会被腐蚀成一堆灰渣。

　　这样的力量让叶垂一行人心惊。

　　然而，让叶垂这边更加震惊的还要数那两个战士接下来的行为：他们从腰间拿出了短刀，干净利落的将三个同伴的头颅给切了下来，像是装饰品一样挂在了腰间，然后又轻车熟路的开始收获三个同伴所使用的武器——叶垂这时候才发现，那三个死掉的战士，在死去之前迅速将自己的武器扔到了一旁，避免被恐怖的【毁灭】力量给消融掉。

　　他们仿佛对自己的牺牲早已经做好了准备。

　　到底是怎么样的环境，才会让这里的战斗风格变得如此的……残酷？

　　在迅速进行完了武器的回收后，先前手握长矛的战士便走到了叶垂的面前，他对叶垂做了一个怪异的问候礼仪，然后开口说道：“远方的旅人，你们是幸运的，在遭遇了戴立克的时候被我们及时发现，拯救了你们。”

　　“额……谢谢。”

　　叶垂有些讪讪地说道，其实就算这些人不来救援，叶垂这边也不会出事的，【毁灭】傀儡虽然难缠，但还不至于让叶垂这边无法抵抗，倒是这些战士们，直接牺牲了三名，给叶垂的感觉好像是白白牺牲掉了一般，于心多少有点不忍啊……

　　他顿了顿，接着问道：“请问你们是什么人？我没想到这里还能遇到其他的人类。”

　　“我们是崇高的圣地守卫。”长矛战士突然露出一幅带着几分荣誉感的模样来，“我是一名执矛者，我的名字叫做史蒂芬9527。”

　　另外那个用短刀的战士，也跟着说道：“我的名字叫做扎克10086。”

　　“史蒂芬9527，扎克10086……”叶垂一行人纷纷一愣，在名字后面放数字是什么习俗？

　　同时，让叶垂这边在意的还是他们口中的那个圣地守卫……

　　叶垂看向史蒂芬9527，微微思索片刻便说道：“我们是因为一场意外突然来到这里的，请问，你可以跟我们讲一讲这里的事情吗？”

　　在叶垂的设想中，对方怎么也不可能这么轻易的接纳叶垂几人，但让叶垂意外的是，史蒂芬9527简直是一脸缺心眼的就点了点头：“好啊，陌生的旅人们，不过在此之前我们还是先回到圣地那边比较好，这里是戴立克频繁出没的地带，先前你们遭遇的只是一个单独的戴立克，这可真是不幸中的万幸。”

　　“圣地？在什么地方？”叶垂询问道。

　　“就在距离这里不远的地方，走吧，路上我可以向你介绍一些这里发生的事情，以及我们圣地守卫们所守护的伟大使命！”史蒂芬9527接着说。

　　叶垂跟黛比、达金丝、芙蕾雅交换了一下眼神，点了点头，虽然不知道这个史蒂芬9527所到底是敌是友，但先前他救了自己这边是事实，叶垂这里也想要从他口中了解到更多的情报信息。

　　接下来叶垂一行人便在这两位名字后面加数字的战士带领下前往了他们口中所说的圣地，当然，叶垂这边并没有放松警惕，但同时叶垂也从两人的口中得知了关于这片地域的故事——

　　圣地守卫们的职责，就是守护圣地，据说圣地中隐藏着一个十分巨大的秘密，在史蒂芬5297的形容中，这个秘密关乎了世间的和平和希望，只不过具体是什么他似乎并不知道，但守护这个秘密是他们圣堂守卫们的荣誉和职责。

　　恐怖的戴立克，【毁灭】傀儡，是邪恶的造物，它们一直试图摧毁那个秘密，是圣堂守卫们最大的也是唯一的敌人。

　　这个说法，让叶垂这边惊奇不已，【毁灭】傀儡试图毁灭某个大秘密，而圣地守卫的职责就是对抗【毁灭】傀儡？

　　卧槽，这跟说好的不对……

　　【毁灭】傀儡不是为了守护某个大机密的特种傀儡吗？

　　当然，史蒂芬5297的信息中，最让叶垂感觉到震惊的还是——

　　“我们圣地守卫执行这个光荣的使命，已经持续了上万年的时光！”史蒂芬5297带着几分崇敬的如此对叶垂一行人说道。

　　叶垂这边面面相觑。

　　圣地守卫的存在已经持续了上万年？并且一直都在不断的对抗着【毁灭】傀儡？

　　卧槽，整个黑城堡的存在年份不是才五千年么？那里来的上万年？


第632章 我正露出一脸懵逼了的表情

　　“史蒂芬先生，你先前看到我们的时候似乎并没有太震惊，难道像我们这样的旅人在这里经常会出现吗？”叶垂想到了这个问题于是就开口询问道。

　　“不，我还是第一次看到陌生的旅人，但我听过一些遥远的传说，某些域外之人会被命运选择进入这片地域，加入到伟大的守护使命中来，我想你们是被命运所抉择的人！”史蒂芬5297一边在前面带路一边扭过头来笑着对叶垂说。

　　“十天之前应该有其他的旅人出现在这里，史蒂芬先生，请问你知道他们吗？”叶垂接着问道。

　　“十天前？”史蒂芬愣了愣，便摇了摇头，“抱歉，陌生的旅人，我不知道这件事情，也许你可以询问一下生命大祭司，他一定会解答你的疑问。”

　　“生命大祭祀？”叶垂重复了一下这个词汇，心想这又是什么鬼？

　　“对了，陌生的旅人。”史蒂芬5297突然又对叶垂说道，他的表情很严肃，“我的名字叫做史蒂芬9527，请你称呼我的时候不要忘记了后面的数字，这是十分重要的！”

　　“额……好吧，史蒂芬9527先生，我可不可以问一下名字后面的数字难道有什么特殊意义吗？”叶垂奇怪的问道。

　　“当然！”史蒂芬9527说道，“那个数字是荣誉的代表，很快你们的名字后面也会出现数字的！”

　　叶垂一行人：“……”

　　额，这到底是什么奇怪的风俗习惯？

　　这个时候走在史蒂芬另一边的黛比，终于忍不住的询问道：“请问史蒂芬52……数字先生（她忘记了那串数字……），你们为什么要切割下同伴的头颅？”

　　说话的时间里，黛比还看了一眼正挂在史蒂芬腰间不断晃动的头颅，小姑娘胆子不小，但看到这种猎奇而血腥的画面依然表示心理压力很大，另一边的芙蕾雅更是表示有些难以忍受，走在这两个战士远远的地方。

　　“割下他们的头颅当然是为了让他们重新复活了啊？”听到黛比的询问，史蒂芬5297立刻就一幅理所当然地说道，“就算失去了身体，但只要还剩下头部就可以在生命血池中重新复活，这不是常识吗？”这么说着，史蒂芬突然指向了正被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提，“你们不是也带着同伴的头颅吗？”

　　看来他早就注意到了被当作吉祥物的塞尔提头颅。

　　“额……”叶垂顿时无语，普通的头颅跟塞尔提有本质区别的好吗？不过，听史蒂芬的话，在这里只要保存头部，就可以借助那个叫做什么生命血池的东西重新复活？

　　卧槽，这种BUG级的东西真的存在？

　　“哎哎？可以让我彻底复活重新拥有自己的身体？真的有这么强大的东西存在？”塞尔提原本被芙蕾雅抱在怀里一直安静的做一个尽职尽责的吉祥物，听到史蒂芬的话她立刻就来了兴趣，一脸兴奋的就询问道。

　　然而这一下却彻底吓坏了史蒂芬5297还有扎克10086——

　　“它说话了！这个头颅说话了！它……它失去了身体竟然还活着！”两个数字战士仿佛感觉到世界观受到了冲击。

　　甚至那个扎克10086还低头查看挂在自己腰间的头颅，试图让它也向塞尔提一样开口说句话看看……

　　这位看来智商堪忧啊。

　　圣地，圣地守卫，生命血池，生命大祭祀，还有这两个名字带数字的战士……这些都给了叶垂一行人许多的疑惑。

　　希波儿在成为了叶垂的专属傀儡之前，拥有对整个黑城堡的控制权，她原本应该对傀儡圣树下的大机密是无比了解的，虽然因为某些禁忌她无法将自己的秘密说出来，但通过先前面对【永恒】石像还有【无我】傀儡时的一些表现，可以看出希波儿的确对三大特种傀儡十分了解。

　　但来到了这里，面对毁灭傀儡，这里发生的一切显然早已经超出了希波儿的理解。

　　“我正露出一脸懵逼了的表情……”在听着史蒂芬9527的讲述时叶垂转头看向希波儿，希波儿立刻就尽职尽责的面无表情的对叶垂解说道——她虽然不能直接告诉叶垂重要的信息，但却可以通过某种方式来表达自己对这里一切的怀疑，比如她告诉叶垂自己现在正露出懵逼的表情……

　　圣地，圣地守卫……

　　这些信息显然已经超出了希波儿的理解，是这片空间中的异常。

　　在行走了大约二十分钟后，叶垂一行人在史蒂芬5297和扎克10086的带领下，来到了他们所谓的圣地。

　　这是一座……看起来有些破败和简陋的石城。

　　这片空间世界的大地风貌类似是一片草原，其中间或会有一些沙漠地带，天空是灰蒙蒙的，看不到太阳和星辰，但有明亮的光芒照射下来，而所谓的圣地，就是一座位于沙漠中的石城，这座石城看起来并不算如何大，外面是一圈有不少破损但又经过了许多修补的城墙，上面可以看到黑色的焦痕，那是【毁灭】光束特有的攻击所留下的痕迹。

　　有些身穿盔甲的战士正在高大的城墙上面巡逻。

　　史蒂芬5297在跟他们进行了简单的交涉后，一扇经过了重重加固的石头大门缓缓打开，放叶垂一行人走入了其中。

　　在这个时候叶垂是有些犹豫的，担心等待自己一行人的将会是什么陷阱，不过最终他还是带着众人一起走了进去。

　　这只是一座石城。

　　叶垂从这座石城中感受不到任何魔法矩阵的气息，实际上，叶垂早就已经发现，史蒂芬5297等人似乎只有战士的技能，而并不懂得魔法，甚至史蒂芬5297压根就不知道什么叫做魔法。

　　在刚刚的一路上，叶垂偷偷的使用念师的能力入侵过史蒂芬5297的意识，他发现那里只有一些简单的记忆片段，除此什么也没有，甚至是已经存在的记忆也十分的模糊不清，这是十分奇怪的感觉，就仿佛这个史蒂芬5297是一个只生存了不过几天甚至几个小时的新生儿一般。

　　在那些记忆片段中唯一比较明确的，是史蒂芬5297站在一座殿堂内聆听一个高大的身影对他陈述伟大的使命——

　　“你的使命就是守护这座圣地，维护这座圣地的安全是你的荣誉，你将至死方休！”

　　而这段记忆是斯蒂芬5297记忆的起始点。

　　叶垂无法看清那个高大身影的面貌，因为在史蒂芬5297的记忆中，早已经将那个身影变得崇高无比，充满了某种模糊的神性。

　　而扎克10086的记忆也跟史蒂芬5297类似，甚至扎克10086的记忆片段要更加短小。

　　“这些圣地守卫似乎在接受自己的使命后，便会遗忘掉过往的一切……”叶垂只能如此判断。

　　总起来说，从斯蒂芬5297记忆片段中叶垂可以探测到一些关于圣地的信息，但有用的信息十分有限，在其中叶垂唯一可以明确判断的是，这些圣地守卫们并没有绝对强大的力量。

　　也是因此，叶垂才会放心的进入了这座石城。

　　石城内的空间比外面看起来还要小，一间间简陋的石室落座在石城四周的墙壁上面，犹如蚂蚁的巢穴，其余的地方几乎空无一物，一些盔甲战士正三三两两的坐在一起，他们有男有女，但所有人都是跟史蒂芬5297一样的青年。

　　而让叶垂一行人感觉到很不协调的是，他们的样子看起来没有任何的规律可言，除了正在城墙上面巡逻的圣地守卫，其他人都是一幅死气沉沉的样子，就仿佛在这里还没有形成任何社会秩序的感觉，相互之间似乎也没有什么言语的交流，沉默的擦拭着自己的武器，那种样子给人十分懒散的感觉。

　　这跟圣地守卫这个高大上的称谓似乎很不适合。

　　“这里就是圣地？”叶垂看着这里惊声问道。

　　“是啊，上万年来这里都是这样的。”史蒂芬5297如此回答。

　　“……”叶垂一行人震惊无言。

　　甚至在史蒂芬5297带着叶垂一行陌生人出现在这些圣地守卫面前时，他们也没有什么多余的反应，没有对叶垂一行人身份的怀疑，也没有热烈的欢迎，甚至就连对于的关注都没有给予。

　　这些战士给了叶垂一行人一种……犹如行尸走肉的感觉！

　　叶垂一行人之前想过他们要面对的可能是这些圣地守卫的猜疑或者冷漠对待，甚至直接对他们发动攻击，可是他们却绝没有想到，等待他们的却是这种彻头彻尾的冷漠。

　　而在石城的中央，则是一座相对来说要精致和宏伟了许多的殿堂，这个殿堂显然就是斯蒂芬5297和扎克10086记忆之始的那个殿堂。

　　在这个殿堂的前方是一个有着红色池水的水池。

　　这水池给人的感觉很可疑，如果有人告诉叶垂这是用来倒垃圾的臭水沟，那叶垂肯定会选择相信的，然而……

　　“那就是生命血池！”

　　史蒂芬5297径直带着叶垂一行人来到了那个红色的池塘前方，他蹲下身子，跟扎克10086一起，将那三个同伴的头颅仍入到了水池之中。

　　叶垂这边再一次露出了面面相觑的表情。

　　这个看起来平淡无奇的水池子就是所谓的生命血池？

　　有这么一个高大上名字的地方看起来是不是略有些寒酸了？

　　而且生命血池这种东西不是应该存在于什么隐秘地方的吗？

　　就放在这么显眼的地方真的好吗？

　　这种造型是不是太随意了点？

　　一瞬间，这个所谓的生命血池简直有太多可吐槽的地方了。

　　可很快叶垂这边就都呆住了。

　　伴随着那三颗头颅沉入水池，水池中冒出了一个个有些不寻常的气泡，不过十秒钟后，三个赤裸着的身体边从那血池中站了出来。

　　那正是先前那三个割去头颅的战士！

　　这个生命血池竟然用他们的头颅，再造了他们的躯体？

　　卧槽，这复活的程序简直太简单了吧？

　　因为太过于惊讶，几个女孩子对于那三个鲜活的赤裸身体都没有及时做出什么反应！

　　“理查德8223，欢迎你迎来自己的8224次重生，从今天起你就叫做理查德8224了。”

　　史蒂芬5297立刻就恭敬的对其中一个还处于懵逼状态的复活者说，接着他又对剩下的两人说道：“莱恩10231，从今天起你就叫做莱恩10232了，罗恩9145，从今天起你就叫做罗恩9146了。”

　　听到史蒂芬的话，叶垂一行人同时身体一震：原来他们名字后面的数字代表的是他们复活的次数！

　　同时叶垂快速的对这些人进行了一番念力扫描，他发现他们的记忆都已经完全清空了。

　　“三位勇敢的守卫，请你们到圣堂内接受生命大祭祀的祝福吧。”史蒂芬5297接着说道。

　　那三个记忆空白的战士微微怔了怔，接着他们便仿佛受到了自动指引一般呆滞的走进了那个殿堂内。

　　叶垂一行人面面相觑，这个生命血池……简直太强大了！

　　这放在外面的世界绝对是能够引起世界轰动的神器，只是一颗头颅，竟然就可以迅速的重生出一个全新的身体！

　　而在这三个战士重生的过程中，四周其他的那些战士都是一幅平淡的模样，仿佛对这样的场景已经见怪不怪。

　　“这个史蒂芬5297是一个已经重生了五千多次的人，那个扎克10086更是已经重生了上万次！”叶垂这时候终于明白了史蒂芬还有扎克的记忆为什么那么少了，他们的上一次重生实际上就只有几个小时甚至更短！

　　接着叶垂忍不住看向希波儿，而希波儿面无表情的回敬叶垂：“我依然正露出懵逼了的表情……”

　　“这里简直太惊人了。”黛比低声惊呼道。

　　“陌生的旅人们。”这个时候史蒂芬5297突然看着叶垂，笑着指了指正被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提，“你可以将你的同伴送入生命血池了，她会迅速的重新获得自己的身躯！”

　　“不要！”塞尔提听到史蒂芬5297的话后，突然立刻就大叫了起来。

　　叶垂一愣，心想看来塞尔提也看出这里的状况透露着一股诡异，她不肯让自己轻易的就冒险。

　　然而……

　　“那什么，能等天黑了在将我放进去么，从里面出来的时候是赤裸着呢，我怎么好意思啊……”塞尔提接着支支吾吾地说道。

　　所有人：“……”


第633章 所谓上万年实际上才过去了十天

　　叶垂可以理解塞尔提为什么对生命血池那么感兴趣，她的身体因为魔皇的原因而拥有了不死不灭的特殊力量，但那样的身体在塞尔提看来并不是活着的，她渴望拥有真正的跟其他人一般无二的身躯，在过往她曾多次展露出这方面的意愿。

　　当然，塞尔提说什么“等天黑了再将我放进去”其实也是玩笑，叶垂知道，塞尔提就算真的想要再造自己的身躯，也不会选择这个来历不明的生命血池，天知道这玩意有什么副作用——最明显的一点就是，从生命血池中复活的人显然会丧失一切记忆，这一点虽然不是没办法解决，但就冲这一点塞尔提就不可能去进行冒险了。

　　想要进入血池什么的，其实就只是说说而已的……

　　叶垂这边所有人都明白塞尔提的意思，因此大家笑了笑便没有当一回事。

　　但跟叶垂一行人站在一块的史蒂芬5297显然没有那么想，这个实诚的孩子看着正被芙蕾雅抱在怀里的塞尔提，默默的点了点头记下了塞尔提的话：嗯，等天黑的时候要把她送进生命血池里……如果，自己还能活到天黑之后的话！

　　先前那三个重新复活的人，再进入了那个圣堂后不久，他们便一身盔甲精神抖擞的从里面走了出来，叶垂的精神力扫过他们的精神，发现他们每个人的心中都多了一端深刻的记忆——

　　一个身影高大的人正站在他们的面前，对他们说出神圣的誓言：“你的使命就是守护这座圣地，维护这座圣地的安全是你的荣誉，你将至死方休！”

　　那个高大的身影显然就是史蒂芬5297口中的生命大祭祀，叶垂曾在史蒂芬5297和扎克10088的记忆中看到过类似的影像，而同样的，叶垂依然无法透过这三个新生战士的记忆，看清楚那个人到底是谁。

　　记忆是很奇妙的东西，当我们将记忆中赋予某种特殊意义的时候，记忆中的物和人便会发生某些改变，这三个新生战士的记忆就是如此。

　　在他们眼中那个生命大祭祀大约是无比崇高的，因此在他们的记忆中，生命大祭祀的形象变得模糊了起来，充满了某种神性气息。

　　三个刚刚从血池中爬出来的战士原本脸色是茫然的，就仿佛新生儿一样，但现在他们拥有了自己的使命，神情开始变得说不出的亢奋。

　　他们拎着自己的武器，向史蒂芬5297致敬后走向了其他那些圣地守卫的身边。

　　而意外就是在这个时候发生了——

　　“发现戴立克，这一次它们足足有上百只，大家快点做好战斗的准备！”

　　站在旁边城墙上的一名战地守卫大声喊道。

　　于是，原本似乎无所事事有些懒散的圣地守卫们，瞬间便进入了战斗的状态，他们握紧了自己的武器，露出了坚毅的誓死维护使命和荣誉的模样来，这座石城内原本懒散的战士们，瞬间仿佛被加了精英BUFF，充满了跟刚刚截然不同的气质来。

　　“戴立克？是指【毁灭】傀儡吧，而且足足来了三十个！”芙蕾雅声音有些震惊地说道，“那种恐怖的傀儡竟然有这么多！”

　　“看来这就是圣地守卫的意义所在。”

　　叶垂看了一眼正在迅速爬上石城四周城墙准备迎接战斗的战士们，接着又看了一眼旁边的生命血池。

　　这里古怪的地方太多了，其实从刚刚来到这里的时候叶垂就有了那种感觉，只是现在那种感觉变得更加的浓厚了：这个地方只为守卫而生，这里的战士虽然有男有女，但这个所谓的圣地，这个石城，却欠缺了任何一个人类聚集地都应该拥有的东西：生活！

　　没错，这里根本没有任何生活的气息——在外面的世界，就算是最残酷的战场上，当战争停歇的时刻，在那些军营中依然会有特殊的战场生活存在。

　　可是这里所有人都仿佛行尸走肉一般的活着。

　　敌人来袭立刻投入誓死的战斗，但当没有战斗的时候，他们仿佛根本就没有其他消磨时间的方式，他们就是以战斗为目标的，在这里看不到小孩和老人，这里所有人都是青年，所有人都是战士，他们人生的起点就是那个生命血池，而人生的终点也是这里。

　　这样的生活持续了上万年……

　　“陌生的旅人们，神圣的战争已经到来了，来接受你们第一次战争的洗礼吧，我相信你们一定会成为出色的战士！”这时候史蒂芬5297口中高声对叶垂等人如此喊道，然后他便挥舞着自己的长矛迅速加入了其他战士队列中去。

　　之前跟从史蒂芬5297前往这里的时候，叶垂就询问了史蒂芬5297许多关于战斗的事情，他知道，在圣地守卫中各个战士也是有区别的，他们划分为执矛者、速行者以及冲击者三种类型。

　　其中执矛者是所有战士中最强大的，【毁灭】傀儡全身几乎没有任何死角，但上万年的战斗让圣地守卫们发现了【毁灭】傀儡的最大弱点，也就是在它们头部——如果那算是头部的话——的某个部位，那里是唯一可以用长矛刺穿的地方，只要刺穿了那个地方，便可以彻底瘫痪【毁灭】傀儡。

　　而能做到这种事情的便是执矛者，他们的武器便是长矛。

　　史蒂芬5297就是一名执矛者，在他向叶垂一行人自我介绍的时候就提到过这个称谓。

　　至于冲击者，则可以说是完全的炮灰。

　　他们的意义就是为了掩护执矛者完成那致命一击而存在，就像是先前叶垂等人遭遇的那只【毁灭】傀儡，三个战士牺牲自己才换来了史蒂芬5297将长矛插进毁灭傀儡的身体内，那三个战士还有包括幸运的活了下来的扎克10086，他们便都是冲击者！

　　而速行者，则是只占少数的战士，他们的职责很奇怪，之前叶垂一行人还不理解速行者的意义，但现在他们已经明白了：所谓的速行者，就是迅速在战场上面收集同伴的头颅，然后带到生命血池这里进行复活！

　　“锤头，我们接下来怎么做啊？”黛比拎着自己的黄金巨剑，扭头询问叶垂的打算。

　　“我们现在依然不知道这个圣地到底是干什么的，但至少我们可以判断的是，那些【毁灭】傀儡肯定不介意将我们攻击成灰渣，所以我们应该帮助这些战士守卫这里。”叶垂迅速下定了决心，他扫过众人，“我和达金丝、黛比去帮忙就可以了，其他人都呆在这里吧。”

　　“老板，我也可以帮上忙的。”芙蕾雅已经直接拿出了自己的魔磁大狙，一脸坚定的看着叶垂，“实际上我的【无我狙杀】可以暂短的瘫痪【毁灭】傀儡的攻击能力，对付【毁灭】傀儡我比你们其他人更加有用。”

　　“芙蕾雅说的没错，而且你别忘了现在芙蕾雅的力量测定值已经达到了一百，这个测量是以我原本的力量为基准的，现在的芙蕾雅已经拥有跟原来的我媲美的战斗力了。”达金丝也在一旁说道。

　　“那好吧。”叶垂于是就点了点头，他将芙蕾雅怀里的塞尔提头颅拿起来放入希波儿的怀里，“不管发生什么，请你保护好这个头颅。”

　　希波儿脸无表情的点了点头：“我一定会努力的，我用坚毅的表情说道。”

　　“那我们也出发吧！”

　　随后叶垂就抱起了没有飞行能力的芙蕾雅，然后跟达金丝、黛比同时飞了起来。

　　此时此刻，圣地守卫和【毁灭】傀儡之间的战斗已经展开了，那些【毁灭】傀儡分散在四面八方，从石城的各个方向展开攻击。

　　圣地守卫们站在城墙上，他们接连不断的跳下去，毫无畏惧的冲向那些傀儡，冲击者们用自己的生命来为执矛者创造贴近【毁灭】傀儡的机会，让执矛者将自己的插入【毁灭】傀儡体内，而一个个的速行者，则是奔波于城墙之外，不断的切割下那些死去同伴的头颅，将之扔向城墙，然后再由城墙上的速行者迅速带回生命血池进行复活。

　　他们分工明确，每一种战士似乎早已经将自己需要履行的职责都牢牢刻印在了心中，即便是那些刚刚复活的人，那些战斗的方式仿佛也早已经刻印在他们的血肉中。

　　“毁灭！毁灭！毁灭！”

　　【毁灭】傀儡们那嘶哑怪异的叫声接连不断的响荡着，连成一片。

　　仿佛是残酷战场上面的一首血歌。

　　叶垂四人迅速出现在了城墙之上，看着下方那些正各自为战，但相互之间却依然仿佛有着某种联系和配合的【毁灭】傀儡，叶垂迅速制订了攻击的方针，而就在这个时候，他回头看了一眼身后的圣城，他看到一个个头颅正在速行者的带领下投入到生命血池之中，而后只需要十秒钟的时间，复活的全新战士便会从里面爬出来，他们在某种指引下进入圣堂聆听生命大祭祀的使命祝福，然后一身盔甲的从圣堂内走出来，再次加入到这场战斗中来。

　　这画面先前他就已经看到过了，但此时此刻再次看到，他却突然有种如梦突醒般的感觉，明白了什么。

　　“原来如此！”他口中忍不住喊道。

　　“你发现了什么？”黛比扭头问他。

　　“之前史蒂芬说圣地已经存在了上万年，我们觉得那不可能，那的确不可能，【毁灭】傀儡对这里的进攻似乎十分的频繁，而且这里的这些战士复活的频率也十分之高，你们看那个扎克10086，在遇到我们的时候他已经复活了上万次，但从刚才战斗开始到现在不过四五分钟，他已经又死了两次，现在已经是扎克10088了，如果这里已经存在了上万年，恐怕他名字后面的那串数字根本就不是上万了，大概一个手机号都不够用的。”叶垂说道。

　　“你又说我们听不懂的话了，不过……”黛比隐约明白了叶垂的意思，“你是说……”

　　“没错，这个圣地恐怕根本不是存在了上万年，恐怕只存在了短短的十天！”

　　叶垂总结道：“这里的圣地守卫不断的重生，每一次重生记忆都会被清除，这里任何一个人都至少重生了数千次，一天前发生的事情对他们而言恐怕都是无比遥远的，他们相互之间又缺乏交流，年代对他们而言根本就没有任何的意义，那个生命大祭祀告诉他们他们已经在这里守卫了上万年，那他们就会认为自己在这里守卫了上万年，实际上，他们的存在不过才短短的十天甚至更少而已！”

　　听到叶垂的判断，达金丝、芙蕾雅还有黛比同时震惊了。

　　然而，虽然震惊但她们却的确感觉有这个可能，这个所谓的圣地，那些守卫们，所谓上万年的使命，这一切实际上只存在了十天左右的时间而已！

　　这里，绝对跟影王脱不了干系！


第634章 重生为筋肉人的远古第一美女

　　圣地守卫们不断的死去，然后不断的重生。

　　每一次从生命血池中重新爬出来，他们的记忆都会被清空，只留下最基础的战斗技巧，接着他们接受生命大祭祀的祝福便立刻重新回到战场上。

　　那些个冲击者们忠实着扮演着炮灰的职责，前仆后续的为执矛者们创造可以接近毁灭傀儡的时机，死去，然后重生，他们名字后面代表重生次数的那串数字也在不断的增长着，数千、上万，这种重生的次数看起来似乎他们已经经历了无数年的战斗，可是看着他们死去的频率就可以发现，那些数字恐怕根本没有太大的意义。

　　这里的一切，存在时间才不过十天而已。

　　而叶垂之所以可以断定十天这个数字，是因为影王是在十天前来到这里的，希波儿在成为了叶垂的专属傀儡之前，曾是黑城堡的掌控着，她了解黑城堡的一切，可是面对圣地守卫却露出了懵逼的表情（……），这就只能有一个解释，这里的一切都是影王造成的，他建造了这个圣地，圣地守卫们拼尽全力守护的，实际上正是影王的秘密！

　　而【毁灭】傀儡只是为了消灭影王这个入侵者而已！

　　这就是这里的真相。

　　但不幸的是，即便叶垂一行人明白了这里的真相，他们现在也必须站在【毁灭】傀儡的对立面上，因为这些以【毁灭】为目标的傀儡，对所有的入侵者都是一视同仁的！

　　“它们所发出的【毁灭光束】是最强的攻击，但弱点是中间的间隔时间很长，达金丝，你用【黑暗战争堡垒】牵制它们的攻击，芙蕾雅你伺机瘫痪他们的攻击，黛比，使用【黄金雨】攻击它们的弱点！”

　　在明白了现在的立场之后，叶垂迅速做出了部署。

　　知道了【毁灭】傀儡的弱点，那对于叶垂现在这些人来说，如果遇到单独一只【毁灭】傀儡，彻底干掉它是分分钟的事情，但关键是现在的【毁灭】傀儡足足有上百只，它们相互之间有着完美的配合，五只五只的组成了完美的攻击方队。

　　即便它们的攻击方式只有单调的一种，但这依然足够让它们势不可挡。

　　圣地守卫们面对形成了一支支方队的【毁灭】傀儡，明显要更加的捉襟见肘，战斗开始已经数分钟，圣地守卫们便已经不知道死去了多少，但【毁灭】傀儡的损失却只有寥寥的几个。

　　在叶垂进行了部署之后，黛比、达金丝、芙蕾雅立刻就按照叶垂所说的展开了战斗。

　　达金丝开启【黑暗战斗堡垒】，一道道充满了黑暗气息的子弹在她背后所浮现的十三把武器下接连不断的射向前方的一支傀儡方队，同时她的身影还借助着【黑暗视野】不断的转移着进行有效的躲避。

　　芙蕾雅则变身成为精灵形态，接连不断的四处跳动，间或射出一枪，她跟黛比配合默契，【无我狙杀】，瞬间抹除掉方阵中正处于关键位置傀儡的【毁灭光束】能力，令这只傀儡方队那密不透风的防御出现漏洞。

　　紧跟着黛比的【黄金雨】如期而至，黄金剑气一举催入【毁灭】傀儡头部的弱点中，将之轰杀。

　　圣地守卫们的实力普遍不高，最高的也就是像史蒂芬9527这样的执矛者，但也不过是九阶巅峰的水准，至于那些速行者、冲击者，大多都是七八阶剑士的水平。

　　而叶垂一行四人可都是达到了专精、剑师甚至更高水平的强者。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　在黛比、达金丝、芙蕾雅的配合下，一只只的【毁灭】傀儡接连爆破，毁灭在她们手下的傀儡数量，甚至超过了其他圣地守卫们消耗生命而换取来的总和！

　　这显然让其他的圣地守卫大为震惊。

　　而在这场战斗中，叶垂除了先前的部署之外，接下来的时间里他却一直都躲在三个女孩的身后……不断的敲击着自己的魔法键盘。

　　一行行的魔法字符接连不断的浮现在键盘上方，形成一个个复杂至极的魔法矩阵。

　　叶垂正在构建某个强大的魔咒！

　　一个专为了针对这些【毁灭】傀儡的弱点可以一具将它们全部消灭的魔咒！

　　战斗已经持续了二十分钟，叶垂的手指依然在接连不停的敲击着键盘。

　　达金丝、芙蕾雅、黛比三人围在叶垂的身边，为叶垂提供掩护和防御，而叶垂在敲击的间隙也会挥手释放几个魔咒来助攻，以他现在的力量，挥手间释放的魔咒威力也早已经超过了其他圣地守卫的攻击。

　　已经有十几只【毁灭】傀儡死在了叶垂一行人的手下。

　　可这个时候——

　　“糟糕，史蒂芬5297貌似有危险！”黛比突然看到了什么口中急忙喊道。

　　执矛者史蒂芬5297先前在五名冲击者的掩护下，直接冲到一名【毁灭】傀儡的面前，将长矛插入这只傀儡体内，杀死了这只傀儡，可紧接着，四周便有三个【毁灭】傀儡将它围拢了起来，即将有三道【毁灭光束】射击到他的身上。

　　这是战场，其他的圣地守卫接连不断的死去然后重生，史蒂芬5297很幸运，这场战斗开始到现在他还没有死一次，但现在看来他不得不迎接自己的这一次死亡了。

　　而且那些【毁灭】傀儡攻击的部位是他的头部，很明显【毁灭】傀儡已经知道了彻底毁灭圣地守卫的方式，如果毁掉头颅，那圣地守卫无论如何也无法继续重生了。

　　对于死亡，史蒂芬5297自己心情很平淡，其他的圣地守卫也都很平淡的看待这件事，可是黛比没办法处之泰然。

　　她可以看着其他的圣地守卫前仆后续的去死，但史蒂芬5297先前救过她，这就让小姑娘心里觉得欠了这个战士一命，这时候突然看到他正身陷险境，于是她就想也没想嗖的一声就化身黄金巨龙冲了过去救人了。

　　对黛比这种有些冲动的反应，达金丝芙蕾雅虽然有些无奈，但没有责备。

　　“掩护我们！”达金丝简短地说道，人紧跟着就也飞了下去。

　　芙蕾雅立刻将魔磁大狙的枪头对准了那三个围攻史蒂芬的傀儡中的一个。

　　砰！

　　芙蕾雅只用了不到零点一秒的时间进行校准，便一举轰击到了那个傀儡身上延伸出的枪管上，【无我狙杀】，那个傀儡的【毁灭光束】顿时报废！

　　它紧跟着试图进行矩阵重组恢复射击能力，但那需要时间。

　　而达金丝的【黑暗战斗堡垒】这个时候也将火力全力瞄准了其中一只【毁灭】傀儡，同时她的身影也在黑色雾气的掩护下不断的转换着方位。

　　从【战斗堡垒】中射击出的黑色子弹，根本无法奈何那只【毁灭】傀儡，但却足够让这只傀儡将攻击的注意力转移向了空中飞来的达金丝。

　　此外还有另外一个傀儡，它即将对史蒂芬5297进行射击。

　　黛比化身的黄金巨龙已然冲了过来。

　　这一次黛比没有直接用黄金巨剑去阻挡那只傀儡即将射出的【毁灭光束】——黄金巨剑无法阻挡【毁灭光束】，现在黄金巨剑上面的圆洞就是教训，但黛比依然可以选择其他的方式救援。

　　虽然贸然就冲过来救人是很冲动的做法，但黛比却绝不是一个热血上头就鲁莽不知道退路的人。

　　超级攻击技能【黄金雨·狂怒】

　　黄金色的剑气迅速凝聚在黛比手中的巨剑之上，这个技能是黛比大妈教授给她的，黛比还没有完全掌握，是黛比大妈那个终极攻击技能的一部分，但得益于黄金巨剑中的【永恒规则】力量，黛比已经可以提取出一丝永恒力量，一道隐约带着几分龙吼声的黄金巨柱从天而降，狠狠的碾压在了那只【毁灭】傀儡之上。

　　这个技能是黛比现在所能使用的技能中最强的一个。

　　在强大的黄金气息以及【永恒】规则力量下，原本已经即将向史蒂芬5297释放【毁灭光束】的傀儡迅速转移了目标，对准了空中的黛比，口中叫嚣着“毁灭”攻击即将发动，然而分毫之间，它的【毁灭光束】还未完全激活，它便被黛比的技能彻底转化为了黄金，紧跟着，被碾压成了一坨。

　　——至少在黛比使用出最强攻击力量的时候，她是有资格硬钢毁灭傀儡的了。

　　另外两只傀儡此时依然还在被达金丝还有芙蕾雅牵制着，黛比发动技能解决了那只傀儡后，紧跟着巨剑飞起，迅速的破开了另外两只傀儡中一只那位于头部的弱点处。

　　史蒂芬5297也迅速行动起来，挥舞长矛，解决了三只中最后一只傀儡。

　　从史蒂芬5297被三支傀儡围攻，到黛比出手解决这三个傀儡，时间实际上也不过才两秒钟的时间。

　　达金丝飞到黛比身旁，她一把抓起了史蒂芬5297的肩膀看向黛比：“我们快点回去！”

　　黛比点了点头，还不忘将那个被砸成了一坨的【毁灭】傀儡收进空间戒指——黛比的黄金转换并不完全，可如果里面附加了一丝永恒力量的话，那么转换就会带上【永恒】的属性，这个被砸成了一坨的【毁灭】傀儡，现在实际上就已经是一坨真正的黄金了，黛比怎么可能放弃呢？

　　接着她立刻就要展翅飞回城墙。

　　可突然，黛比、达金丝都愣了——四周密密麻麻的至少有十个【毁灭】傀儡围了上来。

　　“这……难道是个陷阱？”

　　达金丝迅速明白了怎么回事。

　　那三个傀儡围攻史蒂芬5297，实际上就是为了引叶垂这边出手救援，它们已经在四周设下了陷阱——从战斗开始到现在，叶垂一行人的表现早已经让所有的【毁灭】傀儡产生了足够的重视，并且它们大约已经看到了先前战斗中黛比对史蒂芬5297的多番照料，所以特意用史蒂芬5297作饵，引诱黛比和达金丝上钩。

　　黛比小脸哼了一声，握紧巨剑冷冷的打量四周。

　　“毁灭！毁灭！毁灭！”毁灭傀儡们大声叫嚷着，一道道的【毁灭光束】迅速的射向了黛比、达金丝还有史蒂芬5297。

　　可就在这时候——

　　超级辅助技能【泰坦之击·守护】

　　一双巨大的手臂从天而降，手掌化为两道坚实的防御屏障，牢牢的将黛比三人护在了其中。

　　接着，叶垂的身影迅速出现在了她们的上方。

　　【时间立方】正迅速漂浮在叶垂的身体四周——【时间立方】的防御能力是叶垂所有手段中最强的，虽然并不一定可以完全抵挡得住【毁灭光束】，但至少可以争取一定时间。

　　而【泰坦之击·守护】的防御力，也可以一定程度上减缓【毁灭光束】的破坏力，给黛比三人争取一线生机。

　　先前在黛比冲动的出手救援的时候，达金丝紧跟着出发，叶垂是在两秒钟后紧跟着动身的。

　　只见巨大的【时间立方】不断飞舞在叶垂的身体四周，他落在黛比三人的身边，一只手的下方还漂浮着魔法键盘，手指依然还在不断的在键盘上敲动着。

　　“这是个陷阱！”黛比立刻提醒叶垂。

　　“无所谓。”叶垂却淡然回应道，手指的动作猛然一停，紧接着他的手指最后按下了键盘上的某个按钮。

　　叶垂花费了将近半个小时凝结出的魔咒终于彻底完成！

　　一道巨大的犹如烟花般的光柱迅速的从叶垂的身上飞向天空，骤然炸开，一道道的光束迸裂向四面八方，那些光束仿佛拥有生命，它们接连不断的冲杀向地面的毁灭傀儡。

　　“威胁！威胁！毁灭！毁灭！”

　　所有的【毁灭】傀儡立刻将【毁灭光束】对准了天空。

　　而从天而降的那无数密密麻麻的光束，每一道都带有强大的攻击力量，当然，就算现在叶垂已经不差蓝了，也不可能让那无数道光束中都附带有毁灭性的攻击力量，那些光束中，只有少数的几道是带有强大攻击力量的，其他的光束都是掩饰，是为了扰乱【毁灭】傀儡判断力的布局。

　　一个个【毁灭】傀儡接连射击天空，但却无法阻止真正的攻击光束悄然落到它们的身畔。

　　紧跟着，轰隆！轰隆！轰隆！一只只的【毁灭】傀儡，接连爆破，瘫痪，失去生机！

　　群秒！

　　瞬间将剩下的七十三只【毁灭】傀儡尽数杀死！

　　这是一个针对【毁灭】傀儡专用的一次性超级攻击魔咒！

　　这种东西，也就叶垂能够开发出来。

　　战斗就这样结束了。

　　如果没有叶垂一行人的出手，按照这种节奏恐怕这场战争至少也要持续两个小时左右，但现在，被叶垂举手就给终结了。

　　所有的圣地守卫们都带着几分震惊的表情看向叶垂，如果是在其他的地方，那接下来这些圣地守卫们肯定会纷纷涌上来来表达自己的敬佩之情，可是，在这里，这些圣地守卫虽然对叶垂露出了惊讶的表情，但他们似乎并没有其他的多余反应：叶垂很厉害，是个比自己更厉害的守卫，但仅此而已。

　　他们仿佛并不具备多余的感官。

　　战斗结束了，他们立刻就又恢复了死气沉沉的模样，一些人开始修补那先前被毁灭傀儡摧毁了的石城城墙。

　　叶垂看着四周沉默的守卫们，心中突然为这些人感觉有些发酸，这些人……过的是怎么样的人生啊？

　　“谢谢你，陌生的旅人。”史蒂芬5297这个时候对叶垂说道，他脸上似乎有些疑惑，“虽然我不知道我为什么要感谢你……你们先前为了拯救我所做的事情我心里很……我不知道该怎么形容，感激？不过，那是不对的……以前从没有人那么做过……”

　　对圣地守卫来说，抵挡【毁灭】傀儡是最重要的事情，拯救同伴？

　　这些并不重要。

　　也从没有人会为了同伴而去作不必要的行动。

　　叶垂看了黛比一眼，发现黛比正撇着嘴吧，这个表情叶垂太熟悉了，那是她特有的表示自己怜悯的方式。

　　“我原本以为我活不到晚上呢……”史蒂芬5297抬头看了一眼已经发暗了的天空突然感慨道，“晚上，天空很漂亮，有朦胧的星光……我的记忆就是从夜晚开始的，这是我第二次看到晚上的星光，我没想到我经历了三场入侵战斗，竟然都奇迹般的活了下来，陌生的旅人们，这是你们带给我的奇迹。”

　　史蒂芬5297上一次复活是昨天晚上，到现在恐怕还不足二十四小时，而这就是他的人生，他已经经历了三场惨烈的战斗，能够活到现在对他而言已经是恩赐了。

　　这更让叶垂一行人感觉心中有些难言的辛酸。

　　然而，更让叶垂这边辛酸的是——

　　“肚子饿了，我们吃东西吧。”黛比仿佛要转移这有些沉重的话题一般，摸了摸小肚子问史蒂芬5297，“你们这里平时都吃什么啊？”

　　“吃？”史蒂芬5297仿佛对这个字眼感觉很陌生，“什么叫做吃？”

　　叶垂一行人：“……”

　　好吧，这里的守卫们恐怕很少有人能够活过一天的，通常都是几小时或者几分钟甚至几秒钟就要死一次，他们的身体都是诞生于生命血池内的，对他们而言，吃东西或者休息都已经不是必要的事情了……

　　不需要吃东西，不需要休息，生来就是为了战斗。

　　这真是一群残酷到了极点的守卫者！

　　大约半个小时后。

　　夜幕彻底降临，叶垂一行人在石城内设立了一个营帐，生了炉火，芙蕾雅和黛比还有希波儿、大力一起烹饪着食物，其中包括他们进入黑城堡时携带的食物还有一些沙虫肉，出于某种怜悯心理他们准备好好的准备一顿晚餐，给圣地的守卫们品尝一番。

　　而叶垂和达金丝则是正蹲在一只已经死亡的毁灭傀儡旁边，研究着这玩意的构造。

　　这个时候，叶垂突然听到了一声惨叫。

　　那是塞尔提的叫声——

　　“哎呦卧槽，你干什么，等一下，别……”

　　叶垂顿时一惊，循着声音看去。

　　然后他便看到史蒂芬5297正站在不远处的生命血池旁，而生命血池内的红色池水正往外面冒出一连串的气泡……

　　叶垂：“……卧槽！”

　　之前塞尔提的头颅是放在旁边的一张石凳上的，可结果一不留神竟然让史蒂芬5297给捡起来直接就扔进了生命血池内！

　　而将塞尔提头颅扔进去后，史蒂芬5297还特实诚的看着叶垂：“她不是说天黑后要进入血池里面吗？我看你们都正在忙，所以就帮她扔进去了……你们不用感谢我，这是我应该做的，要是没你们我也活不到今晚。”

　　叶垂所有人：“……”

　　他们迅速冲到血池旁边，然后便看到血池中正冒出一连串的气泡，叶垂立刻释放出精神力想要看看能不能将塞尔提从血池中捞出来，但却发现精神力在血池中毫无反应，而紧接着血池中一个身影开始慢慢的显露了出来。

　　塞尔提的复活已经完成了？

　　她即将获得一幅新的身体？

　　“……”

　　叶垂一头暴汗的想起塞尔提说害怕复活后会赤裸身体什么的，于是立刻在血池旁边升起了一层光幕阻挡其他人的视线，并干脆直接的将史蒂芬5297给推出了光幕之外。

　　然后，他们看到塞尔提的头颅浮出了血池。

　　头颅之下是一具身体。

　　淡绿色的湿漉漉的头发紧紧的贴在那具身体上面，她慢慢从生命血池的另一侧爬上了岸。

　　看清楚了那具身体后，这一刻叶垂一行人唯一的感想就是——

　　卧勒个槽！

　　塞尔提那远古时代就被誉为第一美女的脸庞并没有任何改变，依然美艳犹如天使，但她的身体……那是一具两米高的庞大身躯，浑身肌肉盘扎，筋肉饱满，充满了爆炸性的力量，那胸·部，你都没办法分辨出那到底是胸还是胸肌……而大腿和胳膊简直比黛比的腰都要粗！

　　简而言之，那绝对是天使的面孔筋肉人的身躯……

　　塞尔提显然已经失去了记忆，她一脸好奇的摆弄自己的身体，展示着自己澎湃的肌肉和无穷的力量，肱二头肌那叫一个大啊……

　　“这……这尼马是搞什么！？”


第635章 你给我回去，我要重新设定形象

　　这个圣地显然跟影王脱不了干系，说不定这里就是影王创造出来的。

　　而圣地中央圣堂里的那个所谓的生命大祭司，说不定就是影王的本尊——【毁灭】傀儡不会毫无目的的攻击这里，它们的攻击一定是完全针对影王而来的。

　　也是因此，在黛比、芙蕾雅准备晚餐，叶垂和达金丝研究【毁灭】傀儡残骸的时候，叶垂的精神力就一直警惕的查探着四面八方，警惕着任何的风吹草动。

　　这是冒险必备的警惕心。

　　然而……

　　叶垂浩瀚的精神力扫视着四周的一切，整个石城内任何的风吹草动都无法逃过他的感知，每一个圣地守卫都在他的监测之下，可是……尼玛他偏偏忽略自己的身边！

　　他们选择修整的地方，就在生命血池的旁边，而塞尔提的头颅则放在一块平整的石头方面，那地方距离生命血池就只有一两米的距离，这姐姐没有了身体，头部完全就是一个摆设，虽然她的精神力也颇为不错，之前寂静小镇的时候就是她用自己的精神力帮大金寺找到了叶垂和芙蕾雅的，但在这样的场合她是完全帮不上什么忙的，看着叶垂一行人各自忙碌，她就慢慢的开始打盹了……

　　然后，当她意识到什么的时候，她已经被史蒂芬5297直接抛向了生命血池中。

　　叶垂当然意识到了史蒂芬5297的靠近，不过对这个守卫战士叶垂还是颇为信任的，也就稍微大意了那么一下，可就这一下就造成了让叶垂无语的后果——

　　此时此刻，叶垂这边所有人看着那个两米多高一身澎湃肌肉的塞尔提，每一个人心里简直就仿佛是有成千上百头的草泥马践踏而过一般……

　　“这……这尼玛是搞什么？”

　　叶垂忍不住破口大叫。

　　黛比、达金丝、芙蕾雅虽然没说什么，但看她们的表情估计心情跟叶垂差不多。

　　而那个顶着塞尔提远古第一美女头颅的庞大筋肉人还在不断的摆造型，展示自己的澎湃肌肉，并狠狠的刺激着叶垂一行人的眼睛。

　　“塞尔提？这不是真的塞尔提吧？我的眼睛……”黛比忍不住哀号一声，捂住了自己的眼睛。

　　这边达金丝和芙蕾雅也纷纷表示无法直视。

　　站在叶垂身边的希波儿则是一脸面无表情的打量了一眼自己纤细的胳膊，也不知道在想什么……

　　叶垂突然就绕过生命血池冲过筋肉人塞尔提走了过去。

　　“唉？你干什么？”黛比连忙跟在叶垂的身后。

　　叶垂那是一言不发，走到筋肉人塞尔提的身边就把她往生命血池中推——你给我回去，我要重新设定形象，我要回复出厂设置，我要投诉角色设定不合理……

　　然而……

　　叶垂现在怎么说也是经过了三次龙血洗礼的强人了，身体素质那是绝对没话说的，他推塞尔提所用的力气虽然不大，但也绝对不小，就算这个时候的塞尔提是一块石头也该被推动了，可是让叶垂没想到的是，自己的手碰触到塞尔提那充满了爆炸力量的筋肉胳膊，就仿佛是碰触到了一面坚硬无比的墙壁，塞尔提那是纹丝未动。

　　跟着，塞尔提仿佛察觉到了什么低头看了叶垂一眼。

　　嗡——

　　这是塞尔提的胳膊挥动的破空声，她完全是下意识的动作，挥动手臂想要将叶垂给推开。

　　但力气着实太大，竟然响起了一片破空声！

　　叶垂的反应也是无比迅速的，他眼睛微斜，看着破风而至的手臂，心中暗想：好强大的力量，这个筋肉人挥手之间竟然有这么强大的力量，不过毕竟只是肉体而已，我阻挡下来轻而易举，哼，只不过这样随手挥出的手臂怎么可能难得住自己呢，太狂妄了……

　　这么想着，叶垂淡定的伸出右臂，挡在了自己的身前。

　　然后……

　　轰隆！

　　塞尔提筋肉人的手臂撞击到叶垂的右臂上，下一刻叶垂那是打着转儿的就飞了……

　　幸好黛比就站在叶垂身后不远的地方，小姑娘急忙张开怀抱一把抱住了叶垂，可尽管如此，黛比的双脚依然还在地下划过了半米的距离。

　　筋肉人塞尔提的这一挥之间有多么巨大的力量可见一斑！

　　于是所有人再次震惊了……

　　叶垂揉着发麻的胳膊从黛比的身上跳起来，看向塞尔提的眼神充满了各种不可思议。

　　更让人不可思议的是，筋肉人塞尔提在一巴掌扇飞了叶垂后，仿佛突然娇羞了起来，一把捂住了自己胸前的两块胸肌，口中充满了害羞地说道：“哎呀，你干什么，坏人！”

　　叶垂那是“呲”的一声就喷了一口鲜血——先前那一巴掌绝对已经打出了内伤啊！

　　看着正扭扭捏捏的筋肉人塞尔提，叶垂一行人再次纷纷无语了起来。

　　“我让眼镜娘测试了一下她现在的力量值。”达金丝手指顶了顶自己鼻梁上的眼镜，一脸暴汗的走到叶垂身边说道，“她现在的力量值已经达到了一百五十，并且完全是凭借身体的力量达到的，正负误差都是零，她似乎并不具备其他的技能或者魔法力量……”

　　眼镜娘的【力量测定】，是一种综合的评断，眼镜娘特殊的能力会直接检测对方的等级、技能、魔法等元素，再通过一系列复杂运算才得出力量值，力量值超过一百的基本上就只有专精魔法师或者剑师才可能达到了，可是眼前的这个筋肉人，眼镜娘在她的身体中察觉不到任何的剑气和魔力，她完全凭借这肉体就达到了一百五十的力量值！

　　她的身体素质恐怕早已经超越了人体所能达到的极限！

　　“这个生命血池……还真是奇妙啊。”

　　众人震惊。

　　而芙蕾雅最先回过神来，她想到了什么就走到叶垂的身边说道：“一百五十……我记得上一次眼镜娘帮跟身体组合在一起的塞尔提测定力量值就是一百五十吧？现在塞尔提的头颅从生命血池中得到的身体跟其他人的都不同，远比其他人的身体更加强大，难道是因为她本身就十分强大的原因吗？生命血池会根据头颅的强大与否，来创造最适合的身躯，所以生命血池才会给她创造出这么强大的身体，让她拥有原本一百五十的力量？”

　　“……”这到的确是很中肯的解释，但是……看着已经从害羞状态中恢复过来，正在那里疯狂的摆造型秀肌肉的筋肉人塞尔提，叶垂一行人依然纷纷无言：为毛把力量值都堆砌在肌肉上了……

　　“锤头，塞尔提现在的记忆……”

　　黛比突然想到了这件重要的事情。

　　“她的记忆已经被清空了！”叶垂回答道，脸上闪过一丝担忧之色。

　　先前塞尔提刚刚从生命血池中爬出来的时候，叶垂就进入了她的精神世界，但结果发现里面却是完全空白的，不过，叶垂现在的精神力毕竟已经无比强大，他发现原本属于塞尔提的记忆并非是消失了，而是被封印了起来，叶垂可以察觉到那些被完全封印的记忆片段，但短时间内不知道该如何帮塞尔提恢复记忆。

　　“不过不用担心，她的记忆应该还有办法恢复。”叶垂看到黛比、达金丝等人脸上的关切，立刻就紧跟着说道。

　　就在这个时候，正在疯狂摆造型秀肌肉的塞尔提筋肉人仿佛突然感觉到了什么，她扭头看了一眼身后的圣堂，仿佛听到了从圣堂内传出的某种呼唤声，跟着，她便不由自主的迈动脚步往店旁走了过去。

　　“塞尔提，你干什么？”黛比连忙拦在了塞尔提的面前。

　　“塞尔提是谁……我吗？”塞尔提的脸上露出一抹疑惑，她手指指了指殿堂的方向，“声音……那里有声音在让我过去……”

　　塞尔提似乎有些不受控制的往圣堂里面走去，黛比娇小的身体试图拦住塞尔提，结果她的身体硬是被带动着往前滑动了起来，单手轮动五百斤巨剑的力量，在塞尔提这里完全不够用啊！

　　每一个从生命血池中爬出来的复活者都会受到某种自动感召进入那个圣堂，现在塞尔提也听到了那个声音，不受控制的想要进入圣堂之内。

　　叶垂这边交换了一下眼神，其实他们早就有进入圣堂内一探究竟的打算，跟那个声名大祭司肯定是要进行交涉的，不过因为不知道会发生什么所以才暂时进行准备的，现在看到塞尔提要进入圣堂，叶垂这边也火速下定了注意，准备一起跟进去一探究竟。

　　不过……

　　“是不是给塞尔提准备件衣服？”芙蕾雅提议道。

　　“额……是应该给她准备件衣服先。”叶垂也跟着点了点头。

　　虽然塞尔提一副筋肉人的造型，但从某些地方来判断，那应该依然是女孩的身体，也是因此，现在叶垂凝聚的光幕依然笼罩在四周，甚至连史蒂芬都没有让他看到里面发生的一切。

　　不过……

　　“塞尔提这体型，没有适合她的衣服吧……”叶垂看向芙蕾雅。

　　芙蕾雅沉思片刻：“但至少也要把重要的地方给遮住啊，等下，我有办法，我的空间戒指内还有先前买的窗帘，可以将就用一下……”

　　片刻后，在众人一起的努力下，即将踏进圣堂的塞尔提身上，终于是多了一件可以遮羞的衣服。

　　不过……看着那件像极了深V型系·带·泳装造型的衣服，这貌似比什么都不穿还要更加令人感觉到羞耻啊！


第636章 比龙血洗礼强大无数倍的完美战体

　　圣堂可以说是这座石城内唯一的建筑——石城四周的墙壁上，建有一个个密密麻麻的房间，那是用来给圣地守卫休息的地方，犹如蚂蚁巢穴，是城墙的一部分，并不能算是建筑物。

　　而这座位于圣地中央的圣堂，占地范围十分广阔，从外观上看建造的格外宏伟。

　　叶垂一行人走进去之后，时刻警惕的四周随时可能出现的危险，同时也在打量着四周。

　　这座建筑很新，不过从外面看虽然很宏伟，仿佛是一座凝结了无数劳力才打造成的殿堂，可实际上构造十分的粗糙，里面甚至没有什么多余的设施，几乎可以说这就只是用大地魔法简单的凝结而成的一座石屋。

　　叶垂在空中挥了挥手，一个个魔法矩阵在空中凝聚着，帮叶垂判断着什么——

　　“这里最多就是在十天前建造而成的，空气中还遗留着没有溃散的大地魔法元素……”叶垂口中解释道，“外面的石墙因为经过了无数次的战斗所以感觉不出，但这里却从没有被战斗波及所以我可以精确的感觉出，而且我还可以断定，这座圣堂是完全由卷轴凝聚出来的。”

　　“卷轴？”一听这个黛比立刻就来了兴趣，“魔法卷轴还可以直接凝聚出一座殿堂来吗？”

　　“当然可以，魔法卷轴简而言之就是将魔咒凝聚在卷轴上面，理论上来说任何魔咒都可以进行卷轴化，不过低级的魔咒很容易做到，但越高级的魔咒，需要的刻写水准就越高。”叶垂解释道。

　　“这样的殿堂卷轴现在很少见，不过在几千年前的先民时代是很流行的。”芙蕾雅也发表看法道，“我看到过一些资料，先民王朝的王外出游历都会携带这种卷轴，他们把它叫做行宫卷轴，让他们在任何地方都可以拥有宏伟的殿堂以此来彰显自己的尊贵身份……影王是先民王朝最后一任的暴政王，那这个殿堂恐怕也是先民王朝的遗留物吧，这种东西很珍贵，现在没有魔法师会费尽心力却弄这种东西。”

　　“锤头以你现在的力量可以凝结这种魔法卷轴吧？”黛比依然兴冲冲的询问叶垂。

　　“呵呵，当然可以了。”叶垂淡淡装逼地说道，领悟了魔法之源，只要不涉及规则力量，叶垂现在绝对是魔法师中的最强之人了，更何况叶垂就是刻印魔法卷轴起家的，这种事情对他而言轻而易举。

　　“原来如此……”黛比立刻一脸兴奋的点了点头。

　　叶垂突然升起了很不好的预感，果然……

　　“那回头咱们安东尼魔法商店就有新的出售商品了啊，行宫卷轴，一个卷轴卖个几千金币不算贵吧？”黛比喜滋滋地说。

　　所有人：“……”

　　这姑娘到什么时候都不忘贪财啊，她空间戒指内现那黛比大妈给她的好几十吨黄金都不够满足她的财迷心的……

　　这样低声交谈着，众人跟着筋肉人塞尔提通过一条甬道，最终来到了一座巨大的殿堂内。

　　这里几乎空无一物，给人的感觉就是空旷。

　　而在这个殿堂的中央，则站着一个背对着他们的高大身影。

　　那身影穿着一件巨大的拥有某种魔法力量的斗篷，还带着兜帽，将他完全隐藏在了神秘之中。

　　这个高大人影毫无疑问就是所谓的生命大祭司了。

　　叶垂看了那个高大身影一眼，接着眼神微微瞟了一眼圣堂下方的地面。

　　“地下有东西……好像是一个魔法阵？”达金丝也是魔法师，她感觉到了什么。

　　“好像是某种召唤魔法阵，应该是创造这个殿堂的行宫卷轴所附带的某种防御机制。”叶垂口中低声说道，接着他突然皱了皱眉头，“不过……这个魔法阵在这里似乎也只是一种掩护，它的更深处隐藏着什么。”

　　叶垂和达金丝交流的时间里，筋肉人塞尔提已经在某种召唤下步伐蹒跚的走到了那个生命大祭司的面前。

　　黛比很关心塞尔提，她拎着黄金巨剑紧跟在塞尔提的身后，但是走的近了，看着生命大祭司那隐藏在斗篷下的身影，她突然想到了什么：“锤头，你有没有觉得这个生命大祭司有点像是……”

　　她还没有来记得说完，原本背对着他们的生命大祭司已经转过了身来——他的面容有一半隐藏在斗篷兜帽之下，但这依然足够看到他那完全由钢铁打造的下巴，这形象叶垂一行人实在在熟悉不过了。

　　正是贾维斯！

　　这个生命大祭司，正是贾维斯！

　　他穿着那件巨大的斗篷，充满了神秘的气息，一只手中还拎着一把巨剑，那把剑似乎拥有某种神奇的魔力。

　　“唔，果然是他吗……”叶垂口中自语，跟达金丝、芙蕾雅等人急忙来到黛比的身旁。

　　其实在史蒂芬5297的记忆中看到生命大祭司那模糊的身影时叶垂就已经怀疑那可能是贾维斯了，那种高大的体型，除了贾维斯这个完全盔甲人，也没有其他人了。

　　“贾维斯，果然是你！”黛比接着先前的话说。

　　“吾乃生命大祭司，尔等入侵者休要在此无礼！”

　　贾维斯的口中用生涩的古老预言说道：一般这种角色都是这么说话的，显得更有逼格。

　　“……”叶垂一行人纷纷无语，同时他们迅速打量四周，原本猜测生命大祭司应该就是影王的，但没想到生命大祭司的角色是贾维斯扮演的，那影王在什么地方？

　　“贾维斯，你现在被影王控制了，但你应该还认识我们吧？”芙蕾雅这时开口问道，被控制之后并不会丧失记忆，现在的贾维斯依然还是贾维斯，只是他被某种强大的矩阵所控制失去了自主权。

　　“吾认得尔等，尔等应当收到吾生命大祭司的感召，接受守卫的神圣使命！”贾维斯继续用那种古老的语言说道。

　　“噗——”

　　在这个庄严的时刻，黛比突然忍不住笑场了：“贾维斯你能换个说话方式么，你这么说话我实在有点不适应……”

　　“……”贾维斯的身体微微颤抖了一下，显然他生气了，“吾如今乃是生命大祭司，吾的一言一行都受到神之祝福，尔等凡人岂可妄自谈论吾之言行！”

　　“不行了不行了，贾维斯你不要逗我发笑……”黛比已经笑的肚子都疼了，小姑娘的笑点实在有点低……

　　“放肆！”

　　贾维斯突然暴喝一声，他右手握着的巨剑突然猛地在地上一顿，砰的一声，地面之上顿时亮起一道淡黄色的光，瞬间轰击向了黛比。

　　黛比虽然一副笑场的模样，但她同时也在时刻警惕着贾维斯，看到那道黄光，急忙挥舞黄金巨剑抵挡在自己的面前，轰的一声，黛比的身影向后倒退了数步，小姑娘怒了：“干什么，你自己说话好笑怪我么？”

　　“无礼的凡人，尔等准备接受吾之怒火吧！”

　　贾维斯继续一副高深莫测的高声喊道，他微微仰头看了站在自己面前的筋肉人塞尔提一眼（筋肉人塞尔提现在可比贾维斯还要高了半个头的），接着他又不屑的笑了一声：“不过对付尔等凡人，勿用吾亲自动手！”

　　这么说着，他伸出自己的手抵在了塞尔提的胸肌上，口中诵念道：“你的使命就是守护这座圣地，维护这座……”

　　——每一个从生命血池中爬出来的复活者，都要接受生命大祭司的祝福，所谓的祝福，实际上就是贾维斯诵念这句话，在这座殿堂下的某种魔法矩阵作用下，这句话会深深的烙印在复活者的记忆中，成为他们为之奋斗的目标。

　　现在贾维斯要做的，显然就是要对塞尔提做这种祝福。

　　但是……

　　很显然筋肉人塞尔提跟一般的复活者是不同的。

　　塞尔提低头看了一眼正将手无耻的放在自己胸（肌）上的贾维斯，那是瞬间就娇羞了，手臂跟着挥舞起来，伴随着连串的破口声口中惊呼：“呀，讨厌！”

　　轰隆！

　　贾维斯的祝福还没有说完，人就被筋肉人一巴掌给甩飞了，足足十米远，落地后身体还“噼里啪啦”的在地上滚了好几圈才停了下来……

　　正准备出手阻止贾维斯施加祝福的叶垂一行人：“……”

　　塞尔提的这一巴掌当然不可能直接就把贾维斯重创了，贾维斯紧跟着就又从地上跳了起来，一把扯下了身上已经有些破损了的斗篷，一副暴跳如雷模样的就冲塞尔提喊道：“卧槽，塞尔提你下手能轻点么！？”

　　叶垂一行人继续：“……”

　　“贾维斯，你恢复了过来？”叶垂察觉到贾维斯跟刚刚好像不一样了。

　　“这件斗篷貌似影响了我的思考矩阵，限制了我的思维能力，这几天让我一直都神神叨叨的，不过幸亏塞尔提的一巴掌把它给扯破了，让我摆脱了它的控制。”贾维斯拍了拍自己的钢铁脑门，看了一眼刚刚被他扔到地上的斗篷。

　　“咦？”黛比顿时一喜，冲着贾维斯走了过去，“这么说，贾维斯你现在已经恢复了过来？”

　　“小心！”叶垂口中急忙喊道。

　　说时迟那时快，贾维斯的巨剑就一把劈向了黛比，巨剑之上激发了一道淡黄色的剑气，带着杀伐之气袭杀黛比。

　　黛比急忙激发出了一道黄金剑气，挡下了贾维斯的攻击，她迅速退回到了叶垂的身边。

　　“抱歉。”贾维斯继续对叶垂一行人做出攻击的姿势，“我的意识依然被影王那个混蛋控制着，他对我下达的指令就是彻底解决你们，我现在无法违背他的这个命令。”

　　“你依然被影王控制着？那个家伙现在在什么地方！？”黛比紧跟着就问道。

　　“你问了也是白问，影王肯定不会让贾维斯告诉我们他的藏身之所的。”芙蕾雅对黛比说道。

　　“没错，他禁止我想想你们透露任何有关他的信息。”贾维斯一边将手中的巨剑对准了叶垂一行人，一边继续说道，“所以你们不用费劲了，我是绝对不会告诉你们他现在正藏在大殿之下的魔法阵中，利用这里隐藏的某样东西试图改造自己的身体，让自己拥有【完美战体】，就像是魔皇曾经做到的一样！”

　　“额……”叶垂这边一开始听到贾维斯说前面那句话，都还纷纷感觉有些失望，可紧接着他们就都忍不住汗了起来，贾维斯这是明目张胆的在向他们透露信息啊……

　　虽然贾维斯现在依然被影王控制着，但他似乎找到了某种漏洞，可以用这种方式来向叶垂这边泄漏信息。

　　“【完美战体】？这是什么？”叶垂连忙问道。

　　“先生，你以为你问我什么我就要说吗？”贾维斯声音坚毅地说道，“放弃吧，我是绝对不会告诉你所谓的【完美战体】是一种比龙血洗礼还要强大无数倍的神体，这就是傀儡圣树之下隐藏的大机密！”

　　叶垂一行人继续狂汗，然后叶垂还忍不住看了一眼希波儿，继续问道：“傀儡圣树之下……或者说这里，到底隐藏的大机密是什么？”

　　“先生，你可真天真，【创世火种】这种机密的事情我会随便告诉你吗？”贾维斯高高的昂着头说道。

　　“【创世火种】？”叶垂这边顿时一惊。

　　“希波儿？”叶垂再次看向希波儿。

　　“没错，那就是傀儡圣树下面隐藏的大机密，世界树的核心，万物之源，【创世火种】……”希波儿一脸面无表情地说道，既然贾维斯已经将那个大机密说了出来那她的傀儡核心中对于这个大机密的保密机制也就宣告破解，让她不用再受到禁令的封锁，她看向贾维斯，“你真不是一个合格的傀儡，我用复杂的表情说。”

　　希波儿的话，证实了贾维斯的话。

　　傀儡圣树之下隐藏的大机密，就是所谓的【创世火种】，世界树的核心，万物之源……而影王早就知道这种东西，他千方百计数千年来不断染指黑城堡这边的杀手之王比赛就是为了得到【创世火种】，来让自己成为所谓的【完美战体】。

　　而很显然，这一切依然跟魔皇脱不了干系，魔皇所拥有的正是这【完美战体】！


第637章 贾维斯你果然是一个嘴巴很严的人

　　贾维斯毕竟已经拥有了完全媲美人类的智慧，他跟黑城堡内那不计其数的傀儡们是截然不同的，黑城堡内的这些傀儡，拥有远超外面世界傀儡的构造，但在他们的自我认知中，他们就是傀儡，是天生要作为人类战斗的工具，即便智力的水平再高，“工具”的自我认知都已经仿佛定律一般深深烙印在心中。

　　可贾维斯不同，他所拥有的智慧，从一开始的出发点就是“我是人”，可以说他智慧的进化之路就是跟其他傀儡截然不同，也是因此贾维斯虽然从本质上来说属于是傀儡的一种，可是从思想上，他早已经是一个完完全全的人了。

　　所以，当初希波儿控制了贾维斯在贾维斯的核心魔晶中加入了某种控制矩阵之后，虽然贾维斯的行为已经完全受到了掌控钥匙的控制，但他内心的深处依然还在接连不断的对抗着那种控制，比如现在不断的向叶垂透露信息，又比如当初为了拯救无面人甚至直接违背了影王的直接命令——当然，在那次违背命令后，贾维斯将仅剩下的一些自主权全部交了出去，现在的他已经没有办法再在行为上违背影王的命令了，只能通过口头向叶垂泄露信息。

　　总起来来说，控制矩阵相当于是给贾维斯带上了一个枷锁，完全控制了贾维斯的行为，可是，对于一个人来说，枷锁从来都无法真正的操控他们的意志！

　　现在贾维斯虽然依然对叶垂一行人巨剑相向，可它却也在尽一切的方法在帮助叶垂一行人，站在影王的角度来看这应该是一件挺悲催的事情——

　　“你们问我影王到底准备怎么达到自己的【完美战体】？哈，简直可笑，我会这么轻易的就把这种重要的信息告诉你们吗？”贾维斯一脸鄙视的高声喊道，“你们以为我会一点也不谨慎的告诉你们这座圣堂是完全由行宫卷轴创造的，而这个行宫卷轴还是当初魔皇留下的东西，那时候魔皇为了寻求强大的力量曾独自进入荒山秘境寻求力量，他曾在这个世界上消失了数年，先民王朝的密宗中记载，他找到了消失在世界数十万年的世界树，当他再次归来的时候就已经拥有了【完美战体】，这个圣堂就是见证他成为【完美战体】的地方，这座圣堂的下方隐藏着一个强大的魔法阵，由魔皇亲自创造，可以吸收【创世火种】的力量融入身体，而【创世火种】如今就在圣堂之下，影王正在借助那个魔法阵来完善自己的身体——这种重要的事情我怎么可能随便就告诉你们！”

　　“……”叶垂这边纷纷暴汗，影王如果现在正观察着这里发生的一切，不知道他会不会被气的吐血？

　　“据我所知，这数千年来进入黑城堡参加杀手之王比赛的影王同化者至少超过了两百人，难道每一个影王手中都有这样的一个行宫卷轴吗？”叶垂接着问道。

　　“先生，你竟然在询问我问题？难道你不知道我现在是跟你对立的立场吗？”贾维斯声音高傲地说道，“而且你的说法完全是错误的，为了让你心服口服我不得不告诉你——这个行宫卷轴自然是只有一个的，原本掌握在当初的第一个同化者手中，当时的暴政王虽然知道【创世火种】的秘密，但没想到想要接触到【创世火种】竟然会这么困难，他一开始以为自己的第一个同化者就足够完全得到【创世火种】的，所以就让第一个同化者带着行宫卷轴进入了这里，可惜那第一个同化者以及之后的无数同化者都被困在了永恒之漠中，我跟他也进入过永恒之漠，在那里影王从第一同化者手中得到了行宫卷轴还有其他的几样东西，包括外面的那个生命血池！”

　　“这么说你还有影王当初果然也在永恒之漠中？”叶垂皱眉道。

　　“我绝对不会告诉你这些事情的，不过你说的没错，影王拥有某种隐匿的魔法造物，我和他在永恒之漠中待够了两百年！”贾维斯继续说道。

　　“你们当时果然在那里！”黛比忍不住惊声道，不说叶垂和黛比，黛比大妈在永恒之漠已经成为了某种超乎常理的强大存在，可就算是她都没有发现贾维斯和影王的踪影，影王用来藏匿的那件魔法造物看来果然很强大，不过暂时不是纠结这些事情的时候，黛比跟着就用一种愤怒的语气说道，“贾维斯你果然是一个嘴巴很严的人，看来影王能够操控你真是他的幸运，我想你一定不会告诉我们要怎么破坏这里的魔法阵了？”

　　“没错！”

　　贾维斯立刻就义正言辞地说道：“我绝对不会告诉你们要破坏这里的魔法阵唯一的方法就是到旁边另外三个殿堂中销毁里面的魔能晶石，这种重要的事情我怎么会告诉你们呢？”

　　此时他们所在的大殿的四周，还有另外三间偏殿，每一间偏殿内都存在着一块魔能晶石，源源不断的为主殿这里地下的魔法阵提供能量。

　　听到贾维斯的话，叶垂立刻转头看了黛比、达金丝、芙蕾雅三女一眼。

　　“我去左边这个！”黛比紧跟着就扛起自己的黄金巨剑往左边的那个偏殿走去，她看到大力还有要你命二哈急忙跟在她的身边，便说道，“你们两个去保护芙蕾雅吧！”

　　现在主殿情况不明，叶垂肯定要留在主殿里坐镇的，三个偏殿就正好交给她们三个女孩，而达金丝和黛比都有充足的力量保护自己，但芙蕾雅虽然最近实力大涨，但真遇到了危险，只靠【无我狙杀】是不行的，所以黛比才让两个傀儡去帮她。

　　两个傀儡依依不舍的答应。

　　跟着达金丝选择了右边的偏殿，芙蕾雅则在大力和要你命二哈的陪伴下走向了正冲入口方向的那个偏殿。

　　看着三个女孩分别冲入偏殿，贾维斯立刻愤怒的咆哮了起来：“你们真是太狡猾了，竟然诱骗我说出魔法阵的秘密，简直罪不可恕，不过，你们以为一帆顺利就可以破坏偏殿内的魔能晶石了吗？天真！每一个偏殿的走廊中都至少埋伏了十只被囚禁在里面的高阶魔兽，最后守护魔能晶石的魔兽甚至是强大的九阶巅峰拟龙兽，它们被魔皇诅咒获得不死的生命，必须永生永死的守护偏殿中的魔能晶石，每一只巅峰拟龙兽都强大了极点，除非你们可以破坏它们脖子上的枷锁，让它们解脱，否则你们永远无法战胜它们！”

　　嗯，贾维斯这番话的意思是每一个偏殿中都会遇到“被囚禁的高阶魔兽”这种小怪，而关底的BOSS更是强大的“九阶巅峰拟龙兽”，要杀死强大的“九阶巅峰拟龙兽”，唯一的方法就是攻击他们脖子上的枷锁，那是它们的弱点……

　　真是一个称职的NPC任务解说啊。

　　“谢谢。”芙蕾雅带着两个傀儡站在偏殿入口处，礼貌的对贾维斯点了点头。

　　“哼，谢什么，你以为我是因为好心才告诉你们这些的吗？错了！这其实是我故意说出来要惊吓你们的！”贾维斯声音冷酷地说道，然后他伸出食指指了指芙蕾雅做出一副“我看好你们哦”的样子来。

　　芙蕾雅点了点头，连忙跟两个傀儡冲进了偏殿。

　　如今主殿之内，就只剩下贾维斯、叶垂、希波儿还有正站在一旁无所事事所以开始秀自己的肌肉的筋肉人塞尔提。

　　“先生，我现在可已经不同以往了。”贾维斯看着叶垂，声音中带着几分凝重地说道，“影王这段时间往我的身上融入了许多的【属性矩阵】，他的那些同化者们用数千年的时间收集了无数个【属性矩阵】，那些矩阵全部被应用到了我的身上，这极大的增强了我的能力，不管是速度、力量还是技能，我都已经增强了不知多少！”

　　永恒之漠中的那些同化者们，都是参加杀手之王的杀手，按照规定，他们每个人的身边都应该有一个傀儡的，但实际上在永恒之漠中叶垂和黛比没有看到任何傀儡，那是因为在第一个同化者失败后，暴政王就采取了极端的做法，他的每一任同化者都做好了牺牲的准备，在傀儡森林中获取了大量的【属性矩阵】，却没有给自己的傀儡使用，而是积攒下来，准备将所有的【属性矩阵】使用在最有希望的那个同化者的傀儡上。

　　而作为最后一个同化者，影王无疑是最有希望的，因此，那些积攒了数千年的【属性矩阵】全部应用到了贾维斯的身上，此时的贾维斯，已经完全激发出了自己的所有潜力，达到了锋神级傀儡甚至规则级傀儡的巅峰，也许比巅峰时刻的希波儿还差点，但已经绝对不差多少了。

　　“那好啊，我正好想要先领教一下你现在的力量！”叶垂立刻笑着说道，手中一动拿出了自己的魔法键盘来——想要彻底夺回贾维斯的控制权，让贾维斯恢复自由，唯一的方法就是叶垂和影王举行傀儡战，让贾维斯和希波儿战斗，只有希波儿战胜了贾维斯，叶垂才可以拿到影王手中的钥匙。

　　这是黑城堡所设定的傀儡规则，是无法违背的。

　　“我会全力以赴的。”贾维斯紧接着便表示道，他要全力以赴跟贾维斯战斗，就是为了让叶垂还有希波儿对自己现在的力量有一个更深的认识，让叶垂找到自己的某些弱点，甚至重创自己，以此来让希波儿打败自己，他握紧了手中的巨剑，紧跟着说道，“这把巨剑是影王给我的武器，据说已经有数千年的历史，曾经是先民王朝一位剑圣统帅的武器，它可以发挥出我的某个巨剑技能的最大威力！先生，小心了！”

　　超级攻击技能【极光·神风斩】

　　贾维斯的身影仿佛变为了一道淡黄色的影子，瞬间出现在了叶垂的面前，叶垂快速敲击键盘，在自己的身体四周凝聚出了一层空间防护。

　　砰！

　　贾维斯手中的巨剑斩击在叶垂的空间防护上，但很快贾维斯的身影就再次消失，他瞬间出现在叶垂的其他方位。

　　砰！

　　再次斩击，接着消失。

　　砰！

　　再一次转移方位，斩击！

　　叶垂凝聚出的空间防护上面已然出现了一道道的裂纹，而贾维斯的身影依然飘忽不定。

　　砰！

　　他转移方位再次发出了一次斩击，与此同时，叶垂的防护轰然破碎。

　　叶垂立刻化为一道黑影躲避贾维斯的斩击。

　　可贾维斯却如影随形，紧跟在叶垂身后，他的身影接连不断的闪过叶垂的身侧，每一次都会向叶垂发出带有强大力量的斩击，并且每一次斩击的力量还在节节增加！


第638章 你是我的，谁也别想抢走

　　贾维斯原本就很厉害，但以前的他绝是叶垂的对手，毕竟贾维斯是叶垂一手创造出来的，他的每一个矩阵都是叶垂亲手附魔的，他所有的能力叶垂也都了如指掌，并且他认为在自己的帮助下，贾维斯几乎已经开发出了自己所以的潜力，所以贾维斯跟从影王的这段时间，在叶垂看来就算有所提升，也不可能提升的太多。

　　可结果叶垂发现自己想错了。

　　【属性矩阵】可以完全激发傀儡的所有潜力，贾维斯的行动力得益于叶垂的附魔矩阵，可融合了【属性矩阵】后，那些附魔矩阵已经发生了强大的增幅效果，这让贾维斯的行动力极大的增强——那种增强就仿佛是用普通的魔法语言释放的魔法和使用龙语释放的魔法之间的区别。

　　超级攻击技能【极光·神风斩】，贾维斯的身影在这个技能的加持下，数倍增速，让他的身体仿佛化为了裹在黄光中的影子，他不断的在叶垂的四周转换方位，闪过叶垂的身边，每当闪过，便立刻释放斩击。

　　贾维斯先前口头支援向叶垂一行泄露了许多的机密，但这不代表他在跟叶垂战斗的时候就会放水了，在控制矩阵的作用下，现在的他对叶垂是全力以赴的，每一次斩击的力量都是无比强大。

　　原本叶垂还抱着比较闲散的态度，但现在他明白自己不得不全力以赴了。

　　巅峰的希波儿，拥有的是一个傀儡所能达到的巅峰，按照达金丝眼镜娘的力量测定，巅峰时刻的希波儿拥有三百的力量值，现在的贾维斯就算没有达到巅峰希波儿的水平，恐怕也相差不远了。

　　而叶垂，现在的力量测定值是两百一，正误差一百，也就是说他能够战胜贾维斯，但必须要经历一场苦战才行！

　　“你是我的，谁也别想抢走！”叶垂一脸凝重的低声说道，然后突然一愣，“额……跟一个大老爷们这么说是不是容易让人误会？”

　　嗖——

　　贾维斯挥舞巨剑斩杀而来。

　　超级辅助魔咒【极光巡行】

　　叶垂立刻释放了自己最强的增速魔咒，这个魔咒是当初为了逃出黛比大妈的魔掌而被逼无奈创造出来的魔咒，是【疾风巡行】的加强版，这个魔咒可以带给叶垂光一般的速度，他化为一道黑影，肉眼难以捕捉。

　　但很显然此时贾维斯所使用的【极光·神风斩】依然拥有极光的速度。

　　只见一黑一黄两道影子迅速的交缠在一起，不时发出“砰！砰！”的撞击声，这个空旷的主殿内，地面上，四周的墙壁上，一道道裂纹接连不断的出现。

　　希波儿面无表情的看着前方，她正在努力的捕捉两人战斗的画面，如果是巅峰状态的她，可以清楚无比的看到两人的战斗场面，但此时此刻，她却只能捕捉到一些残影。

　　她看到叶垂突然出现在左侧的墙壁上，他站在墙壁上，手指快速敲动着键盘，似乎在凝聚什么魔咒，而下一刻贾维斯便出现在了他的身侧，发出强大的斩击，可叶垂的身影已经消失不见，一团团的雷电球出现在贾维斯的身体四周，那是叶垂在瞬间凝结释放的雷电魔咒。

　　刺啦啦——

　　闪电球中窜发出一道道的闪电，结果却完全扑空，贾维斯从原地消失，下一刻叶垂和贾维斯的神影双双出现在了距离希波儿不远的地面处。

　　叶垂身体身体微微蹲下，双手快速的敲击着魔法键盘，啪啪的敲击声连成一片，一把把寒冰凝聚的长剑出现在他身体的四周。

　　嗖嗖嗖——

　　这些冰寒长剑迅猛无比的射向正化为黄光斩杀而来的贾维斯。

　　贾维斯挥舞手中的巨剑，将那些冰寒长剑扫开，“哗啦——”他一剑斩向叶垂，但叶垂却只留下一道残影，身影再次消失，地面上顿时出现一道巨大的裂缝，贾维斯的身影微微停顿，同样消失不见。

　　叶垂和贾维斯同时都在以光的速度不断的移动，不断的攻击，不断的碰撞，瞬息之间仿佛整个主殿的四面八方每一个角落都被一黑一黄两道光影所填满，短短的一瞬间，两人就不知道交手了多少次。

　　而看着两人战斗的画面，希波儿的脸上虽然依然面无表情（当然，她也做不出任何其他的表情），但她的手却忍不住紧紧的握了起来。

　　她从未向现在这一刻充满对力量的期望。

　　……

　　左边的偏殿内，黛比正拎着黄金巨剑一路前行。

　　昏暗悠长的甬道内，一个巨大的石像突然出现在了黛比的面前，那是一只怪异魔兽的雕像。

　　魔兽，简而言之就是受到龙血影响而产生了魔晶的生物，龙本好·色，在数十万年前，这个世界上拥有超凡智慧的野兽就只有巨龙，但巨龙跟普通的野兽动物诞生后代，慢慢产生了许多拥有超凡智慧拥有魔晶的新型野兽，这种野兽就是魔兽。

　　而伴随着巨龙跟野兽，巨龙跟魔兽，魔兽跟魔兽的结合，各种各样的魔兽种类不断出现，有些延续到了现在，有些很快就断绝了。

　　几乎可以说，魔兽的种类是根本没办法统计的，也许就在这一刻，这个世界上就正有数种新型的魔兽出现，又有数种魔兽灭绝。

　　也是因此，现在出现在黛比面前的这只魔兽雕像对黛比来说就是无比陌生的，完全叫不上名字。

　　（真好，省去了命名的麻烦……）

　　但从那惟妙惟肖的雕像上，黛比可以感觉到这绝对是一只凶狠的魔兽。

　　而伴随着黛比的脚步声临近，啪嚓，啪嚓，这个魔兽雕像上面突然出现一条条的裂纹，石头崩碎，一只活着的魔兽就这样出现在了黛比的面前。

　　这些殿堂内的魔兽是被魔皇用某种封印魔法封印在这里的，只有在面对入侵者到时候，封印才会结出，他们会从石化的状态中被唤醒过来。

　　这只恢复了行动力的魔兽，很快就发现了正在快速逼近的黛比，他口中发出一声巨吼，纵身扑向黛比。

　　“滚开！”

　　黛比表示自己正在赶时间，没时间跟这种小杂毛纠缠，她速度丝毫未减，身体却挥舞巨剑猛地旋转一圈，借助旋转的离心力，黄金巨剑拥有了强大至极的斩杀之力，小姑娘的时机把控的完美无缺，巨剑旋转一圈，刚好斩杀在了扑过来的魔兽身上。

　　轰隆一声，魔兽在强大的冲撞之力下直接撞击在旁边的墙壁上，身体已经被黄金剑气切割的四分五裂。

　　跟着黛比落地，身体微微晃了晃，继续快速前进。

　　从始至终她的速度都不曾慢上分毫。

　　……

　　相比黛比，达金丝的行动可就要更加的暴力了。

　　在右边的偏殿内，当她远远的看到解封的魔兽出现在自己前方到时候，立刻就开启了【黑暗战斗堡垒】，一道道黑暗子弹接连不断的轰击出去，那只解封的魔兽还没有来得及摆个POSS吼叫一声，身体就变得千疮百孔，而当达金丝跳过它的身边时，它就只剩下一地的碎渣了……

　　……

　　这个时候的芙蕾雅已经变身成了精灵形态，快速前行，精灵强大的亲风性让她的移动速度很快，不过她本身毕竟没有系统的学习过魔法，因此她的速度似乎有些拖后腿，大力和要你命二哈颇为迁就的故意放慢了速度，这让芙蕾雅心中颇为过意不去。

　　不过很快，芙蕾雅就不用担心这些了。

　　她看到了前方正在解封的魔兽，于是心中一动想到了什么。

　　有一个技能她一只都想要用一用来着……

　　【无我狙杀】

　　芙蕾雅抱着魔磁大狙微微思索片刻，便一枪轰向那只魔兽，砰的一声，准确的命中了那只魔兽的脑袋。

　　魔兽口中巨吼一声，看起来却仿佛并没有受到什么伤害的样子，只是……它看着正在快速冲来的芙蕾雅一行人，身体在晃了晃之后，却是趴在地上，露出了一副无比恭顺的模样来。

　　【无我狙杀】，不但可以直接狙杀掉对方的技能，还可以直接消除掉对方的自我，断时间内彻底将对方转化为博士的奴隶，为芙蕾雅所用！

　　这是【无我狙杀·同化】

　　当然，因为芙蕾雅现在对无我规则力量的掌控还并不完全，她现在能够使用这一招的对象十分有限，之前用这一招攻击【毁灭】傀儡，她就试图将【毁灭】傀儡转化为博士意识的，但可惜失败了，不过对于这种高阶魔兽，芙蕾雅的【无我狙杀·同化】绝对已经足够了。

　　芙蕾雅纵身一个空翻，落在那头魔兽的身上，魔兽口中巨吼一声，立刻就向着甬道的里面狂奔而去。

　　当芙蕾雅带着大力、要你命二哈来到了甬道尽头的偏殿时，身后已经跟了一支十几头高阶魔兽组成的大军……

　　……

　　叶垂、黛比、达金丝、芙蕾雅都在面对着自己的战斗。

　　而在圣堂外的圣城，先前那一波【毁灭】傀儡的攻击结束才不过两个多小时，那些圣地守卫们还没有来得及好好休息一番，负责在城墙上巡逻的守卫就继续发出了【毁灭】傀儡再次展开攻击的信号。

　　在这里，【毁灭】傀儡的数量仿佛无穷无尽，几乎每过几个小时就会有一次进攻，那些麻木的圣地守卫们没有任何抱怨，立刻就重新投入到了战斗之中。

　　然而，在这些圣地守卫中，有一个人却没有动。

　　史蒂芬5297从叶垂一行人追着塞尔提进入圣堂后，他就一直站在圣堂的门口，等着他们从里面出来，可是，到现在已经快半个小时了，他们还是没有从里面出来。

　　一种从未有过的情绪在他的心中出现了，那是好奇。

　　圣地守卫绝对不会产生这种情绪，也是，这里数百名圣地守卫中只有极少数能够活过几场入侵，活够一天时间，他们根本没有时间却思索其他的事情。

　　但史蒂芬5297，他因为叶垂一行人的原因活过了上一次入侵，到现在他存在的时间已经超过了二十四个小时，对于其他的圣地守卫来说，他已经是一名少有的老人了，所以他心中产生了好奇的情绪。

　　他扭头看了一眼正在迅速跃上城墙准备战斗的守卫们，没有人关注他这里，他们的目标就是抵挡【毁灭】傀儡入侵，其他的事情根本不会多问，史蒂芬5297突然感觉很奇怪，这么长时间以来竟然从未有人对圣堂内发生过什么产生兴趣——每个人在从生命血池中爬出来后，都会往圣堂内走一次，接受生命大祭司的祝福，但那段记忆会随着离开圣堂而变得模糊，竟然从没有人去思索圣堂内到底发生过什么。

　　这好像不太对……

　　史蒂芬5297舔了舔嘴唇，最终下定了决心，他迈开步伐走进了圣堂内。

　　而他不知道，他的出现，将会为叶垂一行人接下来的战斗带来决定性的影响……


第639章 金齿巨龙的天赋技能：吞噬天地

　　圣堂的主殿内，叶垂和贾维斯的战斗还在持续着，原本虽然看起来有些简陋和粗糙但却十分整洁平整的殿堂，此刻已然破烂不堪，到处都充满了裂缝，仿佛先前刚刚经过了一场恐怖大地震的洗礼一般。

　　不知道过去了多久，那一黑一黄两道影子也终于停了下来。

　　叶垂口中微微喘息回到了希波儿的身边，贾维斯使用的这个【极光·神风斩】威力强大，斩击一击强过一击，不过这个技能终究跟马坦帝国的前国王达克斯那个耗费生命力不断增加威力的技能有区别，威力终究无法持续加强下去，在接连数十击都没有斩杀敌人后，所积攒的威力便会自动消散。

　　但这依然给了叶垂极大的压力。

　　“主人，他很厉害，如果让现在的我跟他战斗的话，我恐怕会瞬间被虐成渣的。”希波儿没有任何感情波动的声音对叶垂说，接着还跟了一句，“我用一脸担忧的语气说。”

　　“……这个我当然知道的，所以在你跟他展开傀儡战之前我得先帮你大幅度的消弱他的力量。”叶垂眼睛一直凝重的盯着贾维斯，他知道，先前贾维斯展现出来的力量绝对还不是他的完全力量，他手中所使用的那把巨剑很厉害，但这些巨剑绝对还比不上叶垂亲自帮他打造的激光剑。

　　倒并非说激光剑的威力就一定超过这把巨剑了，而是贾维斯的激光剑数量着实太多了……

　　此时贾维斯手中的这把巨剑，显然也并非是普通的武器，之前贾维斯曾简单的提到过这把巨剑的来历——巨剑是影王交给他的，是先民王朝中一位剑圣强者的武器。

　　“先生，接下来我就要使用出这把巨剑最强的附魔技能了，请你小心。”

　　贾维斯双手握着巨剑，出声提醒叶垂道。

　　叶垂从他的声音中听出了几分担心，现在的贾维斯行为已经完全被影王控制，但他的意志依然是向着叶垂的。

　　“尽管来吧！”叶垂向前走动几步。

　　这把巨剑很麻烦，在贾维斯和希波儿正式展开傀儡战之前，一定要将这把剑给毁掉才行。

　　魔法键盘悬浮在他身体左侧，左手快速在键盘上面敲动着。

　　他的右手手心中，一个小小的圆盘已经凝聚了出来，那是【时间立方】。

　　“喝！”

　　贾维斯大喝一声，身体猛地旋转了一圈，这并非是黛比的大陀螺那种类型的技能，因为伴随着贾维斯的身形旋转一圈，手中的巨剑也随之被他扔了出去，巨大的剑刃快速的旋转着，空中突然响荡起了一声龙吼的声音。

　　“嗯？这把巨剑之中竟然封印者一只巨龙的灵魂！”叶垂感知到了什么，贾维斯所说的附魔技能，竟然是巨龙意识！

　　打造巨剑的人很了不起，将一只巨龙的灵魂融入到了巨剑的附魔矩阵上面，伴随着贾维斯将巨剑甩出，这也唤醒了巨剑中的龙魂，让这把巨剑瞬间拥有了巨龙的意识。

　　嗡——

　　巨剑快速旋转着，漫天黄光中，带着仿佛可以直接劈开天地般的强大力量轰向叶垂。

　　高级辅助技能【寒光盾】

　　冰寒气息在叶垂的面前迅速凝结，伴随着左手不断敲击魔法键盘，一道寒冰凝聚成的墙壁出现在了她的面前，阻挡了旋转飞来的巨剑。

　　轰隆！

　　预料之中，这面寒冰墙壁完全无法阻挡巨剑的冲势，在阵阵龙吼声中直接粉碎成了冰渣。

　　但这也为叶垂发动【时间立方】提供了缓冲的时间。

　　咻——

　　从【时间立方】上面，一道乳白色的光柱瞬间射了出去，直接轰击到了旋转的巨剑之上。

　　【时间立方】所凝聚形成的力量，是一种已经临近【时间规则】的力量，如果要形容的话，那是一种混乱的时间攻击，这样的攻击在境界上也许还无法跟【毁灭】傀儡所释放的完全【毁灭规则】力量或者芙蕾雅的【无我狙杀】所附带的【无我规则】相比，但它的威力却是绝对不比那两种差的，甚至寻常的规则力量在这种时间炮的攻击下都会完全瓦解。

　　然而，混乱时间光柱射击到巨剑上面，却只是让巨剑的旋转稍微呆滞了片刻，它便继续迅速务必的冲杀向了叶垂。

　　“先生，这把巨剑的原主人是先民王朝内的一名剑圣，这把巨剑原本是一把普通的巨剑，但那名剑圣曾用这把剑斩杀过一只巨龙，那是一只金齿巨龙，他用强大力量将这只巨龙的灵魂封杀在了巨剑上，这让这把剑拥有了金齿巨龙的怨念，同时也拥有了金齿巨龙的天赋技能，【吞噬天地】，这个技能可以吞噬一切，是一种强大的规则力量，【时间立方】的攻击对它都是无效的！”

　　贾维斯语速极快的大声说道。

　　说完之后似乎是觉得这么明目张胆的提醒叶垂有点不太对，跟自己现在的立场不合，于是他便又跟了一句：“我这么说就是要让你害怕，怎么样你怕了吧？”

　　“【吞噬天地】，包容一切攻击？”叶垂心中暗惊，这把巨剑还真有点意思，不过只是这样的话叶垂还不至于真的那这把剑没有任何办法，转瞬间巨剑便已经飞到了叶垂的面前，恍惚间叶垂仿佛看到一只狰狞的黄色巨龙正在扑向自己，张牙舞爪。

　　超级攻击技能【泰坦之击·巨掌】

　　一个巨大的手掌瞬间在叶垂的身上凝聚出来，一把将那只意象中的巨龙压在了身下。

　　轰隆！

　　叶垂的面前出现了一个大坑，从他身上延伸出去的一只巨大手掌，正将那把巨剑狠狠的按在地上，强行压制着巨剑上的力量，这不是攻击，而是封印，【泰坦之击·巨掌】是叶垂开发的一种并非完全攻击，而是以封印为主的魔咒。

　　既然无法攻击，那就封印。

　　巨剑被按在地下，依然还在不断的颤动着，就仿佛是一条真正的正在不断挣扎的巨龙。

　　这把巨剑的真正价值或许还比不上黛比现在所用的黄金巨剑——黄金巨剑毕竟侵染了黛比大妈那完美掌握的【永恒规则】力量，价值不可估量——但这把巨剑封印的是龙魂，让这把巨剑拥有了自己的意识，还拥有了金齿巨龙的天赋技能，那种天赋技能变成是一种吞噬一切斩杀一切的强大附魔矩阵，让这把巨剑成为了一只名副其实的凶龙。

　　这时候叶垂忍不住微微皱眉，他发现自己必须要用出至少七成的力量才能完全压制住这把巨剑。

　　而这么一来……

　　刷刷刷——

　　贾维斯的后背上，双臂上，手中，一把把的激光剑突然亮了起来。

　　【二十八剑流·流云杀】

　　贾维斯突然发动杀招，这个技能还是当初在贪婪秘境中叶垂帮贾维斯开发出来的，他身体四周二十八把激光剑，身体抱成一团，让他变成一个巨大的激光剑刺猬，快速滚动无死角的冲杀向敌人，拥有巨大的破坏力。

　　现在经过了属性彻底加强后的贾维斯，使用这个技能的威力更是成倍加强，他仿佛完全变为了一个巨大的光球，犹如陨落的太阳，狠狠的砸向了叶垂。

　　很显然，先前贾维斯扔出巨剑的意图就是为了让叶垂压制巨剑无暇他顾，再让他使用出自己的最强绝杀！

　　叶垂这一刻无疑已经变得无比危险。

　　然而，在这瞬息之间，叶垂突然明白了什么。

　　“谢谢！”

　　他突然说道。

　　接着，他掌控【泰坦之击·巨掌】所凝聚出的巨大手臂，一把抓起了那把依然在不断挣动的巨剑，直接将这把巨剑轮圆了一把跟正在冲杀而来的贾维斯碰撞在一起。

　　呲啦——

　　火光四溅！

　　强大的冲击力，即便是站在角落里的筋肉人塞尔提都忍不住晃了晃身体这才彻底站稳了步伐，希波儿用双手护住脸庞，娇小的身躯微微弓起，颇为费力的阻挡着那股强大的冲击。

　　当冲击停止，希波儿的一双大眼睛急忙看向前方。

　　叶垂依然站在原地，巨剑和贾维斯碰撞在一起让整个主殿的地面变得破烂不堪，那把原本造型颇为华丽的巨剑，已经出现了无数个破损的缺口，仿佛经过了一场艰苦的战斗，那是被激光剑刃所切割出来的伤痕。

　　而贾维斯，正无比凄惨的倒在主殿另一侧的墙壁上，墙壁上出现了一圈圈的裂缝，他身上的盔甲也破损了许多。

　　“刚刚发生了什么？我用疑惑的语气问道。”希波儿看向叶垂。

　　“贾维斯为了消耗自己的力量，刚刚是故意让我压制巨剑，然后用巨剑跟他的流云杀撞击在一起，拼的两败俱伤……”叶垂口中简单解释道。

　　贾维斯先前向叶垂扔出巨剑，看起来像是杀招，但实际上是因为他明白这把巨剑的威力着实巨大，并且难以压制，叶垂这边要毁去这把巨剑要耗费不少力量，【时间立方】的开挂攻击对它都是无效的，所以他故意造成让叶垂压制巨剑然后自己进行攻击的假象。

　　这样的攻击策略并没有违背操控他的控制矩阵，只是他心里知道，叶垂在压制巨剑的同时或许无法分出力量阻挡他的攻击，但叶垂却可以直接用被压制的巨剑来跟贾维斯对抗，他是故意要营造出这种局面的，为的就是用自己的力量来消弱那把巨剑的威力。

　　巨剑难以掌控，但影王显然拥有这把巨剑的掌控方法——那是那位剑圣遗留的一丝剑气，掌控这丝剑气便可以掌控这把巨剑，影王为了增加贾维斯的战斗力，将那丝剑圣剑气寄宿在了贾维斯的身上让他掌控这把巨剑，而贾维斯之所以能够跟巨剑两败俱伤，一方面是因为他自身的强大，另外一方面也是因为这丝剑圣剑气的原因。

　　能够毁灭巨剑的实际上也只有这丝剑气了。

　　这个策略不知道他是早就已经在筹备的了，还是刚刚无意中想到的，但总之现在他成功了，此时的贾维斯受到重创，而那把巨剑也已经残缺破损。

　　嗡——

　　嗡——

　　残缺的巨剑似乎充满了不甘，剑身依然还在不断的颤抖挣动着。

　　叶垂脸上闪过一丝怒色，右手一招，巨剑飞到了他的手中，他握住剑柄，嗖的一声，一把将这把长达一米五的巨剑怼到了地面下，巨龙级的念力直接将巨剑上面残缺的巨龙怨念扫除一空，彻底废了这把巨剑。

　　“贾维斯……”叶垂接着看向贾维斯。

　　“先生，你真的很厉害。”贾维斯拖着有些残破的身躯，声音中仿佛带着几分笑意的对叶垂说道。

　　突然，轰隆！轰隆！轰隆！主殿旁边三个偏殿内，接连发生了巨大的炸裂声，整个圣堂都随之颤抖了起来，黛比、达金丝、芙蕾雅三人相续破坏了圣堂主殿那个魔法阵所需要的魔能晶石，主殿地面之下，叶垂早就感知到的那个魔法阵也随之停止了运转。

　　“贾维斯！”一个愤怒的嘶吼声紧跟着响了起来。

　　那是影王的声音。

　　终极BOSS终于要正式登场了！


第640章 无头骑士即将归来

　　三个偏殿内分别存放了三块魔能晶石，那些魔能晶石是维持主殿下面转化魔法阵的魔力源。

　　黛比、达金丝还有芙蕾雅先后冲入三座偏殿，接连破坏了这三块魔能晶石。

　　守护魔能晶石的是三只巅峰的拟龙兽，实力强大，但对于如今先后增强了实力境界的三个女孩来说，别说拟龙兽了，就算是巨龙都已经有了一战之力，黛比的黄金巨剑，达金丝的黑暗战斗堡垒，芙蕾雅用【无我狙杀·同化】统领的十几只魔兽大军……

　　三场发生在偏殿内的战斗几乎是没有任何悬念，而也是碰巧，三人甚至都无比同步的接连干掉了最后的巅峰拟龙兽，黛比现在和达金丝的实力很接近，两人解决这个支线BOSS的时间相似无可厚非，芙蕾雅这边能够跟得上两人的节奏到时是得益于同化的那十几只魔兽了。

　　跟巅峰拟龙首打的时候十几只魔兽一拥而上，芙蕾雅抽冷子在旁边放冷枪，大力负责掩护，要你命二号负责拉拉队，最后那只巅峰拟龙兽奄奄一息的时候再被芙蕾雅【无我狙杀·同化】一击同化，完全被芙蕾雅转化为了博士意识，彻底解决问题。

　　而在主殿中，伴随着主殿下方的魔法阵停止运转，影王试图转化为完美战体的进度彻底打断。

　　实际上先前主殿内发生的一切影王都是知晓的，对于贾维斯的“吃里扒外”他早就已经怒从心起了，现在自己的计划被彻底破坏，更让影王怒不可消。

　　主殿下方的转换魔法阵，毕竟是曾经的魔皇设计的，说是在地下，但实际上那是埋藏在空间之中的，就算叶垂对空间魔法在精通，也不可能轻易的就破坏，但偏偏贾维斯指点叶垂一行人却破坏偏殿内的魔能晶石，让他的转换只差最后一步却功亏一篑——好吧，实际上完全的转换至少还需要五天的时间，不过通常这种时候为了戏剧冲突的表现，我们通常会说只差最后一步却因为贾维斯的口头背叛泄露信息而功亏一篑。

　　伴随着那一声歇斯底里的“贾维斯！”一道血色闪电突然从虚空中出现，轰隆一声，轰击到了贾维斯的身上。

　　原本便已经破损无比的贾维斯，顿时再次受到重创，身体重重的摔落到了旁边的墙壁上，再次在那石墙上撞击出了一圈圈的裂纹。

　　叶垂眼中骤然一冷，狠狠的握紧了拳头。

　　妈蛋，贾维斯如果有任何闪失，他绝对要让这个影王尝到最痛苦最惨无人道的折磨——写出来都要被和谐的那种！

　　破烂不堪的主殿中，空间中突然出现一个个的裂纹，一道道的血丝从其中蔓延而出，那些血丝迅速的凝结在一起，变成一副犹如人体血管遍布图的画面，那副血管凝结的人形中，慢慢的出现了骨骼、肌肉、皮膜……最终，一个英挺的少年出现在了叶垂的面前。

　　他有着一头血色长发，相貌英俊不凡，乍一看俊美的就跟女孩子似的，那副样子叶垂很熟悉，因为那是属于魔皇或者说那是少年法拉墨的形象，只不过这个形象却更加偏柔一些。

　　影王试图将自己转换为【完美战体】，而他所借助的转换魔法阵就是魔皇创造的，这个魔法阵就仿佛是一个模子，借助【创世火种】的力量再造人体，这种转化完全就跟当初魔皇对自己的转换是相似的，所以此时的影王变成了另外一个魔皇。

　　只是……

　　砰的一声，那个英俊男子的脸庞突然炸开，仿佛一尊还未完全凝固的蜡像突然从中崩开了一般，影王口中发出一声惨叫，那具完美的身体不断的颤抖着——他的转换并不完整，头部还无法成型。

　　距离魔皇的【完美战体】终究还差了一步。

　　这让影王的形象变得无比恐怖，他不断的发出一声声的嘶吼，身体以上，头部完全是一片血雾，从某种方面倒是跟塞尔提的无头身体有些类似，但却比那个要恐怖的多。

　　叶垂看着影王此时的模样微微愣了一下，而从开始到现在一直站在角落中似乎有些无所事事的筋肉人塞尔提，看着那个正在不断的挣动着的无头影王身形，她的脸上突然露出了一抹疑惑的神情，似乎回想起了什么……

　　“啊，啊……我的身体，我的头……”

　　嘶哑的叫声接连不断的从影王的身上发出，他试图凝聚自己的头部，但却总是会涣散成一片血雾。

　　最终他放弃了这个打算，他脖颈上方的血舞露出一张血色的模糊的脸庞来，看向叶垂的方向：“失败……我筹划了五千年，想要获得的【完美战体】，被你在最后一步破坏了，绝望，死亡，我要让你品尝到这些滋味……”

　　他突然看向正从旁边缓缓站起身来的贾维斯，突然冷笑了一声：“你一定想要重新得到这个傀儡对不对？我不会让你如愿的，我不会跟你开启傀儡战的！”

　　“你要干什么？”叶垂脸色一变。

　　“贾维斯，给我杀死你自己！”

　　影王声音充满歇斯底地喊道。

　　贾维斯的身体顿时一颤，紧跟着他的右手伸了出来，颤抖的伸向自己的胸口，试图破坏他位于胸口的魔晶核心。

　　叶垂紧跟行动了起来。

　　【泰坦之击·巨掌】幻化出的巨大手臂迅速的抓向贾维斯。

　　但影王显然不会就这样让叶垂如愿的。

　　“尝一尝【完美战体】的威力吧！”他的手中迅速凝聚出了一支血色的闪电，一把劈向叶垂凝聚出来的巨大手臂。

　　“【完美战体】？这世界上从来不曾存在完美！”叶垂紧跟着大喝一声，在出手救援贾维斯的同时，叶垂早已经防备好了影王会出手进行攻击，【时间立方】悬浮在他的身旁，混乱时间攻击迅速激射而出，阻挡在了那道血色闪电之上，轰隆巨响中，让那道血色闪电消散无形。

　　轰——

　　叶垂的巨掌一把抓住了贾维斯，禁锢了贾维斯的动作，阻止贾维斯按照影王的明亮去结束自己的生命。

　　随后叶垂的身影也跟着出现在了贾维斯的身旁，警惕的看着影王。

　　影王漂浮在空中，冷漠的看着下方的叶垂和贾维斯。

　　贾维斯现在虽然受创严重，但力量依然不弱，叶垂要压制贾维斯需要耗费不少力量，绝对不可能阻挡影王的强大攻击，而黛比三人想要从偏殿内赶回来，怎么也要花费一些时间。

　　影王决定出手了，他要用狂风暴雨一般的力量直接彻底抹杀眼前这个接二连三的阻止自己好事的家伙！

　　可就在这个时候一个充满了疑惑的声音突然响了起来：“这……这是怎么回事……你是谁？生命大祭司在那里？”

　　史蒂芬5297从旁边的入口处走进了圣堂主殿内，他惊疑不定的打量着这里发生的一切。

　　而因为外人的进入，叶垂、影王还有正准备过去援助叶垂的希波儿，都看向了他。

　　“这里到底发生了什么……你们，你们将生命大祭司怎么样了？”史蒂芬5297警惕的质问道，他已经拔出了原本插在自己后背上的长矛。

　　“哼！”

　　影王那血雾中的面孔仿佛看了史蒂芬5297一眼，他似乎并没有心情去搭理史蒂芬5297，可就在这个时候，史蒂芬5297突然惊叫一声，身体不断颤抖着慢慢瘫倒在了地上。

　　叶垂可以感知到他的生命力正在快速的衰弱着。

　　从开始到现在一直都仿佛置身事外的塞尔提，这时候突然冲到了史蒂芬5297的身旁，露出了一抹关切之色，她从生命血池中走了一遭之后，记忆被清空，对叶垂一行人虽然感觉亲切，但完全没有多余的记忆，可是对于史蒂芬5297她却是认得的：因为正是史蒂芬5297将她的透露扔进了生命血池中，那种特殊的记忆感官让她对史蒂芬5297的形象更加深刻。

　　看到史蒂芬5297突然虚弱的倒下，塞尔提急忙对他表达了足够的关切之情。

　　“你对付我们就是了，为什么要为难他？”叶垂有些愤怒的看向影王，他不知道影王做到了什么，也许是从生命血池中走出来的人，影王都可以随意的控制他们的生死。

　　但结果显然不是那么回事——

　　“我什么也没有做哦。”

　　影王那嘶哑难听的声音带着几分狰狞的笑意：“是他自己的生命已经到顶点了，他耗费完了自己最后的生命力。”

　　“生命到顶点了？”叶垂一愣。

　　“哈哈，告诉你们也无妨，外面的生命血池是魔皇遗留下的东西，他在先民王朝的王宫内建造了一间魔法实验室，那里遗留了他许多的笔记和魔法造物，其中就包括三座血池，分别是无我血池，生命血池还有灵魂血池，魔皇似乎想要创造什么，但最终他失败了，他的后人们，那些先民王朝的王们继承了魔皇的遗产，嘿嘿，半兽人这种邪恶生物你知道它们是怎么来的吗？它们就是先民一族参考魔皇留下的笔记，利用精灵族的肉身进行改良后，从生命血池中诞生出来的！”

　　影王嘶哑的声音说出了一个大秘密，一个关于半兽人种族来历的秘密！

　　半兽人据说是魔皇进行设计，先民王朝的统治者们创造的，而外面的生命血池，就是诞生半兽人的关键。

　　“当然……”影王冷冷的继续说道，“生命血池是十分奇妙的魔法造物，我猜测魔皇是准备利用它创造什么强大的种族，但最终还是失败了，只能创造出半兽人这种恶心而失败的存在，不过这件魔法造物的某些能力还是值得关注的，他可以当作一个不朽战士的摇篮，人族的头颅投放进去，会立刻从里面凝结出一具全身的肉体，那具身体甚至可以拥有头颅原本身体的力量，但有一个致命的弱点，这样的身体就只能存活一天！”

　　影王的话，解释了塞尔提为什么会凝聚出一个筋肉人躯体来，应和了当初芙蕾雅的猜测——从生命血池中凝结的身体，会配合头颅本身所拥有的力量，而生命血池无法凝聚出塞尔提原本的不朽身躯，就只能给她一个超越人体极限的筋肉人身体了，而这样的身体，只能存在一天时间。

　　一天时间过去，就会崩溃。

　　圣地守卫们，就是影王创造出来用来抵抗那些【毁灭】傀儡，给自己的转换争取时间的一次性战士，每隔几小时变会有一场傀儡入侵，圣地守卫们这十天时间内几乎每一个人都经历了上万次的重生，极少有人像现在的史蒂芬一样活过一天。

　　他们的身躯寿命，也就只有一天时间了。

　　“圣地守卫们……他们的头颅，都是你从外面带进来的。”叶垂明白了这一点，看向影王。

　　“当然，我有收集人族头颅的兴趣，这个兴趣可以说就是为了配合生命血池培养起来的，这次进来我携带了三百多颗头颅，他们可都是很强大的高手，让我组建了这支圣地守卫的军队，嘿嘿，是不是很佩服我？”影王冷笑着说道，他突然看向了正守在史蒂芬身旁的塞尔提，“无头骑士，魔皇少年时期的姐姐……嘿嘿，没想到她竟然现世了，你知道，她的头颅可是十分让我心仪的。”

　　叶垂脸色变得更加冰冷了起来。

　　他正准备说什么，却突然被塞尔提的尖叫声打断了，他还有影王都吃惊的看向塞尔提，发现塞尔提那筋肉人的身体正在某种力量的作用下迅速的溃散……

　　那当然不是史蒂芬的那种溃散，而是……仿佛在塞尔提头颅本身的力量下正在迅速的消融。

　　与此同时，在傀儡圣树之外，黑城堡的第三层，某个属于希波儿的房间中，原本被希波儿当作宠物一般团成一个球禁锢在一个笼子内的塞尔提身体突然开始不断的挣动起来，蠢蠢欲动。

　　然后轰隆一声，它冲破了那个禁锢它的笼子，化为一道黑色烟雾迅速的冲下了黑城堡的三层，进入黑城堡二层的傀儡森林以及傀儡圣树，一路沿着叶垂一行人所走过的路径，冲向了圣地圣堂之内……

　　无头骑士即将归来！


第641章 彻底觉醒了上万年前的战斗意识

　　塞尔提的头和身体是分开的，并且两个部分都拥有各自的意识，当初魔皇为了救重伤的塞尔提，用那把斩龙剑斩掉了塞尔提的头颅，却因此让塞尔提受到黑龙龙魂的侵袭，身躯不朽，获得了永恒的生命，后来魔皇建立试炼秘境，将塞尔提的头封印在了铁王座上掌管整个秘境，塞尔提的身体则是另作他用。

　　而最后，在叶垂的帮助下，借用秘境中所攻略的塞尔提意识，跟塞尔提的头、身体三位一体，最终形成了现在的塞尔提。

　　现在的塞尔提，身体和头之间虽然依然拥有独立的意识，但这两个独立的意识实际上又是统一的，如果两个部分分开的足够远，那么它们之间的联系就会中断，他们会以两个独立个体的方式行动，就像是当初亚历山大墓穴中的冒险，塞尔提的身体进入其中，她的头无奈之下只好邮寄到叶垂这里求助，这次黑城堡的杀手之王比赛也是这样的状况……

　　塞尔提的头和身体之间拥有着紧密的联系，但那种联系会在距离的限制下被斩断，但实际上联系依然还是存在的，只是塞尔提以前从来都不曾真正的正视过自己的力量而已，她的头部，并不懂得如何召唤自己的身体……

　　但现在，在生命血池中走了一遭，记忆被暂时封印，她毕竟不是寻常的人类，好吧，实际上她现在早就不算是人了，只能说是某种异常生物，当她看到叶垂跟贾维斯的PK，看到影王现身结果因为【完美战体】转换的不完全，脑袋变成了一摊血雾的跟自己有些类似的画面，然后又看到她记忆中现在唯一有些印象的史蒂芬5297因为生命力衰竭而倒在自己的身下……

　　这些画面终于让她彻底发怒了。

　　她发出尖锐的怒吼，对力量的希冀让她开始召唤自己的身体。

　　而她那被希波儿先前囚禁起来了的身体也响应了她的召唤，立刻冲破重重阻碍迅速的赶了过来。

　　轰隆！

　　一道黑色的闪电突然在空中乍现，撕裂了天幕，伴随着怪异魔托轰鸣以及马鸣声，在圣堂上方轰出一个巨大的破洞，直直的落在了筋肉人塞尔提的身上。

　　那道黑色的闪电就是塞尔提的身体。

　　原本塞尔提那可笑的筋肉人身躯跟着迅速崩溃了，在一片血雾中，换成了她原本的修长身躯。

　　塞尔提的身体并非是肉体，而是某种奇妙的能量体，可以随意的转换形态，在秘境中的上万年里，她的身体都是以一副盔甲的形象出现的，但跟叶垂一行人认识后，她似乎很喜欢叶垂帮艾菲娅特质的黑色皮衣，所以她战斗时的战装就换成了黑色皮衣。

　　淡绿色的长发不断的飘舞着，塞尔提的眼睛是闭着的，身体和头部的重新融合，让她的记忆正在快速的回复着，同时也让她的怒火彻底燃烧了起来。

　　她现在很生气。

　　作为活了上万年的无头生物，虽然塞尔提平日里做人的态度很逗比，但这不代表她对于身边的事情就是麻木的，叶垂、黛比、达金丝这些人已经被她看作是了家人，而贾维斯、无面人在塞尔提看来则是重要的伙伴，在叶垂的建议下，他们三个组成恐怖三人组，执行杀手任务，这几个月的经历对塞尔提来说是十分值得怀念的，可现在，贾维斯被眼前的影王控制，无面人更是处境凄惨。

　　这让塞尔提怎么能不愤怒？

　　她上万年来从未向现在这么愤怒过！

　　“哦？竟然强行召回了自己的身体？有意思……”影王看着变身完成的塞尔提，发出阵阵嘲弄的笑声，“即便是这样又能怎么样呢？你们每一个人的信息我都从贾维斯那里了解过了，塞尔提，无头骑士，来历虽然大的惊人，但实际上根本不会运用自己的力量，哈哈，真是白瞎了这不朽之躯，哈哈哈……”

　　嗖——

　　数道黑色的剑气瞬间席卷到了影王的身体四周，这让影王的话戛然而止，一道道的剑气犹如黑色毒蛇一般盘旋在他的身体四周，犹如活物，迅速的噬咬向他的身体。

　　塞尔提的手中出现了一柄巨大的黑色镰刀，那把镰刀的造型十分怪异，手柄足足有将近三米的长度，又细又长，而上面的镰刀却是宽大的过分，微微弯曲的镰刃，就仿佛是一轮巨大的弯月。

　　在艾根达斯大陆上面，任何的武器，包括剑、刀、甚至棍棒、当然还有镰刀，所使用的战斗技巧都是以剑士为基础的，他们所使用的攻击力量都算作是剑气，所以塞尔提的武器虽然是这把巨大镰刀，但她所发出的却是某种剑气攻击。

　　一道道的剑气，紧紧的遏制住了影王，即将将他切割成数块！

　　“啊啊啊——”

　　影王口中惊叫一声，一层血色闪电迅速在他的体表弥漫而出，刺啦啦的声响中，他的身影迅速逃出那一道道剑气的切割范围，身体出现在殿堂一角，他那完美的身体上面，已经出现了一道道被剑气所切伤的血痕，那些伤痕正在迅速的痊愈着。

　　但影王却露出了无比愤怒的神情——当然，他现在是没有头的，脑袋的部分就是一片血雾，不过伴随着他的愤怒，那些血雾变为了燃烧的红色火焰。

　　塞尔提一出手竟然伤了他的【完美战体】！

　　这不可饶恕！

　　但这还没有完。

　　嗡嗡嗡——

　　塞尔提的身旁，在黑色雾气中一辆黑色的魔托车凝聚了出来，跟着这辆魔托车就发出了几声嘹亮的……马鸣声，塞尔提迅速跨坐上去，魔托车顿时犹如离弦之箭迅速冲杀向影王。

　　影王急忙释放了数道血色的闪电，那种闪电并非是单纯魔法，也不是规则攻击，而是某种影王凝结出【完美战体】后，他的这具身体所附带的至强力量。

　　塞尔提迅速挥动手中的黑色镰刀，一件黑色盾牌凝聚在她的前方，直接阻挡了那些血色闪电。

　　魔托车一跃而起落在了影王的面前，巨大的镰刀接连不断的攻击重创着影王，空气中爆破的声响接连不断。

　　原本怂出了一定境界的塞尔提，此时却仿佛完全找回了当初身为无头骑士的无双风采。

　　一万多年前，人族联军的七巨头，每一个都拥有远古时代最顶尖的至强力量，可是他们却在一夜之间被塞尔提刺杀，这其中虽然有着魔皇的阴谋，但塞尔提的实力也是毋庸置疑的。

　　毫无疑问，塞尔提是一个绝对的强者。

　　在叶垂一行人将她从秘境世界中带出去后，却发现这姐姐除了构造特意，本身实力似乎不值一提，除了会变形外就没有什么特殊的地方了。

　　这当然是一种误解。

　　塞尔提是三位一体融合而成的，塞尔提的头部被囚禁在了铁王座上上万年无所事事，而她的身体则是上万年来都不停的重复着当初刺杀七巨头的画面，这让她根本没有任何机会施展自己的力量，而三位一体后，意识统一，身体所拥有的力量更是被头部严重拉低，这就让塞尔提变得废柴了起来。

　　达金丝当初对塞尔提进行过【力量测定】，她的力量值达到了一百五十，但负误差就足足一百，也就是说她战斗的时候习惯性的就只能发挥出五十的战斗力，根本无法发挥出自己身体的力量，连当初还在暴风城当佣兵时期的塞尔提都不如，简而言之，空有一身力量却不懂得应用。

　　然而，现在塞尔提的怒火，让她彻底觉醒了上万年前的战斗意识，她这具身体的力量已经得到了百分之百甚至超出这个数字的发挥。

　　她终于达到了身心合一的状态。

　　现在的她，如果再次被达金丝力量测定，那数值绝对远远超过了一百五。

　　砰！

　　一声巨响，塞尔提身下的魔托车犹如一只凶残猛兽一把撞击在影王的身上，让影王的身躯重重的撞击在墙壁之上，魔托车紧紧的顶着影王的身躯，紧跟着塞尔提挥舞巨大镰刀站在魔托车上，口中还自带音效“哒哒哒哒——”的一道道恐怖的镰刀攻击接连不断的轰击到影王的身体上面。

　　影王那完美无瑕的战体上，一道道的血花接连不断的迸发而出。

　　跟身心合一的塞尔提对战影王几乎是完全被压着打的……

　　“啊啊啊！！！”

　　影王再次发出一声怒吼，他的身体血雾喷发，强大的力量冲击下，塞尔提的身影不由自主的向后跌飞，魔托车伴随着马鸣声重重落在地上。

　　“不可饶恕，不可饶恕，不可饶恕……”影王发出一阵歇斯底里的吼叫声，身体上的伤势快速的痊愈着，他露出一副即将要暴走释放终极绝招的模样来。

　　然后……

　　嗡——

　　一柄黄金巨剑紧跟着便从旁边的那个偏殿入口中飞了出来，噗嗤一声一把就穿透了影王的身体，将他牢牢的钉在了墙壁之上。

　　黛比已经赶了回来。

　　“卧槽，这是什么玩意？”

　　小姑娘的惊叫声紧跟着响了起来。

　　另外的两个偏殿入口处，达金丝和芙蕾雅的身影也随之出现在了主殿中。


第642章 少女呦，用舞姿去征服贾维斯吧

　　黄金巨剑直接穿透了影王的身体，将他的身体直接钉在了墙壁之上，这让影王再次发出了一声声凄厉的吼叫声，他双手抓着巨剑的剑刃，试图将这把剑从自己的身上扒下来。

　　然而，巨剑对于如今拥有了【完美战体】的影王来说原本根本不算什么，可是影王竟然无法将巨剑从自己的身上拔下来，他试图破坏身后的墙壁，可是在某种力量的作用下，身后的墙壁竟然变得坚不可破，甚至他还感觉到从巨剑之上正传出一丝丝腐蚀的力量正在一点一点的破坏他的战体。

　　——【永恒规则】力量！

　　黄金巨剑上面附带了【永恒规则】力量，那种力量的特性就是【永恒】，它斩出来的伤口是【永恒】的，无法恢复的，黛比用它将影王的身体穿透钉在了墙壁上，那这穿透就是【永恒】，影王是无法脱身的。

　　看着影王犹如一直被钉在墙壁上的蜘蛛不断的甩动着自己的四肢，发出阵阵吼叫，从旁边偏殿走出来的黛比小脸直接就惊呆了：“哎呦，我的巨剑还有这样的效果？”

　　达金丝芙蕾雅接连从偏殿内走出来，其中芙蕾雅的身后还跟着几只恐怖的魔兽，这些魔兽现在都已经拥有了博士意识，完全被芙蕾雅掌控，两人都看着墙壁上扭动的影王，有些震惊。

　　就在这时，只听呲啦一声，影王突然双手伸出自己的体内，在一片血腥到了极点的画面中，他竟然直接将自己的身体分裂成了两段！

　　借用这种血腥残暴的方式，他终于摆脱了黄金巨剑，两截身体立刻化为血雾，再次凝聚在一起，而他无法凝固的血雾一团的头部发出阵阵惊天的巨吼声，仿佛彻底陷入了残暴一般冲向了正因为发现自己黄金巨剑新能力的而有些惊呆了的黛比。

　　但突然一片黑色光影迅速笼罩了影王。

　　达金丝出手了。

　　超级辅助魔咒【黑暗视野】

　　然后是……

　　超级攻击魔咒【暗光星辰】

　　黑光中，一团团的黑色闪电球突然出现悬浮在了影王的身体四周，那些黑色闪电球的四周弥漫着一层层黑色的火焰，影王从其中感觉到了恐怖的破坏力，他嘶吼着想要逃离这里，可是在【黑暗视野】中，他的身影无所遁形也无所逃离，轰隆隆——

　　巨雷轰击的声响接连不断传出。

　　从外面看，主殿的中央出现了一团黑色的光球，这光球并非是单纯的黑色雾气凝聚而成的，那仿佛就是一团漆黑的阴影，仿佛光芒在那个地方突然就消失不见了，这就跟巴卡哈兹所施展的黑洞魔法一样，从其中接连不断的传出的轰击声以及影王的惨叫声，让人几乎可以感受到那黑暗阴影之中正在发生的惨烈虐杀。

　　【暗光星辰】，这是达金丝完全独创的超级魔咒。

　　这个魔咒脱胎自达金丝的【雷电星辰】以及【火焰星辰】，在之前的几个月里，当她成为了雷火暗三系魔法师后，她便一直都在尝试着创造出这个融合了雷电、火焰、黑暗三系能力的魔咒，这个魔咒以她的星辰魔咒为基础进行创造，但却接连失败，直到现在，跟身体中的魔神彻底融合，成为了完全的黑暗魔法师，达金丝终于可以彻底将这个绝强魔咒使用出来了。

　　从魔法天分上来说，达金丝虽然比不上现在拥有黑客思维的叶垂，但她本身就已经是最顶尖的魔法师，是当初马坦帝国的第一天才，魔法天分也是绝对不弱的。

　　看到影王被【黑暗视野】和【暗光星辰】两个超级魔咒联合攻击，正在努力压制贾维斯的叶垂也能感觉得出这两个魔咒的强大威力，不过他也可以感觉得到，这两个魔咒联合的威力虽然可以重创影王，但却还不足够杀死现在获得了【完美战体】的影王。

　　【完美战体】简直就是一个BUG啊！

　　当那片笼罩影王的黑色阴影消散，一具干枯而残破的身躯跌落到地下，但强大的恢复能力迅速发挥了效果，那具身体依然活着，并且在迅速痊愈着。

　　他的身体刚刚接触到地面，就突然嗖的一声飞向了站在不远处的芙蕾雅，他的右手中一道恐怖的血色闪电正在不断的凝聚着。

　　在这里所有人里面，貌似只有芙蕾雅是看起来最好欺负的……

　　砰！

　　芙蕾雅瞬间发动魔磁大狙。

　　【无我狙杀·遗忘】！

　　带有强大【无我规则】的子弹瞬间狙杀在了影王的右手臂上，影王右手臂之上的黑色闪电也跟着消散无形，他原本是几乎擦着地面冲向芙蕾雅的身体的，这时候仿佛突然失去了控制，直接滚倒在了地下，滚啊滚的就滚到了芙蕾雅的身旁。

　　芙蕾雅狙杀掉了他凝聚血色闪电的力量，同时也极大的影响了影王恢复身体状态的能力。

　　影王头部的血色雾气仿佛单薄了许多，这是他虚弱的象征，他双臂撑起身体想要爬起来，可接着他意识到了什么，看向自己的身侧。

　　“咕噜……咕噜……”

　　被芙蕾雅掌控的那几只魔兽正眼睛冒着光的盯着地上的影王，黛比的要你命二哈也围观行列。

　　“博士，咬他！”芙蕾雅一声令下。

　　于是几只魔兽顿时一蜂窝的冲上去开始了惨无人道的撕咬，那画面太血腥以至于都不好直接描述了，芙蕾雅都急忙跑到达金丝的身旁表示不忍直视。

　　“啊啊啊啊——”

　　影王再次发出了怒吼声，那一只只魔兽的身体接连不断的向四周飞出，重重的撞击在墙壁上面，摔的粉碎，而要你命二号则是趁早看到形势不妙一溜烟的跑回到了黛比的脚边。

　　此时的影王那里还有先前【完美战体】的英俊形象，他的身体几乎支离破碎，缓慢的痊愈着，整个外形惨不忍睹，颤抖着从地下爬了起来，而后，他就颤抖的看到叶垂一行人正站在他的面前。

　　握着巨大镰刀浑身燃烧着黑色怒焰的塞尔提。

　　伸手将黄金巨剑招了回来正扛在肩膀上的黛比。

　　抱着魔磁大狙的芙蕾雅。

　　启动了【黑暗战斗堡垒】的达金丝。

　　以及一边用【泰坦之击·巨掌】封印贾维斯但在这种集体摆POSS的画面中绝对不会缺席的叶垂。

　　他们五个人将他围在一起，一个个眼中带着冷光的盯着他，就仿佛在打量落入了狮群的羔羊一般。

　　影王那是情不自禁的就打了一个寒战。

　　这几个人太尼玛凶残了！

　　别说他现在没有完全转化成【完美战体】，他担心就算是现在完全掌控了【完美战体】，说不定也绝不是他们这伙人的对手啊……

　　“傀儡战……”

　　在这个关键时刻，影王终于想到了自己手中最后的底牌：“我要跟你开启傀儡战！”

　　他的底牌就是贾维斯！

　　贾维斯这个傀儡，对叶垂一行人来说是无比重要的，如果现在叶垂一行人不分三七二十一直接将影王杀死，那按照杀手之王比赛的规则，贾维斯也将跟着影王这个名义上的主人一起被清除掉——这个规则是黑城堡这一方空间世界的限制力量，它十分强大，就算是叶垂也无法违背规则的力量。

　　为了贾维斯叶垂一行人也绝对不会真的杀死他的。

　　而他现在需要时间——

　　他获得了【完美战体】，虽然是有瑕疵的【完美战体】，但依然给了他强大的力量，只是这力量还不足够对抗叶垂一伙人，但没关系，只要给他时间，只需要一点时间，他就能够变得更加强大了：先前的战斗，他根本没有使用魔法或者剑士的力量，他所使用的只是【完美战体】本身所拥有的力量，那是完全肉身中所蕴含的力量。

　　向叶垂提出傀儡战，因为他知道这是叶垂无法拒绝的提议，他需要为自己争取时间。

　　而叶垂也早已经看出了完美战体的强大之处，也明白如果给影王留下足够的时间将会是十分危险的。

　　但要夺回贾维斯就只有这一个办法。

　　并且，【完美战体】……魔皇所拥有的战体，这种战体到底有多么强大？叶垂真的很想知道！

　　“我答应你的傀儡战。”

　　于是叶垂很痛快的就答应了影王。

　　夺回贾维斯，这是叶垂一行人奋斗到现在的目标。

　　他们进入傀儡圣树之下，追着影王的踪迹走到现在，所为的就是夺回贾维斯以及彻底干掉影王替无面人报仇。

　　影王那团血雾的透露上凝聚出一副阴险的笑脸来：“在傀儡战结束前，如果你们攻击我，那我就立刻强行让贾维斯自我毁灭！”

　　“放心，傀儡战结束前，我们不会主动攻击你。”叶垂淡淡地说道。

　　随着叶垂的话结束，两道亮光从天而降，笼罩了叶垂和影王，两人间的傀儡战正式开启！

　　贾维斯和希波儿将会进行对战，希波儿获胜，那么叶垂就会重新得到贾维斯的控制权，而如果贾维斯获胜，那么希波儿将会被影王操控。

　　作为傀儡，贾维斯如今很强大，已经达到了傀儡巅峰状态，但毕竟现在已经被重创，而希波儿，虽然她的属性点先前被完全洗掉了，之后叶垂也没时间帮她重新回到巅峰，但得益于之前贾维斯交给叶垂的属性矩阵感悟让叶垂所研制的作弊器……现在的希波儿也未必完全没有胜算！

　　原本正在试图毁灭自己的贾维斯，此时已经停下了动作，叶垂对他的封印也宣告解除，他凝重的看了贾维斯一眼，回到了黛比等人身旁。

　　“他好像还有别的图谋，给他时间他说不定会迅速提升力量，直接答应傀儡战好像我们有点吃亏。”达金丝低声对叶垂说。

　　“没关系，这是安全夺回贾维斯的唯一办法。”叶垂充满信心地说道，“何况，我也很想知道【完美战体】的威力。”看到达金丝脸上依然带着几分担忧，于是叶垂就笑道，“放心吧，我有分寸，昨晚我已经想要好了战胜贾维斯的策略！”

　　说完之后，叶垂就笑着看向希波儿。

　　希波儿紧跟着就低下了头：“我正露出一脸羞耻的表情……”

　　“什么策略？”达金丝、黛比、芙蕾雅都好奇的看向叶垂，昨晚休整的时候叶垂几乎一夜未睡，他到底鼓捣了什么她们也都是不知道的。

　　“我详细的询问了希波儿关于傀儡战的规则，发现了傀儡战的一个漏洞……”叶垂神秘一笑。

　　希波儿的脑袋仿佛压得更低了：“我正露出更加羞耻的表情……”

　　“什么漏洞？”几个女孩子的兴趣全体被吸引了起来。

　　“嘿嘿……”

　　叶垂却故意卖关子，拍了片希波儿的肩膀：“去吧，傀儡少女，按照我们昨晚的排练去战胜他吧！”

　　希波儿面无表情的看着叶垂：“主人，我真的感觉很羞耻……”

　　“放心，这里又没别人，去吧去吧，我会给你鼓掌的！”叶垂笑着鼓舞道。

　　“……”

　　希波儿终于慢慢的移动步伐走向了主殿的中央。

　　而贾维斯这个时候也正走过去，先前的战斗贾维斯破损严重，右边的胳膊近乎全部损坏，他正用宽大的手臂整理着自己的胳膊，看到走过来的希波儿他声音有些担忧地说道：“你已经融合了多少【属性矩阵】？等会一定不要留情尽力攻击我，影王控制了我，我是绝对不会留手的……你只要不损坏我的魔晶核心先生就可以将我复原，所以尽管放心的攻击吧！”

　　“……”希波儿面无表情的看贾维斯，“我正露出一副生无可恋的表情。”

　　贾维斯：“……？”

　　就在这个时候四周突然突兀的响起了动感的音乐。

　　所有人都下意识的看向声音传来的方向。

　　叶垂手中正拿着一部魔音，动感音乐就是从那部魔音中传出的。

　　黛比：“……锤头，正大决战呢，你别闹了。”

　　“谁闹了，傀儡战的定义只是要分出胜负，有没有说用什么方式分出胜负，我问过希波儿，黑城堡的历史上曾有过傀儡战只是剪刀石头布的方式决出胜负的，所以……”叶垂嘿嘿一笑，冲站在场上的希波儿喊道，“少女呦，用你的舞姿去征服贾维斯吧！”

　　黛比、达金丝、塞尔提、芙蕾雅：“……”

　　正在快速修复自己的身体并拿出一个金色的卷轴不知道准备做什么的影王：“……”


第643章 这种羞耻的比试竟然都输了

　　傀儡战的对决和比拼，并非只有拼个你死我活，任何形式的比拼只要能够决出胜负，便可以完成傀儡战，这是叶垂在研究了傀儡战的规则后得出的结论。

　　只不过在过往的杀手之王比赛中，那些杀手们举办的傀儡战绝大多数都是以生死血拼来决出胜负的。

　　傀儡是战斗工具，他们在这里的唯一价值就是战斗，用跳舞的方式赢下傀儡战？得到一个跳舞风骚的傀儡对他们有毛用啊！

　　但此时傀儡战这种并不算漏洞的漏洞，却帮了叶垂大忙。

　　伴随着叶垂从魔音中播放出的动感音乐，他口中还大声的向希波儿招呼着：“来，动起来，希波儿你别光站着，快点展现你的舞姿吧，我昨晚不是都教给你了吗，相信你，你行的！”

　　希波儿：“……”

　　黛比一行人：“……”

　　最终，在希波儿口中不断的嘟囔着“我好想死，我生无可恋的说”的话语中，她的身体终于摆动了起来，希波儿体型很娇小，模样很可爱，就算是个面瘫，这也无法阻止她相貌的精致，不得不说有种别致的三无魅力，而且身为黑城堡内最特殊的傀儡，她的身体构造也可以完全媲美甚至超越人类，跳舞这种事情从什么方面来看对她来说都是轻而易举的。

　　但即便是傀儡，她也感受到了体内那股难以抹除的强大羞耻感。

　　这让她的动作格外的生硬，不过么……

　　她这种似乎有些笨拙的舞蹈动作，却又有一种说不出的呆萌可爱感，至少原本都摆出一副尴尬症爆表不忍直视表情的黛比等人，随后却是纷纷露出了“出乎意料的还不错嘛”的表情来。

　　当最初的生涩感过去了之后，希波儿的舞蹈也变得更加熟练起来。

　　小屁股扭一扭，小蛮腰扭一扭，双臂摇摆起来，跟着魔音中的动感节奏甩动身体，一二三四二二三四……

　　“虽然我觉得这个画面说出去都要丢人到死，不过不得不承认的是……”黛比伸手擦了擦脸上的汗，手指则是指了指对面完全惊呆了的影王以及呆呆的站在原地的贾维斯，“貌似我们要赢了。”

　　“我做事情当然是算无遗漏的，为了夺回贾维斯我可是做了完全准备的。”叶垂一脸自信满满地说道，真正的强者绝不拘泥与力量的强弱，这种情况靠的是智慧是智慧！

　　然而……

　　“锤头，我突然想起了一件重要的事情……”正守在史蒂芬5297身旁的塞尔提，这个时候突然声音满含绝望的看向叶垂说道。

　　“什么事情？”叶垂一愣。

　　“贾维斯不让我说的，不过我觉得这个时候必须要说出来了。”塞尔提看起来似乎有些难以启齿地说道，“我跟贾维斯、无面人之前执行任务的时候，到过艾西泽帝国的温斯城，那个城市被称为舞蹈之乡，当时那里正在举办舞蹈节，他们举办了一场舞蹈大赛，贾维斯不知道为什么对舞蹈似乎很感兴趣就稍微学了一下，然后……他就夺得了那场舞蹈大赛的冠军，还被封了一个艾根达斯大陆舞王的称号……”

　　叶垂、黛比、达金丝和芙蕾雅：“……卧槽。”

　　贾维斯是艾根达斯大陆舞王！？

　　紧跟着芙蕾雅说完，因为看到希波儿一言不合就跳舞而呆了起来的贾维斯，突然也跟着动了起来！

　　只见他那一身盔甲的强壮造型，伴随着动感的节奏不断的跳动着，动作的幅度不大，似乎也没有什么太复杂的动作，却充满了酷炫到极点的气息。

　　叶垂播放的动感音乐是之前叶垂闲着蛋疼让人演奏出来的，风格跟这个世界的音乐截然不同，更像是上一世的那种动感舞曲，舞蹈的节奏也类似上一世的热舞，叶垂因为对这方面并不熟悉，所以只能弄得似是而非，他原本是准备找人推广这些东西顺便自娱自乐的，但这方面的准备并不充足所以他教给希波儿的舞蹈并不完美，拿到上一世顶多就只能算是刚入门的水准。

　　可是贾维斯……这位不愧是世界舞王，配合着动感音乐，那是自然而然的就舞蹈了起来，他的动作越来越激烈，越来越酷炫，最后跳到尽头处还要来一个后空翻，简直把希波儿的舞蹈虐的无地自容了都！

　　“尼玛贾维斯竟然还有这种本事，失策真是失策……”叶垂一头暴汗的站在一旁说道。

　　这种事情真是让人完全想不到啊想不到……

　　希波儿现在跟贾维斯的舞蹈对决，就好像是一个跳广播体操的小学生却跟顶级街舞王者对决一般，看着贾维斯上蹿下跳动作酷炫潇洒的动作，希波儿最终羞耻的停了下来。

　　这尼玛还怎么比啊……

　　她转头看向叶垂：“我正露出一副好想去死的表情……”

　　尼玛这种羞耻的比试竟然都输了！

　　“……”叶垂已经用手捂住了脸庞，不忍直视。

　　“锤头现在怎么办？”黛比一脸关切的在一旁问道，眼睛则是还在打量着正火热舞动的贾维斯，她觉得自己对贾维斯的印象要开始大大改观了……

　　塞尔提也有些抱怨的看着叶垂：“你在想到这些办法之前至少也该跟我们商量一下啊，现在这样玩瞎了吧！”

　　“不怕，没事……”叶垂连忙淡定下来，“傀儡战的规则，可并非只有一个漏洞。”

　　“还有其他的漏洞？”其他人连忙好奇的看向叶垂。

　　叶垂点了点头：“舞蹈对决其实只是备用方案，我真正的杀招还在后面！”

　　黛比几个人一脸怀疑的看着叶垂。

　　“杀招都要留在后面，这是规律。”叶垂连忙咳嗽一声，他急忙做起了准备——他快速拿出了一张书桌来，还有椅子，坐下后他将自己的魔法键盘放在桌子上面，双手噼里啪啦的在上面敲击了几下，一个怪异的魔法矩阵就在键盘上面漂浮了起来。

　　达金丝看着那个魔法矩阵，皱了皱眉头：“昨天晚上你在忙碌的好像就是这个魔法矩阵，我有些看不懂，这是……你开发的作弊器？”

　　“没错！”叶垂点了点头，他的表情认真起来，“贾维斯借用激光剑向我传递了一些信息，包括一些他对于【属性矩阵】的感悟，那些感悟让我对【属性矩阵】有了更深入的了解，如果我猜测的没错的话，【属性矩阵】是以【灵魂规则】力量来创造的。”

　　“【灵魂规则】力量？七大【至尊规则】力量？”芙蕾雅声音震惊地说道，“老板，你现在好像没办法操控规则力量，那你这个作弊器要怎么运转？”

　　“黑城堡内的每一个傀儡，实际上都是依靠【灵魂规则】力量运转的，那种力量不需要我操控，我只要引导就可以了，而引导的方式……”

　　叶垂说话的时间里，一直都在啪啪啪的敲击着魔法键盘，伴随着他的话说到这里，一面光幕顿时出现在了前方，叶垂拿出那把控制希波儿的钥匙，将其放在键盘的前方，口中接着大声对希波儿喊道：“希波儿，准备联线！”

　　“是……”希波儿面无表情的看了叶垂这边一眼，点了点头，微微闭上了眼睛。

　　叶垂现在是希波儿的主人，可以操控希波儿，同时也跟希波儿建立了以钥匙为媒介的联系，而随着这种连接的建立，在叶垂前方的光幕上顿时就浮现出了希波儿的影像来。

　　“锤头，你这是在做什么？”达金丝一脸惊讶的问道。

　　“我要彻底操控希波儿！”

　　叶垂嘿嘿的笑了笑：“这就是傀儡战最大的漏洞——傀儡战虽然是傀儡的战斗，主人不可以参战或者直接进行援助攻击，但却允许主人进行口头上的协助，甚至可以直接指挥傀儡的战斗方式，而我要做的更加彻底！”

　　“你完全操控希波儿跟贾维斯战斗？”黛比明白了叶垂的打算。

　　“这样一来……”芙蕾雅也一副恍然大悟地说道，“虽然参战的是希波儿，但实际上却变成是你和贾维斯的战斗了！”

　　叶垂笑着点头，双手继续敲击着键盘。

　　“但这样行吗？”达金丝表达忧虑道，“就算你控制希波儿，可希波儿的身体机能依然比不上贾维斯的——贾维斯现在受了伤，他的力量测定值依然高达一百八，而希波儿现在就只有六十九。”

　　“这就要靠作弊器了。”

　　叶垂满是得意地说道：“我的作弊器中融合了对【属性矩阵】的感悟，希波儿成为了我的傀儡后，她的属性全部被洗清，但实际上那些东西不可能凭空消失，只是被隐藏了，而我的作弊器可以一定程度上重新激活这些【属性矩阵】，唯一的缺点就是时间有限，希波儿本身可能无法掌握攻击时机，但在我的操控下完全可以将之发挥到最大威力！”

　　这就好比希波儿直接能够使用的攻击是普通攻击，而叶垂激活作弊器开启的攻击就是强大的技能攻击，只要掌握好攻击节奏，把握好技能释放时机，以弱胜强战胜贾维斯绝对没有任何问题。

　　叶垂街机小王子的名号可不是浪得虚名的啊！


第644章 我其实是一把剑

　　贾维斯和希波儿的战斗还在继续。

　　在一场舞蹈表演当作热场之后，真正的输赢还要在拳头上见真章，希波儿联线叶垂，叶垂直接操控希波儿对贾维斯发动了一连串的攻击，希波儿直接发挥出来的攻击十分有限，但在叶垂创造的属性作弊器帮助下，她可以瞬间发挥出原本的巅峰实力。

　　她的每种属性激活都有时间限制，这就需要叶垂合理的把握攻击节奏了，而这种战斗的方式，换成是希波儿甚至黛比、达金丝这种战斗狂人恐怕都要白瞎，可对于叶垂来说，这简直再熟悉不过了，上一世的那些街机游戏都是这种设定好吧！

　　砰！

　　轰！

　　啪！

　　场上，希波儿跟贾维斯很快就展开了你来我往的战斗，希波儿在叶垂的控制下，完全发挥出自己的所有优势，躲避贾维斯的攻击，伺机还手。

　　她的整体水平依然不够强大，但叶垂的操控完美的弥补了她力量上的不足，一时间跟贾维斯打的那是难解难分。

　　黛比、达金丝、芙蕾雅还有塞尔提，一边留意着站在主殿另一边的影王预防他有任何的行动，一边关注着希波儿和贾维斯的这场别样的对战，同时出谋划策。

　　“躲避，快点躲避！”

　　“刚刚的大好机会浪费了！”

　　“冲上去打他，贾维斯左臂先前重伤，攻击根本没有任何力道！”

　　“哎呦我靠，刚刚那么好的机会……”

　　“锤头你起开，让我来！”

　　“你们都闭嘴！”最终叶垂忍无可忍的大喊一声，最讨厌的就是玩游戏的时候其他人在旁边不靠谱的出谋划策了有木有！？

　　而就在叶垂操控希波儿展开跟贾维斯的死战之时，圣堂之外的世界这个时候也悄无声息的正在发生了某些改变。

　　先前史蒂芬5297进入圣堂的时候，【毁灭】傀儡们便已经展开了对圣地的又一波进攻，而圣地守卫们对决【毁灭】傀儡的方式，就是不断的牺牲自己的生命，创造执矛者接近【毁灭】傀儡的机会，然后死去的圣地守卫们很快就会被速行者们割下头颅扔入生命血池进行复活。

　　重新复活的圣地守卫，意识是一片空白的。

　　按照原本的程序他们还需要去接受生命大祭司的感召进入圣堂，接着接受祝福，才能获得战斗的意识去参战，而所谓的生命大祭司的祝福，实际上就是贾维斯借用那件神秘的长袍在他们的内心深处埋下“誓死战斗”的信念。

　　可是此时，圣堂内正在发生战斗，贾维斯那件神秘长袍被毁灭，在生命血池中重新苏醒复活的圣地守卫们根本无法感知到什么号召，他们从血池爬出来后就会一直呆呆的站在血池旁，仿佛初生的婴儿一般茫然无措。

　　圣地守卫无法向以前那样源源不断的参加战斗，【毁灭】傀儡很快便占据了上风，它们冲破了圣地的城墙，杀死了一个个圣地守卫，那些从生命血池中爬出来的复生者更是轻而易举的死在【毁灭】傀儡之下，很快，抵抗了圣地守卫超过十天的圣地守卫们就被屠戮一空了。

　　当初影王为了可以争取到时间让自己完成完美战体的转化，所以创造了圣地，他用自己携带的三百颗人头在生命血池中创造了圣地守卫，十天下来，三百多个圣地守卫只损伤了数十个——圣地守卫只要有头颅就可以复生，十天下来一些圣地守卫的头颅不幸被【毁灭】傀儡损坏，但大部分都保留了下来。

　　可是现在没有了贾维斯生命大祭司的召唤和祝福，剩余的圣地守卫终究被所有的【毁灭】傀儡消灭了，而且总花费的时间没有超过三分钟。

　　彻底消灭圣地守卫，到现在时间已经过去了半个多小时。

　　可是在这半个小时内【毁灭】傀儡们却并没有急着进攻圣堂，这次进犯的【毁灭】傀儡一共有五十多个，它们密密麻麻的围拢在圣堂之外仿佛受到了什么指令，正在按兵不动。

　　它们为什么会按兵不动？

　　时间回到半个多小时前——

　　史蒂芬5297因为好奇，走进了圣堂，他看到了圣堂内发生的一切，大惊失色，而紧跟着他就因为生命力衰弱而倒了下去。

　　他的倒下，换来了塞尔提的觉醒。

　　塞尔提召唤了自己的身体。

　　于是塞尔提的身体直接从黑城堡的三楼破坏了希波儿的禁锢牢笼冲了下来，而这无意中惊醒了某个正在沉睡的人。

　　那人正是黑城堡的主人，希波儿口中的夜王大人，那个让叶垂一行人猜不透身份的先民王朝最后一任王——按照芙蕾雅的知识，先民王朝最后一任王就是暴政王，也就是叶垂先后遇到过的血王盖里斯、影王等同化者的本尊，同时，暴政王只是外人给予的称呼，他真正的名号就是夜王。

　　如果影王等人是暴政王的同化者，那么黑城堡的主人夜王到底是什么人？

　　叶垂只知道这位夜王已经活了五千年，为了延续自己的生命，他只能不断的沉睡，先前叶垂进入黑城堡二楼的时候曾惊醒了这个沉睡的夜王，夜王给予了叶垂一行人参加杀手之王比赛的资格，那之后他继续陷入了沉睡。

　　希波儿告诉叶垂，下一次夜王苏醒，大约就是杀手之王比赛最终得到决胜者的时刻了，可是，因为塞尔提身体的逃脱所引起的振动，却再一次提前让夜王苏醒了。

　　这位黑城堡的掌控者很快就明白了傀儡圣树之下所发生的事情。

　　他看到那些【毁灭】傀儡们正准备进入圣堂，无差别攻击里面所有的入侵者。

　　而这个时候他怀着莫名的目的下达了一条指令，让那些【毁灭】傀儡们纷纷停下了动作。

　　所有的【毁灭】傀儡在圣堂外已经待命了半个小时。

　　然后，此时此刻，一道光束从天空中落下，那是夜王再一次下达的指令，于是原本待命的【毁灭】傀儡们顿时纷纷激活，口中叫嚣着“毁灭！毁灭！”开始进入圣堂之内了。

　　圣堂之内的主殿上。

　　叶垂操控希波儿已经直接将贾维斯逼迫到了墙角上。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　贾维斯的身体不断的被轰起落下，轰起落下，轰起落下。

　　叶垂的双手手指快速的敲击着魔法键盘，噼里啪啦的声响不绝于耳，连招连的好不欢乐。

　　傀儡战的输赢是完全由规则判定的，当其中一方明显露出了失败趋势或者丧失了战斗能力的时候，就会自动结束傀儡战的战斗，而现在希波儿在叶垂的操控下，几乎完全将贾维斯逼迫到了绝路上，贾维斯先前还试图使用自己的激光剑，可惜的是激光剑可是叶垂创造的魔法造物，他怎么可能一点也没有防备，早在两个傀儡对战开始的时候，叶垂就让希波儿破坏了贾维斯供应激光剑魔力的魔法矩阵，然后步步紧逼将贾维斯逼迫到了绝路。

　　贾维斯是傀儡生命，只要魔晶核心没有毁去，那叶垂就可以将它再次复生。

　　轰隆！

　　希波儿再次对贾维斯发出了强大的攻击，她娇小的身影迅速跳后了数米，叶垂这边表情也说不出的认真，双手仿佛连成一片的不断的敲击着魔法键盘，准备让希波儿对贾维斯这边发动必杀一击，直接KO了贾维斯。

　　到时候这场傀儡战就要到此结束了……

　　然而，就在这个时候谁也料想不到的意外局面突然发生了。

　　“毁灭！毁灭！毁灭！”

　　【毁灭】傀儡那嘶哑难听的声音突然响荡了起来，随后一道【毁灭光束】瞬间从主殿一侧的甬道入口处射了进来。

　　“小心！”达金丝口中惊呼道。

　　叶垂的双手也急忙点击键盘想要让希波儿躲避开来，可是现在的希波儿正处于作弊器即将激活的状态，身体会有短暂的迟疑，根本无法躲开那道光束，希波儿迅速扭过了头来，没有任何感情的眼睛看了叶垂一眼，似乎要对叶垂说什么话，但身体紧跟着便被【毁灭光束】洞穿了，重重的摔倒在了地下。

　　这一幕着实大出所有人的意料之外！

　　叶垂、黛比、达金丝、芙蕾雅、塞尔提同时露出了惊愕的表情，距离战胜贾维斯就只有最后一步了，可就在这关键的时刻【毁灭】傀儡突然出现，直接命中了希波儿！？

　　惊愕只是一瞬间。

　　紧跟着叶垂一行人就迅速做出了抵御的动作，看向正从外面涌入进来的【毁灭】傀儡，然而，那些【毁灭】傀儡却似乎并没有想要攻击叶垂一行人的意思，甚至在他们毁灭了希波儿后，便仿佛完全进入了静止待机的状态……

　　这个时候叶垂的眼神看了影王一眼，在贾维斯即将战败的节骨眼，希波儿却被突入的【毁灭】傀儡杀死了，预想中影王一定会对这样的状况无比高兴才对，可是让叶垂感觉意外的是影王的样子……似乎并不如何高兴。

　　他那血雾一团的头颅，这个时候正露出一张无比严峻的脸孔来。

　　“好久不见了……”高空之上，突然传出了一个无比苍老的声音，那声音叶垂很熟悉，是黑城堡掌控者，希波儿口中那位夜王大人的声音，他显然正在对影王说话，只听他稍微顿了顿，然后说出了一个称呼，“哥哥。”

　　哥哥！

　　黑城堡主人夜王，是影王或者说那位暴政王的弟弟？

　　“阿夜，你果然还没有死！”影王的口中发出怒吼声，“将黑城堡还给我！这原本是我的所有之物！”

　　“不……”夜王的声音说道，“你忘了吗，黑城堡是先民王朝的历代之王所有之物，五千年前你是先民王朝的王，但在各族联盟联合进攻王都的时候你因为害怕而抛弃了先民，独自远逃……离开之前你将王位传给了我，史书记载先民王朝最后一个王是暴政之王夜王，但没有人知道，暴政王和夜王是两个人，你是暴政王，我是夜王，我才是先民王朝最后一任王！”

　　“这些都无所谓！”影王冷哼说道，“阿夜，你是我的弟弟，我对你最了解不过，这么多年你苦心经营尘封酒馆，在黑城堡中用灵魂血池培养傀儡大军，还举办这个什么杀手之王比赛，你所为的就是重新建立先民的荣耀吧？既然如此，我们合作怎么样？绝境长城之北的野人们正迫切希望回归祖先的领土！”

　　听到影王的话，叶垂这边不由紧张起来，他们见识过傀儡森林中的各种傀儡，甚至还有【永恒】傀儡，【无我】傀儡，【毁灭】傀儡这种BUG级别的存在，天知道黑城堡内还隐藏了多少强大的傀儡，如果这只傀儡大军出现在世界上，重新夺回世界霸权绝对轻而易举！

　　但夜王接下来的话，打消了叶垂的担忧：“我对先民荣耀没有任何追求，因为我有更加崇高的目标……”

　　“什么目标！？”影王冷哼嘲讽道。

　　“你知道是什么……你想要得到【完美战体】也不过是因为想要在那一天到来时去跪舔魔皇请求他怜悯你，你以为你可以凭借【完美战体】为筹码，得到魔皇的重任，在他要创造的新世界中得到一席之地。”夜王的声音再次顿了顿，继续说道，“而我要阻止魔皇，杀死他，这个世界虽然很糟糕，但我不忍心看它被魔皇毁灭。”

　　灭世！创世！

　　“你知道魔皇到底有多么强大！”影王嘲讽道。

　　“强大不仅仅是依靠力量，有人可以杀死魔皇，那个预言中所说的勇士已经出现了。”夜王平静地说道，“你知道那个人是谁。”

　　“就凭他！”影王那张血舞中的脸庞看向了叶垂。

　　叶垂顿时身子一挺，接着才恍然明白了什么：“那个预言中所说的人果然是我吗？”

　　当初那位古墓剑士在魔皇之墓中发现了一个预言，预言内容是这样的——一

　　“万年后鲜血染红大地

　　日月光辉蒙上黑色阴影

　　来自北方的邪恶将它的手爪伸向大陆

　　混乱与死亡中，一个人族勇士将会带着他的虔诚拥垒者和堕落战士们奋起反抗

　　他身上的盔甲闪烁着神圣的光芒

　　他一只手握着长剑，一只手掌控自然之力

　　他走过死亡，从地狱的深渊重新回到这个世界

　　他乘坐着巨龙带给世界最后的希望。”

　　叶垂当时以为这上面说的人是自己，可后来发现这似乎有些不太对——

　　最明显的一点就是：“他一只手握着长剑，一只手掌握自然之力”。这句话显然说明这个人族勇士是个用长剑和魔法的魔剑士，这跟叶垂显然是不符合的。

　　“那我的剑呢？”叶垂这个时候忍不住自语道。

　　“你的剑在我的手中，而我的使命就是保存她，将她交给你。”夜王似乎听到了叶垂的话，他的声音传递了下来，然后从高空中突然落下了一道光芒，笼罩在了先前因为被【毁灭】傀儡击中而倒下的希波儿身上，然后，那些【毁灭】傀儡的身上突然出现了一团一团的光球迅速的凝聚在了希波儿的身上。

　　接着希波儿缓缓的从地上爬了起来。

　　之前希波儿被【毁灭光束】打中的是胸口，那是傀儡的魔晶核心所在位置，那里被毁灭的话，希波儿怎么也不可能活下来才对，可是她现在却仿佛没事人一样。

　　甚至胸口的地方根本看不到伤痕。

　　她那双没有任何感情的眼睛突然看向了叶垂。

　　“希波儿？”叶垂开口问道。

　　“夜王大人借用【毁灭】傀儡的【毁灭光束】破坏了禁锢在我体内的【规则枷锁】，让我彻底恢复了巅峰力量，并且重新获得了原本属于我的最强力量。”

　　希波儿面无表情的看向叶垂：“现在让我们重新认识一下吧，主人，我的完整名字是希波儿·戴立克，戴立克是先民古语，含义就是毁灭，而希波儿的意思是剑，我才是真正掌控着【毁灭规则】的傀儡，是为了毁灭魔皇而被创造出来的终极武器：毁灭之剑。”


第645章 主人，请使用我吧

　　希波儿是黑城堡内最强大的傀儡，在达金丝的眼镜娘所测定的五个属性中，【速度】，【力量】，【智力】，【技能】，【魔力】，五个属性希波儿都是满点的，就算是贾维斯也不可能会达到了这种完全圆满的境界。

　　然而，这还不是希波儿最强大的地方。

　　她的强大在于，她的体内封印着一道完全的【至尊规则】，【毁灭至尊规则】，她是一把强大的武器，名字叫做毁灭之剑，她的名字也是从毁灭之剑中衍生出来的，希波儿·戴立克。

　　就是因为她的强大，所以黑城堡的主人夜王不得不在她体内设置了【规则枷锁】，封锁她所拥有的规则力量，将她的力量化为【规则碎片】分给了那些【毁灭】傀儡，让【毁灭】傀儡们守护傀儡圣树下的创世火种，成为三大特种傀儡之一。

　　而先前夜王借用【毁灭】傀儡攻击希波儿，彻底解除了希波儿体内的【规则枷锁】，同时，每一个【毁灭】傀儡的身上漫出一团光芒融入到了希波儿的身上，那便是【毁灭】傀儡体内的【规则碎片】重新凝聚在了希波儿的体内，让她不但恢复了全部力量，更是重新掌控了【毁灭规则】。

　　这十天时间内，圣地守卫们借助生命血池源源不断，而【毁灭】傀儡实际上也是源源不断出现的，这是因为它们也拥有跟圣地守卫相似的地方：它们被毁灭的时候，【规则碎片】会自动回归到【毁灭】傀儡被制造出的地方，灵魂血池，然后借助灵魂血池重新凝聚身体，继续发动对圣地的攻击。

　　此时此刻，伴随着希波儿对叶垂进行自我介绍，告诉叶垂她其实是一把剑，现场所有人那是直接就惊呆了。

　　黛比、达金丝、芙蕾雅、塞尔提四个女孩忍不住上下打量希波儿，然后黛比开口问出了她们心中的疑问：“你是剑？那你要怎么使用？”

　　希波儿：“……”

　　“黛比你这样不对，这种问题婉转一点才对……”叶垂连忙对黛比说道，然后他转头婉转的看向希波儿，“你的剑柄在那里？”

　　希波儿：“……”

　　主殿另一边，拥有差一点不完美战体的影王看着完美大变身的希波儿，已经忍不住睁大了眼睛——好吧，他没有眼睛，但他肩膀上的那团血雾这个时候正凝聚出一副睁大了眼睛的惊讶面孔来，足够显示出他心中的震惊——他可绝对没想到希波儿竟然是这样的身份。

　　完全运用【毁灭规则】的傀儡？一把为了杀死魔皇所创造的毁灭之剑？

　　早知道希波儿这么重要，他绝对将会把希波儿看的比【创世火种】一样重要！

　　“【毁灭规则傀儡】……没想到阿夜你创造出了这种强大的东西！”影王嘶哑的声音对着高空说道。

　　“哥哥，你太高看我了，希波儿的核心矩阵是魔皇留下的，他当时做了许多这样的研究，我利用那个核心矩阵以及灵魂血池完成了希波儿，当时我已经看到了我跟你的分歧，所以我没有告诉你关于希波儿的事情，她是魔皇创造的武器，只有她才能杀死魔皇。”

　　夜王的声音继续从高空传递下来，这个声音停顿了一下：“哥哥，你输了。”

　　“输？哼！”

　　影王带着几分执着和倔强的冷哼了一声：“就凭你们休想阻止我……当初我离开先民王朝时带走了大量的宝藏遗产，我的底蕴你们想都不要想！”

　　这么说着，影王突然挥了挥他手中的一个魔法卷轴——那个魔法卷轴他早就拿出来了，看起来很小的卷轴，外观很精致，只听影王继续说道：“这是先民王朝花费数千年所搜集的十万三千本魔法禁书，其中所记载的每一个魔咒都因为威力强大以及凶残而被世人列为禁咒，它是可以媲美魔法之源的强大造物！”

　　听到我影王的介绍，看着他手中的那个精致卷轴，叶垂一行人纷纷一愣，十万三千本魔法禁书？媲美魔法之源的强大造物？

　　而最令人震惊的是……

　　“【完美战体】的强大之处就是无与伦比的学习能力，在刚才希波儿跟贾维斯那场滑稽的战斗中，我已经完全将这十万三千本魔法禁书学会了！”

　　影王一副拽的一逼的样子说道，他的身体漂浮起来，更是给人一种嚣张的不可一世的感觉，睥睨的看着叶垂一行人：“今天我就让你们见识一下【完美战体】的强大之处吧！今天，你们所有人都将死在我魔法禁咒之下！”

　　这么说着，他突然张开双臂，发出阵阵嘶吼，“轰隆”一声，整个圣堂仿佛瞬间被掀开了一般，原本的殿堂瞬间消散成飞沙，影王的身影在一片血雾中若隐若现，他狰狞恐怖的笑声接连不断的传递出来，一个个恐怖的影像在他的身后出现又消失。

　　十万三千本魔法禁书，从魔皇开启魔法纪元之后，艾根达斯大陆之上曾出现过一段魔法力量爆发的阶段，那个阶段中各种各样的魔咒都被开发了出来，许多魔咒的构成简直匪夷所思，凶狠，诡异，而强大，但往往违背人道。

　　叶垂领悟魔法之源对魔法理论无比了解，但就算是他要创造出那些魔咒恐怕也是不可能的——不是不能，而是他的天性决定了他不可能创造那种违背人道的东西——而现在，影王已经掌控了十万三千本魔法禁书，拥有了那曾创造了一个巅峰魔法时代的至强至恶的无数魔咒。

　　那是怎么一个恐怖，怎么一个凶残！

　　“这就是【完美战体】么……影王所转化的【完美战体】还只是不完全的，而魔皇所拥有的是真正的【完美战体】，恐怖不知道要强大多少倍……”

　　叶垂看着空中的意象，心中不由的暗暗惊叹。

　　他要面对的对手，是怎么样强悍的一个人啊……

　　黛比等几个女孩也都纷纷露出了担忧的表情，现在的影王着实强大，而魔皇……将会更加强大！

　　然而，跟叶垂、黛比等人的惊讶担忧不同，在某处俯视这里一切的夜王，却仿佛毫无担忧，他的叹气声从高空中传了下来：“哥哥，你被你所追求的那些东西迷惑了眼睛，你从来都是这样的……却看不到真正的强大。”

　　“强大，我现在前所未有的强大，即便是面对魔皇我也有一战之力，哈哈哈……”那些恐怖的意象中传出影王嚣张不可一世的大喊声。

　　影王再次叹了口气：“希波儿。”

　　希波儿轻轻点了点头，然后她走到叶垂的面前：“主人，请使用我吧。”

　　叶垂一行人：“……”

　　这种说法会不会太让人想入非非了？

　　叶垂就正想问问希波儿这种听起来就不和谐的使用该怎么操作，然后就只见一道明亮的光束突然从希波儿的身上冲天而起，那是一道无比巨大的毁灭光束，那是一道由毁灭光束所凝聚而成的巨大光剑！

　　希波儿缓缓的漂浮起来，她跟叶垂之间拥有主仆契约，那种联系无比深切，只用了一瞬间叶垂就明白了希波儿的意义所在，知晓了掌控毁灭之剑的方式。

　　他的身体随之也跟着漂浮了起来，右手伸了出去，他的手中，一柄透明的闪烁着淡淡光芒的剑影凭空凝聚出来。

　　这一刻叶垂手执毁灭，他感觉从未有过的强大。

　　他看着前方翻滚的血浪，看着那些不断幻化又消失的恐怖影像，听着从中不断传出的影王大笑声……他只觉得无比的聒噪。

　　于是他手中的透明光剑向前斩去。

　　凝立在他身后希波儿所幻化的那道巨大的毁灭剑柱完全配合着叶垂手中的动作，也同时向前斩去。

　　一剑劈开了眼前的虚空！

　　血雾在那道巨大的毁灭剑柱下纷纷消散，无所遁形，那些恐怖的影像接连不断的幻灭，影王的大笑声变成一声声的惨叫，天幕中出现了一道裂纹，这里是空间世界，这片空间无法容忍这简直没人性的一剑。

　　天地变色，万物凋零，时间枯竭……

　　种种意象在这一剑下接连不断闪过。

　　所有人都震慑在这名为毁灭的强大力量下。

　　然后，一切都结束了。

　　叶垂握着那把几乎淡不可见的光剑，呆呆的看着眼前空旷的一切。

　　影王在那里？

　　他的存在已经被彻底毁灭，在这一剑下没有遗留下任何一丝一毫的痕迹！

　　地面下，黛比、达金丝、芙蕾雅、塞尔提四个女孩子呆呆的看着空中的叶垂，看着正悬浮在叶垂身后的那把巨大的剑，还有天幕中的那道仿佛永远不可能闭合的裂痕，他们找不到影王的身影。

　　拥有差一点不完美战体以及十万三千本魔法禁书先前牛逼的连魔皇都不放在眼里的影王，竟然被这一剑彻底抹杀了存在。

　　一剑秒杀？

　　不，这种强大已经超过了秒杀所能体现的境界！

　　希波儿身上的剑影消散，她脸色平静的飞在叶垂的身旁，虽然面瘫如旧，但叶垂却感觉到她正在微笑。

　　而这个时候叶垂只有一句话要说。

　　他扭头看向地面下的黛比、达金丝、芙蕾雅还有塞尔提——

　　“哎卧槽，我刚刚那一剑才用了不到三成的力量啊！”


第646章 一棵重新生长起来的世界树

　　从进入黑城堡二层之后，就接连不断纠缠叶垂一行人，各种同化者接连不断出现在他们面前的影王，竟然就这样被一剑抹杀了存在。

　　毁灭之剑果然强大到了极点，这不愧是一把专为斩杀魔皇才被创造出来的武器。

　　相比于魔皇来说，现在的影王的确还完全不够看，虽然从某种程度上来说现在的这个影王依然是强大至极的了。

　　“哎卧槽，我刚刚那一剑才用了不到三成的力量啊！”叶垂紧跟着对黛比等人感叹道，这是实话，黛比等人脸上的震惊之色更加浓厚了，然后突然间叶垂想到了什么，脸色微变，他迅速落到地下看向了贾维斯。

　　先前贾维斯和希波儿的傀儡战并没有结束，贾维斯还被影王操控者，如果影王死去，那么在黑城堡的规则力量下贾维斯也会被抹杀！

　　但幸运的是，当叶垂落在贾维斯面前时，发现贾维斯已经在某种力量下陷入了休眠状态，但他的意志矩阵并没有跟着影王消失，这让叶垂心中松了一口气。

　　这个时候高空中夜王的声音再次传了下来：“之前他跟希波儿傀儡战的时候，我原本是想要等着傀儡战结束的，但我发觉到影王在他的身上做了手脚：如果他被希波儿打败，那么他就会自动激活身上的一个魔法矩阵，魔力同时引爆，所以在希波儿最后攻击贾维斯的时刻我控制傀儡阻止了希波儿。”

　　“这一点是大意了……”叶垂皱眉道，“那现在的贾维斯？”

　　“主人如果被杀，那么傀儡也将跟着消失，这是黑城堡的规则，规则虽然是我设下的，但这是我创造这个世界的基石，所以我也不可能违背这一点，但是这个傀儡，贾维斯，他自己给自己争取了一线生机——他对抗了这个规则。”

　　夜王的声音充满了惊诧：“锤头先生，你创造的这个傀儡很不一般，论资质他远远比不上希波儿，但在某些方面他却已经超过了所有的傀儡，已经凌驾于傀儡的范畴之上……”

　　顿了顿，影王才继续说：“他参悟了一些【灵魂规则】，用那部分【灵魂规则】保护了自己。”

　　“原来如此……”叶垂并没有太过惊讶。

　　他知道在贾维斯被影王控制的这段时间里，他一直都在不断的抵抗着影王的控制，跟一般的傀儡最不同的地方，那就是贾维斯从来都没有把自己当作傀儡，他意识的基础就是自己是人，傀儡会被人毫无反抗的控制，但是人会反抗。

　　影王的控制，是基于【灵魂规则】的某种使用，傀儡升级所使用的【属性矩阵】，实际上就是一种【灵魂规则】的增幅，而贾维斯为了解放自己，为了给叶垂提供帮助，他竭尽全力的领悟着【属性矩阵】是什么，对于一个傀儡来说，这并不是一个容易的过程。

　　但幸好贾维斯有足够的时间——跟着影王潜伏在永恒之漠内足足两百年，他终于对【属性矩阵】有了更深的了解，并且在激光剑中留下了给叶垂的讯息，将他对【属性矩阵】的感悟转交给叶垂，让叶垂因此开发出了作弊器……

　　叶垂开发作弊器是借用贾维斯的领悟，并非是叶垂本身所掌握的东西，而贾维斯的领悟，所代表的就是他对【灵魂规则】那一丝一毫的掌控。

　　“那贾维斯怎么样才能够恢复过来？”黛比这个时候仰头问道。

　　“这个我无法帮他。”夜王沉默了片刻后说道，“不过……我可以给他提供一个机会。”

　　“什么机会？”叶垂问道。

　　“魔皇当初消失后，留下了三座血池，分别是无我血池、生命血池还有灵魂血池，其中的生命血池、无我血池都被我的哥哥得到，它们的威力你已经见识过了，而我得到的是灵魂血池，黑城堡内的所有傀儡，或者说傀儡森林内的一切，都是依靠灵魂血池才诞生的。”

　　夜王的声音缓缓说道：“灵魂血池是一种操控【灵魂规则】力量的魔法造物，也是三大血池中保存最完整的血池，而血池需要一个掌控者，我可以将它交给贾维斯掌控，贾维斯借助血池有潜力参透【灵魂规则】，但它是否可以借助灵魂血池彻底磐涅还需要看他的造化。”

　　“那还等什么？我相信贾维斯可以做到。”叶垂立刻说道。

　　“机会我可以给他，但还需要你争取。”夜王却如此说道。

　　“争取？怎么争取？”叶垂一愣。

　　“完成杀手之王的比赛。”夜王口中说道。

　　“额……”

　　叶垂不由愣了起来，现在最终BOSS都干掉了，继续完成这个杀手之王的比赛还有什么意义？

　　他正准备询问，可他的前方突然出现了一道光柱，一个传送门出现在了那里，夜王的声音紧跟着说道：“我很确定你是预言中的人族勇士，但你还需要接受最后的考验我才能将那个使命交给你……攀爬世界树，来到黑城堡的三层，我在这里等你！”

　　夜王这么说完之后，便再没有声响传出了。

　　“攀爬世界树有那么重要？”

　　叶垂有些不解，他知道数千年来杀手之王比赛已经不知道举行了多少次，在黑城堡二层得到资格后，将可以攀爬世界树，只有成功到达了三层的人，才是最终的获胜者，然后被授予那个崇高的使命——叶垂现在已经知道，那个使命就是杀死魔皇——不过数千年来从未有人成功。

　　而现在叶垂也不得不面对这个考验。

　　他看向希波儿。

　　“这个考验虽然从未有人成功过，但你应该会顺利通过。”希波儿面无表情的对叶垂说道，“我用认真的语气说。”

　　“……你这样子给人的感觉没办法更认真了，话说你既然已经揭开了那个什么规则枷锁，难道还不能来点表情吗？”叶垂忍不住头大的问道。

　　“不能，因为我是剑。”希波儿看着叶垂，“我用认真的表情说。”

　　“……”

　　好吧，身为一把合格的剑就要有冷漠面对万物的魄力，叶垂表示理解。

　　他又看了一眼天空中先前被他斩出来的那道裂痕，微微皱起了眉头：“这个空间世界要塌陷了，看来我们得尽快离开，不过在离开之前……”叶垂的视线看向四周，“我们得先收集一些东西。”

　　要收集的东西太多了。

　　影王虽然被叶垂斩杀的渣都不剩了，但他身为傀儡圣树下的终极BOSS还是掉落了不少好东西——那个记载了十万三千本魔法禁书的卷轴就被影王先前随手扔在了地上，这东西质地特殊，竟然没有被完全摧毁，叶垂直接走过去将之拿了起来。

　　他对魔法禁咒不感兴趣，但作为参考总该会有所收益才对。

　　接着叶垂又来到了生命血池的旁边，他围着这片血池转了两圈，最后挥手将整片血池都收入了自己的魔戒之中。

　　血池一共有三个，其中的无我血池应该还在影王的身上，但可惜先前那一剑彻底将影王还有他的随身物品都斩杀了，想到影王身上携带着来自先民王朝的许多遗物，不知道还有多少珍贵的东西，就这样被毁掉，叶垂忍不住有些心疼——毁灭之剑简直太厉害了啊……

　　而后，叶垂想到了这里最宝贵的东西。

　　【创世火种】。

　　从名字就可以知道，这是一种跟被魔皇收走的巨龙之巢一个级别的宝贵东西，魔皇的【完美战体】就是依靠这东西转换的，而【创世火种】到底是什么，叶垂已经有了一些猜测。

　　在收起了生命血池后，叶垂看向黛比等人，她看到几个女孩正蹲在一块，关注着什么，叶垂走过去的时候，便发现她们所关注的焦点是地下所生长出来的一棵小树苗。

　　只有小小的一棵，高不过两公分，树苗的顶端只有三片翠绿色的叶子。

　　“老板。”看到叶垂走过来，芙蕾雅扭头对叶垂说道，“我之前曾听到过从世界树中传出的哭声，那个声音就是这棵小树苗发出来的，它就是【创世火种】，同时它也是……”

　　“是世界树，一棵重新生长起来的世界树。”

　　叶垂接着说道：“世界树是这个世界上的第一棵植物，它就是万物之源，原本的世界树因为歌莉娅和索伦的陨落和封印而干枯，但它强大的生命延续了下来，体内的火种从未熄灭，在干枯的身躯中诞生了新的生机，一颗新的世界树正在重新生长出来，魔皇和影王转换【完美战体】，依靠的就是这棵小树苗中所蕴含的力量。”

　　严格来说，【创世火种】指的是世界树中蕴含的生机。

　　“总感觉好可怜啊……世界树枯萎已经好几万年了，这个小树苗恐怕也已经生长了好几万年吧，但竟然只有这么一丁点，还被人吸取能量。”黛比有些爱惜地说道，她看向叶垂，“那我们接下来要怎么办？”

　　“要照顾这棵世界树，我们可是拥有最适当的人选。”

　　叶垂淡淡的笑了出来。

　　几个女孩子同时脱口而出：“歌莉娅！”

　　“歌莉娅天生的职责就是照料世界树，如今她重获新生，世界树交给她没有更合适的了。”叶垂笑着继续说道，然后他顿了顿，“所以把这棵世界树移植到我们的领主世界是最合理的做法了。”

　　其他人：“……”

　　总觉得叶垂这么说有点意谋不轨的感觉啊……


第647章 我看到了七大至尊规则的起源

　　世界树虽然从各方面来看都是充满了神奇的东西，它其中蕴含了磅礴的生命气息，但本质上它依然只是一棵小树苗，只有二十公分高，三片翠绿色的树叶，叶垂很轻易的就将它从地下挖了出来，收入到了魔戒之中。

　　在做这些事情的时候夜王一直都没有说话，而拥有守护世界树也就是【创世火种】使命的希波儿也没有表达任何的反驳。

　　准备妥当后，叶垂一行人走进了先前出现的那道传送门，他们出现在了傀儡圣树之下，正是之前进入永恒傀儡殿堂的那个地方，这个地方属于傀儡森林中的禁地，四周围了一圈的傀儡守卫，不过现在叶垂一行人身份特殊，希波儿又恢复了巅峰实力，这些傀儡守卫纷纷露出一副无比恭维的样子来。

　　“现在身份不同了啊。”黛比轻声感慨道，她看向希波儿，“接下来我们怎么做？”

　　“请跟我来，我用认真的与其说”希波儿点头道，然后带着叶垂一行人来到了不远处，在那里有一个延伸向傀儡圣树的楼梯，那像是直接将一排木板插进傀儡圣树的树干所组成的楼梯，不知道存在了多少年。

　　“魔皇在一万年前将干枯的世界树带到了黑城堡中，试图用世界树的枝干以及他所创造的灵魂血池制作一支傀儡大军，也是在那时候他创造了我的核心矩阵，一个可以操控【毁灭至尊规则】的最强傀儡，但最后他放弃了这种做法，就跟他放弃了半兽人的研究一般，他认为不管是傀儡还是半兽人都是有缺陷的战士，不能够让他满意，但世界树也因此成为了黑城堡的一部分。”

　　希波儿带着叶垂一行人走上了那简陋的楼梯，口中则是接续介绍道：“不过他的后人们对他的研究变得无比好奇，通过他留下的笔记以及生命血池创造出了半兽人这种种族，而夜王大人则是继续了傀儡的研究，用了数千年的时间和灵魂血池的力量创造了傀儡森林——我用一副认真的语气讲述道。”

　　听到希波儿的话，叶垂想通了一些事情。

　　亚历山大墓穴下面的空间世界，是世界树原本生长的地方，一万年前魔皇就是从那个地方将世界树连根移走的，带来了这里，而当时世界树掉落的根须便成为了如今的树人一族。

　　傀儡森林内的傀儡之所以体现出许多跟外界截然不同的特质，甚至还生存着傀儡兽这种犹如活物的傀儡，组成了奇妙的傀儡生态系统，一方面是因为灵魂血池的原因，另外一方面还因为它们是由世界树的枝干制作而成，干枯的世界树掉下的根须都可以转化为树人一族，用世界树枝干打造的傀儡，自然非同一般了。

　　说世界树是傀儡圣树名副其实。

　　傀儡圣树很大，犹如一座高山，叶垂一行人迈步前行，黛比很快就感觉有些厌烦了起来，询问希波儿道：“我们直接飞上去不行吗？攀爬傀儡圣树的意义到底是什么啊？”

　　“考验。”希波儿简短的回答。

　　“什么考验？”黛比问道。

　　“你们很快就会面对第一场考验了，我用凝重的语气说。”希波儿手指突然指了指前方说道。

　　“前面有什么……”黛比立刻伸长了脖子向前看去，然后她看到了什么，口中立刻就卧槽的大叫了一声，甚至叶垂还感觉到小姑娘的身子都忍不住哆嗦了一下。

　　“黛比你看到了什么？”芙蕾雅奇怪的问道，顺着黛比的目光看去，然后芙蕾雅便也露出了一副类似的反应，“这……这是什么？好大的一条……蛇！？”

　　叶垂的表情这个时候尤为凝重和震惊，他想到了自己曾在亚历山大墓穴下方的空间世界所看到的异象：“三大天灾中的大蛇？”

　　在前方，世界树的枝干上分出了一个枝桠，而那个枝桠上正盘旋着一条巨大的狰狞的巨蛇！

　　它跟叶垂以前所见到的任何一种蛇都截然不同，头部犹如上一世东方传说中的神龙，布满了恐怖的倒刺，眼眸凶狠冷漠，口中的利齿尖锐犹如最锋利的长剑，他身上布满了犹如龙鳞般的鳞片，正充满了凶残的盯着正攀爬而上的叶垂一行人。

　　那一刻叶垂这边仿佛同时都受到了惊吓，这条恐怖巨蛇给叶垂的威力甚至超越了黑炎巨龙。

　　但很快，意志力足够强大的叶垂感受到了什么：“这……并不是真的大蛇，只是大蛇退下的皮！”

　　是的，盘旋在枝桠上的，实际上只是一张蛇皮！

　　但尽管如此，它依然给人一种超过了黑炎巨龙的强大威压，仿佛有种毁灭世间一切的威力。

　　“它是数十万年前世界树刚刚被移植到这个世界时便生长在这棵树上的一条蛇，它并不属于这个世界原本所拥有的生物，是来自外界的强大魔物，它为这个世界带来了毁灭。”

　　希波儿毫无表情地说道：“我现在正露出说不出凝重的表情。”

　　“毁灭……”叶垂恍然间明白了什么，“它是【毁灭至尊规则】的创造者？”

　　“没错。”希波儿点了点头，“在远古的远古时代，在人类还没有创造出文字的时代，大蛇曾数次肆虐世界，造成了无数的灾难，这些在精灵族的典籍中都有所记载，它被称为毁灭天灾，但它是依靠世界树生存的，世界树干枯后它的生命便开始枯竭虚弱，在经过了一次蜕皮后它陷入沉睡，当初魔皇带走世界树的时候惊醒了它，但它已然不是魔皇的对手，被魔皇所掌控和封印。”

　　声音稍微停顿了一下。

　　“魔皇就是通过它掌控的【毁灭至尊规则】，并创造了我的核心矩阵——我用不易察觉的微妙表情说道。”

　　叶垂一行人：“……不易察觉这种描述就不用说出来了吧？”

　　大蛇的威压十分强大，但知道了是怎么回事后，叶垂一行人表示很淡定，观摩了一番这张巨大的大蛇之皮，顺便还幻想了一下跟觉醒的大蛇PK的画面，然后就继续向上攀爬。

　　大约两个小时后，当黛比忍不住又要开始抱怨的时候，他们的前方出现了第二个异物——那是一座悬挂在一个枝桠上的巨大……虫巢？

　　看起来像是蜂巢，但却更加的丑陋，从外观上看仿佛是一个巨大的椭圆形的干枯的梨子，上面布满了密密麻麻的虫眼，甚至还可以看到一些已经石化了的狰狞怪虫正从里面爬出来，那怪虫的体型更是无比巨大，足足比的上一个成年人的大小——这更显示出整个虫巢有多么巨大！

　　而看着这已经枯萎的虫巢，仿佛可以感受到漫天遍野的恐怖虫群迎面而来的恐惧压迫感。

　　“三大天灾中的虫巢。”叶垂低声说道。

　　“真恶心啊……”芙蕾雅忍不住感叹道，露出一副厌恶的样子，“艾根达斯大陆上面虫群类的魔兽有很大，但还没有这种巨大的，而且这种恐怖的压迫感……希波儿，这个也是从外界而来的魔物吗？”

　　“没错。”希波儿面无表情的点头说道，“虫巢之中最重要的存在就是母皇，那是虫群的主宰，她可以诞生出各种各样的魔虫，迅速繁衍自己的种群，它们拥有共同的意识，受到母皇的掌控，拥有强大的网络意识结构……”

　　芙蕾雅突然脸色惨白的打断希波儿的话：“这种意识网络结构……希波儿，你不会说【无我规则】力量就是从虫巢中发源的吧？”

　　希波儿一脸平静的冲芙蕾雅点了点头：“没错，虫巢就是【无我规则】的起源，芙蕾雅小姐现在掌控的力量就起源自这个虫穴——我用微妙的幸灾乐祸表情说道。”

　　芙蕾雅：“……”

　　在见识到恐怖的虫巢之后，叶垂一行人继续前行，而不出叶垂意料之外，接着他们见识到了三大天灾中的瘟疫——在世界树临近顶端的某个枝桠处，世界树巨大的枝干呈现出一种淡绿色的腐烂质感，散发着阵阵恶臭的气息，感受着那种气息，给人一种十分不愉快的感觉，仿佛耳边能够听到一声声凄厉的惨叫，看到某种凄惨并且恐怖的画面……

　　“瘟疫是世界树本身所产生的某种病变，它是【灵魂规则】的体现。”希波儿这一次解释道，“它曾在数十万年造成了无数种族的灭绝，是凌驾于虫巢以及大蛇之上的最恐怖天灾，但同样也因为世界树的枯萎而失去了生命活力，陷入了沉睡，后被魔皇封印在了未知的某处，现在这里所遗留的只是它的一丝气息——我用附带惊悚BGM的语气说道。”

　　叶垂一行人：“……”

　　惊悚BGM是什么鬼啊？

　　希波儿在解释完了之后，那双仿佛没有任何感情的眼神扫过叶垂一行人，似乎在等待着什么。

　　然后……

　　“我们赶紧离开这里吧，在这里让我很不舒服，有种想要吐的感觉。”黛比捏了捏小鼻子，便直接跨过了那片淡绿色的恐怖地域，继续往上赶路。

　　叶垂等其他人也都跟在黛比的身后直接爬了上去。

　　希波儿似乎微微愣了愣，也急忙跟了上去。

　　又过了一个小时后，一扇怪异的门突然出现在了众人的眼前，他们此时已经不知已经攀爬了多高，但从四周越来越细小的枝桠判断，该是已经来到了世界树的顶端，希波儿指着那扇门对叶垂一行人解释道：“这里就是傀儡圣树的顶端，黑城堡的第三层——我笑着说。”

　　“哎？”黛比顿时露出了一副惊讶的表情：“我们这就到第三层了？说好的考验呢？我还等着接受考验呢？”

　　“你们已经通过了考验，大蛇，虫巢、瘟疫，这是魔皇准备用来灭世的三大天灾，傀儡圣树上面虽然只是遗留了它们的痕迹，但足够让人感受到三大天灾的恐怖，攀爬傀儡圣树的考验就是是否有勇气对抗它们。”

　　希波儿平静地说道：“请接下来想象我用一种酷炫的语气说——而你们从根本上无视了它们，直接将三大天灾当成奇观来看待，根本没有露出任何胆怯的念头来，要知道，之前五千年有资格攀爬傀儡圣树的人在几乎所有人在遇到了大蛇所褪下的皮后，就无法再继续前行了，你们的强大已经超越了考验的范围！”

　　叶垂一行人纷纷沉默，觉得这个考验……似乎也就那么回事啊。

　　“完成杀手之王的比赛，将会接受一个崇高的使命，而那个使命你们想必已经猜到，就是掌控我杀死魔皇，但在艾根达斯大陆上魔皇的强大是人所共知的，只有你们，从一开始就将魔皇当作是了对手来看待。”

　　希波儿看着叶垂一行人继续说道：“我用凝重的语气说，夜王大人从一开始所等待的，就是你们的到来！”

　　她站在那扇黑城堡第三层的门前，对叶垂一行人露出了一副邀请的动作。

　　叶垂这边相互看了看，然后走到了那扇门的前方，这个时候门上的一幅图案吸引了叶垂的注意力。

　　那扇门是石质的，上面有一幅浮雕。

　　雕刻的画面是一棵参天的大树，这棵大树的一根枝干上盘旋着一条蛇，一根枝干上挂着一个虫巢，一根枝干完全干枯病死，而在大树四周则是十二朵盛开的花朵，其中隐约沉睡着人影，一个怪异的犹如鸟巢般的东西被安置在这棵树的顶端——那东西叶垂再熟悉不过，那是巨龙之巢或者说格拉神殿，而在这棵大树的一侧，还有两个巨大的人正在守护着这棵树。

　　看着这幅石雕，叶垂的脑海中闪过了一丝灵光，恍然间明白了什么。

　　“锤头，你怎么了？”黛比奇怪的询问道。

　　“我看到了七大【至尊规则】的起源！”

　　叶垂声音有些微微激动地说道，他指着那副石雕口中解释道：“世界树带来了这个世界的生机，也带来了这个世界的【至尊规则】——这幅石雕上面雕刻的是世界树，世界树本身所代表的就是【生命】，那条蛇是【毁灭】，虫巢是【无我】，瘟疫是【灵魂】，树枝四周的十二朵花代表的是最初从世界树上诞生的精灵，他们拥有永恒的生命，是【永恒规则】的体现，树旁的两个巨人就是歌莉娅和索伦，这两个泰坦所代表的是【力量至尊】规则，而树上面的巨龙之巢是魔法的起源之地，全能魔法可以成就时间魔法，领悟【时间规则】，它带来的是【时间至尊规则】！”

　　“你果然就是我等待的那个人族勇士。”夜王的声音突然从门后穿了进来，“这扇石门上的浮雕是魔皇留下来的，但只有很少人能够参透它所代表的意义……”


第648章 幽灵镇的真相

　　“你果然就是我等待的那个人族勇士，这扇石门上的浮雕是魔皇留下来的，但只有少数人能够参透它所代表的意义，我和哥哥花费了无数年才明白七大【至尊规则】的存在，而你只看了一眼就明白了。”

　　夜王的声音从门后传了出来，接着那扇石门缓缓打开，邀请叶垂一行人进入。

　　叶垂这边相互看了一眼，走进了那扇门后。

　　黑城堡的三层，实际上就是位于世界树的顶端，说是第三层，它更像是位于世界树之上的一座巨大树屋，如果叶垂没有猜测的话，这里原本该是巨龙之巢所在的地方。

　　进入那扇石门后，经过一条长长的甬道，叶垂一行人出现在了一座巨大的宫殿之内，四周燃烧着熊熊的火焰，将这里照耀的恍如白昼。

　　而在宫殿的最中央位置，则是一座巨大的王座，一个身体干枯，苍老无比的男人正坐在那里，头发和胡须又长又白，头顶之上还戴着一顶皇冠，他的身体笼罩在一层薄冰之中，只有面容和一支干枯的手臂可以自由活动，这显然便是黑城堡的主人，夜王，而那个王座显然是某种特殊的魔法造物，冰封了他的一部分身体，让他可以将自己的身体延续数千年。

　　看到叶垂一行人出现在他的面前后，他露出了一抹淡淡的微笑，无比苍老的声音说道：“我等待了五千年，终于等到了你的到来。”

　　他顿了顿，突然挥了挥手，于是在王座一侧的空地上就突然出现了一个巨大的血池，跟叶垂收入魔戒中的生命血池有些类似，但这个血池中的红色池水仿佛是沸腾着的，正在不断的冒着一个又一个的气泡。

　　夜王继续说道，“将贾维斯放入血池中吧，如果他足够强大，那他可以借此掌控灵魂血池，彻底领悟【灵魂规则】。”

　　叶垂点了点头，从魔戒中将贾维斯取了出来，轻轻的放入了灵魂血池中，看着他的身影慢慢的沉没在冒着气泡的池水中，从这些池水中叶垂可以感受到某种强大的气息，他知道那是【灵魂规则】的气息。

　　“我还有一个朋友。”这时候叶垂继续看向夜王，“无面人，他受到了影王的誓言锁反噬，生命危在旦夕，影王死后誓言锁依然没有解除。”

　　“影王的誓言锁是利用先民王朝遗留的【天命皇运】所形成的制约力量，我可以帮你解除誓言锁，但你的这位朋友所受到的反噬我不能帮你恢复。”夜王淡淡地说道。

　　“我可以救他。”叶垂却说道，对于无面人的情况叶垂想了很多，他对于誓言锁反噬自然也是十分了解的，知道这种损伤不可能轻易恢复过来，所以他设计到了一个最佳的方案，那恐怕也是唯一一个可以拯救现在的无面人的方案，他看着夜王继续说道，“但我要借用灵魂血池。”

　　“……”夜王似乎露出了一副惊讶的表情，明白了叶垂的打算，“你想要将你的这位朋友转化为傀儡？”

　　“没错！”叶垂点了点头，这正是他的打算。

　　“将人类转化为傀儡，以前有很多人都研究过这种方法，期望可以以此获得永恒生命，但从没有成功过。”夜王看着叶垂说道。

　　“没有成功是因为人类和傀儡有本质区别，即便傀儡可以拥有一个人的意识片段，但那也不可能真的变成那个人，傀儡和人的有着最大的区别，便是灵魂。”叶垂说着自己的理解，“但灵魂血池这件东西，应该可以做到转移一个人的灵魂到傀儡之中。”

　　夜王突然笑了出来：“你真的很聪明，不过我现在我无法做到这样的事情，我利用灵魂血池制作了整个傀儡森林，但我从来都不是它的掌控者，它制造出傀儡森林是因为魔皇曾想要让它那么做，是它的存在意义，只有领悟了【灵魂规则】才能真正的掌控灵魂血池，在魔皇所遗留下的三大血池中，灵魂血池是最完整也是最强大的一个。”

　　“也就是说，想要救无面人就必须要等贾维斯真正的领悟【灵魂规则】掌控灵魂血池吗？”叶垂口中说道看了一眼旁边的血池，红色的池水中隐约可以看到贾维斯的身影。

　　“没错。”夜王点了点头，“我相信贾维斯可以做到，他是我所见到过的，第一个可以自主领悟规则而且还是【至尊规则】的傀儡，虽然只是领悟了一点皮毛，但这已经证明了他有足够的潜力，我将傀儡分成了四个等级，基础级、魔动级、锋神级、规则级，其中的规则级的含义就是理论上可以领悟规则力量的傀儡，可惜数千年来所有的规则级傀儡带给我的只有失望，没有一个傀儡可以自主领悟规则力量，哪怕是最简单的规则力量……傀儡和人，终究是有着本质区别的……但贾维斯让我看到了傀儡和人之间那层隔膜是可以消失的，也是因此我愿意将灵魂血池交给他。”

　　“那傀儡圣树下的【永恒】石像算什么？它们不是拥有了【永恒规则】的傀儡吗？”黛比这个时候忍不住插口道，“还有寂静小镇中的【无我】傀儡，还有那些【毁灭】傀儡。”

　　“那是不同的……”夜王缓缓的摇了摇头，“三大特种傀儡并不是自行领悟的规则力量，它们从被创造时就被赋予了各自的使命，【毁灭】傀儡的毁灭力量是依靠了希波儿所掌控的【毁灭规则】才获得的，从某种方面说【毁灭】傀儡相当于是希波儿的分身，而寂静小镇的【无我】傀儡还有【永恒】石像，它们……实际上是魔皇某次实验的遗留物。”

　　叶垂一行人纷纷大惊失色。

　　【无我】傀儡也就是说那个赛博意识，还有【永恒】石像，都是魔皇某次实验的遗留物？

　　黛比紧跟着就问道：“什么实验？”

　　夜王再一次停顿了一下，然后开口问道：“幽灵镇。”

　　“幽灵镇！？”

　　叶垂一行人再次震惊。

　　幽灵镇是艾根达斯大陆最神秘的地方，那是一个终年笼罩着迷雾的巨大城镇，其中盘旋着一个个幽灵，幽灵在许多的学者的眼中早已经被看作是了大陆之上的种族之一，但它的神秘依然还无法被人所知晓。

　　现在叶垂知道，幽灵镇跟魔皇有着莫大的关联，每过百年，便会开启魔皇试炼，大陆之上有天分的少年少女将会被送入魔皇秘境内接受试炼，如果有人可以走到最后进入巨龙之巢，那么便会在塞尔提所看管的【幽灵走廊】中留下自己的名字。

　　叶垂、黛比、达金丝一行人的名字都出现在了【幽灵走廊】上面。

　　【幽灵走廊】显然跟幽灵镇有着密切的联系，塞尔提说过幽灵镇是魔皇某个大计划的一部分，但到底是什么，却无从知晓。

　　而现在，似乎夜王是知道缘由的！

　　“幽灵镇，到底是什么？”叶垂郑重的询问夜王，黛比等人也都同时露出一副期待的目光睁大了眼睛。

　　“你们进入傀儡圣树下后首先进入的是那个【永恒】殿堂，那个地方你们还记得吧，那个殿堂四周的墙壁上，雕刻了许多密密麻麻的字符，还有一些小人。”夜王语气轻柔的讲述道。

　　叶垂点了点头：“被【永恒】石像送入【永恒】世界后，殿堂墙壁上便会出现雕刻的小人，我猜测殿堂的墙壁是【永恒】世界的某种映射。”

　　“没错，那就是【永恒】世界的映射……”夜王赞同的点了点头，“【永恒】的力量，简而言之就是创造一条跟我们的时间线相垂直的时间线，用永恒攻击敌人，那它创造的伤口将永不会痊愈，凝结在永恒的一点上，而【永恒】世界是【永恒规则】力量发挥到极致后的产物，是用【永恒规则】力量开辟出了一个时间线跟我们垂直的全新世界，那个殿堂就是两个世界的时间线交融的地方，【永恒之漠】内的一切都会映射在殿堂的墙壁上，而这是魔皇的一次实验，一次对于创世的实验。”

　　“魔皇想要毁灭现在的世界，再重新创造一个全新的世界！”叶垂惊声说道，在知道魔皇准备灭世并创世后，叶垂还以为魔皇是准备毁灭现在这个世界，然后在这个世界再开创一个新的世界——电影里面的神经病BOSS不都是这么演的么？但世界上魔皇玩的要更大，他连时间线都准备重新开启，用【永恒规则】力量，开创一条跟现在时间线垂直的全新的世界！

　　连时间都是全新的从零开始的世界！

　　“为了这个目的魔皇做了很多的实验……”

　　夜王继续讲述道，他的声音似乎有些虚弱：“他曾用空间魔法制作了一个跟艾根达斯大陆相媲美的巨大空间世界，但那个世界因为太大而崩溃了，残留的碎片成为了各个帝国皇族的领主世界。”

　　叶垂一行人点了点头，对于领主世界的由来，他们都是知道的，原来这也是因为一场关于创世的实验产物！

　　“同一个时间线上，不可能存在两个一样巨大的世界，冥冥中有种力量限制着这种事情发生，所以为了躲避这种力量的限制，魔皇想到了需要开创一个全新的时间线，【永恒之漠】就是这个念头的实验产物，而魔皇成功了，他用永恒力量重新打造了一个新的世界。”夜王继续说道，“但【永恒之漠】毕竟只是一个实验，锤头先生，黛比小姐，你们到过【永恒之漠】，知道那里什么也没有。”

　　“所以魔皇又制造了另外一个【永恒】世界，而个【永恒】世界就是他要创造的新世界？”黛比明白了什么，立刻就问道。

　　“没错。”

　　夜王对黛比露出一个有些虚弱的微笑，接着说：“而魔皇的新世界和我们现在所处世界的交汇处就是亡灵镇！亡灵镇就是魔皇的新世界在这个世界的映射，从某种方面来说，亡灵镇就相当于是那个殿堂中的墙壁，任何进入了那个新世界的人，就会以幽灵的形态出现在亡灵镇上面，幽灵就像是那个殿堂墙壁上的石刻小人。”

　　这就是亡灵镇的真相，是魔皇创造的新世界的某种映射！

　　“可是……”黛比想到了一个十分重要的问题，“在那个殿堂内我们被【永恒】石像碰触才能进入到【永恒】之漠，那可以带我们进入魔皇新世界的【永恒】石像是什么？”

　　“是死亡！”

　　夜王突然咳嗽了起来，希波儿急忙走到他的身边，却不知道该怎么照顾他，过了好半晌，夜王仿佛才好了一些，他继续说道：“死亡就是毁灭，魔皇拥有【全知全能】的力量，掌控了所有的【至尊规则】，他将死亡变为自己的【永恒】石像，被选中之中在死亡之时便会被接送到他的新世界，你可以将之想象成一种转世重生。”

　　“而被选中之人，就是名字出现在【幽灵走廊】上的那些人？”叶垂明白了什么，这就是【幽灵走廊】存在的意义，接受魔皇的历练如果成功那就是被选中之人，拥有了进入魔皇新世界的资格，当他死后便会进入到魔皇的新世界！

　　而叶垂一行人，他，黛比、艾菲娅、芙蕾雅、达金丝、丽尔、贾维斯甚至还有哈拉温、琼恩、格温等人，也都是如此，当他们死后就会进入那个【永恒】世界，魔皇之所以在这个世界上消失，并非是因为他杀死了自己，而是因为他早已经进入了自己的新世界，在那个新世界的时间起点等待着之后上万年来被选中之人的到来。

　　当然，魔皇的新世界跟【永恒之漠】类似，但又是不同的，【永恒之漠】中什么也没有，只有无边无尽的沙漠，是魔皇完全实验的产物，而他的新世界则蕴含了更多的东西，是一个更加完整的世界。

　　“你认为我是可以阻止这一切的人。”叶垂看着夜王问道。

　　“不，你就是阻止这一切的人，某些事情将会在你的身上发生终结。”夜王眼神炯炯的看着叶垂。

　　“为什么，因为这个预言？”叶垂挥手从魔戒中拿出了当初从古墓中得到的那块带血的皮毛。

　　夜王看到那个块皮毛，眼睛似乎亮了一下，然后他笑了起来：“魔皇从未死去，他只是消失了，但先民王朝的王为他设立了一座墓穴，那就是魔皇之墓，然而一千多年前那个墓穴被盗，里面藏着许多价值连城的物品，但这块皮毛恐怕才是里面最珍贵的东西，现在它落入了你的手中，你果然是被命运选中之人啊。”

　　“锤头，这是什么？”黛比几人都纷纷围了上来，她们并不知道预言的存在，这还是第一次看到这块皮毛。

　　叶垂的眼睛一直看着夜王。

　　“这个预言是我写下的，甚至那上面的血迹也是我的。”

　　夜王说出了一个让叶垂震惊的消息：“我将它放入了那座可笑的墓穴中，因为我知道预言中的人族勇士将会最终得到它，这个预言是一个启迪，启迪那个人族勇士获得自己使命——锤头先生，你从一开始就将魔皇视为对手不断的努力，不就是因为这个预言而产生的不祥预感吗？”

　　叶垂忍不住浑身紧绷，因为他知道夜王说都是实情，第一次知晓魔皇的存在，第一次将魔皇当作是竞争对手，将魔皇当作是自己意象中的敌人，这一切都是从这个预言开始的……

　　“这个预言到底是怎么回事？”叶垂沉声说道，自己的命运仿佛被冥冥中安排好了，这种感觉让叶垂很不爽。

　　“你不用觉得是预言左右了你的人生，其实反过来说，是你左右了这个预言的诞生也未尝不可。”夜王却有些高深莫测地说道。

　　“这个预言到底是谁写出来的！”叶垂继续追问道，他知道，这个预言肯定不是出自魔皇手中。

　　“是你自己。”

　　夜王更加高深莫测地说道，用枯瘦的手指指了指叶垂，眼睛却突然有些微妙的扫了正在查看那个预言的黛比一眼：“我在青年时代跟未来的某个意识发生过交流，得知了这个预言，能说的就只有这些。”

　　叶垂：“……”

　　卧槽，这是时间穿越？

　　“难道是【时间规则】力量，我从未来给你的信息？”叶垂想了想，询问道。

　　“【时间规则】没有这种强大的力量，它无法做到穿越时空这种事情。”夜王摇了摇头。

　　“那【永恒规则】力量？”叶垂又看了一眼黛比，夜王看向黛比的那一眼可没有躲过他的视线。

　　夜王继续摇头：“你不用猜了，那种力量并非是七大【至尊规则】，它要更加玄妙，拥有它的不是你，也不是黛比小姐，而是未来会来到你身边的某个人。”

　　一个未来会来到叶垂身边的人？

　　叶垂猜测着到底是谁能拥有这种强大的力量，但很显然夜王受到了某种限制，他不能吐露出预言的实情。

　　“早在你踏入黑城堡之前我就知道了你是预言中的人族勇士，而且我十分确信你会在命运的安排下进入这里，破坏哥哥的计划，并且来到我的面前，我之所以无比确认这一点，除了命运的巧妙安排还有另外一个重大的原因。”夜王继续如此说道。

　　“什么原因？”叶垂问道。

　　“这么多年我一直都在留意幽灵镇的变化，那地方虽然充满迷雾外人难以进入，但还是有一些冒险佣兵愿意冒险进入并且成功的进入过，而在最近的一次成功的幽灵镇冒险中，传递回来了一个重要信息，那个信息证明了你的特殊。”夜王回答道。

　　“什么重要信息？”叶垂还有黛比等人同时都看向了夜王。

　　“之前的魔皇试炼，你们中许多人的名字都出现在了幽灵走廊上，按照规则，在【幽灵走廊】上出现名字的人，便会在幽灵镇上出现相对应的幽灵，上万年来都是这样的，可是……”夜王带着某种微笑的看着叶垂，“这一次出现在幽灵镇的幽灵，却只有锤头先生你一个人。”

　　在幽灵镇出现幽灵，代表的是这个人死去后被接送到了魔皇的新世界，而现在幽灵镇只出现了叶垂一个人的幽灵，那所代表的就是他们中只有叶垂一个人在未来会进入魔皇的新世界，其他人却并没能进入。

　　这就足够可以证明，叶垂就是终结魔皇新世界的人！

　　叶垂一行人纷纷相顾无言，片刻后，叶垂问出了另外一个他最想知道的问题。

　　“魔皇为什么要灭世？”


第649章 终于到冒险中最让她激动的环节了

　　作为一个合格的BOSS，从当初在时之塔七层听到那几个圣人说魔皇准备创世然后又在亚历山大墓穴下的空间世界看到了三大天灾，叶垂彻底明白了魔皇准备灭世和创世，而他创世更加不走寻常路，那个各种高端啊：不但要创造一个全新的世界，连这个新世界的时间线都要从头开启，真是各种高大上！

　　所以叶垂就忍不住的想要问：这到底是为什么？

　　总不可能是魔皇觉得自己太厉害了，感觉没有什么多余的追求了就给自己设定了灭世创世这种究极目标吧？

　　所以他问了夜王自己一直以来都很想知道的问题：“魔皇为什么要灭世？”

　　“魔皇为什么要灭世……”

　　夜王重复了一遍叶垂的问题，不知道是不是因为数千年来第一次苏醒这么长时间说这么多话的原因，夜王现在显得很疲惫，他闭目沉思了片刻，接着说道：“我第一次明白了魔皇的意图后，也百思不得其解……在此之前我对魔皇很崇拜，因为我的身上留着他的血脉，我是他的后裔，我不相信他是那样的人……可事实就是这样，而后来我终于明白了，他选择这么做的原因其实也很简单，魔皇，他太强大了，他已经不是人……”

　　“哎，说的好好的你怎么开始骂人了。”黛比在一旁提醒道。

　　“我没有骂人……我的意思是，魔皇已经不是人了，他是名副其实的神。”夜王悠悠然地说。

　　黛比：“……”

　　“【全知全能】，【完美战体】。”夜王接着说道，说出了魔皇最重要的两个境界，“【全能】就是懂得世间所有魔法，【全知】就是掌控七大【至尊规则】，【完美战体】则是没有任何瑕疵最适合战斗的战体，它的威力你们亲眼所见，我哥哥不完美的战体却只花费了不到半个小时就学会了十万三千本魔法禁书，魔皇的战体更加强大啊，从各种意义上来说他就是神，是高高凌驾于这个世界一切的神，而站在神的角度来看待世界有于一件事让他很介意。”

　　听着夜王的讲述，叶垂却是突然就明白了某些关键的东西，他接着夜王的话说：“这个世界不是他的。”

　　“没错，这个房间的石门上的雕刻是魔皇站在了世界最顶尖的时候参悟透的东西，在远古的远古，这个世界一无所有，然后那个时候名为创世神的存在出现在了那片荒芜的大地，栽下了世界树，留下了泰坦巨人和巨龙之巢，繁衍了万物，这个世界原本是那位创世神的世界，巨龙之巢是创世之物，是联通那位创世神的钥匙，创世神可以通过巨龙之巢降临这个世界……然而两个泰坦却因为某些原因发生了争吵，索伦被封印，歌莉娅死亡，巨龙之巢被丢弃，原本不该属于这个世界的巨龙从其中爬了出来，于是这个世界出现了魔兽一族……而那位创世神也因为巨龙之巢内的某部分被两个泰坦无意中破坏，也再无法降临到这个世界上来，至少在一万年内他无法降临此地。”

　　夜王的讲述，跟叶垂先前所经历的一些事情连接在了一起，在明白了事情缘由后，甚至叶垂比夜王了解的还要多，比如他知道泰坦和歌莉娅争吵的真正原因。

　　站在叶垂身旁的芙蕾雅这个时候说道：“魔皇将自己当作是这个世界独一无二的神，可是他发现这不是他的世界，那位创世神早晚会重新降临，所以他才要舍弃和毁灭这个世界，并且创造一个全新的世界。”

　　“没错。”夜王口中稍微急促的喘息了几口气，他继续说道，“魔皇展开自己的灭世创世计划是在一万年前，那时候他几乎无时无刻都在研究着创世神，虽然那些研究都被他销毁了，可我依然找到了一些蛛丝马迹，我因此也明白了创世神到底是什么。”

　　“是什么？”叶垂一行人再次睁大了眼睛，露出了无比好奇的目光。

　　“创世神就是……”

　　夜王的声音说不出的凝重，他的声音停顿了下来，眼睛看着前方的虚空处，仿佛因为自己即将说出的话无比惊人而特意留出让人酝酿震惊情绪的时间。

　　叶垂一行人全部都屏气凝神的等待着夜王接下来的话。

　　十秒钟后……

　　“锤头，他这是卖什么关子呢？”黛比小声问黛比。

　　“嘘……一般说重要消息的时候都是这样，中间停顿一段时间显得消息比较重要。”叶垂小声的跟黛比说。

　　“哦……”黛比还有其他人都表示一副了然。

　　然后二十秒钟……

　　三十秒钟……

　　“锤头，这个停顿的时间是不是有点太长了？”黛比忍不住又问叶垂道。

　　“这个……大概创世神的秘密实在太惊人，所以才要留出这么长的酝酿时间让我们做准备，等会这个秘密一说出来我们说不定都要被震惊的一句话也说不出来了。”叶垂接续解释道，只是声音似乎有点不自信了……

　　然后时间终于过去了一分钟……

　　“锤头……”黛比、达金丝、芙蕾雅、塞尔提一起看着叶垂。

　　“……”

　　叶垂脑门上也忍不住冒出了一层冷汗，先前来到这里的时候因为恭敬他没有用精神力探查这里，现在他终于忍不住释放出了一丝精神力去探查夜王的状态。

　　然后……

　　叶垂咳嗽了一声一脸暴汗的跟几个女孩说：“那什么……他貌似已经死了。”

　　所有人：“……”

　　好吧，他们现在果然是被震惊的一句话也说不出来了……

　　希波儿对夜王的感情十分深厚，虽然她现在依然一脸平静看不出任何感情，但看着她走到那个冰封的王座旁，动作依依不舍的轻轻拽住夜王的胳膊就仿佛是一个具足无措亲人死亡的小女孩，就知道她现在心中也是很难过的。

　　叶垂走到她身旁，轻轻的拍了拍她的脑袋：“怪我刚才没留意到他的生命力正在快速消逝……”

　　“夜王大人早就已经是强虏之末了，以前他每过几天都会醒来一次的，但最近他醒来的次数越来越少，而且醒来后的时间也越来越少，他知道自己只是为了将那个使命传递下去才坚持了这么久的，现在他已经完成了自己的使命。”希波儿面无表情地说道，声音也毫无任何情感，但却能感觉出她现在正处于极大的悲伤之中。

　　“……”

　　叶垂默然，他挥了挥手，激活了夜王身下王座的某种能力，接着，夜王露在外面的脸庞还有一根手臂，便被那一层薄冰迅速的笼罩了起来，将他彻底的冰封了起来。

　　接着叶垂又安慰的拍了拍希波儿的脑袋，转头看向黛比等人。

　　说真的，对于夜王他们并没有太深的感情，实际上先前他们一直将夜王当作是对手看待的，但听他刚刚说了那么多，向叶垂一行人透露了那么多的信息，知晓他等待五千年，就是为了向叶垂传递这些信息，顿时便感觉到十分的值得尊敬，几个人的脸上都带着几分哀叹。

　　“锤头，我们接下来怎么办？”黛比看着叶垂问道。

　　“影王虽然已经死了，但他的本尊暴政王还活在外面的某处，等离开了这里，我一定要找到那个家伙，将他干掉！”叶垂沉声说道。

　　“还有……”塞尔提这时候有些担心道，“无面人身上的誓言锁怎么办？”

　　“放心好了。”叶垂脸上重新浮现出一抹愁怨来，“誓言锁是使用了先民王朝的【天命皇运】来激发的，而夜王是先民王朝最后一任王，他的死代表的就是先民王朝的彻底消亡，【天命皇运】也已经跟着消散了，誓言锁现在已经自动解除。”

　　这么说着，叶垂将封印着无面人的冰块从魔戒中拿了出来，无面人看起来依然无比凄惨，但相比之前好了很多，这个时候叶垂解除冰封无面人的状况不会继续恶化，但他原本就受到了极大的腐蚀，恐怕也不能活下去太久。

　　塞尔提对贾维斯、无面人的感情是最深的，恐怖三人组的光辉岁月啊，这个时候贾维斯正躺在血池里，无面人却频临死亡，这让塞尔提显得很难过。

　　“别担心了，贾维斯一定可以掌控灵魂血池的。”叶垂充满自信地说道，眼睛看了一样旁边的血池，接着他从魔戒中拿出一块魔晶来，融入到了无面人冰封的冰块内，“魔晶内有我留下的傀儡图纸，等贾维斯从血池出来，他可以帮无面人重新打造全新的身体，相信全新的无面人将会变得更加惊艳。”

　　想到自己独特的改造，叶垂都忍不住开始期待了起来，浴血重生的无面人以后也会成为他身边的一大顶级战力吧？

　　其实无面人成为了叶垂的伙伴之后，叶垂对无面人一直都怀有某些警惕心理，但先前无面人的表现打动了叶垂，让叶垂决心好好的为他升升级。

　　另一边希波儿向着叶垂这里走了过来，看着叶垂说道：“你成为了我的主人，那么你以后也会成为黑城堡的主人，这里保留了先民王朝时期的许多东西，典籍、财宝，还有一些强大的兵器，夜王大人希望这些对于你以后会有帮助。”希波儿顿了顿，“我正露出一抹微笑——请跟我来，我带你去陈列室。”

　　听到希波儿的话，其他人还不怎么样，黛比却是一小子就激动了。

　　终于来到了冒险中最让她激动的环节……


第650章 一把死皮赖脸想要认主的巨剑

　　“先民之战足足打了两百年，在联盟军队攻入王都的时候，先民皇族们便做好了逃离的准备，黑城堡是魔皇留下的空间世界，所以这里也被塞满了各种东西，而这个空间只能被先民的王掌控，最后先民王朝破灭后，这个地方就落入了主人的手中，他花费了数百年，用灵魂血池还有世界树的枝干打造出了傀儡森林以及傀儡一族，并按照魔皇留下的核心矩阵打造了我，让我开创了晨风酒馆这个杀手组织。”

　　“在夜王大人看来，敢于杀死魔皇的人，除了本身要有能力，最重要的一点还是要有一颗杀伐之心，而且本身身份隐秘，这没有比杀手最适合的了，只是数千年下来，获得了最终杀手之王称号的杀手不知道有多少，但没有一个有勇气爬上傀儡圣树的，更别说去对抗魔皇了，面对树上遗留的三大天灾气息绝大多数人都要直接退缩了。”

　　“夜王大人一直都在等着你的到来，但他不知道你是谁，也你什么时候会到来，所以就只能漫漫无期的等下去，他拥有觉醒的魔皇血脉，原本可以很自由活很长时间，但为了可以给自己争取足够长的时间，他用最极端的方法冻结了自己，在冰封王座上延续自己的生命……”

　　在希波儿的带领下，叶垂一行人来到了一间偌大的陈列室，一路上希波儿都在不断的用平淡的语调讲述着关于夜王的一些事情，不过当他们来到了这陈列室之后，所有人的目光顿时便被眼前的东西所吸引了。

　　偌大的房间内，七零八落的摆满了各种各样的东西。

　　先民时代的艺术品、珠宝等等，这些拿到了拍卖场每一件都是足够引起轰动的那种，但在这里是一箩筐一箩筐的随便堆在角落里的，黛比那一刻感觉自己简直就要直接突破了一般……

　　还有足足三大书架的孤本书籍，时之塔的藏书室藏书丰富，但说道书籍的价值绝对比不上这三个书架的书，这些都记载了远古的秘辛书籍，芙蕾雅当即就愉快的跑过去阅读了。

　　而叶垂、达金丝、塞尔提则是最终对陈列室中另外一部分藏品产生了兴趣——兵器和盔甲，还有各种魔法造物。

　　“这些兵器都是魔皇的藏品，有些存在了甚至上万年，每一把都曾在历史上赫赫有名。”希波儿负责解说道，“我微笑着说道，它们依然保持着原本的威力。”

　　“这些东西的确都是价值连城……咦？”叶垂翻看着那些陈列的武器，突然看到了什么，眼中一亮，“这把战斧看着有点眼熟啊。”

　　“这不就是七族联盟中兽人族首领布洛克斯的血吼战斧么？”塞尔提毕竟在魔皇的试炼秘境中呆了上万年，试炼中的各种细节都已经无比的清楚，“你们进入魔皇试炼的时候，在第三个战争秘境遇到过那个兽人族的首领布洛克斯，当时他背着的战斧就是这把，不过秘境中的那把应该是假的，这把才是真身，这可是传奇武器。”

　　“兽人首领的战斧，这东西还真不是盖的啊。”叶垂的眼睛忍不住亮了起来，现在他就正在准备培养一个兽人萨满战士，城堡内还关押着一个少有的拥有图腾术法天赋的兽人（萨尔），这里的武器正好可以拿一把去给他使用，不过不知道还有没有比血吼战斧更好的？

　　叶垂看向希波儿。

　　希波儿会意：“我露出微笑，最好的兽人兵器还不是血吼战斧，而是这一把。”这么说着，她就指了指一旁那个落满灰尘的架子上一把造型狰狞的黑色战锤，“这把战锤叫做毁灭之锤，是远古时代一个兽人首领奥格瑞姆的兵器，在兽人族的历史中，这可是最强的兵器。”

　　“这么厉害？”叶垂脸上喜形于色，立刻就伸手将这把毁灭之锤拎了起来，想要试一试这把武器的威力，可很快，他就皱了皱眉头——他感觉到这把武器正在抗拒他！

　　黑色战锤上面亮起了一道道的纹路，一股强大的排斥之力正传入叶垂的手中，叶垂不由心中暗恼，手中加大了力气，试图平息那股对抗之力，可是让叶垂惊奇的是，他的力量越大，那股对抗之力也越大，仿佛这把武器是绝对不肯让他使用一般。

　　“主人，你如果想要强行驱使这把武器的话，它宁肯自我毁灭也会被你使用的。”希波儿在一旁解释道，“我用认真的语气说道，这些远古兵器每一把都凝结了他们历任主人的英灵意念，拥有了自己的意识，毁灭之锤是一把兽人的传奇兵器，它只会为兽人服务，人族是无法驱使它的。”

　　“拥有自己意识的兵器，只能被兽人操控，被人操控宁肯自我毁灭也不会屈服？呵，不错，这脾气我喜欢。”叶垂于是就放下了手中的战锤，就喜欢这种有性格的兵器……

　　他的眼睛继续扫向其他的兵器。

　　希波儿立刻就介绍道：“我笑着说，主人你如果想要在这里寻找兵器的话，可以选择这根魔杖，它是魔皇亲自制造的，叫做巨龙之怒，用一头黑炎巨龙的脊骨打造而成，可以让魔法师的攻击增加黑炎巨龙的黑炎效果。”

　　“魔皇用黑炎巨龙脊骨制造的？呵，不稀罕，黑炎巨龙的尸体我还有好几十头呢。”叶垂一脸不屑地说道。

　　“还有这一把，远古人类七巨头奥丁之王的兵器，天神之锤，附带有强大的爆破规则。”希波儿继续介绍道，“我用一脸推荐的表情说。”

　　看到那把锤子后叶垂原本准备去拿了，可听到奥丁之王的名号，他的手立刻就缩了回去，一脸厌恶地说道：“那个老玻璃的武器？呵呵。”

　　人类七巨头中的奥丁之王是个老玻璃，这个叶垂还记忆犹新啊……

　　旁边的塞尔提也跟着不屑地说道：“名号倒是挺大的，但什么人类七巨头的还不是被我一晚上杀了个精光。”

　　“……”希波儿的身子明显晃了晃，接着他就准备继续介绍下一把武器，她眼睛扫视了一圈整个武器架，似乎正在寻找可以让叶垂满意的武器，最后她的视线终于停顿在了一剑武器上面：那是一把巨剑，造型说不出的华贵，给人一种强大的杀伐气息，威力绝对不凡。

　　只听希波儿介绍道：“我用认真的语气说，这把巨剑是一位不知名的人族强者留下的，根据记载那个强者是这个世界上诞生的第二个剑圣，第一个剑圣就是人类七巨头中的烈火之王，他被魔皇用一个手指就打败了，而烈火之王后三百年，终于有一个人达到了剑圣的境界，并且他远比烈火之王更加强大，他挑战魔皇，据说曾用这把剑砍了那时候的魔皇一剑，但最后被愤怒的魔皇直接用魔咒碾成了血雨，连名字都没有留下，他的血液淋溅在这把巨剑之上，让这把巨剑成为了剑中的皇者，所以这把剑又叫做皇者之剑，在古语中叫做奎尔扎拉姆。”

　　“曾经打伤过魔皇的剑？这倒是很对我的胃口，不过……那个无名剑圣打伤魔皇的时候，魔皇应该还不是巅峰状态吧？所以这把剑对我而言并没有太大意义啊……”这么说着，叶垂就笑着准备拎起这把剑来耍一耍，可是他的手刚刚碰触到这把巨剑的剑柄，巨剑突然就发出了一阵“嗡嗡嗡”的震动声，跟着它便自动悬浮了起来。

　　“卧槽，这么高端？”叶垂一愣。

　　希波儿说道：“我笑着说，这把剑是最有灵性的，它会自己选择主人，不过它既然被叫做皇者之间，那自然是十分高贵的，所以上万年来它没有选择任何一个主人，因为它高贵的品质的认为没有人适合使用自己……”

　　结果希波儿这话还没有说完，就看到这把皇者之剑突然嗖的一声就飞到了正蹲在旁边检测冒险收货的黛比身边，围着黛比嗡嗡嗡的转个不停，甚至还将剑柄的方向对准了黛比。

　　黛比被这把巨剑吓了一跳，看向叶垂。

　　叶垂也有些惊讶：“这把剑想要选择黛比当作自己的主人？是了，这是把巨剑，它当然会选择巨剑士，历史上成就剑圣的巨剑士可并不多，而黛比在未来毫无疑问会成为剑圣，并且到时候她可能还是最强大的剑圣，这把剑选择她也无可厚非。”

　　“唉，选择我当主人？”黛比顿时愣了一下，接着她就冲那把巨剑摆了摆手，“对不起哦，我已经有最趁手的武器了，你找其他人吧。”

　　“嗡嗡嗡……”皇者之剑显然不愿放弃，继续围着黛比不断的转圈。

　　“我真有其他武器了……”黛比强调。

　　“嗡嗡嗡……”皇者之剑那是不离不弃。

　　“……你是把好剑，但我们不合适……”黛比发“好剑卡”道。

　　“嗡嗡嗡……”皇者之剑锲而不舍。

　　然后黛比终于是被惹怒了，她一把就拽住皇者之剑的剑柄——在这个过程中一阵疑似满足呻·吟的剑鸣声突然响了起来——这明显让黛比更加恼怒了，她一把就把这把巨剑给甩开了，巨剑嗖的一声直接就怼进了旁边墙壁半尺多厚，黛比愤怒地喊道：“都说了你不适合我，你给我滚开！”

　　巨剑嗖的一声就又重新飞到了黛比的身边，继续嗡嗡嗡的围着黛比转个不停，那场面就只有一个次可以形容：死皮赖脸……

　　“皇者之剑哈？高贵的品质哈？”叶垂一脸讪讪的看向希波儿。

　　希波儿：“……”

　　看到黛比已经愤怒的准备拿出黄金巨剑跟这把不要脸的皇者之剑PK了，叶垂急忙走过去拉住了黛比的肩膀，接着他挥手抓住了皇者之剑的剑柄，一连在这把剑上面施展了十几道封印，这才镇住了这把死皮赖脸的想要认主的巨剑。

　　黛比怒气冲冲的瞪着叶垂手里的皇者之剑：“锤头你放开它，看我把它削成一堆废铁！”

　　“……”叶垂还有站在旁边达金丝、塞尔提都一头暴汗的过来劝解黛比，你这跟一把剑置什么气啊？

　　好不容易才把黛比给安慰住，叶垂又看着自己手里的皇者之剑，虽然这把剑貌似不要脸了一点，但能够自己驱使自己行动，这一点到是让他觉得很有意思，如果自己身边有其他人族强者可以使用这把剑，那也未尝不是件好事。

　　想到这里，叶垂立刻便将这把皇者之剑收入了自己的魔戒中，准备以后给它找个好主人。

　　接着叶垂又挑选了其他几把不错的兵器，比如雷神之锤，血吼战斧之类的，还有一些对他的力量有所帮助的魔法造物，黛比那边已经将值钱的东西都挑了出来，也扔到了叶垂的魔戒中，芙蕾雅心仪的三个书架也都一箩筐的扔进了叶垂的魔戒里。

　　到了此时，叶垂一行人便准备离开了。

　　贾维斯、无面人会留在这里，为了照顾他们，黛比让自己的傀儡大力还有要你命二哈也留在了这里，当然，叶垂会带走希波儿。

　　一行人在希波儿的操控下，准备通过传送法阵离开黑城堡。

　　而在传送的白光亮起来的时候，叶垂突然想到了什么：“我是不是忘记了什么……唔，应该不是什么重要的事情，我们走吧！”

　　依然还留在傀儡森林中的那几个杀手：“……”

　　来参加杀手之王任务的杀手们，如今还剩下四五个留在傀儡森林中，他们先前被影王用誓言锁威胁，帮影王进入了傀儡圣树下，后来又被叶垂用誓言锁威胁，引开了禁地中的傀儡守卫让叶垂一行人进入傀儡圣树下……后来他们摆脱傀儡守卫狼狈逃窜在傀儡森林中，如今已经半个月时间过去。

　　以他们的力量，凭借自己肯定是无法从傀儡森林离开的。

　　但可惜叶垂已经完全忘记了他们。

　　别说在傀儡圣树下面折腾了不知道多久的叶垂一行人了，就算是读者们也没几个记得他们了吧？


第651章 谁这么大胆趁着我们不在搞事情

　　末日山脉下那个破旧小城镇的小酒馆内，白光闪过，叶垂一行人的身影凭空出现在了这里。

　　这个地方是黑城堡的入口，离开的时候也会被传送到这里，当然，这个入口是可以进行修改的，如今黑城堡既然是叶垂的所有之物，那等回头他自然会将黑城堡的入口放在自己的领主世界内的。

　　这次黑城堡的冒险伴随着他们一行人出现在小酒馆内，也宣告圆满结束，而这次历险的收获，也觉得是叶垂一行人所有历险中最高的一次——

　　叶垂成为黑城堡的主人，得到了重新生长起来的世界树，得到了一支傀儡军队，甚至还有希波儿这件掌控毁灭规则的人形兵器，最重要的是叶垂还了解了许多关于魔皇的信息，知道了亡灵镇的真相。

　　黛比则接触到了【永恒规则】力量，为未来的剑圣之路打下了坚实的基础，当然，对小姑娘来说最大的收货还是自己魔法戒指中那数不清的黄金以及从黑城堡中找到的各种财宝吧。

　　达金丝彻底跟自己的魔神融合，成就最强的黑暗魔法师。

　　芙蕾雅意外的操控了一个无我意识，拥有了操控【无我规则】的能力。

　　塞尔提重新找回了上万年的战斗意识，让她的战斗力直线提升。

　　而贾维斯和无面人，虽然因为重伤现在正留在黑城堡，但当他们借助灵魂血池磐涅重生的时候，也将绝对会变得无比强大。

　　简而言之，这趟副本下的简直太值了，各种收获说不出的丰厚，相比之下，最初塞尔提、贾维斯和无面人来参加杀手之王任务的初衷，反倒变得很不重要了。

　　当然，不重要归不重要，但这事情也是必须得弄明白的——

　　“瓦里斯现在在什么地方？”叶垂这个时候问希波儿，他一直都还记着这事情来着，瓦里斯是前马坦帝国的暗影总管，掌控了一个囊括整个艾根达斯大陆的情报网络，这对于叶垂而言是十分重要的情报源，之前塞尔提三人来参加杀手之王任务，就是因为杀手之王任务的奖励，就是可以获得瓦里斯的情报网络。

　　不过现在既然杀手之王的举办方都已经成叶垂所拥有的势力了，那瓦里斯的事情自然就不用着急，所以叶垂一直等到离开了黑城堡才向希波儿问起这件事。

　　“瓦里斯是我从小就收养的一个孤儿，我将他培养成为了情报专家，将晨风酒馆的情报网络交给他打理，他原本就是黑城堡的人。”希波儿面无表情地说道，“我正露出有些调皮的表情——他现在就在这里。”

　　这么说完，希波儿打量了一眼破旧的小酒馆，口中继续喊道：“瓦里斯！”

　　“希波儿小姐。”一个矮胖的中年男人立刻就从酒馆之外走了进来，他身上穿着花花绿绿的衣服，那张算不上好看的脸庞上还抹着胭脂水粉，给人一种十分怪异的感觉。

　　正是已经消失了许久的前暗影总管瓦里斯。

　　“原来瓦里斯你一直都效命于黑城堡啊。”黛比上下打量瓦里斯说道。

　　瓦里斯笑着点了点头：“我从一开始就是黑城堡的人，成为马坦帝国的暗影总管也是希波儿小姐的安排。”

　　“他是我的从小养大。”看起来只有十五六岁的希波儿指着中年男人瓦里斯向众人介绍道，“三十多年前我在罪恶之城遇到了一个邪恶的魔法师，那个魔法师从人贩子手中收买小孩，然后用邪法利用他们的血肉提升自己的精神力量，当时我出手杀死了那个魔法师解救了其中一个小男孩，那个男孩就是瓦里斯，我慢慢的把他培养成了情报专家，让他接受了晨风酒馆的情报网络，他的暗影魔蛛也是我送给他的……”

　　希波儿正说着起劲，突然看到叶垂一行人都露出了一副惊呆的表情看着自己，她顿时停下了话语：“我有什么地方说的不对吗？我用疑惑的语气问。”

　　“只是有种微妙的不协调感……”叶垂讪讪说道，一个十五六岁的小萝莉说自己把一个大叔从小养到大，这怎么看都有点不协调吧？

　　“如果从夜王大人将我创造出来开始计算，我现在已经四千三百二十一岁了。”希波儿看着大家，“我用得意的语气说。”

　　“这有什么得意的，我现在已经一万三千一百五十六岁了好么。”塞尔提紧接着更加得意地说道。

　　叶垂黛比达金丝芙蕾雅：“……”

　　“锤头先生，没想到你现在成为了黑城堡的主人，过往如果我有什么让你不愉快的地方，还请你原谅。”这么说笑了一番后，瓦尔斯就八面玲珑的对叶垂笑着说。

　　“你一直都是中立派，而且当初也提醒过我们一些事情，我没有什么责怪你的地方。”叶垂笑着摇头道，但同时他也有些疑惑，“你前段时间突然在马坦帝国消失无踪是为了什么？”

　　“这是希波儿小姐指使我这么做的，是为了用我来吸引杀手们参加杀手之王的比赛。”瓦里斯连忙回答道，“当然，更重要的原因还是吸引锤头先生你参与进来。”

　　“原来一开始夜王就已经安排好了……”叶垂暗暗感慨道。

　　“锤头先生。”瓦里斯这时候表情突然认真了起来，“我这里现在有一个重要的消息要想你传达。”

　　“重要消息？什么重要消息？”叶垂一愣。

　　“现在的血锤帝国皇都亚夏正在发生一场兵·变，一支帝国守卫军已经控制了整个亚夏，正在逼迫诗安女皇让出皇位。”瓦里斯语气平静地说道，然而这个消息却让叶垂一行人纷纷震惊了。

　　“卧槽！”片刻后黛比忍不住喊道，“谁这么大胆趁着我们不在搞事情？艾菲娅、薇薇安还有巴卡哈兹他们呢？”

　　“一个月前位于戈杜牧荒原跟帝国边境接洽的钢牙兽人部落不知道为什么突然对边境的守军发动了进攻，这让帝国跟兽人的战争迅速升温，一个星期前战事告急，据说兽人们不知道受了什么样的影像纷纷狂暴化，战力大增，薇薇安小姐和艾菲娅小姐、巴卡哈兹先生不得不前往支援，皇都内顿时没有了可以镇住场面的人，于是就有人趁机开始发难。”瓦里斯详细的解释道，“发动这次兵·变的人是帝国守卫军副统帅莱茵亲王的儿子。”

　　血锤帝国的大统帅是叶垂，大统帅的职责就是掌控帝国守卫军，守护帝国的安危，而叶垂因为身份特殊，实际上大统帅对他而言就只是一个职称，虽然他拥有绝对统治权，但帝国守卫军的实际控制权却是掌控在莱茵亲王手中。

　　莱茵亲王是帝国的亲王之一，身为帝国副统帅已经超过二十年，论地位和声望比古博的父亲莱恩亲王，以及之前发动叛·变的帝国事务官奥伯伦亲王都截然不同。

　　虽然他并非内阁成员之一，但本身的地位却绝对不弱，实际上在血锤帝国组建内阁的时候，有人提议让莱茵亲王来担当大统帅的职位，不过被莱茵亲王亲自拒绝了，他认为自己的职责就是守卫边疆，而成为大统帅则要顾及更多的政·治·事·务，对他而言并不合适。

　　也因为他的这番言论，叶垂先前对他的印象还颇为不错，觉得这是一个一心一意保家守国的正义之士，但这一次他的儿子在帝国皇都发动兵·变说不定正是他在暗中操控，这就让叶垂很不高兴了。

　　初听到这个消息，叶垂有些惊讶，不过很快他就冷笑了出来：“他还真不把我放在眼里啊……”

　　“锤头先生，实际上现在外面正在流传你可能已经死了，所以才有人敢直接发动兵·变的。”

　　瓦里斯却笑着说道：“根据我查探到的消息，这次事件纯粹就是莱茵亲王的儿子自作主张，并没有外面的势力在从中捣鬼，他本身掌控有一部分守卫军，趁着兽人作乱，皇都空虚，便趁机发动了事端，大约是认为只要控制住了诗安女王就可以为非作歹，血锤帝国毕竟建立时间只有两个月，格局不稳，而帝国的根基也就是锤头先生，你又被人盛传已经死去，建立在这个前提上，他的计划自然有很大的几率成功。”

　　“……”叶垂一头黑线，“谁造的谣说我已经死了？”

　　“没有人造谣，谣言自然而然就出现了，主要是锤头先生你得罪的人太多，这个大陆上最强大的两股势力，教会和时之塔，锤头先生你都已经得罪惨了，你很长时间没有露面，不免就被人怀疑已经死于这两股势力的暗杀之下。”瓦里斯笑着说道，“而很显然这种谣言很有信服力。”

　　叶垂：“……”

　　“不过锤头先生你不用担心，这次事·变并不严重，只要你赶回皇都，那这场兵·变就是一场闹剧。”瓦里斯笑着继续说道，“只要有你在，帝国就绝对不会出事。”

　　“那事不宜迟。”叶垂转头看了黛比等人一眼，“我们这就立刻动身回去皇都吧。”

　　千里勤王神马的，这样的装逼戏码叶垂最喜欢了。


第652章 不知道这个帝国是他罩着的吗？

　　亚夏城，血锤帝国的皇都，是艾根达斯大陆上面最大最繁荣的城镇之一，在一片白光中，叶垂一行人出现在了亚夏皇城外面的传送台上面。

　　传送台属于重要设施，四周守卫了一队皇都守卫，重盔重甲，当叶垂一行人的身影出现时，他们手中的武器立刻就对准了叶垂一行人，像是皇都内的这种传送阵，每一次传送都需要耗费大量的魔力，而且因为涉及到皇都安全，所以次数是被严格管制的，每次传送前他们都会得到通报，但叶垂现在魔法力量雄厚，根本不许这个传送阵进行激活，就可以从千里之外强行打开这个传送点，传送到这里。

　　从行为上叶垂这已经属于强闯了，不免会让这里的守卫军露出警惕的模样来。

　　不过很快他们就看到了被传送来的是什么人，一个个都迅速而惊讶的收起了手中的武器。

　　帝国大统帅，财政大臣，大学士，国王近卫长，暗影总管，前暗影总管……

　　这一队人马的分量着实太过巨大。

　　特别是其中那个最近盛传已经死掉了的大统帅，看到这几人出现，几名皇都守卫差点都要给跪了。

　　“咦？你们不打吗？”

　　黛比还以为一出现就会遇到外人的疯狂攻击，肩膀上扛着黄金巨剑都已经做好战斗准备了，看到几个皇都守卫的样子顿时大失所望。

　　于是几个皇都守卫就真的给跪了。

　　“锤头大人，黛比大人，达金丝大人，芙蕾雅大人，塞尔提大人，还有……还有瓦里斯大人，你们……怎么是你们……”皇都守卫中一个看起来像是队长的颤栗地说道，“最近皇都发生了一些大事……”

　　“嗯，事情的经过我都知道了。”

　　叶垂的精神力扫过这几名守卫，发现他们对于最近发生的兵·变并不知情，只是知道现在王宫宫殿以及女王已经被那伙人控制住，他们这些作为守卫的发挥的力量有限，这种帝国存亡层面的事情他们还插不上手，只能继续维持原本的职责。

　　“锤头，我们这就直接杀进宫殿内吧。”黛比扭头向叶垂提议道，小姑娘心里比叶垂还要生气，帝国可是他们这一行人接手管理的，趁着他们不在捣乱她的巨剑简直不能忍啊。

　　“主人，用不用我召唤一支傀儡军队？”希波儿也跟着看向叶垂，“我用充满希冀的语气说，主人，我的剑魂已经蠢蠢欲动了。”

　　然后达金丝直接开启了【黑暗战争堡垒】，芙蕾雅拿出了自己的魔磁大狙，塞尔提召唤出了自己的巨大镰刀，一个个都仿佛要准备披枪上阵一般……

　　叶垂顿时暴汗了：“你们这是准备把皇都给拆了么？”

　　他们这一行人原本实力就已经是艾根达斯大陆顶尖水平了，黑城堡之行更是拥有了巨大提升，七大【至尊规则】都接触到了，现在水平估计直接去跟时之塔干架都未尝没有胜算，一个人族帝国的小小叛乱他们还要一拥而上……这故事没法编了！

　　“你们现在这里等等，我去看看情况再说。”叶垂接着安慰他们道，“反正这伙人是认为我死了才敢搞事情的，只要我露面应该就可以解决大部分问题了。”

　　平定这场叛乱只靠他的面子就行了。

　　“万一遇到危险怎么办？”黛比有些担忧道。

　　“呵呵，除非时之塔的圣人或者七神教会的贤者亲自到场，现在这个世界上谁还能困住我？”留下这么一句拽的一逼的话，叶垂的身影便在白光中消失无踪了。

　　黛比几个女孩跟着就看向皇都的方向。

　　“锤头一个人去真不会遇到危险么，我怎么感觉……”黛比这么说着就感觉不对劲，于是用力的晃了晃小脑袋，“貌似真没什么担心的。”

　　“我觉得老板要一个人过去实际上是不想放过这个一个人装逼的机会吧？”芙蕾雅一眼点破了叶垂的终极目的。

　　其他几个人都认真想了想，于是一起表示了赞同。

　　依然还跪倒在传送台四周的皇都守卫们这个时候已经纷纷无言了，面对帝国兵变这群人到是一点也不担心啊，还有心情谈论装逼的问题？

　　且说叶垂这里一个传送就直接从城外来到了城中心的城堡前，皇都亚夏中设有强大的禁锢魔法阵，外人如果没有在这里进行登记，根本无法随意传送来去，不过么……这个魔法阵是叶垂设计的，对他而言这里自然是来去自如，其实叶垂直接传送到我宫殿内也没有任何问题，但既然是要勤王那自然就要做全套了，他准备直接从外面一口气攻进去。

　　擦，趁着自己不在搞兵·变？不知道这个帝国是他罩着的？

　　帝国宫殿前方，这时候围满了一圈的人，这些人都是各大亲王皇族的家臣部队——皇族大多都拥有自己的领主空间，按照规定领主空间内是可以培养自己家臣军队的，这些家臣军队的数量绝对不在少数，一些誓死拥护诗安女王的皇族得知有人侵占了皇宫，立刻就发动了家臣军队将皇宫团团围了起来，如今已经过去三天，却一直僵持不下。

　　在皇宫的前方，则是另外一队跟那些家臣军队截然不同气质的铁盔军队。

　　如果说家臣军队就只是杂牌军的话，那么帝国守卫就是各方面的配置都是顶级的正规军了。

　　帝国守卫，是真正为帝国保家卫国的军队，加入帝国守卫的人至少也要是高级剑士或者高级魔法师，甚至还有高级骑士加入，他们身上的战盔也是帝国在批量制造允许的情况所能打造的最好盔甲，并且还拥有强大的战斗法阵加持，战力强大。

　　一般他们都是坚守边疆，很少出现在大型城市之内。

　　上一次奥伯伦亲王发动内乱，帝国守卫都没有直接出手，因为对于这些守卫军来说，他们的对手只有外敌，而不会参与这种内乱。

　　此时守候在宫殿之前的帝国守卫虽然只有三四百人，却抵得上那些杂牌的家臣军队数万人。

　　叶垂的身影出现在半空之中，他打量了一眼对持双方一眼便立刻明白了此时的局面，而他的现身也立刻引起了下方无数人的欢腾。

　　“是大统帅，他回来了！”

　　“先前谁谣传他已经死了的，简直可恶！”

　　“那群叛军看你们还准备怎么办，赶紧认输投降吧！”

　　“帝国的守护者要大开杀戒了！”

　　在这些崇拜的声音中，叶垂帅的一逼的缓缓落在了那些帝国守卫的面前，他淡淡的看了一眼身后沸腾的家臣军队，那些家臣军队顿时就都安静了下来，一双双炽热的眼睛看着叶垂，叶垂对这个局面很满意，然后他慢慢的看向那些帝国守卫，因为全身武装，看不到这些帝国守卫的真实面目，但应该可以想象得到他们脸上的恐慌深色。

　　叶垂微微的点了点头，然后风淡云轻的背过了手，开口说道：“我回来了。”他顿了顿，“帝国守卫军的职责是保护国家疆土，抵御外敌，可你们竟然将自己手中的剑对准了自己人，我对你们简直太失望了，我给你们一个机会，我数三个数，放下你们手中的剑……”

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　叶垂的话才刚刚说了一半，这些帝国守卫们就接二连三的扔下了手中的兵器，并且齐齐向叶垂跪了下来，口中高呼：“大统帅！”

　　叶垂：“……哎，你们等我把话说完先。”

　　“大统帅，时间很宝贵，诗安女王和卡德加将军已经等候你多时了。”一个帝国守卫开口说道，主动让开通向承包入口的门。

　　叶垂：“你们不抵抗一下么……”

　　“大统帅，我们怎么敢向你兵刃相向……”那个帝国守卫语气微颤地说道。

　　“你这不按常理出牌啊……”叶垂吐槽道。

　　“……”帝国守卫直接不知道该说什么好了。

　　叶垂往宫殿内的大门内看了一眼，微微犹豫了片刻，考虑到这个宫殿都是他打造的，如果里面有什么陷阱的话他也可以轻松的反击，最次的话逃走总是没问题的，于是想到这里，他就立刻重新摆出云淡风轻的模样来，身体漂浮起来轻飘飘的飞进了城堡宫殿内。

　　“大统帅！”

　　“大统帅！”

　　城堡内四处都是帝国守卫，这些人见到叶垂的身影也不等叶垂说话就齐刷刷的跪下了，弄得叶垂一点成就感都没有，就这样他毫无阻拦的来到了城堡的议事大厅。

　　而看到议事大厅内的画面，叶垂直接就呆住了——

　　这里摆了一张大餐桌，四周坐满了一圈人，正中位置上的是诗安，两边分别是格雷顿还有另外一个叶垂不认识的盔甲男人，此外布思多、古博、乔弗里等人都赫然在列，甚至还有卡拉、萨尔这两个兽人以及许久不见的精灵女儿丽尔，黛比的守护天使还趴在丽尔的脑袋上……

　　这些人正在举行宴会。

　　就算叶垂的想象力再丰富也绝对想不出来这到底是发生了什么……

　　所以叶垂很干脆的呆在了当场：“我靠，这到底是哪门子的叛·变啊！”


第653章 被愤怒之灵控制的麦迪文和古尔丹

　　“爸爸！”

　　叶垂出现在议事大厅，让正在举行宴会的众人直接都惊呆了，接着他们露出惊喜的表情，而叶垂的精灵女儿丽尔已经直接从餐桌一头一跃跳过餐桌飞扑向了叶垂怀里。

　　小精灵这段时间看来精灵魔法很有进步，动作轻敏了不少。

　　叶垂抱着丽尔娇小的身体，轻轻的揉了揉她的小脑袋，而原本趴在丽尔脑袋上的守护天使普露，也顺势跳上了叶垂的肩膀，纤细的声音追问叶垂：“黛比呢？黛比在那里？”

　　普露是黛比的守护天使，黛比能够做财政大臣也全靠普露那堪称超级计算机的计算能力，在进入黑城堡的时候黛比将普露留在了外面，让她继续承担财政大臣的职责，不过对于守护天使来说，最期待的自然就是和自己主人在一起了，因此普露迫不及待的想要见到黛比。

　　“她在外面等着……”叶垂深处手指轻轻的揉了揉普露小小的脑袋，然后眼睛看向餐桌旁，“谁先告诉我，这到底是怎么回事？”

　　他的眼睛扫过餐桌旁的众人，当他的视线看向了那个高大兽人萨尔的时候，萨尔明显露出了紧张的表情，他原本是叶垂的囚犯，被叶垂关押在城堡内，也不知道现在怎么跑到这里来了……

　　好吧，其实原因很明显，叶垂看到卡拉正一脸关切的抓着萨尔的胳膊，眼睛却在带着几分恳求的看着叶垂。

　　这两个兽人之间果然有事儿啊！

　　当初还在为人贩子布莱文工作的萨尔在大街上遇到了卡拉，大约是卡拉那跟一般女兽人截然不同的穿衣打扮和华贵气质（……）打动了萨尔，萨尔直接就把卡拉打晕扛回去准备当老婆了，后来叶垂赶去救援，意外发现萨尔意外拥有萨满潜质，于是就带回了城堡，准备好好调·教一番，正巧最近血锤帝国边境的钢牙部落有些动荡不安，叶垂就准备把萨尔培养成萨满，让他去解决边境兽人部落的危机。

　　在黑城堡中叶垂看到那把兽人族的至尊兵器毁灭之锤时，第一时间想到的便是萨尔，那武器可是为萨尔准备的，装备了这件兽人神器，想必萨尔的力量就足够震慑粗暴的兽人族了。

　　在把萨尔抓回去的时候叶垂就发现了，卡拉一开始虽然对粗暴的萨尔很不感冒，但实际上貌似已经有些动心了……

　　如今离开了一个多月，这两个兽人之间显然发生了一些不得不说的故事啊。

　　现在萨尔能够坐在餐桌旁，明显就是以卡拉家属的身份……

　　暂时不理会这两个兽人，叶垂冲卡拉露出一个让她放心的微笑，视线然后看向了餐桌旁那个坐在诗安身旁的不认识的盔甲男子。

　　“如果没有猜错的话，你就是卡德加将军？”叶垂看着这个男子说道。

　　“大统帅你好，初次见面，我是卡德加·马坦，帝国守卫怒风军将军。”盔甲男子自我介绍道，他果然就是卡德加，同时他也是副统帅莱茵亲王的儿子，是叶垂得到的信息中这次叛变事件的主谋。

　　只是很显然，所谓的叛变并不是真的。

　　看这宴会的气息，完全看不到任何一点的不和谐，甚至叶垂刚刚来到这里的时候还看到格雷顿正端起一杯酒来向卡德加敬酒。

　　“老大。”

　　“锤头先生。”

　　古博还有乔弗里两个叶垂亲自培养起来的人这时候连忙走到叶垂的身边发出问候。

　　“你终于舍得回来啦！”诗安这时候突然跳上了自己的凳子，叉着腰瞪着眼睛盯着叶垂，鼓着小脸一副火气很大的样子，“你不知道现在整个帝国都要靠你运转的吗？不声不响就跑去历险了，你有没有一点责任心！一走就是一个多月，你有没有把这个国家放在眼里！”

　　“当时事出有因，没想到这次冒险难度太高才一直拖了一个多月，抱歉抱歉。”叶垂连忙笑着说道，副本难度预估错误这种事情经常发生的啊，然后他手中一动就从魔戒中拿出了一个精美的王冠出来，“话说回来这次冒险我意外的发现了一样东西一眼就觉得跟诗安你特别般配，这个王冠是先民王朝时期的东西，打造的手法现在都已经失传了，绝对是价值连城的珍品。”

　　这么说着叶垂就笑着走到诗安的身边将那个精致的王冠戴到了诗安的头顶上。

　　这个王冠是在黑城堡三层陈列室内拿到的，是那一箩筐一箩筐的先民财宝中的一件，由黄金打造，点缀着珍珠和玛瑙，漂亮非凡，是先民王朝代表王位的王冠。

　　叶垂也是刚刚心中一动才想将这东西拿给诗安的。

　　诗安的注意力果然立刻就被王冠吸引了，双手将王冠捧在手中，不过小姑娘毕竟也是女王啊，紧跟着就哼了一声：“别以为用一顶王冠就能糊弄过去，本女王现在心情正……你真的要把它送给我吗？”

　　嗯，最后终究还是没有忍耐的下心里的好奇，原本恼怒的小脸跟着就完全被爱不择手的表情代替了，小手小心翼翼的捻起那顶王冠认真打量着。

　　“你是女王，这件东西注定就是你的。”叶垂微笑着说道。

　　“真的好漂亮……”诗安表示很满足。

　　很好，看来小女王已经忘记生气的事情了……

　　抬起头来的时候叶垂就看到卡德加、格雷顿、古博一行人目瞪口呆的看着自己，叶垂淡淡一笑，这就是为臣之道，你们都学着点……

　　“现在可以告诉我，这到底是怎么回事了吧？”叶垂再一次扫视众人，口中问道。

　　“艾菲娅小姐让你一回来之后就立刻跟她魔音联系，详细的情况她会告诉你的。”古博这个时候连忙说道。

　　“艾菲娅？好，我这就联系她。”

　　叶垂这么说着就立刻拿出了魔音，正在叶垂准备拨打出去的时候，魔音却自己就响了起来，而且打来魔音的不是别人正是艾菲娅，叶垂一脸新奇的就接通了魔音。

　　“锤头，太好了，你们终于回来了！”艾菲娅的声音充满了喜悦，“刚刚黛比先联系了我，所以我就连忙跟你联络了，你没有跟卡德加动手吧？”

　　“没有，不过我还没有弄明白这到底是怎么回事呢。”叶垂看了卡德加一眼，就继续问道，“所谓的叛变到底是怎么回事？”

　　“那是我的计谋，这事情说起来就有点麻烦了……”

　　艾菲娅道，然后他就将事情解释了一遍。

　　卡德加也在旁边帮忙解说。

　　最后，当格雷顿带着丽尔出去将黛比一行人给接到王宫内的时候，叶垂也已经明白了事情的始末——那还真是一个史诗级的兽人事件啊。

　　叶垂是帝国大统帅，而帝国守卫军的副统帅则是莱茵亲王，他一直坚守在边疆的暴风要塞，那里是跟钢牙兽人部落的接壤处，兽人是一个野蛮种族，帝国过去的二十多年里不时会发生一些大小冲突，莱茵亲王的职责就是防止兽人对国土的进犯，这是一个远比叶垂这个名义上的大统帅称职的多的统帅。

　　卡德加是他的儿子，常年都陪在父亲身边，从小就在暴风营地长大，是一名魔剑士，剑术出众，同时也是一名天赋强大的魔法师，在暴风要塞的地位，卡德加仅次于父亲莱茵亲王，以及帝国第一战将巨剑士洛萨。

　　而对卡德加来说，让他最尊敬的人则是他的魔法老师麦迪文。

　　麦迪文是一名风元素专精魔法师，是前马坦帝国八位专精魔法师之一，他跟莱茵、洛萨是从小长到大的好友，对大自然充满了浓厚的兴趣，所以这二十年来他几乎一直都跟两个老友一起待在暴风营地，他在暴风营地内建造了一座暴风之塔来保存他对于自然力量的研究，而暴风之塔也是卡德加平时最喜欢的地方，他会花费许多的时间待在这里。

　　然而，一切在一个月前左右都发生了改变。

　　原本性格平和的麦迪文突然变得易怒而狂暴，经常动不动就对卡德加发火，还无礼的将卡德加赶出了暴风之塔，但卡德加很关心自己的老师，还是数次偷偷的潜回了暴风之塔，他发现麦迪文经常会无故的在暴风之塔消失，不知去向，终于……有一次卡德加发现了麦迪文的秘密。

　　在一个夜晚，麦迪文偷偷的离开了暴风之塔，离开了暴风要塞，走入了兽人部落的疆域内，卡德加小心翼翼的跟从在麦迪文的身后，然后他看到了自己绝对不会相信的一幕——

　　麦迪文正在跟一个苍老而丑陋的兽人会面，同时，一个恐怖而邪恶的影子在麦迪文的身上浮现出来，那个英姿嘶哑的声音对那个老兽人发出诱·惑的语言，并且自称叫做愤怒之灵，是兽人族的古老神邸，可以帮兽人族在这片大陆上重新崛起……

　　那不是麦迪文！

　　卡德加立刻就明白，自己尊敬的老师被一个邪恶的存在所附身了。

　　而那个跪倒在麦迪文面前的苍老而丑陋的兽人，卡德加也是认识的，那是十年前被钢牙部落放逐的兽人萨满，古尔丹！

　　在长久的时间中，兽人族传承的萨满力量也就是【图腾术法】逐渐失传了，兽人们慢慢变得平凡，萨满，这对于兽人来说也只是一个职称了，类似人族的祭师。

　　古尔丹就曾是钢牙部落的萨满。

　　但古尔丹是一个充满了野心的萨满，从少年时期他就开始进行邪恶的研究，试图复苏萨满力量，但却不断的失败，他原本是一个英武不凡的兽人，却因为那些邪恶的研究变的无比丑陋——在提到古尔丹的时候，卡德加还向叶垂展示了他所收集到的情报，在一副卷轴上记载了古尔丹前后模样的变化，少年时期的古尔丹果然英武不凡，简直就跟叶垂上一世的吴彦祖一模一样，但后来却变得丑陋而而令人作呕，真是神奇的变化啊……

　　在最近的一个月里，兽人部落出现了前所未有的暴动，那些原本虽然粗鲁但还算理智和平和的兽人，仿佛突然狂性大发，不断挑衅血锤帝国的帝国守卫，这一切都是麦迪文，或者说附身在麦迪文身上的那个愤怒之灵在搞的鬼！他控制了古尔丹作为傀儡，进而操控了整个钢牙部落。

　　卡德加急忙回到暴风营地，将自己的所见如实告诉了父亲莱茵亲王以及第一战将洛萨。

　　然而，让卡德加没想到的莱茵和洛萨两人却十分新任自己的老友麦迪文，认为卡德加是在胡说八道，并且卡德加还得知，莱茵和洛萨已经准备好了对兽人族的大进攻，甚至诗安女王的命令都无法阻止他们的决定，他们准备跟这些频繁暴动的兽人们来一场死拼。

　　而这显然就是那个愤怒之灵的目的所在，他在引·诱人族与兽人的战争！

　　卡德加知道无法改变父亲的心意，于是只好求助于曾跟他有过接洽的帝国事务官，也就是艾菲娅。

　　在跟艾菲娅进行协商后，他们定下了阻止莱茵亲王向兽人发动大进攻的计划。

　　计划的内容很简单：艾菲娅和薇薇安前往边陲处理事务，以皇都空虚为由，请莱茵派人前来镇守，卡德加自动请命，于是携带三千帝国守卫来到皇都，紧接着在艾菲娅的安排下，莱茵会发动一场叛变，扬言控制了女王，这么一来为了解救女王，莱茵这边就不得不暂时停止进攻兽人部落的计划而回兵救援。

　　不管怎么说莱茵亲王都不会对皇都的事情置之不理。

　　这就是卡德加叛变的真相，实际上是为了拖延他父亲向兽人族发起大进攻的计谋！

　　在叶垂不知道何时归来，帝国守卫跟钢牙部落兽人即将发生战争的时刻，这是艾菲娅唯一可以想到的拖延策略，她考虑的很周全，甚至还让薇薇安前往半兽人城市兰卡城待命，如果兽人趁着帝国守卫军前往皇都救援的时刻进犯血锤帝国，那么这只半兽人军队将会暂时抵挡对方。

　　“愤怒之灵么……还真是阴魂不散。”

　　听完了艾菲娅和卡德加的讲述，叶垂沉默了片刻，一个月多月前血锤帝国建立，附身奥伯伦亲王的愤怒之灵狼狈逃走，曾在南方边境露面，还中了叶垂的埋伏，但它显然并没有受到重创，如今竟然又跑到北方的兽人部落捣鬼，还鼓捣出了一堆史诗级事件……

　　这是想要鼓动兽人跟血锤帝国血拼同归于尽，然后好让其他势力入侵血锤帝国？

　　哪有那么容易！

　　看来，得往兽人部落走一趟了！


第654章 竟然敢打黛比金币的注意？

　　“你现在在暴风营地吗？”当艾菲娅讲解好了发生的事情后，叶垂关切的问道。

　　“我在暴风营地这里，薇薇安呆在半兽人城市里，我们的安全你不用担心，不管怎么说我也是帝国事务官，而且父亲还派遣了一些斯坦城的护卫来保护我，他们可都是老熟人了。”艾菲娅笑着说。

　　“呵呵，是吗？”叶垂想到了当初跟黛比还在斯坦城时的经历，不由露出了一抹会心微笑，接着说道，“那你接下来小心。”

　　“之前听黛比说你们在黑城堡收货十分丰厚？可惜这次历险没跟你们一起过去。”艾菲娅有些遗憾地说道，“哦，对了，我跟卡德加的计谋很成功，原本准备即将对兽人族展开的大进攻现在已经停了下来，第一战将洛萨已经带着一万帝国守卫军前往了皇都亚夏，到时候你们可能会跟他碰面，你小心一点，这个洛萨可是一个脾气十分暴躁的人。”

　　“好吧，我知道了。”叶垂笑着说，他又跟艾菲娅说了几句，告诉她自己会很快启程前往暴风营地这才结束了魔音通讯。

　　“看来我们没有办法歇息就又要启程了。”叶垂这边结束通讯后，已经从格雷顿那边知道发生了什么事情的达金丝，立刻就笑着对叶垂说道。

　　“这一次你和黛比、芙蕾雅留在皇都吧。”叶垂却在皱着眉头思索了片刻后，如此说道，他发现希波儿正看向自己，于是就又开口说道，“还有希波儿，你也留在这里。”

　　希波儿：“我用期待的表情说道，主人，我想跟你去战斗！”

　　“别闹……”叶垂直接拍了拍希波儿的脑袋，“你有点当秘密武器的觉悟好不好，对付这种中等难度的副本不用出动你这种神级兵器，你给我安心呆在皇都好了。”

　　希波儿：“……？”

　　“锤头，你真不用我们一起去吗？”黛比一脸奇怪的问。

　　“不用了，你们留在这里就好。”叶垂却是很坚决。

　　这次黑城堡之行，叶垂这些人收获很丰厚，可是叶垂本身的力量却并没有多少提高，虽然他得到了毁灭之剑希波儿，拥有了跟魔神对抗的兵器，但本身实力不足够的话，那就算给她再强的兵器也不可能是魔皇的对手，所以他想要借着这次事件来磨砺自己，希望可以彻底掌控【时之魔法】。

　　黛比、达金丝、芙蕾雅很快就明白了叶垂的打算，虽然他们颇为担忧，但最后还是点头答应了叶垂。

　　这个时候从见面开始就一直紧紧趴在叶垂身上的丽尔，突然抱着叶垂的胳膊喊道：“爸爸，爸爸，这一次我也要跟你一起出去冒险！”

　　“你跟我们一起捣什么乱，乖乖留在家里吧……”叶垂劝说道。

　　“爸爸，人家现在很厉害了哦。”

　　丽尔却立刻不服输地说道。

　　小精灵一溜烟的从叶垂的怀里跳下去，然后仿佛要演示一般就走到了议事大厅旁边的空地处，伸展开了双臂。

　　“丽尔这段时间进步很快的，她的精灵魔法保管让你大吃一惊。”卡拉笑着在一旁说道。

　　“是么……”叶垂笑着看向丽尔。

　　伴随着丽尔双臂的摆动，石质的地面上却突然生长出了一棵棵的植物，那些植物迅速的发芽成长，伸展出绿色的枝叶和红色的花朵，那是一种十分怪异的植物，即便以芙蕾雅的博学都叫不上这种植物的名字，显然是丽尔的精灵魔法全新创造的植物种类。

　　议事大厅内的众人，看着长得犹如洋娃娃一样的丽尔站在花团锦簇中挥舞着双臂，那副景象兼职就犹如一副优美的画卷，顿时感觉说不出的优雅而华贵。

　　叶垂看到这画面更是深感欣慰，丽尔不愧是自己的女儿，不愧是王族精灵，她身上果然流着精灵王族那高贵的血脉，虽然她疑似被自己养成了女屌丝，但本质上她还是充满了高贵气质的啊，那是骨子里的气质改不了的……

　　然后……

　　那些被丽尔的精灵魔法催生出的精灵植物，花朵突然凋零，结成一个个鼓胀的果实，狂暴的力量开始在那些果实中弥漫，紧接着就只听“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”爆破的声音接连响起，那些果实接连爆炸，灰烟弥漫，爆裂的威力四处冲荡，甚至众人还可以清晰的感觉到那股爆炸的强大冲击力，在这种冲击中他们每一个人的脸色都已经变的惊呆一片……

　　好吧，之前高贵优雅什么的算我没说……

　　烟尘消散，丽尔正一脸骄傲的叉着小腰站在破碎的地板上，先前的爆炸对她也造成了一定影响，身上精致的衣服出现了几个破洞，原本白皙的小脸也灰蒙蒙脏兮兮的，不过她正在冲叶垂露出微笑，仿佛在说，爸爸，我现在厉害吧……

　　叶垂一副不忍直视的用手捂住了自己的脸：他感觉愧对精灵族啊……

　　喜欢玩爆破的精灵，丽尔这绝对是头一个吧？

　　“爸爸，我已经可以帮上你很多忙了哦，现在我可不可以跟你一起去冒险？”丽尔一溜烟的跑到叶垂的身边，拉着叶垂的袖子期待的问道。

　　旁边卡拉也走过来笑着说道：“让她跟你一起去吧，为了可以跟你在一起冒险，丽尔可是很努力的在修炼自己魔法的，城堡都差点被她给炸毁了。”

　　“……”

　　叶垂原本是不想让丽尔跟自己在一起经历危险的，可听到卡拉的话不由心中默然，低头看到丽尔黑漆漆的小脸上正睁圆了眼睛满是期待的看着自己，顿时心中一软，伸手揉了揉丽尔的小脑袋：“那好吧，这次你就跟着我好了。”

　　反正这次兽人动乱只是一个中等难度的副本，应该不会有什么问题的。

　　前往暴风营地显然十分紧迫。

　　帝国守卫和狂暴兽人的战争一触即发，叶垂立刻就准备出发了，古博和乔弗里也迅速离开了宫殿——围拢在承包四周的家臣军队，实际上都是古博和乔弗里搞定的，那些拥有家臣军队的皇族贵族大多都知道真相，这几天对峙下来，到是也没有发生什么太大的流血事件，其实就是做一做样子而已。

　　不过现在叶垂归来，他们得赶紧去通知那些皇族将家臣军队收起来了。

　　这边叶垂一行人紧接着就回去领主世界做出发前的准备了，叶垂魔戒中的世界树也要赶紧移植到领主世界中，还要交代歌莉娅照顾世界树。

　　而这个时候黛比却就跟叶垂暂时分开，自己一个人前往地精银行。

　　小姑娘绷着小脸，一脸神圣的表情：这是准备重新拿回自己帝国第一小富婆荣耀的模样……

　　原本黛比参加黑城堡的冒险就是为了赚钱，结果让她很满意，离开永恒之漠到时候黛比大妈利用自己黄金转换的能力，特意将黛比的魔戒全部都盛满了黄金，那可是足足上万吨的黄金啊，折合金币得有几十亿了。

　　当然，这些黄金一大部分还是黛比大妈为了让黛比使用黄金剑气而给她的，黛比也没打算把这些黄金都存入地精银行——这么多金币全部流入金融系统，恐怕这个世界的金融系统得要崩溃了——不过么……存个一亿金币总没有任何问题吧？

　　嘿嘿，别说帝国第一小富婆了，大陆第一小富婆的名号黛比那是已经唾手可得了啊。

　　于是小富婆黛比就高高兴兴的一个人往地精银行存钱去了。

　　因为把这事情看的很神圣，身边除了自己的守护天使普露，黛比谁也没有带。

　　然后，半个小时后，在亚夏最大的地精银行外面黛比成功的引起了轰动——

　　“刚刚有人一口气拿出了六百吨的黄金，摆满了地精银行的大厅！”

　　“不是吧……六百吨金币？六百个金币，不，六十个金币对我来说都是比巨款了，竟然有人可以拿出六百吨黄金，这个大壕是谁？”

　　“还能是谁？当然是血锤帝国的财政大臣，黛比小姐了！”

　　“这么多黄金她从那里来的，难不成是……”

　　“嘘，这种话你也敢随便猜？不知道黛比小姐是那位全能魔法师的女人吗？她就算是拿出再多的黄金来我都不奇怪。”

　　黄金对于一般的居民来说实在太过珍贵，更是不会有人想到有一种技能可以直接讲石头永久转化成黄金，原本对于一个十七八岁的小姑娘担任国家的财政大臣就有许多的猜测，虽然都不着边际，但说的人多了自然就都信了，比如黛比完全不懂财政都是因为叶垂的关系才能成为财政大臣，还有说黛比的财富来历很值得怀疑，说不定是搜刮了国库之类的……

　　当然很多人不相信这些说法，但事实摆在眼前，信的人也是不少的。

　　此刻聚集在地精银行大门外的一圈城民中，就有不少人是相信这个说法的。

　　啧啧，六百吨黄金，这么大一笔钱来历肯定不正当啊……

　　而好巧不巧的是，先前的这些谈话，却刚好落入了一个奇怪的巨剑士的耳中。

　　这个巨剑士是一个四五十岁的人族男子，一身盔甲，脑门是秃的，锃光瓦亮那种，背后背着一柄巨剑，身上带着一股少见的冷酷杀伐的气息——这个时候如果是一个有见识的人看到他，一定会一眼就认出来，这个人正是血锤帝国守卫军的第一战将，洛萨·安度因！

　　先前叶垂跟艾菲娅的魔音通讯中，艾菲娅告诉叶垂洛萨已经带领了一万帝国守卫赶来了皇都，还告诉叶垂这是个暴脾气，而很显然现在的洛萨已经来到了皇都。

　　并且不偏不倚，他刚好遇到了正在疯狂炫富的黛比……

　　听到那些民众的讨论，洛萨的脸庞顿时变得无比冷酷了起来。

　　“六百顿黄金，一亿金币？最近这一个月暴风营地的军饷总共才不过数万金币……”洛萨的眼睛红了起来。

　　血锤帝国刚刚建立，国库空虚，军饷什么的都靠黛比这边支撑，先前一个月的军饷已经是最低水平了，黛比也是害怕手中金币周转不开才只拨了几万，实际上她这个时候兑换一亿金币的财富倒也不只是完全为了炫富，也是考虑到了帝国各方面的开支的。

　　但很显然，这时候洛萨有些怀疑黛比这个财政大臣中饱私囊了。

　　——作为一个边疆军人，洛萨显然并不懂财政，不知道一亿金币根本不可能是中饱私囊就能得到的……这大约是需要贪污整个大陆所有国家才可能聚集的财富啊。

　　这边，黛比一脸笑容满面的从地精银行离开，手里还捧着地精银行特发的艾根达斯大陆首富的荣誉证书，小脸上那是好不得意，然后，小姑娘刚刚走到地精银行门口，就看到一个高大的秃顶巨剑士拦在了自己的面前，还一脸愤怒的样子。

　　“你干什么？”黛比立刻警惕的看着对方，她从对方身上感受到了杀气。

　　黛比并不认识洛萨，血锤帝国登记典礼的时候，莱茵亲王、卡德加都是到场了的，但洛萨却一直坚守暴风营地，黛比无缘见到他。

　　“身为财政大臣，你手中的财富来历太令人怀疑了，我希望你可以向我们解释这些财富的来历！”洛萨一脸正义凛然地说道，“否则……”

　　“否则什么？”黛比一愣。

　　唰——

　　洛萨一把就将自己后背的巨剑拔了出来，冷酷的对准了黛比，他这巨剑也算是来历不凡，由龙骨石打造而成，坚硬无比，上面更有数名专精魔法师的附魔矩阵，是一柄不可多得的巨剑神兵，配合在洛萨的手中更是威力不凡。

　　只听洛萨冷冷一笑，盯着黛比说道：“那我就将你手中的金币全部都抢下来！”

　　四周一边寂然。

　　黛比一脸呆萌的仰头看着高大的洛萨，然后她就突然明白了什么。

　　呦呵，这是来找茬儿的啊！

　　还想要抢她手里的金币？

　　小姑娘那个暴脾气啊，嗖的一声就拿出了自己的黄金巨剑，巨剑士很少见，黛比也是有心想要让对方明白自己的斤两，只听嗖的一声，黄金巨剑一把就斩在了洛萨手中的巨剑上，洛萨的巨剑自然是神兵，还有专精魔法师的附魔矩阵，可是黛比的黄金巨剑是什么？那是一个掌控了【永恒规则】的剑圣使用了两百年的兵器，上面还有黛比大妈亲自附入的一抹【永恒规则】力量，相当于是附魔的是规则矩阵。

　　不管从哪一个方面来说，可都比洛萨的巨剑强了不止一个级数。

　　于是，只听“呲啦”一声，火光中洛萨的巨剑就跟豆腐一样直接被黛比齐整的切去了一半，然后又是“嗖——”的一声，黛比黄金巨剑飞舞，“呲啦”，又是一半，接着“刷——”，这一次洛萨的巨剑就只剩下个剑柄了。

　　洛萨直接就石化了。

　　他呆呆的看着手中的剑柄，还有掉落在地的两截剑刃，表示自己现在好像正在做梦？

　　黛比直接将黄金巨剑插在地上，小身板靠上去还抱着胸，冷着脸打量着洛萨：“抢劫抢到本姑娘头上来了，哼哼！”

　　洛萨：“……”

　　这时候，一个惊呼声突然就从旁边的人群中传了出来，却是刚好路过这里的卡德加，他刚刚从宫殿内出来，正在大街上闲逛等着叶垂那边出发，发现地精银行外的动静后立刻就好奇的赶了过来，当看到正拎着个剑柄一脸傻了过去的洛萨时，卡德加立刻就飞奔到洛萨的身边。

　　“洛萨叔叔，你来到皇都了？刚刚发生了什么，你的巨剑……巨剑怎么碎了？这可是你用了二十年的兵器，在整个大陆上都排的上号的巨剑兵器，它……好像是被什么东西切碎的？”

　　卡德加一脸震惊的看向黛比。

　　正靠在黄金巨剑上的黛比：“……啥？”


第655章 姑娘你紧张兮兮的就是为了这个么

　　就在黛比一不小心把洛萨的随身巨剑削成了一堆废铁的时候，叶垂这时候正在领主世界内，他站在歌莉娅的手掌上，指着刚刚被他栽种在地下的一个小树苗介绍道：“这就是世界树，这片大地上生长出的第一棵植物，【创世火种】，原本是一颗大的无法想象的参天巨树，不过因为你还有萨伦当年双双陨落没有再照料它，让它因此而枯萎了，不过火种不息，内部孕育除了新的树苗，但数万年来它一直都是这个状态，大约没有你的照料它是不可能长大的。”

　　“那锤头先生，我要怎么办呢？我该怎么照顾它？”歌莉娅的大脸凑近叶垂，脸庞上面红扑扑的，相比她的泰坦体型，那颗世界树的树苗就仿佛是她胳膊上的一根毫毛一般微小。

　　“你不需要怎么做，只需要守候在它的身边就可以，你是泰坦，你的体内蕴含【力量规则】力量，那种力量会自动培养这棵树苗成长。”叶垂笑着说道，对于世界树的成长并没有人告诉过他这方面的信息，但冥冥中他仿佛已经明白了这一切，这是一种很奇妙的直觉。

　　“哦，知道了，我一定会一直一直守护在它身边的。”歌莉娅蹲在地上，眼睛努力的看着那颗实在是太微小了的小树苗，而就在这个时候她突然咦的一声，发现了什么——

　　在茂密的森林中，一棵棵几天几个月甚至几年都不会动一下的树人们，突然纷纷不断的涌动过来，围拢在了哪棵小树苗的身边。

　　叶垂听到他们不断的低声诵念着：“母亲的气息，我感觉到了母亲的气息……”

　　“锤头先生？”歌莉娅一脸奇怪的看向叶垂。

　　“树人是由世界树上面掉落的根茎所形成的新种族，对他们而言，世界树的确就是他们的母亲。”叶垂笑着说道，看着那些树人将世界树围成一圈，心情顿时就更好了：这些树人简直就是最合格不过的篱笆了。

　　世界树待在歌莉娅的身边是最必要的，而让这些树人来照顾这个小树苗也是最合适的选择，叶垂满意的点了点头，世界树的树苗也算是安置妥当了。

　　这时，一声巨大的呼啸声突然从远方传来，叶垂抬头看去，一个巨龙的影子从空中出现，围绕着歌莉娅的巨大城堡旋转了一圈，最后落在了歌莉娅的肩膀上面。

　　正是已经月余没见的龙宝宝。

　　巨龙这种存在真是十分奇妙的魔兽生物，龙宝满打满算到现在也不过才诞生一年多时间，但体型却已经比得上一只成年巨龙了，这一个月不见，它的体型有足足增加了一大圈，一身黑色乏红的鳞甲，威武狰狞不凡，它现在依然还属于拟龙兽的范围，但距离真正的巨龙已经只有一线之隔。

　　叶垂几乎可以断定，在巨龙灭绝之后，龙宝将会成为世界上第一条由普通魔兽进化而来的巨龙！

　　“主人，你终于回来了。”一阵意念中的声音传入叶垂的耳内，那是龙宝的声音，这声音粗壮了不少，跟原本龙宝宝那奶声奶气的声音已经截然不同了。

　　“你也长大了不少啊。”叶垂笑着说道，时间过得真快啊，当初的龙宝还是一个可以站在他的手掌上撒娇的小萌龙，可是一转眼就变这么大只了，也成熟了不少……

　　正这样想着的时候，叶垂就一头暴汗的看到龙宝一头就扎进了歌莉娅那宽广的胸脯中，可劲儿的开始打滚了，圣地啊，引的歌莉娅一阵尖叫，大喊：“龙宝你又突然这样！”

　　叶垂：“……”

　　好吧，龙那是那个龙，真是一点也没变。

　　就在这个时候叶垂的魔音突然响了，是黛比打来的。

　　接通后，听了半晌——

　　“黛比，什么叫做他的巨剑不小心撞到你的巨剑上然后就碎成一坨了……”叶垂一脸暴汗的询问黛比，“还有，你说那个老爷子叫什么……洛萨，这名字好像有点耳熟……卧槽，帝国第一战将！”

　　“是他先要来抢我的金币的，这里很多人都可以作证……”黛比表示自己很委屈地说道。

　　“……”叶垂伸手摸了摸自己脑门上的汗珠，接着就说道，“那你先在那边等一下，我这就过去找你。”

　　结束了通讯后，叶垂就扭头看向正露出一脸关切的看向自己的歌莉娅：“黛比那边闯了祸，我得赶紧离开了。”

　　这么说着，叶垂冲龙宝招了招手，纵身便从歌莉娅的手掌上跳了下去，在他的设想中龙宝宝会配合默契的飞到他的身下，巨龙呼啸声中带着他扬长而去，啧啧，简直酷得没边了……

　　可惜的是伴随着他从歌莉娅手掌跳下去，歌莉娅跟龙宝宝两人眼睛跟着下移，就那么看着叶垂干巴巴的跳到了地下……

　　叶垂：“……”

　　怎么一点配合意识也没有呢……

　　“龙宝，过来！”叶垂跟着继续冲龙宝挥了挥手，这一次龙宝终于会意，呼啸着飞了起来，叶垂迅速跳起落在龙宝后背上，迅速飞向远方。

　　“锤头先生……”歌莉娅看到叶垂离开，似乎还有些话想要说，但可惜却已经晚了一步，她伸出的手缓缓收起来，脸上露出一抹有些没落的神情。

　　真想可以跟叶垂多在一起一段时间啊，她蹲在地上，双手支着自己的脸庞暗暗的在心中想道……

　　叶垂乘坐着龙宝，呼啸在领主世界的森林上方，巡视着自己的森林。

　　他本身就可以飞行，要问为什么要坐在龙宝后背上巡视……嗯，这样显得比较帅。

　　下方的森林中，间或能看到一只只的魔兽，它们注意到高空中的龙影，纷纷仰头发出阵阵吼叫，龙宝现在已经是它们认可的王者，而叶垂是龙宝的主人，那简直就是王中王，足够赢得它们的尊敬了……当然，森林中还有一只只已经成长到半人高的霸王龙，这种东西也是生长十分迅速的物种，叶垂也跟龙宝迅速的交流了一番霸王龙成长的事情，看来再过几个月叶垂就可以着手培养霸王龙骑士了。

　　矮人那边也正在打造一种威力强大的魔枪——构造当然没有叶垂专为黛比等人打造的武器精巧，但能够在保证一定质量下量产，到时候叶垂的龙骑士军团一个个乘坐霸道的霸王龙，使用魔枪作为武器……

　　唔，想一想都不要太帅啊！

　　巡视了一遍森林，叶垂挥手甩向前方，一道明亮的空间门顿时在前方打开，龙宝的身影呼啸着冲入其中，下一刻，叶垂和龙宝就出现在了亚夏地精银行的上空，龙宝在空中盘旋一圈，最后落在了地精银行那座宏伟建筑的楼顶上。

　　此时地精银行四周依然还围满了一群人。

　　黛比表情似乎有些紧张的靠在自己的巨剑上，另一边，卡德加则是连忙低声跟洛萨说这些什么，试图安抚对方的怒火，而洛萨手中依然紧紧的攥着自己巨剑的剑柄，仿佛到现在都不相信自己的兵器竟然像豆腐一样被黛比的巨剑切成了三截……

　　很明显，洛萨现在已经知道了卡德加叛变的真相，不过现在他心中的怒火都已经转移到了黛比的身上。

　　叶垂从龙宝的背上径直跳下，向卡德加打了声招呼，又向洛萨问候了一声——后者看到叶垂，脸上似乎露出了一抹不爽，只是微微的点了点头——然后叶垂就急忙走到黛比的身边：“你没什么事吧？”

　　黛比小脸上满是委屈的撇了撇嘴，指了指地上碎成两截的巨剑。

　　叶垂不知道她这是什么意思：“你是说你跟这位老爷子刚刚打了一架受伤了吗？”

　　巨剑都碎成这样了，刚才的打斗肯定挺激烈的……

　　“不是……”然而黛比却摇了摇头，她手指指了指那边的洛萨，“锤头，你先去问问他……”

　　“哦，你想让我问他有没有受伤。”叶垂点了点头，自家黛比还是很懂事啊。

　　“不是的……”然而黛比又摇了摇头，她凑近叶垂的耳边紧张兮兮地说，“你去问问他这把剑要赔多少钱，刚刚听卡德加说这把剑貌似挺有来历的，好像在整个大陆上都排的上号……”

　　叶垂：“……”

　　姑娘你紧张兮兮的就是为了这个么？

　　“放心好了……”叶垂拍了拍黛比的小脑袋安慰道，看了一眼地上的巨剑碎片，接着又悄然打量了一眼插在旁边的黄金巨剑，这个时候他已经大致明白发生了什么，他咳嗽了一声，就冲着那位洛萨走了过去。

　　帝国第一战将，本身也拥有剑师巅峰的水准，如果不考虑兵器上的差异，黛比也真不一定是他的对手，这是真正为了帝国安全的守卫者，当初奥伯伦亲王叛乱的时候，大统帅死去，奥伯伦试图控制边陲的守卫军，据说就是这位老爷子一力阻挡，如果不是那时候兽人的不断骚乱，他绝对会带领守卫军赶回皇都救援的。

　　后来叶垂杀死马坦帝国的【天命皇运】，另立新的【天命皇运】，这行为皇都这边也许没有多少反抗的声音，但边陲那边却绝对没有多少认同感，从某种方面来说，奥伯伦亲王的叛变是为了获得皇位，而叶垂的行为那叫做先把马坦帝国灭掉再立一个新的国家……

　　也是因此，身为帝国第一战将的洛萨连诗安的登基典礼都没有来参加，对血锤帝国的名号他显然颇为抵触。

　　现在看到叶垂，他自然也没有什么好脸色，身为军人他发誓效忠马坦皇族，现在新帝国的女王是诗安，是他宣誓效忠的血脉，可如果有一天叶垂要染指皇位，他绝对会带人前来找麻烦的，守卫军的誓言和荣耀，在这位老爷子身上体现的淋漓尽致。

　　咣当一声，洛萨将自己的巨剑剑柄扔到了地上，他回来是为了解决卡德加叛变的问题的，现在知道这都是一场误会，他甚至一刻也不想留在这里。

　　“咻——”

　　只见洛萨冲着高空中一声呼啸，从远处一只飞行魔兽立刻就响应号召飞了过来。

　　那是一只九阶巅峰的狮鹫，凶猛威武，格外不凡，令人震惊。

　　然后——

　　“吼——”趴在地精银行上面的龙宝忍不住就冲空中吼了一嗓子。

　　然后就看到那只狮鹫的身体骤然一个不稳，轰隆一声就狠狠的摔在了地上，还顺势打了几个滚，惊开了一群民众，最后一摊烂泥一般摔在了洛萨的面前。

　　洛萨：“……”

　　叶垂和黛比：“……”

　　四周的民众：“……”

　　龙宝：“咕叽？”

　　叶垂忍不住用手捂住了脸，这一次真是把这位老爷子给得罪惨了啊……


第656章 终于忽悠过去了，尼玛累死了

　　狮鹫兽毫无疑问是一种十分强大的魔兽，凶猛，并且飞行迅速，只有极少数人才能得到它们的认可，顺利跟它们签订契约，成为它们的主人。

　　在巨龙绝迹的年代里，乘坐狮鹫兽绝对是一种强大和高贵的象征，洛萨的狮鹫兽就几乎是一种传奇般的存在，即便是艾西泽魔法帝国、摩多帝国这种强大的人族帝国，也没有几个人能够有资格得到一只狮鹫兽作为自己的坐骑和战宠。

　　然而……

　　狮鹫虽然凶猛，但毕竟还只是魔兽，可龙宝已经跟巨龙几乎没有什么差别了，它的吼叫可不是普通的吼叫，而是【龙吼】，附带天赋【龙威】，这些天生就是魔兽们的克星。

　　也是因此，龙宝那一声听起来漫不经心的吼叫，直接就把威武不凡的狮鹫兽给吓的浑身一哆嗦，身子一个不小心就直接滚在地上摔成了一坨……

　　洛萨这个时候的心里阴影面积简直要突破天际了。

　　自己的巨剑被黛比随意的就切瓜一样切成了三截，现在自己的狮鹫兽又给叶垂的魔宠一嗓子吓成了一堆烂泥……这小子是故意的吧？

　　洛萨愤怒无比的看向叶垂。

　　“意外，这绝对是意外……”叶垂连忙一脸讪讪的看着洛萨说道。

　　“锤头先生，你是帝国守卫军的大统帅，但是你现在这么做是不是有点过分了？”洛萨冷冷的看着叶垂说道，眼神中隐含着愤怒的火焰，“我洛萨·安度因不是那么容易欺负的，你的女人先是破坏了我的巨剑，现在又侮辱我的坐骑，我希望你向我解释一下这么做的理由！”

　　“叔叔，锤头先生一定不是故意的……”卡德加连忙在一旁劝说道，不过看看地上的巨剑碎片还有旁边依然趴在地上不断颤抖的狮鹫，说这不是故意的卡德加也不相信，他有些复杂的看向叶垂，不知道叶垂这到底是何意。

　　洛萨·安度因一把将试图过来拉住他肩膀的卡德加推开，还冲卡德加冷冷的哼了一声，接着眼神就冷冰冰的看向叶垂：“锤头先生，你是全能魔法师，连教会和时之塔都没有放在眼里，我洛萨绝对不是你的对手，但现在我要向你挑战，你是帝国大统帅，向你挑战这样的行为很不当，所以不管输赢我以死谢罪就是了。”

　　“洛萨将军，你真的误会了……”叶垂一脸暴汗，这老爷子还真是一个暴脾气啊。

　　“卡德加，将你的剑给我！”洛萨扭头看向卡德加。

　　“叔叔……”卡德加一脸为难。

　　“剑！”洛萨冷哼道。

　　“……”

　　卡德加冲叶垂露出一个无奈的表情，讪讪的将自己的剑拔出来递给了洛萨。

　　洛萨手中挥舞了一下，卡德加是魔剑士，手中用的是长剑，这把长剑品质也不算差，但跟自己的巨剑相比就差的太远了，让洛萨感觉很不顺手，但他现在正在气头上，根本管不了那么多，直接将手中的长剑对准了叶垂。

　　在帝国守卫军中，一向都是莱茵负责决策，而洛萨负责冲锋陷阵，他从本质上就是一个莽夫。

　　“锤头先生，我要跟你决斗！”洛萨口中高声喊道。

　　四周的民众都被这意外的发展惊呆了，他们知道了洛萨的身份，知道这是一个值得敬重的人，可叶垂同样是被他们当作救世主一般的存在，这两人真的要开战，那绝对不是他们想要看到的，但看洛萨这幅暴怒的样子，真不知道现在谁可以制止这场怎么样都是悲剧的决斗。

　　“锤头，怎么办……”黛比悄悄拉了拉叶垂的衣袖有些担心的问道。

　　“……”叶垂的表情这个时候反倒安静了下来，这场绝对绝对不能进行下去，洛萨很强大，但绝对不可能是叶垂的对手，但同样洛萨的地位也很重要，他是帝国军方最重要的人之一，跟他决斗绝对不是明智选择，叶垂看着洛萨，眼中突然也露出了一抹冷色。

　　转头拍了拍黛比的肩膀，叶垂竟然就那样走到了洛萨的面前，从外人的眼中，仿佛叶垂真的要开始跟洛萨决斗了一般。

　　甚至洛萨都是这样认为的，他已经握紧了手中的长剑，暗想着用长剑是否可以使用出自己的巨剑士技能。

　　可就在这个时候，叶垂突然嗖的一声，就从自己的魔戒中拿出了一把剑来。

　　那是一把巨剑，造型豪华，充满一种强大的萧杀之力，并且这把剑极有灵性，在叶垂的手中还在不断的振动，就算是再白目的人都可以明确的感知到，这绝对是一把强大的剑，是一把神器——这把剑正是先前在黑城堡的储藏室内死皮赖脸的非要认黛比当主人的皇者之剑，别名奎尔扎拉姆，是曾经让魔皇流过血的神兵。

　　看到叶垂突然拿出这把巨剑，就算是震怒的洛萨，眼中也不由一变，感受到了这把剑的强大之处，这绝对是任何一个巨剑士（除了黛比之外）都梦寐以求的强剑！

　　然后，一股更加巨大的愤怒就突然席卷了洛萨，其中甚至还有一丝丝的委屈——叶垂这是准备用这把剑来跟自己战斗么？这简直太欺负人了……

　　可是叶垂接下来的话，却让洛萨还有四周一众人都同时愣了起来。

　　“这把剑叫做奎尔扎拉姆，皇者之剑，已经拥有上万年的历史，只有正义之士品质高贵的人才可以使用它。”叶垂口中冷酷地说道，他看着洛萨，“安度因·洛萨，我以帝国守卫军大统帅的身份，将这把剑送给你！”

　　“什么？这把剑……这把剑是给我的……”洛萨顿时大吃一惊。

　　而还不等他从震惊中醒悟过来，嗖的一声，这把剑就被叶垂直接抛向了他。

　　洛萨一把将这把巨剑接在手中，握手的瞬间他就感觉到了这把剑的强大，这把剑的力量，能够百分之百的发挥出他所有的力量，甚至还有巨大的增幅效果，而且洛萨还感觉到这把巨剑中还隐藏着强大力量无法被现在的他所激活，这把巨剑就仿佛是一座宝藏，等着他去挖掘。

　　这把剑，绝对是巨剑中的皇者，是最强的巨剑……当然，除了黛比身边的那把黄金巨剑，那把黄金举荐是BUG般的存在，不在比较范围内。

　　黛比看到叶垂将这把巨剑送给洛萨，微微愣了一下，但接着就笑了出来，小姑娘虽然贪财但还不至于分不清事情轻重，洛萨是帝国守卫军的战将，虽然人有点拧巴，但他对帝国的忠心是不可否认的，这把巨剑在他的手中绝对是最合适的。

　　这对于血锤帝国也是最有好处的。

　　再说，先前黛比不小心弄坏了他的巨剑，原本心里就向着补偿他什么了，把这把臭不要脸死皮赖脸想要向自己认主的巨剑送给他再合适不过了……

　　“你……你真的要将这把剑送给我……”洛萨声音几乎有些颤抖的询问叶垂。

　　“剑已经是你的了！”叶垂笑着说，但他声音突然一冷，“不过这是一把杀敌的剑，是一把荣耀的剑，是一把只有品质高尚的人才配拥有的剑，安度因·洛萨，你先前试图想我挑战，这是你的荣誉，但是你有没有想过你现在的地位多么重要？你是帝国缺一不可的人，而我，现在也是可以维护帝国和平的人，你为了你的荣誉，你为了你自己，竟然冲动鲁莽的向我发起生死决战，你这么做完全就是将自己个人的荣耀至于帝国的安危之上！”

　　叶垂的声音越来越大，最后几乎声入滚雷，他手指猛地一指洛萨：“你告诉我，你这对着这把高贵的剑说，你这样做到底对不对！？”

　　“我……我错了……”

　　洛萨脸色苍白，他用力的握紧了手中的巨剑，身体因为震荡而轻轻震动着。

　　“你的职责是保家守国，而不是为了个人荣耀跟人一争长短，你的力量是为了帝国的安危，而不是让你对这个帝国的守护者兵刃相向，安度因·洛萨，你可知罪！？”

　　叶垂继续声如滚雷地说道。

　　“我……我知罪……”洛萨身体突然一软忍不住直接跪倒在了叶垂的面前，巨剑插在他的面前，他双手紧紧的握着剑柄，这是在军营中一个帝国守卫在面对比自己职责更高的人才需要行使的礼仪，洛萨是帝国守卫中的第一战将，以往他只在马坦帝国的前大统帅前如此下跪过，而现在他在另外一个人的面前下跪了。

　　他已经感觉到那个人已经有资格让自己下跪。

　　他带着几分恐慌地说道：“我愿意接受任何惩罚！”

　　“如今兽人动乱，洛萨，将你的力量用在维护帝国和平上面吧，用你的血和汗去对抗那些暴动的兽人吧，等一切事了，我们在来算今天的这笔账！”叶垂继续高声说道。

　　“是！大统帅！”洛萨用力地说道，缓缓的站起了身来，此时的他已经不是一名暴怒的巨剑士，而是一个将自己的一生都奉献在了保家卫国的战将。

　　看着洛萨从愤怒变得坚毅的面孔，四周的民众纷纷露出敬佩深色，原本某些深恐天下不乱期望看到一场决斗的人，也都纷纷被叶垂的大度以及洛萨的忠心所折服了。

　　叶垂淡淡的点了点头，心中也悄然松了口气——

　　终于忽悠过去了，尼玛累死了……


第657章 主人，请不要舍不得使用我

　　看到自己终于把洛萨给忽悠过去，叶垂心中松了口气，四周那些不想看到血锤帝国两位守卫者发生战斗的民众们也都纷纷松了口气，可就在这个时候突然之间洛萨一把将手中的奎尔扎拉姆对准了也明显露出了一副松了口气模样的黛比。

　　“黛比小姐，你先前断我的剑，这笔账我可还没有跟你算，来吧，现在我既然已经有了新的巨剑，就让我们痛痛快快的打一场吧！”这么说着他还看了叶垂一眼，保证道，“大统帅你可以放心，我和黛比小姐的切磋只是点到为止，绝对不会拼个你死我活的，我知道，黛比小姐的身份对于整个帝国来说依然是不可或缺的！”

　　叶垂：“……#！#%！@%￥”

　　得，终于忽悠的这位不跟自己动手了，但人还惦记着先前黛比把自己的巨剑给切瓜一样切成三截的事情。

　　黛比这边到是真不怕跟洛萨战上一场。

　　现在小姑娘能力大大提升，早就迫不及待的想要找个对手畅快淋漓的发泄一番，原本听到卡德加叛变，黛比还好不兴奋，结果是假的，大为扫兴，现在能够跟洛萨战上一场，她也算是得偿所愿了……

　　但是，黛比毕竟还是知道分寸的，自己现在多么强大自己最清楚了，洛萨虽然是个成名已久的战将，但要是一不小心把他给怎么样了，那对帝国而言绝对是一大损失，她的黄金巨剑一耍起来那力量可是连自己都控制不了的……

　　于是小姑娘一边单手将插在旁边的黄金巨剑拎起来做出跃跃欲动的姿态，一边颇为纠结的跟洛萨说：“不要了吧……”

　　“我们点到为止！”洛萨立刻跨前一步，这是不由分说就准备发动攻击了啊。

　　叶垂正要阻止，可他的手刚刚抬起来，突然只听嗡的一声，洛萨手中的皇者之剑蹭的一声就从洛萨手中脱口而出，一把插入了地下直入地面一尺多深，剑身依然还在接连不断的颤抖不停。

　　“这是……”洛萨还有卡德加以及四周的一片民众纷纷震惊了。

　　“额……”叶垂却跟黛比相互看了一眼，知道这把皇者之剑一心想要找黛比做主人，但黛比死活不同意，现在这把剑勉强认可了洛萨这个强大的巨剑士，但它在它的认知里黛比依然是自己主人的第一人选，向黛比兵刃相向，那是绝对不可能的！所以它才会做出这种反应。

　　“这把剑……”洛萨看向叶垂。

　　叶垂咳嗽了一声，嗯，还得继续忽悠啊……

　　“这把剑名为奎尔扎拉姆，这是古语，含义是品德高尚之剑，这把剑只能斩杀邪恶之人，而无法对品质高尚的人动手，面对品质高尚的对手它宁可自封也绝不出手！”叶垂义正言辞地说道。

　　四周顿时发出一阵哗然声……

　　然后所有人纷纷看向黛比，原来如此，黛比是品质高尚的人因此这把剑才会如此！

　　“品质高尚的人……”黛比忍不住脸庞一红。

　　洛萨也惊讶的睁大了眼睛，看看黛比，又看看插在地上不断振动的奎尔扎拉姆，他最终认可了叶垂的话——不为别的，能够凭借自己意识进行行动的巨剑他这还是第一次看到，这把剑是真的因为黛比的品质高尚才不会对黛比兵刃相向的……

　　无法对品质高尚的人动手么，嗯，这一点倒是很适合，自己平日里颇为鲁莽，不免犯下一些错误，有了这把剑正好可以警醒自己……

　　想到这里，他收起了自己的杀气，而奎尔扎拉姆也跟着停止了振动。

　　“黛比小姐，先前向你挑衅是我的错，既然这把剑认可了你，那想必你绝不是我先前认为的那样会借用财政大臣的为之中饱私囊的人，我向你道歉。”洛萨也是拿得起放得下，他将皇者之剑奎尔扎拉姆从地下拔出，一脸认真的对黛比说道。

　　“哎，没关系没关系，我随随便便就过来拿出六百吨黄金存了一个亿的金币成为世界首富换成是谁都会想不开的。”黛比一脸大气地说道，顺便炫个富。

　　洛萨：“……”

　　看到终于彻底解决了洛萨的麻烦，叶垂这一次才是终于松了口气，他看向卡德加：“暴风营地那边的事情迫在眉睫，我们必须立刻出发前往暴风营地，卡德加，还有洛萨先生，请你们尽快去准备，我们半个小时后就出发！”

　　“好！”洛萨和卡德加一起回答道。

　　……

　　“你真不让我们跟你一起去暴风营地吗？”领主世界的城堡内，芙蕾雅有些期待的看着叶垂问道，她很喜欢跟叶垂一起冒险的感觉。

　　“你、达金丝、黛比还有塞尔提，你们都刚刚得到了强大的力量，现在应该静下心来好好领悟这些力量，而且这次只是小小的兽人动乱还用不上你们出手，况且我也想要利用这次契机来彻底掌握【时之魔法】。”叶垂笑着说道。

　　小精灵丽尔这个时候坐在他的腿上，双手紧紧的抓着叶垂的衣服，仿佛深怕叶垂说话不算数，不带自己一起离开，叶垂有些好笑的拍了拍丽尔的后背，眼睛则是看向了正有些瑟瑟的站在餐桌一侧的卡拉和萨尔。

　　接着他有些古怪的开口道：“现在，你们是不是该说一说你们是怎么混到一起的了？”

　　“老板，我和萨尔是真心想要在一起的……”卡拉有些紧张的开口道，如果忽略那一嘴獠牙配合着她这台词肯定是说不出婉约柔情的，她目光变得很坚定，“我从没有遇到过向萨尔一样的兽人，不管你同不同意，我都要跟他在一起！”

　　“别说的那么决绝，你好歹也是我的人，你真的要喜欢他我自然不会阻止的。”叶垂连忙笑着说，他眼睛又打量萨尔，而萨尔也立刻下意识的露出一副警惕的表情：“我要娶卡拉当老婆！”

　　——早知道了，当初一棒子把卡拉打晕扛回去就是为了这个……

　　“卡拉是我从斯坦城带出来的，她是我的家人，我希望你以后可以好好照顾她。”叶垂淡淡的对萨尔说，但语气中隐约包涵一丝冷酷之意，如果萨尔敢辜负卡拉，那叶垂绝对不会放过他。

　　“请你放心，我绝对会好好照顾卡拉。”萨尔用力的锤击了一下自己的胸口向叶垂保证道。

　　“那好吧。”叶垂点了点头，从座位上站了起来，“我先去暴风营地那边解决兽人纠纷，等这次回来再来安排你们的事情……”

　　“我想要跟你一起前往暴风营地！”萨尔却突然说道。

　　“你也要跟去？”叶垂一愣。

　　“我的家乡就是钢牙部落，只是在十年前钢牙部落发生内乱，我一个人在荒原中走失却刚好被布莱克捡到，对于小时候的事情我都已经忘记了许多，但我知道钢牙部落是我的家乡，我想要回去看看。”萨尔目光炯炯的看着叶垂。

　　叶垂陷入沉思，萨尔是他要培养成兽人萨满的人选，而且萨尔也拥有在这个时代少有的萨满血脉天赋，但他的血脉觉醒只有短短一个多月，他的力量还远远不够，这个时候就让他跟部落接触并不明智，不过……力量就是要靠实战来磨练，反正有自己看着出不了大乱子。

　　他点了点头：“那好，萨尔你可以跟我们一起出发。”

　　“还有我……”卡拉也紧跟着说道，“我也要回去看看，我的家乡也是钢牙部落，我也想要回去看看。”

　　“……”这是夫唱妇随秀恩爱么？

　　叶垂摆摆手：“那行，你们收拾一下我们等会就出发！”

　　萨尔和卡拉紧跟着就去收拾了，叶垂这边跟达金丝、芙蕾雅等人告别，这次前往暴风营地叶垂准备带这两个兽人，丽尔，龙宝也准备一起拉去，别的不说，就龙宝现在这气势装逼绝对是妥妥的……

　　“主人，你用来控制我的那把钥匙还在吗？”这时候希波儿突然对叶垂说道，“我用凝重的语气问道。”

　　“这把钥匙还有什么特殊用处么？”叶垂从魔戒中拿出了那把钥匙。

　　“它跟我的核心矩阵相连，如果主人遇到危险，可以用它召唤我的毁灭力量。”希波儿对叶垂说道，“我正露出迫不及待的表情，主人，请不要舍不得使用我。”

　　“……好吧，我知道了。”

　　台词非要说的那么污么？为了吸引读者真是不择手段啊……

　　叶垂收起了那把钥匙，他不肯携带希波儿是为了完成对自己的历练，希波儿的力量是用来屠神的，对付兽人那边的事件实在大材小用，不过么……难说没有什么危险，可以召唤希波儿的毁灭力量，这要是也算是很有用的东西了，算是一个保险了。

　　最后叶垂又去跟歌莉娅告别，巨人妹子很伤心，眼泪成顿成吨的往下掉，对叶垂很不舍，向叶垂保证会照顾好世界树，依依不舍的看着叶垂抱着丽尔带着两个兽人乘坐龙宝离开了领主世界。

　　只是一个中等难度的副本，能有什么难得呢？


第658章 兽人永不为奴！

　　叶垂一行人要赶往的暴风营地在戈杜牧荒原东边，临近末日山脉。

　　戈杜牧荒原是血锤帝国境内的一片大荒原，其中只有五座大型城镇，以及数不清的小村庄，斯坦城便是那五座城镇之一，不过斯坦城位于戈杜牧荒原西边，距离暴风营地有不小的距离。

　　而在戈杜牧荒原之东便是钢牙兽人部落的领地。

　　在人族昌盛的情况下，兽人族作为原本大陆上的霸主种族，现在的势力范围正在逐渐收缩，钢牙部落也只能在戈杜牧荒东方到末日山脉下的一片还算丰饶的地方苟延喘息。

　　有学者声称用不了多久兽人将会彻底灭绝，这绝非是危言耸听，实际上，这个整个大陆上面恐怕除了人族，在若干年后其他种族都将不复存在。

　　兽人的衰弱是因为这个种族中最强大的图腾术法正在不断的消失、失传，失去了种族最强大的传承力量，兽人的威严和尊严已经不复存在……

　　从皇都亚夏赶到暴风营地，需要三天时间，需要经过数座大城市的周转，跃过温水河，还要在荒原上前行数百公里，这么长的距离要进行长途跋涉，卡德加和洛萨还分别带着一支帝国守卫军，这次返回暴风营地，这只军队自然也是一样要带回去的，而这对于军队来说自然是十分困难，不过这是魔法时代，自然不可以用常理来判断。

　　洛萨这次回来皇都救援，携带了足足一万名帝国守卫，卡德加原本所拥有三千帝国守卫，这些守卫军都安放在两人手腕上的守卫手环内，守卫手环是一种可以移动的空间世界，用空间世界来搬运军队，这是魔法世界中最普遍的方式，这种空间世界内都是一个个可以自给自足的兵营，可以在空间世界内长时间生存。

　　当然了，这样的空间世界毕竟跟空间戒指是不同的，要移动它们依然十分困难，对于携带守卫手环的将领来说是个不小的负担，需要不断往里面输入剑气或者魔力来维持空间世界的稳定，按照叶垂的速度，从亚夏赶往暴风营地他最多只需要一天一夜便可以完成，但因为洛萨和卡德加还有两个兽人的原因，叶垂的步伐不得不慢了下来。

　　也好，叶垂如今虽然地位崇高，但对于血锤帝国内的许多城镇却并不如何了解，也正好趁着这个机会领略一下其他地方的风土人情，同时也让他有机会可以教导丽尔精灵魔法以及萨尔的图腾术法。

　　艾根思城、罗夏城、拉恩城……

　　叶垂一行人通过大城市才配备的大型传送阵，不断的穿过一座座城市，他们逐渐来到帝国东方疆域，这里的城市和地理面貌都跟叶垂以往所见大大不同，不过最让叶垂感觉到震惊的，则是在这些城市中兽人的状况——

　　时间是叶垂一行人出发后的第二天傍晚，临近温水河北边的一座人族城镇温达城内。

　　“这位先生，你的两位兽人奴隶看起来很不错，请问你想要出手吗？我愿意用一个金币的价格买走他们！”当叶垂一行人行走在大街上准备寻找吃晚饭的地方时，一个矮胖的男人突然走到叶垂的身边指着萨尔和卡拉如此对叶垂说，从叶垂第一次踏进这座城市，他就注意到这个矮胖男人在关注他们了。

　　一开始叶垂以为是这个男子认出了自己的身份，但显然并非如此，虽然亚夏以及亚夏附近的几个城市的居民都对叶垂的形象无比熟悉了，可对于相对偏僻遥远的温达城，却并没有人认出叶垂就是那个传说中的全能魔法师来了。

　　“兽人奴隶？”叶垂怔了一下才意识到这个男人说的是萨尔和卡拉，他摇了摇头，“抱歉，他们不是奴隶。”

　　“不是奴隶？兽人除了当奴隶还能做什么？”那个矮胖男人露出一副很不理解的表情，“这位先生，你可别骗我，我乔拉·莫尔蒙可从没有看走眼过，你这两个兽人奴隶都是极品，先生，价钱好商量，请你一定将它们让给我们。”

　　叶垂忍不住皱起了眉头，有些不快的看着这个乔拉，而这时候叶垂也才注意到，跟斯坦城、亚夏、安格尔城这些城市内人族和兽族、矮人族和睦相处的状况不同，温达城的大街上虽然不乏可以看到兽人和矮人的身影，但他们大多衣衫偻缕，而且绝大多数都佩戴着代表着奴隶的枷锁，这个场面让叶垂震惊。

　　“老板，在一些城市内兽人和矮人都是十分没有地位的，完全被当作奴隶对待……”卡拉脸带难色低声对叶垂说。

　　“血锤帝国不允许有奴隶，这明明是帝国法律规定的。”叶垂诧异道。

　　“那只是针对人族而言的……”卡拉苦笑道，“兽人、矮人在一些城市内根本就被当作是野兽看待，老板你从没有到过东边的城镇，所以不了解这些事情。”

　　“艾菲娅知道这些事情吗？”叶垂想到了什么，询问卡拉，这些事情都属于帝国事务官的职责。

　　“她是知道的，她也正在试图改善这种局面，不过那可不是一时三刻就能解决的问题，矮人因为独特的锻造能力还可以在这边的人族城内有些地位，可是兽人……粗鲁，只有蛮力的兽人，在这些城市内就只能作奴隶而已了。”说这些话，卡拉的声音变得有些哀伤起来，兽人的地位显然让她很无奈，她看向叶垂，“上一次遇到那个奴隶贩子布莱克，让艾菲娅很生气就是因为这个原因。”

　　“喂，你到底要不要出让这两个奴隶？”听到叶垂跟卡拉低声交谈，乔拉有些不耐烦的追问道。

　　“他们不是奴隶！”叶垂声音稍微加大了一些，冷冷的看着那个乔拉·拉尔蒙。

　　乔拉感受到叶垂身上的冷酷气息，微微愣了一下，但很快，他原本带着一副微笑的嘴脸就变得冷冰冰起来：“先生，看样子你是从外界来的旅人吧？在这座城市里我乔拉可不是你能够得罪的——我再问你一句，这两个兽人奴隶你到底让不让给我？”

　　这是在威胁？

　　“我也再跟你说一句！”叶垂的表情也冷了起来，“他们不是奴隶，是我的朋友！”

　　乔拉·拉尔蒙的嘴角扯出一丝冷笑，他眼睛盯着叶垂，口中哼了一声，点着头说：“很好，你很有胆量，陌生的旅人！”这么说完，他转身就离开，看那样子他显然不会善罢甘休。

　　卡德加立刻就试图冲上去说什么——只要跟这个乔拉说明他们的身份，这个乔拉的态度肯定会一百八十度大转变，现在时间紧急，卡德加可不想再多生事端。

　　然而，叶垂却拉住了卡德加，冲卡德加摇了摇头：“不会耽误太久的，我们先找地方吃晚餐好好休息一下吧。”

　　温达城是紧邻温水河的大城市，度过这个城市后就是戈杜牧荒原，接下来的行程中将再没有一座城市，他们需要借用坐骑连夜赶路，因此今晚必须要稍微休息一下了，至于乔拉·拉尔蒙回来找麻烦……叶垂到时巴不得他过来找事儿，因为现在叶垂心里真有些生气了。

　　洛萨冲着叶垂有些无奈的摇了摇头，他是守卫军的战将，对于兽人奴隶这回事他再清楚不过，虽然他并不认同这种将兽人等同于野兽的看法，但也无可奈何，兽人无疑是野蛮的，但同时也是高贵的战士，他们有自己的荣耀，被当作奴隶，这是对这个种族的侮辱，但兽人奴隶在帝国东方的一些城市内已经有数百年的历史了，岂是那么容易就能解决的？

　　钢牙部落经常发生暴动，究其原因还是因为人族对他们种族的不断侵犯。

　　片刻后，叶垂一行人找到了一间旅馆，简单的解决了晚餐，卡德加和洛萨便会自己的房间休息了，卡拉和萨尔却似乎心情复杂没有休息的念头，叶垂陪着他们坐在旅店的大厅内喝着酒，从来到温达城开始，萨尔的神情就一直说不出的沉默，这个从小被人类养大的兽人正在学着思考一些事情。

　　“温达城我已经来过很多次了，布拉克在这里有不少生意主顾，我们运送各种奴隶前来这里，以前我并没有觉得这有什么不对。”萨尔手中端着巨大的酒杯，眼睛看着正从外面大街上走过的几个人——那几个人似乎看到有两个兽人堂而皇之的坐在大厅内喝酒，正露出几分诧异的表情，低贱的兽人竟然也有跟人类坐在一起喝酒的资格？

　　萨尔仰头将酒杯中的酒倒进嘴巴里：“认识了卡拉的这段时间，她向我讲述了很多，我逐渐发现以前自己的想法真是大错特错，我意识到了有些事情我必须要去完成……”

　　叶垂有些奇怪的看了卡拉一眼，他笑着跟萨尔说道：“你要完成的是什么事情？”

　　萨尔用力的攥紧了拳头，有些念头从小就在他的脑海中徘徊，只是以前的他不知道该如何处理那些过于崇高和复杂的思绪，直到最近，离开奴隶贩子布莱克接触到了其他截然不同的事情让他知道了更多的东西，那些仿佛深深烙印在他脑海中的东西仿佛终于可以被他发泄出来了。

　　他声音带着嘶哑的对叶垂说道：“兽人永不为奴！”


第659章 兽人萨满养成攻略

　　“兽人永不为奴！”萨尔的话有些嘶哑，声音并不如何深沉，但却充满了力量。

　　叶垂听到他的话微微怔了一下，扭头看向卡拉：“这些是你教给他的么？”

　　卡拉笑着摇了摇头，但跟着却又点了点头，她对叶垂说道：“萨尔可能是最近这些年里唯一一个觉醒了图腾术法的兽人，从小颠簸流离让我对兽人的现况最了解不过，我一直都想有一个兽人英雄可以来解决这种状况，萨尔就是我一直都在等待的那个兽人。”顿了顿，她又看向萨尔，“我知道他心中一直都是有着大志向的，只是以前他并不知道罢了，我只是稍微帮他想明白了一点而已。”

　　“我想萨尔一定会成为一个能够统领兽人的萨满的。”叶垂笑着说道，这也是他在第一次看到萨尔的时候就在筹划的事情。

　　人族和兽人是可以和平共处的，但首先要消除两个种族之间的那种不平等待遇，兽人应该有自己的尊严和荣耀，而人族也应该给予他们足够的尊重。

　　叶垂在魔皇试炼中见到过远古时代兽人的大酋长布洛克斯以及萨满耐奥祖，虽然叶垂所见到的兽人并不是真的，是魔皇用记忆凝结的幻影，但他们从某种方面来说所代表的就是真实的布洛克斯以及耐奥祖，当时叶垂战胜了耐奥祖，耐奥祖还依照兽人的传统给予了叶垂礼物——那串吊坠礼物就是令萨尔觉醒了萨满力量的关键——并且他们还将叶垂一行人当作客人招待。

　　而现在的兽人早已经丧失了他们的荣耀，叶垂相信萨尔可以让兽人真正的崛起。

　　想要让兽人部落不在给血锤帝国边境造成动乱，只是一味打压是不够的。

　　这个时候，叶垂突然感觉到了什么，眼神看向了旅馆之外黑暗的街道：“呵呵，他们来了……”

　　乔拉·拉尔蒙正带了一队人马在黑暗的街道中蠢蠢欲动，他们围拢了这座旅馆，一个个人的眼中都露出贪婪而凶残的光芒来，甚至还有几只凶猛的魔兽也被乔拉带了来，它们正对着旅馆流出凶残的口水。

　　每一个温达城人都知道，乔拉·拉尔蒙是温达城内最不能招惹的人之一，即便是温达城的城主都要给他面子，他有权势，最重要的是他手下有着一群为他卖命的强大战士和魔法师。

　　今天傍晚在大街上第一次看到叶垂一行人的时候，乔拉·拉尔蒙就预感叶垂不是一般人，可是那又如何呢？他看中了叶垂身边的两个兽人。

　　那个男性兽人，身体强壮而高大，即便在兽人之中那种体型也绝对是顶级的，这样的兽人总能卖出一个很理想的价格，如果将他送到东夏尔的罪恶之城，至少可以得到五百金币的收入。

　　而那个女兽人同样与众不同，她懂得穿衣打扮，虽然依然不乏兽人的粗旷，但却依然是女兽人中难得的好品质，她的价钱恐怕还会更高……

　　这笔买卖他可绝对不能让他溜走了。

　　“伊崔格……”想到这里，乔拉·拉尔蒙扭头对隐藏在身边阴影中的高大身影说道，“去吧，给我去将那两个兽人抢回来，今晚我会给你准备一桶麦芽酒的，算是对你的奖赏。”

　　阴影中的高大身影发出一声怒吼，似乎对乔拉所给予的任务十分的不满。

　　“哦，亲爱的伊崔格，你知道你是无法拒绝我的，你的生命刻就被我攥在手中。”乔拉用邪恶的声音说道，“去，不要违抗我的命令，你这个野蛮的兽人屠夫，去给我将那两个兽人带回来！”

　　“吼……”叫做伊崔格的高大身影口中低吼着，最终从阴影中走了出来。

　　这是一个兽人，拥有只比萨尔稍逊一筹的身高。

　　他是一个老兽人，绿色的皮肤上布满了一道道的皱纹，脖子上带着厚厚的钢铁项圈，是那种布莱克曾在萨尔和卡拉的脖子上佩戴的项圈，项圈上面带有强大的魔咒，只要主人一个简单的魔法，便会引爆魔咒，让兽人身首分离，同时也可以激活项圈上的某种电击矩阵，释放残酷的惩罚。

　　这个老兽人伊崔格的头发和胡须都是苍白的，身上布满了伤疤，毫无疑问这是一个经历了无数战斗的兽人战士，他充满了不甘的拎着自己的战斧走向了旅馆。

　　“老板……”一个长着一张猥琐脸庞的魔法师走到乔拉的身边，低声问道，“根据我们的报道，旅馆里的那几个人可能不是什么普通人，只靠这个老兽人能行吗？”

　　“嘿嘿，能不能行我们都看着就是了，这个老兽人是最好不容易才抓捕到的，最近钢牙部落那边似乎发生了动乱，许多兽人都从部落中逃离出来，这个老兽人就是其中之一，他是个上等货，可惜因为太老而没办法卖出一个好价钱，幸好他的战斗力量还不错。”

　　乔拉眼神冷漠的看着伊崔格走进旅馆，声音残酷地说道：“让这个老兽人去帮我抢回那两个兽人奴隶，嘿嘿，这简直是最好的戏码了，希望他最好不要让我失望，他手中的那柄战斧可是我花费了不少钱买回来的！”

　　……

　　“兽人！”

　　看着走进旅馆内的伊崔格，萨尔有些愤怒的站了起来，他曾经是布莱克身边的打手，经常会帮布莱克去抓捕那些落单的兽人，然而现在当他明白了自己的使命，看着做着跟曾经的自己一样事情的伊崔格，萨尔却不可抑制的怒火中烧，兽人帮人类抓捕兽人奴隶，是他现在最不能容忍的事情！

　　他冲伊崔格大喊道：“兽人不会对兽人动手，放下你手中的武器！”

　　伊崔格的苍老面容麻木而沉默，他那双无神的眼睛扫过了萨尔，而就在这个时候他仿佛突然看到了什么，眼神突然露出了异样的神采，但接着他仿佛又想到了什么，于是轻轻的挥舞了一下手中的战斧，并没有多说什么，身体微微弓起，准备向坐在前方餐桌旁的叶垂三人发起进攻。

　　旅馆大厅内原本还有一些其他的客人，这个时候纷纷深怕殃及池鱼一般躲避到了自己的房间。

　　叶垂伸出右手，准备制止住这个老兽人的攻击。

　　然而萨尔却冲叶垂挥了挥手，他先前喝了不少酒，有些摇晃的从桌椅旁站了起来：“老板，让我来吧……”

　　卡拉急忙将一柄战锤递给了萨尔，这把战锤是卡拉特意为萨尔铸造的。

　　叶垂看着愤怒的萨尔还有沉默的老兽人，笑着放下了举起的手臂，他现在倒是很期待接下来会发生什么。

　　只听萨尔口中怒喝一声，挥舞着战锤一把就冲向了那个老兽人。

　　老兽人伊崔格也同时挥舞着战斧冲向了萨尔。

　　兽人的战斗，跟人族的战斗截然不同。

　　他们没有那么多的花哨，战斗的方式更加直接，拳拳到肉，武器直来直去，是完全力量的比拼，当然，兽人即便没有了图腾术法的传承，依然可以拥有一些天赋技能可以使用。

　　比如【战吼】

　　“吼——”那个老兽人口中突然大吼一声，一层淡绿色的光芒笼罩在他的身上，他平静麻木的脸庞上出现了一抹润色，似乎对这场战斗拥有着浓厚的兴趣，他挥舞着手中的战斧，跟萨尔血拼在了一起。

　　萨尔并没有接受过系统的战斗训练，他在奴隶贩子布莱克那里更多的是被当作训练的对象、打手来看待的，他的战斗方式全无章法，虽然激发了图腾术法的传承，但他却还没有办法熟悉的掌握这种术法，无法灵活的使用出来。

　　于是，很快他就被伊崔格一脚踹在了地上。

　　“站起来，兽人！”伊崔格苍老的声音嘶喊道，他的眼中现在正燃烧着某种莫名的战意。

　　“吼——”萨尔立刻怒吼着从地上爬了起来。

　　“老板，萨尔好像不是这个老兽人的对手。”卡拉有些担心的看向叶垂，她下意识的拿出了自己的狼牙棒准备随时上去支援。

　　“有点意思，这个老兽人到似乎是故意在训练萨尔一样……”叶垂打量着两个兽人的战斗，低声说道，“这个老兽人正在一点一点的引导萨尔去学习兽人的战技，他……好像认识萨尔？”

　　正是这样！

　　老兽人伊崔格明显比萨尔厉害太多，他的战斗风格粗旷野蛮并且不留余地，但每一次攻击却都对萨尔点到为止，不需要太高明的眼光就看得出来，这正是伊崔格再用这种方式来教导萨尔兽人的战斗方式。

　　这个老兽人，似乎在萨尔的身上看出了什么……

　　轰隆！

　　萨尔被伊崔格一个【野蛮冲撞】直接撞击在身上，这让萨尔的身体顿时撞破了旅馆的墙壁，直接滚倒在了外面的大街上，他手中的战斧也不由自主的脱手而出，落到了乔拉手下一个剑士的脚下。

　　“一个兽人战士要永远握紧自己的武器，永不脱手！”老兽人口中低吼着，拖着战斧走出了旅馆。

　　萨尔大吼一声，再次从地上爬了起来，他想要重新去抓起自己的战斧，结果乔拉手下的那位剑士却一把将脚踩在了战锤之上，萨尔拽不动战锤，抬起头来到时候，看到的正是这个剑士冷笑着的脸庞。

　　“伊崔格，你在搞什么！”乔拉愤怒的大喊道，“你不是很能打吗，快点给我解决这个兽人！”

　　伊崔格拎着战斧走到了萨尔的面前，他不理会乔拉的吼叫，看向那个人族剑士：“我绝对不会攻击没有武器的兽人，移开你的脚，让他拿起自己的武器！”

　　“嘿嘿……”那个人族剑士冷笑着依然牢牢的踩着那把战斧，对老兽人的话不屑一顾。

　　“伊崔格！”乔拉愤怒无比，作为一个合格的奴隶商人，他最讨厌的就是奴隶们不听从自己的命令，所以他决定要给这个不听话的老兽人一个惨烈的教训，他拿出了自己的魔杖，准备释放自己兽人脖套上的电击矩阵。

　　然而，魔咒即将释放出去的时候，他却猛然发现手中的魔杖不翼而飞了。

　　叶垂正站在乔拉的身边，将一个手臂压在乔拉的肩膀——这让乔拉突然发现自己不能移动分毫了——叶垂手中随意的抓动着那个魔杖：“打扰人家的战斗可是很不礼貌的行动。”

　　“你……你……”乔拉脸色惨变，他大声嘶喊道，“都给我上，给我解决了这个家伙！”

　　四周，乔拉的那些手下立刻纷纷行动起来，准备一拥而上，距离最近的两个剑士一个魔法师最先出手，这三人都有九阶的水准，在温达城内已然是数一数二的高手。

　　不过……对于现在的叶垂而言还完全不够看。

　　叶垂随意的挥了挥手。

　　顿时，三道毁灭性的光柱从天而降，落到了三人的身上，轰隆声响中，三人便直接化为了灰烬。

　　这一幕让其余人纷纷都惊呆了，那个老兽人的脸上也露出了震惊的表情。

　　“吼——”

　　龙吼的声音在天空中响起，一只狰狞的巨龙从天而降，落在了街道之上，它眼神凶残的打量着四周，乔拉带来的那几只凶猛的魔兽立刻匍匐在地不敢移动分毫。

　　“任何打扰这场身上决斗的人，都给我杀死，不用留情。”叶垂淡淡的对龙宝说道——现在的龙宝太过显目，所以在进入温达城的时候叶垂并没有带上它，而是让它到旁边的荒野森林中自己找吃的去，洛萨的狮鹫兽也被留在了城外，不过叶垂需要的时候，自然可以随时将龙宝召唤到自己的身边。

　　“吼——”龙宝发出巨吼声，回应了叶垂的命令。

　　叶垂跟着继续看向那名老兽人还有萨尔：“现在没有人打扰你们了。”

　　萨尔口中吼叫了一声，弯腰准备去捡地上的那把战锤，先前一副调戏模样踩着战锤的人族剑士早已经惊恐的缩回了脚去，可看着那把虽然还算名贵，但依然属于普通兵器的战锤，叶垂却突然心中一动。

　　“等一下，萨尔。”叶垂口中说道。

　　萨尔奇怪的看向叶垂。

　　“我为你准备了一件武器，这件武器我原本准备晚一些再交给你的，不过……我想现在是时候交给你了。”这么说着，叶垂挥了挥手，一把黑色的战锤顿时落在了赛尔的面前。

　　“这是……”萨尔和那名老兽人伊崔格同时震惊了，他们从这柄黑色的战锤之上感受到了某种强大的力量，那是专属于兽人的力量。

　　“兽人传奇兵器，毁灭之锤。”

　　叶垂笑着介绍道。

　　这把战锤叶垂原本就是准备交给萨尔使用的。


第660章 请你以后安静的当一把锤子

　　叶垂在黑城堡中得到的几件神兵，包括之前送给了洛萨的皇者之剑以及现在他拿出来的毁灭之锤，这些兵器都是过往曾在艾根达斯大陆上面奋斗过的强大勇士和战士们曾使用过的兵器。

　　但这些兵器并非拥有强大的力量，实际上，单单从破坏力上来说，这些兵器还比不上叶垂附魔创造的几件魔法兵器，比如叶垂给达金丝制作的【战争堡垒】，还有给艾菲娅制作的【雷龙火剑】——如今的附魔技术还有叶垂对魔法的掌控都远超远古年代。

　　就好比叶垂上一世中古代的那些神兵，就算再厉害再贵重，说到杀伤力还比不上一把普通的手枪不是么？

　　但这些武器所附带的意义是深远而伟大的。

　　皇者之剑代表的是人族的勇气，而毁灭之锤代表的是兽人的荣耀。

　　现在，兽人是该重新捡起自己失落荣耀的时刻了。

　　黑色的毁灭之锤被放在萨尔的面前，萨尔凝重的打量着这把黑色的战锤，从中感受到了某种强大的兽人的力量正在召唤着他，于是他看了一眼叶垂又看了一眼面前整露出激动之色的老兽人伊崔格，缓缓的走到那把黑色的战锤面前，伸手握住了这把黑色战锤的锤柄。

　　当初叶垂第一次碰触这把战锤的时候，战锤的意志不断的抗衡着叶垂，这是一把兽人的兵器，只有兽人才可以使用它，叶垂的强大力量可以直接碾压战锤之上的力量，但他却无法让那股力量屈服，这把战锤宁可自我粉碎也绝对不会让其他的种族使用自己。

　　而现在，一个兽人，一个在这个时代唯一觉醒了兽人图腾术法的兽人握住了它，一道道绿色的闪电从战锤上面迸发出来，不断的流窜到萨尔的身上，萨尔的身上开始浮现出一个个的图腾纹路，他的身上开始燃烧器绿色的火焰，那是特有的图腾术法被激活的模样。

　　然后，萨尔终于彻底举起了手中的毁灭之锤。

　　他发出一声足够让温达城所有已经沉睡的人惊醒的巨吼。

　　那一刻天空之上仿佛有一道巨大的闪电从天而降，降落到了萨尔的身上。

　　“兽人……来战！”

　　老兽人伊崔格口中大吼，他这一刻老泪纵横，他没想过在这个年代还有这样强大的兽人出现，他在萨尔的身上看到了兽人的荣耀将重新归来！

　　他用力的握紧了手中的战斧，发出愤怒的嘶吼，再一次冲向了萨尔。

　　这神圣的一刻需要一场战斗来进行祭奠。

　　对伊崔格来说，他被人类俘获成为奴隶，却苟喘残生，甚至之前他曾在乔拉的胁迫下做了不少威迫兽人的事情，这对于他来说是耻辱，如果不是为了正处于恶魔掌控的钢牙部落，希望重新有一天可以回到对抗那个恶魔的战场上，他一定早就愤怒的自尽了。

　　而现在，他明白了自己的使命。

　　他征战一生，就是为了这一刻：见证兽人的崛起，见证兽人之王力量的觉醒！

　　两个兽人间的战斗再次打响。

　　温达城内不少人都被这里所吸引，无数人纷纷涌了过来，温达城城主更是亲自带领城主守卫赶到这里，将整条大街都团团围了起来，可是看到那两个正在惨烈争斗的兽人，看到那条正狂傲的盘踞在大街中间的巨龙……天啊，那简直跟真正的巨龙一模一样！这个时代竟然还有真正的巨龙存在吗？他们也看到了正站在大街一侧的叶垂，以及叶垂好像好哥们一样将半边身子压着对方的乔拉·拉尔蒙，还有乔拉的那些颤栗着的手下们。

　　这里发生了什么事情已经不言而喻。

　　乔拉招惹了不能招惹的人，温达城的城主是一个聪明的人，很识相的准备静观其变。

　　两个兽人的战斗很精彩，很激烈，老兽人伊崔格终于不用继续留手了，他豁尽自己全部的力量，贡献了一场兽人最精彩的战斗。

　　现在的兽人不复原本的强大力量，一些兽人甚至开始学习人族的剑士和魔法力量，但种族的隔阂注定让他们无法在这方面有所成就，而伊崔格使用的是兽人战技，他的战斗凭借的是完全的肉体力量以及少数兽人天赋的加成，但此时他所爆发的力量甚至比得上人族的剑师。

　　终于，在一次惨烈的对拼后，伊崔格耗尽了自己最后的力量，他带着欣慰的微笑缓缓的倒在了地上，这场战斗仿佛已经抽尽了他身体中的最后一丝力量。

　　萨尔口中剧烈的喘息着，他一手拎着毁灭之锤，另外一只手用力的敲击了一下胸膛，这是兽人对于自己对手表示尊重的礼仪，萨尔从没有见到过也没有学习过，但这一刻他却自然而然的这样做了，仿佛他血液中的兽人之魂已经彻底被唤醒了。

　　“你是个值得尊敬的对手。”萨尔对老兽人如此说道。

　　“而你将是一个值得尊敬的兽人之王。”

　　老兽人声音虚弱而欣慰地说道：“古伊尔。”

　　“古伊尔？”萨尔对这个名字无比的陌生，“这是我的……名字？”

　　“从看到你的第一眼起我就认出了你，当初我亲眼见证了你的诞生，你是钢牙部落上一任大酋长杜隆塔之子，小时候就是我亲自负责教授你兽人战技的……”

　　伊崔格声音虚弱地说道。

　　正如叶垂先前的猜测，伊崔格是认识萨尔的，在看到萨尔的第一眼开始他就认出了萨尔，知道萨尔真正的身份——萨尔是在十年前被布莱克这个奴隶贩子在荒原上捡到的，当时的他身体十分虚弱瘦小，于是布莱克就将他当作奴隶养大，年幼的萨尔忘记了自己的出身和来历，直到此刻。

　　在巧合下这个来自钢牙部落的老兽人遇到并认出了他。

　　古伊尔，钢牙部落大酋长杜隆塔之子！

　　叶垂脸上满是震惊，这可真是命运的巧妙安排，自己正准备培养为兽人萨满的兽人，真身竟然正是一个酋长的儿子……怪不得他可以在耐奥祖的吊坠影响下觉醒图腾术法力量，原来他原本就拥有着萨满的血脉。

　　萨满血脉，正是兽人酋长的证明！

　　看到伊崔格身体已经无比虚弱，叶垂急忙走到他的身边，用光明魔法试图让他恢复一些活力，然而伊崔格却用力的挥舞着自己的手臂，试图将叶垂从自己的身边赶走。

　　他憎恶人类，此时是他荣耀尔的时刻，他不需要人类力量的施舍！

　　“兽人终将……为王……”他口中大声的嘶喊着，他冲萨尔伸出手臂，接着他用尽最后的力气对萨尔说道，“灰谷森林，去灰谷森林……去那里……”

　　在说完这句话后，他便彻底失去了生息。

　　叶垂的光明魔法原本可以治愈他的，可是他却顽抗的抵御了叶垂的治疗，在死亡之时他顽固的拒绝人类的救援。

　　萨尔看着躺在地下老兽人的身体，眼神突然变得血红起来。

　　他口中低声念叨着伊崔格的话：“兽人终将为王，兽人终将为王……啊啊啊！”

　　狂暴的气息骤然在萨尔的身上弥漫而出，狂暴的绿色闪电他的身上不断的奔腾起来。

　　他得到了手中毁灭之锤的认可，但毁灭之锤中的力量对他而言太过于强大，此时的他还无法掌控这么强大的力量，这让他陷入了狂暴之中。

　　“兽人永不为奴，兽人终将为王！”他犹如一尊魔神，对着夜晚的天空大喊，前半句是他先前领会到的，而后半句是伊崔格临死前告诫他的。

　　这些呼声让四周每一个人类的身体都颤抖着，心脏都不断跳动着，就算是龙宝仿佛都有些不舒服了起来，口中发出一声声威胁的低吼声。

　　位于旅馆二楼早已经被惊醒了的洛萨还有卡德加，担忧的出现在窗前。

　　洛萨握紧了手中的皇者之剑——站在人族的立场上，他无法看到这样一个宣誓“兽族终将为王”的强大兽人存在，这两天跟萨尔同行，他早就看出了这个兽人的不一般，虽然不知道叶垂为什么要如此重视这个兽人，但此时就算要让叶垂责备自己，他也决定出手将这个狂暴兽人击杀。

　　让这个兽人成长起来，绝对会是人族的一大隐患！

　　他决定出手了！

　　可就在这个时候，他看到叶垂轻飘飘的走到了狂暴的萨尔身边。

　　萨尔身上那些狂暴的绿色闪电仿佛对叶垂毫无阻拦，就那么消散在了叶垂的身边，丝毫无法阻止叶垂的步伐分毫，叶垂就这样轻描淡写的走到萨尔的面前。

　　而萨尔依然在狂暴的嘶喊着：“兽人永不为奴，兽人终将为王，啊啊啊啊——”

　　“前半句挺好的，后半句就有点不像话了，给我忘掉！”

　　叶垂声音轻飘飘的但却说不出霸道。

　　兽人萨满养成计划容不得半分差池啊，不能被这种歪理给毁掉了，这种不好的苗头必须一早扑灭！

　　他一把就将萨尔手中的毁灭之锤夺了过来，另外一只手握拳轰的一声怼在萨尔的脸庞上，于是萨尔立刻就仿佛泄了气的气球一般倒在了地上，彻底晕死了过去。

　　狂暴不可一世，让整个温达城都颤抖起来的萨尔，就这样被叶垂一拳轰晕了过去……

　　被叶垂抓在手中的毁灭之锤还在不断的颤抖着。

　　它的力量在不断释放着，它要为兽人击响战鼓，它要让兽人成长为这个大陆的王者，这是它存在的意义，是它为之战斗的目标……

　　“够了哈，也不看看现在是什么年代？兽人终将为王这一套还是歇了吧，我会给予兽人足够的自由还给他们的荣耀，但是大陆的王者？抱歉，现在这片大陆已经是人类为尊了，既然我是人类，所以你们兽人就洗洗睡吧。”

　　叶垂用强横的力量攥紧毁灭之锤，对它不断的释放着强大的威压：“请你以后安静的当一把锤子，别以为我名字里带个锤字就不会辣手摧锤了。”

　　他要培养一个兽人萨满，要让这个兽人萨满统领兽人族，让兽人重新崛起，成为大陆之上一支强大的战斗力量，但叶垂可不是要玩火自焚作茧自缚给自己培养一个强大的对手，他要的是统领兽人部落对抗魔皇，兽人永不为奴？很好，兽人终将为王？抱歉，你们已经没有那个资格了，给我乖乖的认清自己的地位吧。

　　轰——

　　叶垂一把将毁灭之锤怼到地上，锤头近乎完全没入了大街上的青石地砖中。

　　要不是看你拥有足够的力量，我分分钟就可以彻底毁灭你！

　　叶垂的意思很明确。

　　毁灭之锤终于彻底安静了下来。

　　它虽然充满了不甘，但这一刻它也只能选择妥协，叶垂的强大是不可阻挡的。

　　“很好，兽人会崛起，但必须在我的掌控之下，我会给你们足够的荣耀，但你们要清楚这荣耀的前提是什么！”

　　叶垂淡淡的对这把锤子说道。

　　——作为兽人传奇兵器，这把毁灭之锤此刻足够代表所有的兽人，所以叶垂的话是对所有兽人的宣言，而这也是叶垂要培养一个受人萨满的真正原因。


第661章 卧槽，这是在我眼前秀恩爱啊

　　伴随着叶垂将不受控制的毁灭之锤怼到地上，从某种程度上慑服了这把锤子后，温达城大街上的骚动终于彻底结束，四周赶来围观的民众纷纷低声讨论着叶垂到底是谁。

　　作为一座位于戈杜牧荒原边境的城镇，临近暴风营地，温达城的人可都是很有见识的，可即便如此，先前伊崔格和萨尔的打斗已经超出了他们对兽人的认知。

　　他们从没有见到过这么强的兽人，而很显然，叶垂还拥有着远超他们的实力。

　　在旅馆二楼上，看着被叶垂一拳撂倒的萨尔以及被怼到了地上的锤子，洛萨和卡德加相顾无言，他们被叶垂的力量深深震撼了。

　　“锤头先生的那些名头真不是假的，他现在的力量恐怕已经凌驾了艾根达斯大陆最强之列，跟我们早已经不是一个等级的强大存在了。”卡德加深深叹服道。

　　洛萨点头认同，当初在得知叶垂杀死了马坦帝国的【天命皇运】，另立新的天命，甚至连帝国的名字都被他改做了血锤帝国的时候，洛萨大为震怒，如果不是莱茵拦着他，他当时就要直接带兵回去惩戒叶垂的无法无天了，但那时候兽人的威胁还没有解除，作为边陲军人他有更重要的职责要做，大醉一场后他选择了静观其变。

　　然后血锤帝国的局势虽然在叶垂的内阁管理下逐渐稳定了下来，但洛萨心中一直都对叶垂格外挂心，甚至发下宏愿，等日后有机会一定要跟叶垂打上一场……

　　现在，看着大街上发生的以为，洛萨觉得自己幸好没有跟叶垂真的决斗，否则他这张老脸就没地方放了，其实别说是叶垂了，就算是叶垂身边的人他都没有信心可以战胜，比如黛比那个凶残的不要不要的小姑娘……

　　“我们下去吧。”洛萨接着说道，发生这种事情他们两个怎么也要露面才行，而且洛萨也很想知道叶垂培养萨尔那个兽人到底是为了什么。

　　不过就在洛萨和卡德加还没有来得及从窗户中跳出去的时候，隔壁房间的窗子中突然就跳出了一个娇小的身影，口中叫嚷着“爸爸”就落到了叶垂的身上，却是早早的就被叶垂送入房间睡觉的丽尔，如果是人族小孩，就算从小就开始剑士训练，也绝对是不敢直接从二楼窗户就往下跳的，不过丽尔毕竟是精灵，天生亲风性让她动作格外灵敏，再加上她现在也不算是严格意义上的小孩，脑海中可是有着两百多年记忆的，这样跳下来也就没什么了。

　　叶垂急忙将小精灵抱在怀里，知道是先前的打斗吵醒了安睡的小精灵。

　　丽尔身上穿着可爱的睡衣，头上还带着一顶帽子，遮挡了自己的精灵尖耳。

　　这边卡拉正关心的将晕倒的萨尔扶起来，萨尔悠悠转醒，看了叶垂一眼，眼神移向躺在地上的老兽人伊崔格，最后视线又看向了那把锤子，他露出奇怪的表情：“老板，这把锤子……我握住他的时候仿佛我已经不是我了。”

　　“毁灭之锤是兽人族的神兵，不过这把锤子拥有自己的意识。”叶垂招了招手，毁灭之锤从地下漂浮起来，叶垂将之送到了萨尔的面前，“我现在将他送给你，不过你记得，我要你在手握毁灭之锤的时候保持自己的意识清醒，它是武器，是你在掌控它，而不是它在掌控你。”

　　萨尔点了点头，一脸凝重的重新将毁灭之锤握在了手中。

　　这一次毁灭之锤上的意识很安静，没有再蛊惑萨尔暴走，看来先前叶垂对那个意识的慑服很管用。

　　接着叶垂走到老兽人伊崔格的身旁蹲下，这个老兽人虽然是个奴隶，但却是一个值得尊敬的兽人，他看得出来先前伊崔格跟萨尔的决斗，实际上更多的是为了教导萨尔战技，用兽人的决斗来祭奠萨尔的力量……

　　这样的老兽人，不应该以奴隶的身份死去。

　　“我还你自由。”

　　叶垂轻声说道，一把将老兽人脖子上的项圈扯了下来，卡拉和萨尔的脖子上都曾被套上这种项圈，所以叶垂对这种东西构造十分了解。

　　洛萨和卡德加从二楼跳了下来。

　　温达城的城主也终于找到机会过来接洽，当得知了这一行人的身份后，这位城主差点就直接吓瘫了……

　　“全能魔法师，洛萨副统帅……竟然是他们！完了完了，我竟然试图抢劫他们身边的兽人……这一次温达城主恐怕自身都有些难保了，更不用说我……”那个奴隶贩子乔拉·拉尔蒙脸色惨白，他身影悄悄后退，借着民众的掩护拿出一个空间卷轴，准备释放传送离开，然后有多远跑多远。

　　砰——

　　白光中，乔拉的身影消失无踪。

　　然后砰——

　　乔拉的身影再次出现，出现在了叶垂的面前。

　　想要在叶垂的面前传送离开那是那么容易的？

　　叶垂正在将老兽人伊崔格的双眼闭合上，他脸上带着一丝冷笑的抬起头，看着乔拉·拉尔蒙：“你觉得我会这么轻易的就让你离开吗？”

　　“……”乔拉浑身颤抖不听，下意识的跪倒在了地下，声音打着颤的看着叶垂，“锤……锤头先生，是我瞎了眼才会打你身边奴隶的注意，我，我……”

　　“他们不是奴隶！”叶垂怒喝一声道。

　　好吧，本来是准备平心静气的跟他说来着，但乔拉这态度让叶垂没法忍了，他要重申多少遍这傻·逼才能记得卡拉和萨尔不是奴隶？

　　乔拉身体那是再次一颤，口中吐着白沫就直接混到在了地上，直接吓晕了过去。

　　四周一边寂然。

　　“大统帅，你准备做什么？”洛萨走到叶垂身边问道。

　　“……”叶垂看了看倒在地上的老兵，又扭头看了一眼四周的民众，他思索了片刻，最后看向了温达城城主，“这种人竟然可以在大城市内横行无忌，你这个城主我看当的太不合格了，回头我会让帝国事务官过来处置这件事！”

　　温达城城主当即浑身一颤，这种事情原本是跟叶垂的大统帅职责完全不相关的，可现在这个国家谁不知道叶垂是什么人，帝国事务官都是他的女人好吧，说血锤帝国就是叶垂的帝国都不为过，温达城城主知道自己这一次恐怕是也要完了……

　　“这个家伙给先给我关押进监狱中去等候发落。”叶垂指了指晕倒的乔拉，“然后给我好好的安葬这个老兽人。”

　　温达城城主连忙点头答允。

　　“另外……我在这里颁布一条法令。”

　　叶垂接着说道。

　　所有人都看着叶垂。

　　叶垂紧跟着说道：“以后，禁止贩卖兽人、矮人奴隶！”

　　血锤帝国禁止奴隶，当然，在当事人统一的情况下可以签订奴仆契约，成为对方的战将，但完全丧失人权的奴隶却是不存在的，温达城以及帝国东方的几座城镇却钻了这条法令的空子，兽人奴隶、矮人奴隶随处可见，叶垂觉得有必要好好解决一下这件事情了。

　　魔皇的灭世计划是整个艾根达斯大陆的大计划，叶垂必须想尽一切办法整合这个大陆上的一切力量。

　　洛萨露出惊讶表情：“大统帅，这事情不是那么容易办到的，温达城等几个城市中，兽人矮人奴隶已经有几百年的传统，要直接改变这种现况恐怕会引发很多大问题……”

　　“所谓的大问题也不过是金币方面的，回头我会让黛比拨一笔金币过来，代表国库赔偿奴隶主的一定损失。”叶垂沉声说道，他要借用兽人的力量，那就要还给兽人足够的自由和荣耀，区区金币而已，反正对现在的黛比来说是绝对不缺少的……

　　接着叶垂又想到了什么，他看向洛萨和卡德加：“你们继续赶往暴风营地吧，接下来的一段时间我想要先去一个地方。”

　　“大统帅，你想要去哪里？”洛萨一愣。

　　叶垂又看了萨尔一眼，接着说道：“灰谷森林。”

　　……

　　伊崔格死之前，用尽力气告诉萨尔，让萨尔前往灰谷森林。

　　灰谷森林位于末日山脉之下，跟前往暴风营地并不在同一路线上，所以叶垂暂时跟洛萨还有卡德加分道扬镳，在第二天一早，洛萨和卡德加继续前往暴风营地，而叶垂则便带着丽尔、龙宝和萨尔卡拉往灰谷森林所在地前行，灰谷森林中一定隐藏着什么才会让伊崔格临死之前如此告诫萨尔，说不定是关于萨尔的身世之谜的。

　　到现在萨尔和卡拉似乎都有些不敢相信，萨尔的本名叫做古伊尔，竟然是钢牙部落前酋长杜隆塔的儿子……

　　当然，叶垂对此是深信不疑的。

　　主角光环下什么不可能发生啊？

　　戈杜牧荒原中，时间已经到了中午。

　　赶了一上午的路之后，叶垂一行人暂时休息，准备午餐，叶垂抱着午睡的丽尔坐在火堆旁，看着不远处的卡拉和萨尔卿卿我我，一脸的不能忍，卧槽，秀恩爱啊这是！

　　当即叶垂就拿出魔音准备也跟黛比通个话安慰一下自己，就你们会秀恩爱么？

　　然后——

　　“锤头你告诉我到底是怎么回事，为什么刚刚有人来我这里提钱，说是你要解放所有的兽人奴隶，那估计的好几百万的金币啊，你怎么能这么乱花钱呢？这话你必须给我说清楚了，是不是你准备私藏小金库了，你给我说清楚……”

　　叶垂一脸暴汗的直接就挂断了电话。

　　他又看了一眼正在狂秀恩爱的萨尔和卡拉，无奈的叹了口气。

　　魔法戒指内趁着上万吨黄金都不够改变黛比这财迷的心的啊……


第662章 每个BOSS必备的远大志向

　　戈杜牧荒原上游荡着数不清的危险魔兽，也有一些并没有多少杀伤力的动物存在，比如一种荒原兔。

　　这种兔子拥有白雪般漂亮皮毛，虽然并不是魔兽但却极有灵性，也是因此，一些地方的人很喜欢将这种兔子当作是宠物看待，这个时候一只可爱的荒原兔就正好从自己的洞穴中爬了出来，红色的眼睛小心翼翼的打量着四周，很快它就看到了正并排坐在前方的两个绿色的生物，他们看起来很恩爱的样子。

　　荒原兔微微愣了一下，然后它简单的思维就判定这两个绿色生物并没有什么危害，所以它决定忽略这两个绿色生物的威胁，去找一些吃的东西，如果它可以听得懂人语的话，这时候一定会听到那两个绿色生物的交谈——

　　“这只兔子好可爱啊，它的皮毛真漂亮。”

　　“卡拉，你喜欢吗？”

　　“它们真是漂亮的小生物……就是不知道好不好吃？”

　　荒原兔已经找到了一丛翠绿的嫩草，它记得这种草的味道，味道十分的鲜美，于是它决定好好的美味一番，可就在这个时候阴影突然笼罩了它，它惊恐的转过身去，之前看到的绿色生物正出现在他的面前，一个恐怖的手掌正在迅速的抓向它较弱的身体……

　　……

　　“老板，请你帮忙料理一下这只兔子，卡拉说想要尝一尝这种兔子的味道。”萨尔将一只剥了皮的荒原兔扔到了叶垂的面前。

　　“……”叶垂一脸暴汗的打量着萨尔还有卡拉，卡拉正在擦拭着那张刚刚剥下来的兔皮，仿佛正在琢磨把这块上好的皮料做什么，于是叶垂心里就忍不住想兽人秀恩爱的方式……还真是蛮重口的啊。

　　他吾乃的挥了挥手，准备将那只可怜的实际上并没有多少肉质的兔子料理一番。

　　可就在这个时候趴在她怀里睡觉的丽尔突然声音惊慌的大叫了起来：“不，不要，你是坏人，我不要接近你……爸爸，爸爸救我……”

　　“她怎么了？”卡拉也走了过来，见状立刻有些奇怪的问道，“做噩梦了吗？”

　　“丽尔？丽尔，你醒醒……”叶垂连忙晃动着丽尔的肩膀，可是丽尔眉头紧锁，身上不断冒着冷汗，口中依然在不断的喊着梦话，显然正在经历某个可怕的噩梦，无论如何都没办法被叶垂唤醒，叶垂心中顿时担忧起来，他立刻就将手放到了丽尔的额头上，意识进入到了丽尔的精神世界。

　　丽尔的精神世界是淡绿色的，四面八方仿佛都被花草所点缀着，作为一个看起来只有四五岁，但实际上诞生岁数还要更小的精灵，丽尔的精神世界却早已经被繁杂的记忆碎片所填满，那是来自她在贪婪秘境中的两百年记忆，被叶垂用龙晶记录下来送入到了丽尔的精神世界中。

　　叶垂扫过这些记忆碎片，很快，他就在丽尔的精神世界中找到了噩梦的源头。

　　一个怪异的物体正悬浮在丽尔的精神世界中，那仿佛是一块巨大的淡蓝色的晶石，丽尔娇小的身影正站在那块晶石前方不断的颤抖着。

　　这里是丽尔的精神世界，那个丽尔的身影所代表的就死活丽尔的意识，她的身体颤抖着仿佛有一种力量在牵引着她靠近那块晶石，而丽尔本身也在不断的抗拒着这种吸引力。

　　“不要……我不要接近你……”

　　丽尔口中不断的喊着。

　　“丽尔！”叶垂瞬间出现在丽尔的身边，紧紧将丽尔的身体抱在怀里，冷眼看向前方的巨大晶石。

　　此时叶垂才发现，这块巨大的晶石中封印着一个怪异的……精灵？

　　那是一个成年男子，赤裸着上身，他的皮肤是跟一般的精灵截然不同的深紫色，他外形上有着精灵族的特征，有着精灵尖锐的耳朵和俊俏的模样，但在头上却长出了两个恐怖的犄角，还有一头漆黑的长发，他的眼睛似乎是盲的，头上绑着一块黑布。

　　他的后背上是一副怪异的肉色翅膀。

　　一条条的锁链缠绕着他的身体。

　　“这到底是什么？丽尔的精神世界中怎么会出现这种东西？”叶垂满脸震惊之色，眼前的晶石不是真实的，是某种强大的精神力量，它不知道为什么投射到了丽尔的精神世界，而且很显然这个东西对丽尔有着巨大的蛊惑力正在蛊惑着丽尔接近。

　　“你是什么东西……给我从丽尔的精神世界中滚开！”

　　叶垂将自己的强烈意念传递了出去，一只呼啸着的黑炎巨龙在他的面前凝聚而出，巨吼着扑向了那块封印着位置存在的巨大晶石。

　　轰隆——

　　一场精神世界的碰撞。

　　晶石上面出现一道道的裂纹，当然，这并非是那个封印着未知存在的晶石破裂了，而是这个晶石的幻影开始破碎。

　　“人类，你竟然敢阻挡我！”一个冷酷的声音凭空在叶垂的耳边响了起来，那并非是人类的预言，而是精灵语。

　　叶垂的精神力十分强大，对于这个大陆的几种语言都有所涉猎，而因为丽尔的原因，叶垂对于精灵语更是十分精通，可是他想要辨认这个声音依然有些困难，这个冷酷的声音所说的虽然是精灵语，但显然十分古老的。

　　这个被封印的存在，难道是一个古老的精灵？

　　可是这个样子……叶垂从没有看到过这种样子的精灵形态！

　　不知道他是掌控了什么样力量，坠落成了现在的模样，虽然叶垂并没有像丽尔一样受到他的影响，但他可以从直觉中察觉到这是一个十分危险的存在。

　　“丽尔是我的女儿，没有人可以伤害她！”

　　叶垂同样用精灵语传达出自己的意念。

　　“你竟然称呼一个王族精灵是你的女儿，万恶的低劣人类！”那个冷酷的声音咆哮着，晶石的幻影已经分崩离析，“精灵族如今看来已经堕落到了跟人族同流合污的境界！这个世界应该被净化！肮脏的人族应该从这个绿色的大地上彻底消失，我伊利丹很快将会再次降临，人族，将会走到它的末日……哈哈哈哈……”

　　伴随着那个冷酷声音的大笑声，那个晶石的幻影终于彻底消失不见。

　　惊恐不安的丽尔也终于彻底安静了下来。

　　叶垂抱着丽尔，精神扫视着这片精神世界，却一无所获，那个晶石的投影已经彻底从丽尔的精神世界中消失了，于是他充满忧虑的离开了这里。

　　伊利丹？

　　远古精灵？

　　一个将声称要给人族带来末日的邪恶精灵……简直是每个BOSS必备的远大志向和范儿啊。

　　“丽尔怎么了？”从丽尔的精神世界退出来后，卡拉一脸担心的问叶垂。

　　“不清楚，这附近有某个强大的存在影响了她的心智。”叶垂口中说道，精神力扩散向四面八方，但却一无所获。

　　“影响了她的心智？我跟萨尔好像都没有受到影响。”卡拉奇怪地说道。

　　“那个强大存在是看上了丽尔的王族血脉。”叶垂思索了片刻就明白了为什么。

　　那个堕落的精灵，伊利丹，他被困在水晶中，身体还缠绕着锁链，这显然是被封印了的，他说自己即将要重新降临，也许是要借用丽尔的王族精灵血脉复活？

　　叶垂看了一眼怀里的丽尔，丽尔虽然已经清醒过来，可她的脸上却整露出混合着恐惧和疲惫的表情，眼睛依赖的看着叶垂，注意到叶垂的视线她开口说道：“爸爸，我梦到了一个……好可怕的叔叔，他被封印在我晶石里面，好可怕……爸爸，我不想要接近那个叔叔，接近他会发生坏事情……”

　　“丽尔乖，爸爸会一直守护在你身边的。”叶垂抱紧了丽尔，眉头却紧皱了起来，他看了一眼前方。

　　他们原本是要往灰谷森林前行的，丽尔也是刚刚突然被影响的，她上午的时候还好好的，中午突然就困了想要午睡，这么看来，那个未知存在也许就在前方，甚至就在灰谷森林中。

　　叶垂心中思索着是否还应该继续前行。

　　“老板，你先带着丽尔先前往暴风营地吧。”萨尔突然说道，他有些笨拙的用自己粗大的手掌摸了摸丽尔的脑袋，这个兽人自从被卡拉从笼子内放出来后，便跟丽尔十分的亲近，他显然感觉到了前方似乎潜藏着什么凶险，“伊崔格死前让我前往灰谷森林，那里一定有什么在等待着我，无论如何我都要前往那里看看，不过丽尔不用跟着我们冒险。”

　　叶垂点了点头，明白萨尔的话很正确，他又看了一眼怀里虚弱的丽尔，立刻就站了起来：“那事不宜迟，魔法车就交给你们两个了，我这就带着丽尔先前往暴风营地，将她交给艾菲娅和薇薇安后，再去接应你们。”

　　“那老板，你小心。”

　　卡拉连忙说道，她自然是要跟萨尔在一起的。

　　“你们也是。”叶垂点点头，冲着空中挥了挥手，龙吼声中，龙宝从天而降，落在了叶垂和丽尔的身旁，叶垂纵身跳上龙宝的后背。

　　他又跟萨尔、卡拉挥了挥手，巨龙展翅而起，迅速的飞向暴风营地的方向。

　　……

　　在叶垂和萨尔、卡拉原本准备前往的灰谷森林。

　　这里是位于末日山脉下的一片小森林，据说在数百年前这里是一片栖息着无数魔兽的大型森林，甚至在遥远的年代在这里还居住着一个精灵种族，灰谷精灵族，但因为未知原因这个种族突然灭绝，然后这座森林就仿佛受到了诅咒，成群的魔兽逐渐灭绝，原本茂密的树木也逐渐枯萎，森林的范围逐渐收缩，附近的人族村庄也纷纷搬迁，他们声称在森林中寄宿着一只恶魔……

　　而此时此刻，在这个草青树翠的炎夏，灰谷森林中的草木却一片枯色，犹如寒冬降临，一个个强壮高大的兽人正驻扎在这里。

　　这里的兽人都来自钢牙部落。

　　一个多月前，钢牙部落被驱逐的萨满古尔丹突然归来，他宣称自己已经掌握了失落的图腾术法，并且挑战了钢牙部落的现任酋长：格罗姆·地狱咆哮。

　　早在十年前古尔丹因为进行邪恶实验引发了钢牙部落的内部战争，那次战争当时的酋长杜隆塔战死，而杜隆塔的儿子古伊尔也流落荒野，生死未知，战乱之后古尔丹被驱逐，钢牙部落内的一个勇士格罗姆·地狱咆哮接任了酋长的位置，成为现在的酋长。

　　他在这个位子上待了十年，却没想到古尔丹重新归来，按照兽人的传统向酋长发起了荣耀挑战，用他所掌握的图腾术法打败了格罗姆·地狱咆哮。

　　格罗姆因此被关押。

　　但一些部下不认可这场决斗，救出了格罗姆·地狱咆哮落荒而逃。

　　他们早已经约好了会和的地点便是灰谷森林。

　　伊崔格就是在这个时候跟格罗姆·地狱咆哮失散被乔拉抓捕到的，所以在伊崔格死前告诉萨尔前往灰谷森林跟格罗姆·地狱咆哮会和。

　　格罗姆·地狱咆哮跟自己手下的数百兽人在灰谷森林已经驻扎了多半个月，以这里为基地试图集合更多的兽人对抗古尔丹。

　　然而……

　　此刻驻扎在灰谷森林中的兽人，却纷纷露出一副死气沉沉的样子，他们胡乱的躺倒在地上，无精打采，看起来似乎毫无斗志。

　　森林中的一个巨大营帐内，正坐着一个巨大的背影，正是格罗姆·地狱咆哮，他口中不断的喘着粗气，他已经察觉到了驻扎在灰谷森林中兽人的异常，他努力的对抗着身体中的那种不适感，可让他泄气的是那种感觉却如影随形，无法摆脱。

　　这个森林中，隐藏着什么东西，正在不断的虚弱着这里的兽人……

　　夜晚时分，萨尔和卡拉的身影出现在了灰谷森林之外。

　　在这片森林的地下，一个阴冷、黑暗的洞穴中，曾在丽尔精神世界中出现的巨大水晶，正矗立在这里，那个拥有深紫色皮肤的和巨大犄角的怪异精灵被封印其中，巨大水晶上突然闪过一道淡蓝色的亮光。

　　“王族之血……你不可能逃出我的手心……”

　　恐怖的意念从其中弥漫出来。


第663章 这害羞的反应是不是有点逆天了

　　戈杜牧荒原很大，它占据了血锤帝国整个领土面积的一半。

　　实际上在无数万年前，这片荒原还是一片茂密的森林，属于幽暗森林的一部分，是幽暗森林族的领地，那个时候精灵族还是这个世界上最高贵的种族。

　　人族、兽人族、矮人族、巨人族……各种各样的智慧种族都要听从精灵族的指导，尊敬精灵族的意见，那时候的精灵，就是名副其实高贵与威严的象征。

　　然而，这一切却在魔皇出世后改变了。

　　不管现在魔皇在叶垂心中的形象多么邪恶，但不得不承认的是，在开启了魔法纪元的最初几百年里，魔皇的确是一个为人类打下了偌大基业的人族伟人。

　　他那时候的行为很对得起现在人们对他的崇拜，一些生性邪恶凶残的种族，比如沼泽怪、石像鬼、血精灵族、巨魔族，这些可能会影响人类和平的种族，都被魔皇一手灭绝掉，他从此让原本无比弱小甚至在智慧种族中处于最下层的人类，成为了这个大陆上的霸主。

　　那时，他为了给人类富足的生活，跟精灵族交涉，大量的砍伐森林，开垦出了适合的耕地。

　　据说当时幽暗森林的精灵王对魔皇的行为十分愤怒，幽暗森林是当时世界上最大的森林（当然，现在也是），幽暗精灵族也是最强大的精灵种族，幽暗精灵王声称不会让魔皇砍伐一根树木，还联合其他的精灵族对抗魔皇，然而，魔皇一个人闯入了幽暗森林中精灵诸王的会议上，当时发生了什么没有人知道。

　　精灵族内部就算对这件事情有所记载恐怕也不会将当时的情形外传。

　　但总之，之后数百年幽暗精灵王便再没有露过面，据说他受到了恐怖的损伤，几乎差点要进行【精灵转生】的程度，需要花费漫长的岁月才能痊愈……

　　而自从那次造访之后，幽暗精灵族直接开辟出了一半的森林交给了魔皇，将之开发成了适合种植的平原（不过毕竟原本就是覆盖了艾根达斯大陆百分之十范围的庞大森林，即便割让了一半领地，幽暗森林依然还是世界上最大的森林就是了……），当时世界上还存在的其他几支精灵种族也纷纷妥协，割让了森林领域，变为耕地。

　　这对于精灵族来说是屈辱。

　　然而……在魔皇面前，这些屈辱也只能咽下。

　　——从芙蕾雅那边听说了这些事迹的时候，叶垂都忍不住有些热血澎湃，最开始的魔皇真是一个值得让人敬佩的人族大英雄，是人族的荣耀化身，至少对人族来说他的确是一个不可或缺的伟人，可是，之后他怎么就开始想不开的想要灭世了呢？

　　大英雄到大BOSS的转变也太极端了吧？

　　魔皇的心理转换过程一定是一个颇为曲折的故事……

　　总之，这就是戈杜牧荒原的来源。

　　当然了，在那时候这里不叫荒原，而叫戈杜牧平原，戈杜牧是精灵语，含义就是屈辱，精灵族很长一段时间都将戈杜牧平原看作是自己的屈辱，但却无可奈何，戈杜牧平原支撑了整个先民王朝的农业以及畜牧业。

　　而更让精灵族无可奈何的是，当魔皇创造出那个跟艾根达斯大陆媲美的空间世界，然后那个空间世界破碎，化成了一个个的小型空间世界碎片，并且那些空间世界碎片流落到一个个皇族领主土豪手中的时候，人类很快就发现，种植庄家、粮食以及饲养家畜在那些小型空间世界中似乎更加容易，毕竟在那样的小型世界中降雨、温度都十分容易可以控制，也是因此，掌控空间世界的人族土豪们纷纷转型成为空间农场主。

　　这样几百年下来，几乎人族所需要的所有粮食都是从这些空间农场中产出了。

　　于是戈杜牧荒原的存在便越发显得不重要了。

　　但不知道出于什么样的理由，幽暗精灵族却并没有收回戈杜牧平原这片领地——根据一些学者猜测，戈杜牧平原代表的就是精灵的耻辱，他们高贵的灵魂怎么可能允许接受这代表了耻辱的馈还呢？

　　就这样，经过了数千年上万年的时间，戈杜牧平原上面还在经营种植或者畜牧的人越来越少，到现在，当这片领地成为血锤帝国帝国领地的时候，这里已经不再叫做戈杜牧平原，而叫做戈杜牧荒原，除了一些村庄还在延续种植养殖的产业，这里一片荒凉，从幽暗森林中跑出来的魔兽盘踞其中更让这里变得危险丛生。

　　这里的地域更是十分宽广，一望无际。

　　当初叶垂从斯坦城出发，曾横穿戈杜牧荒原，足足花费了两天时间，而叶垂跟萨尔、卡拉两人分开后，带着丽尔前往位于戈杜牧荒原边境的暴风营地，一直到这一天晚上，他也没有看到暴风营地的影子——龙宝飞行的速度虽然比不上叶垂直接空间传送，但也是十分迅速的，为了虚弱的丽尔着想，叶垂是一直乘坐龙宝飞行的，按他的计算，半天时间怎么也该来到暴风营地了，可结果却并非这样。

　　然后当夜晚看到天上的星空后，叶垂才明白问题所在：龙宝这个蠢龙走错了方向，而这个世界并没有指南针……

　　算了，虽然方向偏差了一点，但却也不是一百八十度大反差的那种，明早再赶半天的路，应该就可以临近暴风营地了。

　　夜晚吃过了晚饭后，叶垂在荒野中支起了帐篷，他害怕那个叫做伊利丹的堕落精灵继续来骚扰丽尔，于是直接在帐篷四周设下了几十道各种封印，让丽尔安心歇息。

　　他自己更是直接盘腿悬浮在营帐上方，查探四周的动静，而龙宝也因为自己的失误深感抱歉，这一晚上便一直四处盘旋、巡逻。

　　就这样，一夜过去了。

　　凌晨时分，叶垂突然接到了黛比的魔音通讯。

　　“不会又是找我唠叨金币的事情吧……”叶垂看着正在不断发出哗啦啦声响的魔音，一脸暴汗——那种“哗啦啦”的声响是通讯铃声，那个声音是黛比亲自帮叶垂设定的，嗯，那其实就是一堆金币相互碰撞的声音，因为黛比觉得这声音简直是最悦耳的了，所以她就将所有认识的人的魔音中她的铃声都设定成了这个，就冲着这种对金币痴迷的爱，她这不奋斗成第一富婆都天理不容啊……

　　心里这样抱怨着，叶垂接通了手中的魔音通讯：“黛比，你是一个迟早会掌握【黄金规则】的女人，就不要计较那几十万上百万的金币了好么？”

　　“……”魔音另一边黛比明显晕了一下，然后才说道，“跟你通讯没想说这事情，是关于歌莉娅的。”

　　“歌莉娅？歌莉娅怎么了？”叶垂奇怪的问道，难道是世界树给歌莉娅造成了什么影响？

　　“她昏迷了。”黛比声音似乎有些担忧，简短快速地说道，“你走了之后歌莉娅就一直闷闷不乐的，这次你回来跟她在一起就待了不过半个小时，她似乎很想念你，昨晚我们在她的城堡给她开派对安慰她，结果半夜的时候突然发现她晕倒了，到现在都还没有醒。”

　　“她没喝醉吧？”叶垂顿时关切的问道。

　　“她那么大个儿，把整个血锤帝国的酒都搬过来都灌不醉她的。”黛比有些无奈地说道，“不过昨晚她说到你的时候好像流泪了来着，我和芙蕾雅、达金丝检查了她的状况，她看起来还好，但精神世界却十分奇怪，仿佛陷入了某种沉睡。”

　　“……她的力量呢？达金丝的眼镜娘应该可以测定她的力量状况。”叶垂既往问道，人已经掀开了帐篷进入了里面，想要看看丽尔的情况怎么样了。

　　“我知道你在担心什么，但歌莉娅昏迷好像跟世界树没有关系，她体内的力量依然十分旺盛。”黛比回答道，“现在达金丝正在跟她做精神体检呢，想要弄明白她到底是怎么了，锤头你……”

　　“我知道她是怎么了！”

　　叶垂突然打断了黛比的话，声音中还带着几分惊叹，眼睛则是直愣愣的看着帐篷内的画面——

　　帐篷虽然简陋，但里面各种家具设施却十分齐全，在一张舒坦的大床上，丽尔在安静的沉睡着，而丽尔的身旁，还躺着另外一个女孩！

　　那个女孩有着一头黑黑的长发，体型修长苗条，颇为娇小，但稍微比黛比高了一些，看起来大约十七八岁的年纪，她睡得很香甜，发出均匀呼吸声，长相十分的甜美可爱，而她的身体……这个时候是赤裸着的，昨晚叶垂盖在丽尔身上的毛巾胡乱的盖住了她身体的一部分，仿佛是昨晚她迷迷糊糊的躺在了丽尔的身边，然后就随手抓了点东西盖在了身上。

　　而眼前这画面最重要的一点事——这个女孩是歌莉娅。

　　就跟叶垂当初在亚历山大墓穴下第一次看到歌莉娅时一样，她的体型她的模样，都跟那时候那个正常的人类女孩一模一样。

　　巨人歌莉娅此时在领主世界的城堡内昏睡，然后叶垂的面前出现了一个人族女孩歌莉娅。

　　这到底是怎么回事？

　　“锤头，你说什么？你知道歌莉娅怎么了？她到底怎么了？”黛比急忙问道。

　　“歌莉娅现在正在我这里。”叶垂接着说。

　　“啊咧！？你说什么？”黛比明显懵逼了。

　　大约是黛比的声音太响亮了，正跟丽尔躺在一起的歌莉娅眼睛挣动了一下，然后缓缓的睁开大眼睛。

　　叶垂急忙跟黛比说道：“总之歌莉娅发生了什么问题我已经知道了，现在躺在城堡内的是歌莉娅的身体，你跟达金丝先好好照顾好她，回头我在跟你解释。”

　　这么说完，叶垂不等黛比在说什么，就结束了魔音通讯。

　　他走到床边，微微蹲下身子，露出一副善良的微笑看着歌莉娅：“你醒了？”

　　歌莉娅眨了眨眼睛，大眼睛中满是疑惑，她已经越来越习惯自己的巨人身体，而身边的所有人与他而言都是只有不过手指大小的小人，一觉醒来却看到一张跟她差不多大小的脸庞出现在眼前，这种体验她已经许久没有感受过了，所以第一时间她怀疑自己是在做梦。

　　于是她用带着几分哭泣的声音喊道：“锤头先生……”

　　“怎么哭了？你看眼泪都流出来了。”叶垂一愣，连忙帮歌莉娅擦干净了眼角的泪水。

　　歌莉娅急忙抓住叶垂的手，将叶垂的手放在自己的脸庞上，轻轻摩擦，她脸上露出了微笑：“好真实的梦哦，锤头先生你就跟真人一样，手上甚至还有温度，真是奇怪哦……”

　　这么说着，歌莉娅笑着抓着叶垂的手从床上爬了起来，然后她打量了一眼自己现在所处的环境，又看了看躺在身旁的丽尔，最后低头看了一眼自己赤裸的身体，她呆呆的眨了眨眼睛：“好像不是做梦……”

　　“额……这的确不是做梦，歌莉娅，你现在的状态很奇怪，先听我好好跟你解释哈……”叶垂连忙说道，同时眼睛不由自主的往下面瞥了瞥。

　　“不许看！”

　　歌莉娅急忙大声喊道，并且娇羞的一把伸手推向了叶垂。

　　她这只是下意识的反应，想要将叶垂推开。

　　然而……

　　伴随着她的那细小的胳膊推到叶垂的身上，突然，一个巨大的手臂幻影凭空出现在了叶垂的面前，这手臂就跟叶垂的超级魔咒【泰坦之击】很类似，但叶垂的【泰坦之击】是模拟泰坦的力量，而眼前这个歌莉娅手臂四周出现的幻影，却拥有真正泰坦所拥有的力量。

　　叶垂那是卧槽一声，他迅速在自己的面前一脸设下了数十道空间防护盾牌，可是那些空间防护盾却纷纷犹如玻璃一般破碎，叶垂的身影不由自主的向后跌去，帐篷直接掀天而起，巨大的手臂所过之处，帐篷前方的地面上出现了一道数百米长的巨大沟壑。

　　哗啦——

　　足足十几秒后，当叶垂感觉自己简直命悬一线这才停了下来，他看着眼前的沟壑，露出一头暴汗的表情，然后看了看正一脸呆萌的坐在床上疑惑打量自己手臂的歌莉娅，口中忍不住感慨道：“这害羞的反应是不是有点逆天了……”


第664章 某个欠揍的家伙正在挑战我的底线

　　龙宝昨晚一晚未睡，为了表达自己昨天路痴带错路的失误，在四周巡逻了一夜，然后在今天凌晨的时候终于扛不住了，趴在地上将自己收拢成一团舒服的进入了梦乡，他做着梦跟幻影猫多娜在一块恩恩爱爱，如今的龙宝终于等到了青春期，某方面开窍，巨龙天性中的风·流终于体现出来，现在跟几只女性魔兽在领主森林中每天不知道多么快活……

　　突然，他感受到了一股强大的力量横扫自己身旁，立刻就警惕的抬起头来的时候，他就看到自己的身旁出现了一条足足两三米深数百米长的巨大沟壑。

　　而在沟壑的一端是先前帐篷所在的地方，但帐篷已经不知道被掀飞到那里去了，原本放在帐篷内的床上，一个跟歌莉娅长得一模一样的人类女孩正一脸呆呆的坐在那里，旁边的丽尔正揉着自己的眼睛爬起来，疑惑的看向歌莉娅，不知道歌莉娅怎么会出现在这里。

　　然后龙宝又看向沟壑的另一边，叶垂一身狼狈的从尽头处飞起来，脸上却带着微妙的表情。

　　“主人，这是怎么回事？歌莉娅……歌莉娅怎么变会人类女孩了，而且她怎么会出现在这里？”龙宝精神交流道，翅膀扑闪几下飞到了叶垂的身旁。

　　“那不是真正的歌莉娅……”叶垂这么说着就又摇了摇头，“这么说也不对，那个身体并不是真正的歌莉娅，但歌莉娅现在正在操控那具身体。”

　　歌莉娅用毛巾包裹住自己，低声跟询问自己的丽尔回答了几句——她现在当然也不清楚是怎么回事，眼睛则是疑惑的看向飞来的叶垂，口中问道：“锤头先生，这到底是怎么回事，你说……我现在不是我？可是我明明感觉这就是我啊……这到底是怎么回事？”

　　“你的真身正在领主世界的城堡内，但你的精神远程操控了现在这具身体。”叶垂笑着说道，他自己也感觉十分的奇妙，“我为了成为全能魔法师，学习了黑暗魔法，我的黑暗魔法元素就是博爱，任何一个我身边的女孩都会被黑暗魔法元素凝结出守护天使，守护天使是响应我身边女孩的愿望而诞生，她们会拥有对应愿望的能力，比如黛比的守护天使精通算数，达金丝的守护天使则是拥有视野和测定能力，芙蕾雅的守护天使则可以帮她稳定人族和精灵状态以及帮她处理书中的知识，而你。”叶垂伸手指了指歌莉娅，“你现在的身体，就是你的守护天使。”

　　“啊？”歌莉娅表示不懂。

　　“你身为现在世界上唯一的泰坦，十分的想要拥有正常人的身体，而因为你跟我的关系，黑暗元素响应了你的愿望，创造出了你的守护天使，你的这具身体相对于你的本体来说，就跟黛比她们的守护天使跟自己的本体差不多，你守护天使的力量，就是让你可以远程超控，让你的精神连线这具身体——从某种意义上来说，你现在的身体就像是一具傀儡，正在被城堡内的你进行操控。”叶垂详细解释道，他昨晚在帐篷外做了无数封印，但歌莉娅毕竟是他力量的体现，所以才没有察觉到歌莉娅出现。

　　歌莉娅呆呆的打量着自己的双手：“那……我还可以回到那个巨人身体中吗？”

　　她虽然不喜欢那个泰坦女巨人的身体，但是她知道自己的力量可以帮的上叶垂许多忙，所以对那具身体依然有所依恋。

　　“当然可以，不过回去的方式要靠你自己摸索了。”叶垂笑着说道。

　　“那，我的力量是怎么回事？”歌莉娅又想到了先前自己只是轻轻的推了叶垂一下，可结果却凝结出了巨大的泰坦手臂将叶垂给轰飞了。

　　“这是现在最有意思的地方！”叶垂一脸开心地说道，“你可以调用自己泰坦之躯的力量！”

　　先前歌莉娅凝聚出来的将叶垂给轰飞的手臂是泰坦力量——泰坦力量就是七大【至尊规则】之一的【力量规则】，歌莉娅天生就拥有这种力量。

　　叶垂的【泰坦之击】只是魔法力量，而歌莉娅的泰坦攻击，却是彻彻底底的【力量规则】攻击，也是因此，刚才叶垂才躲避的那么狼狈，换成是其他的专精魔法师，恐怕在刚刚歌莉娅的娇羞之下将会化成灰烬了。

　　现在的歌莉娅，虽然拥有人类的外观，但实质上依然是那个泰坦女巨人！

　　“我虽然拥有了现在的这具身体，但依然可以使用泰坦的力量？”歌莉娅顿时睁大了眼睛，她不喜欢自己的泰坦身躯，但又不希望失去泰坦的力量，而她现在的这具身体兼职完美的解决了这两个问题！

　　她看着自己的手：“那，那我该怎么使用泰坦力量？”

　　“这个还要靠你去自己挖掘了，不过我想那并不会很困难。”叶垂笑着说道，他伸手抚摸了一下歌莉娅的脑袋，“现在你还有什么问题吗？”

　　“有……”

　　歌莉娅的脸庞突然红了红，她用力的抓紧了裹在自己身体四周的毛巾：“锤头先生，我……我要先穿件衣服……你能先离开一下吗？”

　　“额……”叶垂眼睛又瞥了瞥歌莉娅隐藏在轻柔毛巾下的身体，发现歌莉娅已经露出一副羞怒的表情，恐怕新一轮的泰坦打击即将降临，于是他急忙从自己的魔戒中拿出了几件给艾菲娅带的衣服交给歌莉娅，然后急忙冲龙宝招了招手就走开了。

　　当他魔音通话向黛比解释了这边发生的事情后，歌莉娅已经换好了艾菲娅的衣服，她跟艾菲娅的体型相近，衣服到是十分的合身，现在正十分高兴的蹦蹦跳跳，适应着自己的新身体。

　　看到她高兴的样子，叶垂也露出微笑，这个时候他又看向了丽尔，发现丽尔依然还坐在床上，双手抱着自己的膝盖，脸上的表情则有些沉默。

　　“丽尔，你怎么样了？昨晚睡的还好吗？”叶垂于是笑着询问小精灵道。

　　“嗯，爸爸，你放心吧，那个坏叔叔没有再出现在我的梦里。”丽尔冲叶垂露出一副我很好的表情，她还在床上面站了起来双手叉着腰元气满满地说道，“我现在很精神的哦，爸爸你看……”

　　“嗯……”叶垂点了点头，然后他就看到丽尔脸色一黯，小小的身体直接向后一仰便倒了下去。

　　叶垂脸色大变，急忙冲到丽尔的身边将她抱了起来：“丽尔……”

　　“爸爸，对不起，我……我好像有点不舒服……那个坏叔叔，他一直都在我的耳边不断的说着话，我……我忍受不住了……”

　　丽尔断断续续地说道，意识迅速的沉睡了下去。

　　“丽尔！丽尔你怎么了？”叶垂大喊道，他急忙进入了丽尔的精神世界。

　　昨晚他已经做好了万全的准备，帐篷四周，甚至是地下都设下了重重的屏障，可是丽尔竟然依然没有摆脱那个伊利丹的影响。

　　而在丽尔的精神世界，原本呈现草丛般翠绿色的世界，这个时候却变成了枯黄色，甚至这个精神世界中还出现了一条条恐怖的红色锁链，横七竖八，仿佛封锁住了这个世界的以为的思维……

　　叶垂可以肯定，就在一分钟前这里还不是这样的。

　　他打量四周，试图使用自己的精神力破坏那些锁链，可是这一切都是徒劳的，而很快，他便在那些锁链的中央看到了那块巨大的晶石，晶石之中封锁着那个紫色皮肤的堕落精灵，伊利丹。

　　“是你做的！”叶垂冷冷的走到那个巨大晶石的面前，“你是怎么做到这一切的？”

　　“愚蠢而低劣的人类，你对精灵血脉的了解还太少了，戈杜牧平原曾是精灵的领地，在这片领地之上精灵拥有强大的精神力量，你的精神封印无法阻挡我对这个王族精灵少女的入侵，她的意识和灵魂现在已经完全被我所封印，如果你想要让她恢复就到灰谷森林来找我吧！”邪恶的声音出现在叶垂的耳边，“如果你敢的话，哈哈哈……”

　　那个巨大的晶石消失了。

　　叶垂发挥自己巨龙级念师的力量，试图扯开那些封锁的锁链，但却发现并无法做到，封锁丽尔的并非是精神力量，而是某种血脉力量，堕落精灵伊利丹用某种方式封锁了她的血脉！

　　“伊利丹原本是一个精灵，他对丽尔所做的事情似乎是某种精灵种族的力量……”叶垂最后只好无奈退出丽尔的精神世界，他的脸上已经露出了怒火。

　　“锤头先生，丽尔她怎么了？”歌莉娅抱着丽尔，一脸担心的询问叶垂。

　　“某个欠揍的家伙正在挑战我的底线。”

　　他看向歌莉娅：“歌莉娅，想不想通过实战来掌握你现在的这具身体？”

　　“……”歌莉娅微微愣了一下，然后她立刻点了点头，“平常丽尔陪我的时间最多了，锤头老板，那个欠揍的家伙在什么地方？”

　　“灰谷森林！”

　　……

　　原本叶垂准备将丽尔送到艾菲娅那里再返回灰谷森林的，但现在他为了丽尔的安全只好将丽尔一起带到灰谷森林，那个伊利丹，这种因为未知原因而被封印的家伙叶垂原本并不准备去招惹的，但现在他忍不住了，敢伤害丽尔，那就要做好被叶垂轰成渣的准备！

　　萨尔和卡拉已经早一步赶到了灰谷森林，叶垂和歌莉娅乘坐龙宝来到灰谷森林的时候，两个兽人接到了叶垂的通讯，正忧心忡忡的在森林外等着叶垂。

　　“老板，这里的兽人……好像有点怪。”卡拉一脸不解的对叶垂说。

　　“怪？怎么怪了？”叶垂问道。

　　“老板，你还是亲自看看吧……”这么说着，卡拉就带着叶垂走进了灰谷森林，她已经看到了歌莉娅，惊讶的询问了这是怎么回事。

　　而在歌莉娅解释的时间里，叶垂也看到了兽人们的异状。

　　一个个强大的兽人战士，横七竖八生无可恋的躺在森林的之上，生无可恋，死气沉沉，毫无斗志，看到叶垂和龙宝，仿佛也无动于衷。

　　他们还不断的低声念叨呻·吟着——

　　“做兽人好无聊，我好想做一棵无忧无虑的龙尾草……不，我还是做一个绿皮虫好了……”

　　“我想做一只蟋蟀……”

　　“我希望自己不是战士而是一个歌手……像人族的吟游诗人一样……”

　　“我想做女兽人，好想被一群男兽人宠爱……”

　　叶垂：“……”

　　某消极能力者是不是走错片场了？


第665章 要等对方把台词说完再动手揍他

　　“老板，他们到底怎么了？兽人……虽然现在兽人已经没有远古时代那么勇猛，但也不至于因为流亡就变成这样啊……”卡拉有些担心的看着叶垂问道，虽然她从记事起就几乎一直都在人类世界中成长，可她还是知道现在兽人是什么样子的，灰谷森林内的这些兽人，绝对不正常！

　　“这里封印着一个强大的存在，那是一个堕落的精灵，他影响了这里的兽人。”叶垂稍微思索了片刻，就明白了这是怎么回事，“堕落精灵正在吸取这些兽人的活力，他让这些兽人的战意消散，让他们变得无比消沉。”这么说着叶垂又看了一眼被自己抱在怀里的丽尔，“丽尔也是受到了他的影响，他的目标似乎就是丽尔的王族精灵血脉。”

　　“丽尔？”卡拉担忧的看了一眼叶垂怀里的丽尔，“那老板你为什么还要把丽尔带到这里来？”

　　“那个堕落精灵已经深深的影响了丽尔，让丽尔陷入了沉睡，我的力量无法让丽尔复苏，所以我只好将丽尔带到这里来，只有彻底消灭那个堕落精灵才有可能让丽尔恢复清醒。”叶垂口中说道，同时他的精神力也迅速的扫过整片灰谷森林寻找那个堕落精灵被封印的所在地。

　　而就在这个时候，一个跟其他呈现消极模样兽人截然不同的高大兽人突然从旁边的营帐内走了出来。

　　这是一个跟其他人看起来颇为不同的兽人，他有着漆黑长发，鼻子上带着鼻环，在男性兽人普遍长的颇为狰狞的兽人中，他的颜值堪称鲜肉级别，而且跟其他呈现出消极模样的兽人最大不同的地方是他的样子看起来要有精神的多。

　　“老板，这位是现在钢牙部落的酋长，被古尔丹用邪恶的图腾术法战败之后，他带着上百名兽人战士逃离了钢牙部落，来到了这里。”卡拉连忙帮叶垂介绍道，“他的名字是格罗姆·地狱咆哮。”

　　“格罗姆·地狱咆哮？”叶垂一听这名字就立刻感觉到这是一个人物。

　　对于钢牙部落的历史叶垂已经颇为清楚，十年前古尔丹用邪恶实验研究图腾术法的秘密，当时的酋长杜隆塔因此不满，想要驱逐古尔丹，但古尔丹先一步发动内乱，致使杜隆塔死去，而杜隆塔的儿子古伊尔也流亡荒野，被奴隶贩子布莱克抓捕，抚养长大，也就是现在的萨尔。

　　古尔丹在那时候被彻底驱逐，离开了钢牙部落，而杜隆塔之后，便是这位格罗姆·地狱咆哮接任了部落酋长的位置，然而，就在一个月前，愤怒之灵蛊惑了人族魔法师麦迪文，将某种邪恶的力量传承给了被驱逐的古尔丹，叶垂不清楚那到底是怎么样的力量，这种力量让古尔丹重新掌握了图腾术法，然后古尔丹按照兽人的传统向格罗姆发动荣耀挑战，并战胜了格罗姆。

　　格罗姆于是便在几名忠心手下的帮助下逃离了钢牙部落，来到了灰谷森林，准备聚集兽人力量向古尔丹发起反攻。

　　可是，灰谷森林中被封印的堕落精灵却苏醒了，开始吸纳格罗姆一行人的力量，让兽人们变得无比消极……

　　但酋长毕竟就是酋长，顶着地狱咆哮这么一个牛逼哄哄名号的兽人，果然是很不一般的，在其他兽人变得无比消沉的时候，格罗姆·地狱咆哮显然并没有受到多大的影响啊，不愧是领袖。

　　“他已经知道萨尔的身份了吧？”叶垂低声询问卡拉。

　　“嗯，我已经告诉了他，而且先前我接到你要过来的信息也告诉了他。”卡拉回答道。

　　“他看起来还算正常没有受到堕落精灵的影响。”叶垂接着说。

　　卡拉听到叶垂这么说，表情却是突然变得有些奇怪了起来：“他只是稍微正常一点……”

　　“稍微？”叶垂一愣。

　　说话间，格罗姆已经来到了叶垂一行人的面前，这个高大的兽人俯视的看着叶垂，粗旷的声音突然说道：“锤头·马坦，我听说过你的事迹，你将兽人族的神兵毁灭之锤赠与了杜隆塔之子古伊尔之手，看来你是一个慷慨的人。”

　　“额……谢谢。”叶垂感觉有些怪异地说道。

　　“那你可不可以给我一把兵器？我的战斧先前遗失了。”然后格罗姆就突然露出一副期待的样子说道——那表情简直完全看不到任何一丁点的不好意思……

　　卧槽，这是把叶垂当作武器库了么？

　　不过……叶垂的确有一把武器挺适合眼前这个兽人的。

　　格罗姆是钢牙部落的前任首领，按照兽人的传统，萨尔也算是个兽人王子，在古尔丹的事情解决了之后，萨尔日后应该会继承钢牙部落，不过在此之前，格罗姆肯定还是有很长一段时间会控制钢牙部落，所以如果能够操控这个格罗姆的话，那对于叶垂掌控兽人部落的计划会很有好处。

　　想到这里，叶垂手中一动，便拿出了一把血色战斧来，他口中介绍道：“这把战斧名字叫做血吼战斧，是远古时代兽人酋长布洛克斯的武器，在兽人的兵器中，他的威望仅次于毁灭之锤，现在我可以将这把血吼交给你使用，不过，我希望格罗姆你可以答应我一些条件……”

　　叶垂准备用血吼战斧来跟格罗姆定下一些条约。

　　然而……

　　“这把斧头不错，你要什么条件我都答应你。”格罗姆看到叶垂拿出的血吼，立刻就亮着眼睛说道，然后他一把将血吼拿在手中，转身就走进了营帐。

　　叶垂顿时目瞪口呆，这位钢牙部落的大酋长也太随便了吧？

　　他看了卡拉一眼，卡拉则是无奈的耸了耸肩，叶垂紧跟着也急忙走进那个营帐，准备继续跟格罗姆商量一下条件的事情，结果却看到让他目瞪口呆的事情——

　　营帐内放着一张制作简陋的长条桌，而在桌子上面则正放着一头热气腾腾的烤野猪，格罗姆挥舞着血吼，用一块麻木擦拭了一下刀刃，就呲啦刺啦的开始切割那头烤野猪了，手法很熟练，阵阵野猪的香气不由自主的弥漫而出……

　　“额，用这把血吼料理食物……”叶垂直接就呆住了。

　　在魔皇试炼中的时候，他曾看到过那位远古酋长布洛克斯，那是一位睿智并且很有威严的兽人老酋长，只是不知道布洛克斯知道自己的兵器被日后的兽人战士拿来切肉会是什么表情？

　　“我做的烤野猪是十分美味的，平时可没有机会吃到，今天为了感谢锤头先生你将古伊尔送回来，我特意给你展示一下厨艺，保证让你满意。”格罗姆还颇为得意地说道。

　　叶垂：“……”

　　卡拉走到叶垂身边：“老板你看到了，格罗姆的确没有向其他兽人一样变得无比消沉，但他也受到了巨大的影响，他现在……”

　　格罗姆接过我卡拉的话，笑着说道：“我其实从小的愿望不是成为战士，而是成为一位出色的厨师，我觉得现在是时候追逐我曾经的梦乡了。”

　　叶垂：“……”

　　老兄，兽人大祸临头你跟我说自己要去追求厨师的梦乡？

　　他一头暴汗的离开了正在追逐梦乡的兽人营帐，接着打量四周一个个消沉的兽人：“这个森林对兽人的影响很巨大，必须要尽快将这些兽人驱赶出这里！”

　　“老板，昨天跟萨尔来到这里之后我就感觉到了这森林有古怪，想过让兽人离开这里，但他们似乎并不愿意。”卡拉说道。

　　“那就只好动粗了。”

　　叶垂严肃地说道，他这么说着便走到了旁边的一处空地上，然后将歌莉娅、萨尔、卡拉都召集到了自己的身旁。

　　“老板，你要做什么？”卡拉吃惊地说道。

　　“给兽人们来点震憾！”

　　叶垂口中说道，他身体蹲了下，将手放在了地面上，紧跟着，大地魔法元素被叶垂调动了起来，一阵轰隆，轰隆的声响接连不停的从地下传出来，四周的一棵棵树木也开始接连不停的倒在地下，一条条的裂纹在大地之上出现——叶垂在制造一场大地震，想要借此驱赶这里的兽人们！

　　而果然，感受到地下的振动，看到四周接连不断倒下的树木，原本懒散仿佛躺在地上再也不肯动一下的兽人们，终于有些无力的想要爬起来躲避了。

　　可就在这个时候，嗖的一声，一支箭突然迅速的从远处射了过来。

　　那是一支看看起来很普通的箭，但却包裹着淡淡的蓝色光芒，它迅速的射来，落在了叶垂前方的空地上，紧跟着，在那支箭的四周，一根根绿色的粗壮的藤蔓植物拔地而起，迅速盘旋在叶垂一行人的四周，绿色的藤蔓快速干枯，长出尖锐的木刺，在他们的四周形成了一个囚笼。

　　这突然发生的事故打断了叶垂的魔法。

　　接着叶垂就看到远处一个矫健的身影正快速的冲过来，他的身体几棵大树间快速挪移，翻转，灵巧而帅气的一个后空翻，最后落在了叶垂面前的不远处。

　　这是一个英俊的精灵，他手中正握着弓箭，摆出一个帅气而到了极点的POSS。

　　射击是精灵族的天赋技能，显然先前那支箭就是这个帅气的精灵射出来的，他想要阻止叶垂引起的地震！

　　而这个帅气的精灵还是叶垂的熟人：他正是幽暗精灵王子莱戈拉斯，在诗安的登基典礼上这位精灵王子曾代表幽暗精灵族来参加宴会，叶垂也得以跟他结识，只是没想到现在会在这里又跟他相遇，并被他阻止释放大地魔法。

　　精灵王子莱戈拉斯将手中的精美木弓背在身后，这个时候叶垂都仿佛能够听到帅到极点的BGM响了起来，只见精灵王子继续摆出一个帅到极点的POSS长发飘飘的对叶垂说道：“锤头先生，请你离开这……”

　　他的话刚刚说完，就只听轰隆一声，一个巨大的拳头突然冲破了那个荆棘牢笼，完全不讲道理的直接就轰到了莱戈拉斯的身上。

　　整个大地仿佛都振动了！

　　这一拳更是直接就将莱戈拉斯给轰飞了，足足跌出去了数十米远！

　　只见莱戈拉斯落在地上滚了几圈，灵敏的重新跳起身来，脸上已经满是警惕和震惊的表情。

　　而叶垂这边也一脸暴汗的扭头看向身边的歌莉娅。

　　歌莉娅正保持着挥拳的动作，她一脸惊奇：“唉？锤头先生，我刚刚只是随便试一试挥了一拳的，不知道怎么回事就调用出了泰坦的力量，好神奇哦！”

　　“……”叶垂一脸语重心长的对歌莉娅说，“歌莉娅，要等对方把台词说完再动手揍他，这是对人最起码的尊重……”


第666章 拜托你伪装的时候能走走心么

　　莱戈拉斯原本并没有准备攻击叶垂一行人，他只是要警告叶垂一行人，但却突然遭到了叶垂这边野蛮的攻击，精灵王子心中充满了惊怒，他迅速的从后背的箭囊中摸出了三支箭来，快速的搭在手中的精美木弓上。

　　嗖嗖嗖——

　　三支箭迅速无比的射向叶垂，这当然不是普通的箭，每一支箭上面都缠绕着淡淡的蓝色气，被覆盖了独特的精灵攻击魔法。

　　叶垂这边在跟歌莉娅说话的同时，也没有忽视莱戈拉斯的动作，看到飞射而来的三支箭，叶垂迅速抬起右手，强大的魔法元素迅速聚集出来，在他的面前凝结出一道空间屏障，砰砰砰，三支箭顿时停顿在了空中，精灵魔法元素在那三支箭上面迅速涌动，在空中变化为一根根扭动的藤蔓，但叶垂手中一握，那三根藤蔓顿时燃烧起火焰，化为了灰烬消失无踪。

　　莱戈拉斯身为一个强大的战士，自然没有指望只依靠这些攻击就可以伤害到叶垂，他身影灵敏的几个翻滚跳跃，已经冲到了叶垂的身旁，手中已然多了一把锋利的精灵匕首，迅速的攻向叶垂的胸口。

　　叶垂右手轻轻的一挥，使用出了【暗·反弹盾】魔咒，黑色的镜盾阻拦在莱戈拉斯的面前，阻挡了他手中的匕首攻击，然后镜盾破碎，莱戈拉斯不由自主的向后跌去，紧接着又是第二面镜盾，第三面镜盾——

　　这个魔咒的精髓就在于接连出现的反弹镜盾，阻挡对手的攻击，同时不断对对手释放出巨大的反弹力量。

　　但在第四面镜盾出现的时候，莱戈拉斯的身影突然化为一道淡绿色的影子，瞬间脱离了镜盾的攻击范围，他继续冲向叶垂。

　　“够了！你再继续攻击我就对你不客气了！”叶垂手中一挥，使用出大地魔法，他眼前的地面上一根根的石刺拔地而起，阻拦在了莱戈拉斯的面前，“有话能好好说么，先前不是故意攻击你的，歌莉娅还没有办法掌握自己的力量，你冷静一下……”

　　很显然莱戈拉斯现在一点也不冷静——换成是谁被歌莉娅的泰坦力量攻击恐怕都不会冷静，莱戈拉斯扫过眼前地面的石刺，口中深呼吸一口气，身体突然再次幻化成一道绿色的影子，他迅速的围绕着叶垂一行人四处转移。

　　嗖——

　　嗖——

　　一支支的木箭接二连三的从各个不同的地方射向叶垂一行人，每一支箭矢都携带着精灵族特殊的力量，拥有强大的穿透性，这是精灵族特殊的攻击技巧，一边迅速的转移身形，一边迅速的射击。

　　“请你冷静一下，我们先前真不是故意攻击你的！”叶垂口中大喊道，他拿出魔法键盘，不断的敲击键盘，凝结出一个个的空间盾牌阻挡那些飞来的箭矢，而空间盾牌破碎的声音也接连不断的想起。

　　萨尔拎着毁灭之锤，低声咆哮了一声：“他根本不听从我们的话，这个愚蠢的精灵！”

　　兽人跟精灵天生似乎就有些不合。

　　“冷静点！”叶垂转头看着四面八方那盈盈重重的影子，精灵族拥有无比绝伦的速度，配合他们的射击天赋，让他们的攻击力十分强大，在历史上就曾有一个精灵用单纯的速度和射击能力毁灭一个人族城镇的事件发生，叶垂丝毫不怀疑这件事情的真实性。

　　“……”最后叶垂终于没有了耐心，他右手高高举起，手中燃烧起熊熊火焰，凝聚成一个巨大的火球，跟着叶垂一把将火球怼在地上，顿时一圈火焰在叶垂四周燃烧起来并且迅速的蔓延向四周。

　　在那些燃烧的火焰中，仿佛凝结着一只只魔兽的身影，他们凶残的扑向任何所遇到的敌人，四面八方。

　　哄——

　　火焰迅速席卷了正在快速转换身形的莱戈拉斯，隐约似乎听到了莱戈拉斯的一声轻叫，但跟着，莱戈拉斯迅速在自己的身体四周凝结出一片绿色的屏障来，他的身体也跟着发生改变，一层虚幻的影响开始迅速在他的身体凝聚出来，他的身体仿佛变成了大树的树干，双手变成了树枝，一个个枝杈在那身体上延伸出来，生长出翠绿色的叶子。

　　绿色烟雾在他的身体四周弥漫而出，当烟雾消散，莱戈拉斯的身影仿佛已经彻底消失不见。

　　“他将自己变化成了树木的样子，隐藏在了四周的森林中！”卡拉惊讶的大声喊道。

　　歌莉娅紧张的打量着四周，做出警惕的动作来：“他……他躲到那里去了？”

　　“他隐藏的很隐秘。”萨尔低沉的声音说道。

　　然而，叶垂却用手支着自己的下巴，露出一副思索的表情，很快，他眼中亮了起来，将怀里的丽尔交给歌莉娅后他就风风火火的就向了旁边的某一棵大树，一边走过去还一边活动着手腕和胳膊，等来到了那棵大树前之后，他二话不说，胳膊抡圆了一拳就轰到了这棵大树之上。

　　只听哎呦一声痛呼，那棵大树的外形迅速消散，露出隐藏在里面的莱戈拉斯来，他的身体迅速的向后飞去，在地上滚了两圈后，又迅速的弹跳起身子来。

　　他眼神震惊的看着叶垂：“你……你怎么发现这棵树是我伪装的？我伪装应该没有任何问题才对，这是精灵族特有的天赋能力，当我们伪装成大树的时候，我们的一切气息都将变为大树，就算魔皇也不可能分辨出我们伪装的树跟真正的树有什么区别，你……你到底是怎么办到的！？”

　　“很简单。”

　　叶垂一脸淡定的指了指灰谷森林中其他的大树：“拜托你伪装的时候能走走心么？整个灰谷森林里的所有树木都是枯萎的，就你一棵是绿色的，要猜中你到底伪装在那里真的太容易了。”

　　莱戈拉斯：“……”

　　歌莉娅、萨尔还有卡拉：“……”

　　莱戈拉斯很快就再次拱起身子，露出一副即将发动攻击的样子来，准备继续纠缠叶垂。

　　“先等会！”叶垂一脸头大地喊道，“你知道你不是我的对手，你再动手我可不客气了！”

　　“这是幽暗精灵族的职责，锤头先生，我不知道你是怎么知道了他的存在，但是为了这个世界的生灵，我绝对不会让你释放他的！”莱戈拉斯声音冷酷地说道。

　　“你是说伊利丹？”叶垂一愣，明白到莱戈拉斯到底误会在什么地方了。

　　“你果然是为了他而来的，寻常人是不可能知道这个名字的！”莱戈拉斯冷声说道。

　　“我现在在灰谷森林的确是因为伊利丹，那个堕落精灵，不过你猜错了一点，释放他？不，我是来彻底杀死他的。”叶垂表情也变得冷酷了起来，“因为某些原因他造成了我女儿的昏迷，没有猜错的话，这里的兽人也受到了她的影响，所以不管如何我都要把他彻底解决掉，莱戈拉斯，我不知道你们跟这个伊利丹到底有什么关系，不过既然你们知道他的存在，那我希望你帮我找到他！”

　　“那不可能！”莱戈拉斯的神情突然变得激动了起来，“你知道八千年前我们废了多大的力气才将他封印了吗？他是不可能被杀死的，他的邪恶会给这个世界带来毁灭！”

　　“被封印了八千年？没记错的话，灰谷精灵族好像就是八千年前被毁灭的。”叶垂看着激动的莱戈拉斯，却露出一副感兴趣的表情来，“可不可以告诉我这个堕落精灵是谁吗？他是灰谷精灵族的精灵吗？”

　　“不，那是精灵族自己的秘密，我不会告诉你的！”莱戈拉斯一脸骄傲的站直了身体，一手握着自己的精灵长弓，一手握着一把精致的匕首，“无论如何，你也休想找到伊利丹藏身的地方，我……”

　　他的话还没有说完，旁边的卡拉突然惊讶的冲叶垂喊道：“老板，那边出现了一个洞，下面好像有很大的空间，你说的那个堕落精灵是不是就被封印在那面！？”

　　“额？”叶垂一愣，扭头看向卡拉所说的洞——那洞就是先前歌莉娅不小心发动泰坦之力攻击莱戈拉斯在地面上砸出来的，那里的下面是空的，受到歌莉娅的泰坦之力轰击，直接就塌陷露出了下面的空间。

　　叶垂扭头看向莱戈拉斯：“这个……”

　　嗖——

　　莱戈拉斯的身影瞬间出现在那个洞口的前面，这个英俊的精灵，直接搭弓上弦，冷峻的看着叶垂一行人：“谁也别想进入这个洞穴！”

　　“这么说，那个伊利丹就被隐藏在这下面了？”叶垂笑着莱戈拉斯，“精灵，请你让开，我必须要杀死那个伊利丹！”

　　“锤头先生，你这么做的话，幽暗精灵族将不得不重新审视跟你们血锤帝国的关系，如今你们帝国四面强敌，我想你也不希望再增加一个精灵种族吧？”

　　“你这是在威胁我？”

　　叶垂的身上燃烧起强大的气息。

　　可就在这个时候，原本昏迷的丽尔突然发出了低声呢喃：“爸爸，我好痛苦……他来了，那个坏叔叔来了……”

　　“嗯？”叶垂不由一惊。

　　而就在这个时候，只听呲啦一声，从那个洞穴中突然伸展出了一根绿色的藤条来，直接洞穿了莱戈拉斯的身体，将莱戈拉斯的身体直接甩向了空中，重重的落在了地上，伊利丹那嘶哑的声音紧跟着响了起来——

　　“愚蠢的儿子啊，莱戈拉斯，你太让我失望了……”


第667章 看你这么虚弱，来个烤腰子吧

　　从洞穴中突然伸展出一根绿色的犹如触手般的藤条，洞穿了莱戈拉斯的身体，将莱戈拉斯扔向一旁，紧接着伊利丹嘶哑的声音又从洞穴中传了出来：“愚蠢的儿子啊，莱戈拉斯，你太让我失望了！”

　　听到这话，叶垂当即就卧槽了一声，儿子？伊利丹，这个被封印的堕落精灵，原来就是莱戈拉斯的父亲，幽暗精灵族的精灵王？

　　紧接着，一连串的信息迅速在叶垂的脑海中涌现出来。

　　他想到了关于戈杜牧荒原的来历，这里原本就是幽暗森林的地域，是魔皇强迫幽暗精灵王将这片地域割让给人族的，而且魔皇还单身独闯精灵议会，据说打伤了幽暗精灵王，让幽暗精灵王差点要【精灵转生】……那之后幽暗精灵族便开始隐世不出，幽暗精灵王也再没有露过面。

　　而此时伊利丹的这番话，无疑透露出这个伊利丹就是当初被魔皇打伤的幽暗精灵王，不知道是不是因为魔皇给他造成的伤势，竟然让他堕落成了现在这个样子。

　　“原来这事情又是跟魔皇完全脱不开关系的。”叶垂心中暗自闪过这个念头，他明白到，自己跟魔皇的命运果然是紧紧纠缠在一起的了，看来以后但凡遇到点什么事情直接就找魔皇背锅绝对是不会有错的了！

　　这些念头在叶垂的心中出现只花费了不到零点一秒钟的时间，他看了一眼那正在晃动犹如一条恐怖巨蛇的藤条触手，身体瞬间一闪便出现在了萨尔的身旁，一把将原本被萨尔抱在怀里的丽尔抱在自己怀里，他知道伊利丹的目标就是丽尔，所以首先需要防备的便是丽尔的安危。

　　紧接着叶垂伸出左手，手掌四周出现一个个黑色的电光小球，那些电光小球之间接连不断的闪过一道道相互连接的闪电，发出噼里啪啦的声响，那些小球的方位还在不断的跳动着，正在凝聚黑暗闪电的力量。

　　那条藤蔓瞬间便冲到了叶垂的面前，接着只听呲啦一声，一道黑色的闪电光柱在那几个电光小球上面凝结出来，犹如一条电蛇瞬间缠绕到了那个藤条之上，紧跟着这根犹如触手般的藤条便瞬间化成了灰烬碎片。

　　而叶垂凝聚出来的黑光电蛇并没有就此停止，它直接射入地下那个破洞之内，“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”那地下世界似乎是十分宽广，四周的地面不断发生爆炸的声音，一直过了半分钟，叶垂释放的黑光电蛇威力已尽，那爆炸的声响才停息下来。

　　同时借助这个魔咒反馈回来的信息，叶垂也大致弄明白了地下是什么样子的——

　　“地下原来是一座宫殿……是曾经灰谷精灵族的王宫？”叶垂心中暗想，他的精神力散播向四面八方，确认再没有任何的藤蔓触手出现，仿佛伊利丹已经彻底安静了下来。

　　然而，就在叶垂心中这样想的时候，他突然感觉到正被他抱在怀里的丽尔有些异样，低头看去，他刚好看到丽尔正抬起头看着他，但丽尔那张乖巧可爱的小脸上，这个时候却整露出一抹邪魅的微笑，一双原本呈现碧绿色的眼眸，已经变成了血红色……

　　她突然张开小嘴，口中露出两根尖锐的牙齿，一把就咬在了叶垂的脖颈之上，随后，一股巨大的虚弱之感便迅速席卷了他的身体，让他不由自主的蹲下了身体。

　　——伊利丹先前的藤条触手攻击只是障眼法，他真正的目的就是丽尔，而现在他似乎已经彻底控制了丽尔的身体！

　　趁着叶垂虚弱，丽尔的身体瞬间从叶垂的怀里跳开，几个灵巧的翻滚落在那个洞穴之前，她小小的身体悬浮在空中，眼睛扫过旁边正露出警惕模样的卡拉萨尔还有歌莉娅，以及重伤的莱戈拉斯，而在看到莱戈拉斯的时候她小脸上冷哼了一声，伊利丹跟丽尔混合的声音说道：“我怎么会有你这种脓包儿子？”接着她又看向叶垂，“这具王族精灵的身躯，【精灵转生】才不过一两年的时间，拥有最精纯的王族之血，全能魔法师，感谢你将她送到我的身边，哈哈哈……”

　　“放开丽尔！”叶垂感觉身体的元力仿佛都被掏空了，他左手挥出，用尽全力凝聚出一只风元素凝聚的大手，试图将丽尔抓在手中。

　　然而，丽尔只是随意的摆了摆自己的手臂，叶垂凝聚的大手便彻底消散无形了，她口中狂妄的大笑着：“哈哈……只是吸纳了你一丝的生命气息竟然就带给我这么强大的力量，全能魔法师的生命气息果然不凡，你还受到过龙血洗礼，体魄已经超过了人类极限，哈哈……等我彻底掌控了这个王族精灵的身体，全能魔法师，你将会是我伊利丹重新出世最完美的祭品！”

　　“吼——”

　　天空之上，龙宝俯冲而下，它一直都在高空之上俯视着下方的画面，看到丽尔被控制叶垂被虚弱，立刻就冲了下来救援。

　　“巨龙？哼，只是一头还没有完全进化的巨龙，就算是黄金巨龙、黑炎巨龙都无法奈我何！”只见丽尔手中一挥，旁边的地面之上顿时生长出一根巨大的绿色藤蔓植物，仿佛活物一般瞬间便将飞冲而下的龙宝紧紧的缠绕了起来。

　　龙宝大力嘶吼，却完全无法挣脱。

　　兽人萨尔紧跟着也大吼一声，手中挥舞毁灭之锤，一跃而起，用力的砸向了丽尔。

　　“愚蠢恶劣的兽人，我将人族从这世界上消灭干净后，下一个要毁灭的就是你们！”丽尔那带有双声道的声音冷喝道，小手随意的一挥，地面下再次生长出一根巨大的藤条犹如巨蛇捕食，一把就怼到了萨尔的身上，牢牢的将萨尔捆了起来。

　　“喝！”歌莉娅这时候口中大喝道，小拳头凌空击向丽尔。

　　然而……什么也没有发生。

　　丽尔的小脸看向歌莉娅。

　　“……”歌莉娅脸上下意识的露出一抹恐惧的表情，继续凌空向丽尔挥动小拳头，口中哼哼哈嘿的一通乱喊，可是她一时半会的却再没有办法激活自己的泰坦力量。

　　“神经病……”

　　双声道声音如此说道，然后丽尔身体一闪便进入到了那个洞穴之中。

　　歌莉娅：“……”

　　巨人姑娘微微呆了呆，接着便想到叶垂，急忙冲到叶垂的身边一脸关切的表情：“锤头先生，你……你怎么样了？”

　　“我没事……”叶垂感觉到一股强大的消极意念正在心中出现，丽尔咬了他一口，吸取了他的生命气息，这让他的身体瞬间便虚弱了许多，不过这种虚弱并不是持久的，以叶垂现在的体魄很快就可以复原过来，他盘腿坐在地上，让自己尽快恢复气魄。

　　他心里明白灰谷森林中的兽人之所以变得虚弱和消极，以及这里的树木变得干枯犹如寒冬降临，应该也是因为被伊利丹吸取了生命气息的原因。

　　先前叶垂一直防备四周，却完全没有防备自己怀里的丽尔，让伊利丹因此找到了机会，看来早在进入灰谷森林之前，伊利丹恐怕就已经潜伏在了丽尔的精神世界中，是他大意了，竟然毫无所觉。

　　不过伊利丹既然是幽暗精灵王的话，本身也是王族精灵，他一定是利用了某种王族精灵才拥有的方法潜伏在了丽尔的身上，戈杜牧荒原的地域原本就属于幽暗精灵族的，精灵王在这里应该可以施展某种特殊的秘法。

　　这边叶垂迅速让自己恢复元力，另一边龙宝和萨尔也终于彻底挣脱了绿藤的束缚，双双来到叶垂的身边，萨尔战意正盛：“老板，我们进去追回丽尔吧！”

　　“先等我恢复一下，我的生命气息被丽尔吸去了不少。”叶垂伸手摸了摸自己的脖子，丽尔咬出来的伤口已经自己痊愈了，不过那个地方还是一片火辣辣的疼，“丽尔的这一口还真够狠的啊，我现在身体变得十分虚弱……”

　　就在这个时候，格罗姆·地狱咆哮突然端着一个托盘走到了叶垂的身旁：“看你这么虚弱，来个烤腰子吧，这可是我的独门手艺，一般人吃不到的。”

　　叶垂：“……你走开！”

　　“丽尔是被那个伊利丹控制了吗？锤头先生，我们现在怎么办？”赶走了正在追逐厨师梦想的格罗姆，歌莉娅一脸担心的询问叶垂。

　　“那个小女孩果然是一个王族精灵！”这时候，重伤的莱戈拉斯脸色苍白的走到了叶垂的面前，“在诗安女王登基典礼的时候我就有所怀疑，她果然是一个王族精灵……精灵族内部早有协议，任何一个王族精灵都不可以踏足戈杜牧荒原，只要踏足这里便会被伊利丹察觉，他可以利用王族精灵的王族之血重新复活……在你们带着那个王族精灵出现在戈杜牧荒原的同时，那个王族精灵便注定无法逃脱伊利丹的魔掌！”

　　接着，莱戈拉斯一脸忧虑的看着叶垂：“这个大陆之上最可怕的恶魔，即将要复活了……”


第668章 高贵公主为毛会转生成了女屌丝

　　“这个大陆之上最可怕的恶魔，即将要复活了……”莱戈拉斯露出一脸担忧的表情，他的声音仿佛都在不断颤抖着，“人族、兽族，甚至这个世界上任何活着的生灵，都将被伊利丹那无尽的生命欲·望所毁灭，这个世界将会迎来他的末日，伊利丹……伊利丹即将要重新复活了……”

　　叶垂看着莱戈拉斯这幅担忧害怕以至于都有些神神叨叨了的样子，却是忍不住就翻了翻眼睛，好吧好吧，又是一个很强大的对手出现了，被冠以恶魔之名的堕落精灵，拥有吸娶生命气息获得的强大力量……

　　很快，叶垂感觉自己好受了一些，他的虚弱毕竟只是暂时的，丽尔咬的那一口虽然吸取了他大量的生命气息，但叶垂毕竟体魄强大，虚弱的状态很快就又重新恢复了过来。

　　他活动了一下手腕，冲萨尔，歌莉娅招了招手就准备走进那个洞穴。

　　“等等！”莱戈拉斯连忙拦在了叶垂的面前，“你要干什么？我们现在应该尽快去通知其他的精灵族，举办精灵议会来商讨怎么解决这件事情，锤头先生，你也应该参加这次议会。”

　　“伊利丹虽然控制了丽尔，但还没有完全操控丽尔的身体，趁着这个机会我要把丽尔解救出来。”叶垂沉声说道，“我要杀死这个伊利丹！”

　　“杀死？八千年前我亲自参与了对抗伊利丹的战斗，锤头先生，你不知道伊利丹多么可怕！这个世界上除了魔皇，没有人能对抗那种力量！”莱戈拉斯震惊地说道。

　　“呵呵，真不巧，我并没有觉得魔皇有什么了不起的。”叶垂冷笑道，他直接错过莱戈拉斯的身边，“萨尔，歌莉娅，你们跟我下去，龙宝，你不适合在下面活动，和卡拉一起留在上面进行照应吧。”

　　歌莉娅、萨尔、卡拉还有龙宝立刻答应了叶垂的安排。

　　“等一下……”莱戈拉斯看到叶垂立刻就准备带着萨尔和歌莉娅进入洞穴，急忙喊道。

　　叶垂猛地转身，身上弥漫出一股强大的气息，在那股强大的力量之下莱戈拉斯不由自主的向后倒退了两步，他腹部的伤口原本已经迅速愈合，可受到叶垂气息的影响，伤口再次崩裂，大量的鲜血流了出来，莱戈拉斯的脸上露出惊骇的表情，他知道叶垂很强大，但以前身为精灵王子的自傲让他并没有将叶垂放在眼里，可此时此刻他却真切的感受到了叶垂的可怕，特别是此时的叶垂还是无比愤怒的。

　　“你如果阻止我，那就别怪我对你不客气了。”叶垂冷声道。

　　“不……我现在改变主意了，我要跟你一起进入下面，我对这里还算了解，可以尽快帮你们找到伊利丹！”莱戈拉斯迅速换上了一脸诚恳的表情说道，“如果是你的话……也许可以将现在的伊利丹杀死！”

　　叶垂审视莱戈拉斯，确认莱戈拉斯并没有其他的图谋而是真心想要帮助他找到伊利丹的，精灵族不善于说谎，他们是自诩高贵的种族，眼前的莱戈拉斯既然是幽暗森林的王子，那就更不用说了，于是他便点了点头：“那好吧，不过我们的一切行动都要以救出丽尔为前提！”

　　“我明白。”莱戈拉斯点了点头，“她毕竟是王族精灵，现在精灵种族人员凋零，无论如何我都不会看她遇难的。”

　　看到莱戈拉斯这么说，叶垂也同样点了点头，身体一跃抢先便跳下了洞穴，下面黑漆漆的，叶垂挥手施展了【光明降临】这个魔咒，一团团的光芒弥散向四面八方，依附在墙壁上面，将下面的状况照耀的亮如白昼。

　　打量四周，叶垂发现这里并不真是一个黑黝黝的洞穴，而是一个布满了灰尘的走廊，走廊四册还有舷窗，显然这里原本是地面上的宫殿，但因为某些原因沉入了地下，这也跟叶垂先前的猜测一样。

　　“这里原本是灰谷精灵族的王宫，八千年前连带着伊利丹一起被封印在了地下。”莱戈拉斯纵身从地上跳入洞穴，口中则是如此解释道。

　　“八千年前到底发生了什么事情？”叶垂扭头看了莱戈拉斯一眼，手中挥了挥，将正准备从洞穴之上爬下来的歌莉娅用风元素魔咒托下来。

　　萨尔紧跟着从上面跳了下来。

　　“伊利丹被封印在这里，跟我来。”莱戈拉斯知道自己现在依然还没有得到叶垂的完全信任，他主动带头走在前方带路，口中则是解释道，“伊利丹就是我的父亲，他原本的名字是瑟兰迪尔，当他堕落后精灵族将代表了恶魔的伊利丹之名曾与他，他曾是为备受敬爱的精灵王，但万年前在精灵议会上被魔皇打伤，生命危在旦夕，已经到了【精灵转生】的边缘，但他不想转生，想尽一切办法来治愈自己的伤势，然后他找到了这个世界上最后一名血精灵……”

　　“血精灵？”

　　叶垂曾在魔皇秘境中见到过血精灵，血精灵就是精灵种族堕落后的种族，远古时代，精灵散播绿色让世界覆盖森林，但因为人族的繁盛，他们开始大范围的砍伐森林，这让某一个精灵种族产生怨恨，他们开始吸食人类的血液来获得强大力量，因此他们被称为血精灵。

　　在魔皇秘境中，叶垂一行人在兽人首领布洛克斯的营地做客时，无头骑士塞尔提突然出现，大乱之中一只血精灵还试图袭击黛比，结果被黛比的金身状态直接崩碎了一嘴牙齿……

　　现在想想，丽尔咬了叶垂一口，这行为的确跟血精灵很相像。

　　于是叶垂问道：“你的父亲想要用血精灵吸食人血收割生命的方式来治愈自己？”

　　“没错，不过血精灵是十分邪恶的存在，吸食了生命气息后，便会对这种奇妙的力量产生欲·望，父亲一开始只是吸取了一些人类罪犯的血液，但生命气息逐渐的腐化了他，他对生命气息产生了极大的贪婪，最要命的是，他发现拥有永恒生命的精灵族，我们本身的生命气息比人类还要更加精粹，他逐渐变得比那些血精灵还要更加的邪恶，他开始偷偷的用吸取生命气息的方式来惩戒犯了错的精灵，而那种贪婪正在逐渐让他失控，终于，在前往灰谷森林做客的时候，他再也无法忍受生命气息的诱·惑，他杀死了所有的灰谷精灵族，巨大的生命气息聚集在他的身上，让他的皮肤变成了深紫色，头上也生长出了双角，彻底堕落成为了邪恶的恶魔……”

　　讲述着这些事情，莱戈拉斯最终深深的叹息了一口气。

　　“所以其他的精灵种族联合起来，想办法封印了他。”叶垂接着说。

　　“没错，当时还仅存在世的七个精灵王联手对抗伊利丹，利用精灵奥义魔法将变成恶魔的伊利丹封印在了永恒水晶中，我当时只有五百岁，亲眼见证了那场战役，不知道有多少精灵因此殒命，七大精灵王也死去了两个，剩下第五个也受到了重伤，而其中就包括格林精灵王。”说到这里的时候，莱戈拉斯停顿了一下，“如果没有猜错的话，那个小精灵丽尔，就是格林精灵王的女儿吧？”

　　“没错……”叶垂点了点头，当初在格林之森，叶垂发现了格林之森的秘密，雇佣兵阿贝纳试图得到永生的秘密，带领自己的雇佣兵团攻击格林之森，格林精灵王不敌阿贝纳最终身死，向阿贝纳留下了永生诅咒，现在想想，阿贝纳当时只是神圣魔法师以及大剑师的境界，凭借他的力量不太可能是一个精灵王的对手才对，可他造成了格林精灵族的覆灭，看来主要的原因就是格林精灵王早已经在伊利丹一役中受到了重伤。

　　“精灵族的威望和势力开始衰弱，就是从伊利丹开始的，他为了精灵族可以回复以往的声望而堕落，最终却造成了精灵族的最终衰弱……”莱戈拉斯充满苦涩的叹了口气，接着讲述道，“伊利丹一役后，各大精灵种族都逐渐的开始进入隐世的状态，也是因此，我们并不知道格林之森所遭遇的变故，诗安女王的登基典礼结束后，我亲自前往格林之森，这才知道那里发生的大事。”

　　“格林精灵族就只剩下了丽尔一人，他是精灵王女儿盖拉德丽尔精灵转生后的新生命。”叶垂口中说道。

　　“盖拉德丽尔……我早就想到了，我跟她很早之前就认识了。”莱戈拉斯叹息道，他突然想到了什么，眼神怀疑的看向叶垂，“我认识的盖拉德丽尔是一个端庄淑慧并且无比高贵的精灵公主，【精灵转生】后虽然记忆会完全丧失，但品行应该会遗留下来才对，那为什么丽尔会……会变成这样？”

　　你是想要问高贵公主为毛会转生成了女屌丝么？

　　“格林之森被封印了两千年，盖拉德丽尔直接被饿成了吃货……”叶垂简单扼要的回答道。

　　莱戈拉斯：“……”

　　“精灵王子，我有些不懂，伊利丹必须要使用精灵王族才具有的王族之血才可以复活吗？”歌莉娅这个时候怯生生的问道。

　　“没错，王族之血蕴含有最强大的生命气息，就是那种生命气息才让王族精灵拥有精灵转生的能力，那是伊利丹复活的关键！”莱戈拉斯解说道，“我想锤头先生应该见到过丽尔转生的过程，应该会明白精灵王转身将会形成新的森林，幽暗森林就是伊利丹最初进行精灵转生时创造的森林，而戈杜牧荒原对伊利丹来说就仿佛自己的身体一样，因此任何踏足戈杜牧荒原的王族之血都可以被伊利丹感知到，甚至直接对王族之血产生影响。”

　　这解释了伊利丹是怎么蛊惑丽尔的，叶垂用尽了一切办法来守护丽尔，但依然被伊利丹操控了丽尔。

　　“那你呢？”歌莉娅接着看向莱戈拉斯，“你也是王族之血，为什么你的父亲没有操控你？”

　　叶垂也看向莱戈拉斯，这也是他想要知道的一个问题。

　　“八千年前，父亲……不，伊利丹，他已经将我体内可以进行精灵转生的生命气息吸纳殆尽，虽然我依然拥有王子的头衔，但现在的我并非是王族精灵。”莱戈拉斯苦涩地说道，“实际上，现在的幽暗森林并没有王，是由两名德高望重的精灵担任精灵摄政王，也就是光之精灵王和暗之精灵王，因为伊利丹的堕落，幽暗森林的精灵圣树已经数千年再没有诞生出新的精灵了，一个精灵种族如果没有了王那精灵圣树将会很快干枯，精灵种族也将迅速灭亡，幽暗森林是因为原本就拥有强大的实力才坚持到现在的，不过应该也坚持不了多久了，远古时代的十二大精灵种族到现在也就只剩余五个了……”

　　（注：281章出现过暗之精灵王，289章通过芙蕾雅的讲述也交代过十二精灵种族只剩余五个。）

　　叶垂早就知道最近这些年没有新的幽暗精灵诞生出来，原来这就是主要原因。

　　同时，叶垂也知道莱戈拉斯所说的这些话都是精灵族绝对机密的不传之秘，他现在之所以肯如实告诉给叶垂，是因为他要博得叶垂的信任。

　　“到了！”这时候在前方带路的莱戈拉斯突然推开了一扇宫殿的大门，他挥手施展了某个精灵魔法，一层淡绿色的光芒小球迅速漂浮进了那个巨大的宫殿，撒发出柔和的光芒来，将宫殿内的情况照耀的明亮无比，而看到宫殿内的情况叶垂这边纷纷大吃一惊：空旷的大殿内，林立着一个个的精灵雕像，那些雕像惟妙惟肖，犹如真人一般。

　　“精灵墓场……”叶垂想到了在格林之森内的经历，低声说道，精灵族在死后身体便会转化为木雕像，这个大殿内的每一尊雕像都曾是一名精灵。

　　“丽尔……”歌莉娅口中低呼道，指向了摆放在大殿最中央的一张精灵宝座，那曾是灰谷精灵王的座椅，而现在，一个娇小的身影正坐在那上面。

　　正是丽尔。

　　这是现在的丽尔皮肤呈现出了一种怪异的深紫色，她的额头上还伸展出两个小小的小角，给人一种邪魅的气息，当然，因为娇小的体型坐在那个过于宽大的王座上，也让整个画面有种怪异的反差萌……

　　“你们来送死了……”丽尔双声道的声音冷笑着看着走进大殿的叶垂一行人。

　　“……”看到此情此景，叶垂唯一的感觉就是：看到不懂事的熊孩子想要狠狠的在她的小屁股上先来两巴掌……


第669章 突然感觉心好累……

　　“丽尔？丽尔你怎么样了？你可以听得到我的话吗？”看到变身成为堕落精灵的丽尔，叶垂迅速释放出精神力试图联络那具娇小身体中的精神世界，希望可以从中找到办法让丽尔重新苏醒。

　　可是让叶垂感觉惊讶的是，他的意识瞬间包裹了丽尔的身体，进入了丽尔的头颅，可是他在那具身体之中却完全没有感受到任何意识，那里是空的，眼前的丽尔就仿佛是一个傀儡，精神世界空无一物，就算是那些横七竖八的锁链彻底消失。

　　不但没有丽尔的意识，甚至就算是操控她的伊利丹的意识也完全消失不见。

　　然而，叶垂又十分的确信那具身体的确就是丽尔的，那的确就是丽尔。

　　伊利丹到底是怎么做到的？

　　“你不用枉费心机了，这具身体如今已经完全为我所有，人类，你们将会为自己的傲慢和无礼而受到惩罚！”丽尔那双声道的声音冷酷地说道，她伸出一只小手，手心中燃烧着一阵阵的淡绿色火焰。

　　“我很确信丽尔的意识还存活在某个地方！”叶垂也冷声说道，“将她还给我！”

　　“那个小东西已经彻底从这个世界上消失了，她在这个世界上唯一遗留下的就是这具身体，她应该感觉到荣幸，因为我会借用她的身体来完成精灵种族的无上荣耀，这个世界是属于精灵族的！”堕落精灵冷笑着大声说道。

　　“你早已经不是一个精灵，你已经完全变成了恶魔！”从来到这里后一直沉默的莱戈拉斯这时候高声喊道，他先前受到重伤，不过精灵族的痊愈能力很强大，此时已经完全恢复了过来，口中说着话，他迅速搭弓上弦，弦上却并没有箭，然而当他将那张精致的木弓拉成了满弦的时候，一只翠绿色的虚幻箭影却出现在了弓弦上，那是完全由风元素凝结而成的箭矢。

　　莱戈拉斯大喝一声，将这只风之箭射向了丽尔。

　　“住手！”叶垂一把伸出右手，一个虚幻的右手迅速凝结出来，将那只风之箭抓在手中，“那具身体毕竟是丽尔的，我说过，一切行动都要以保证丽尔安全为前提！”

　　“丽尔已经不在了，早在丽尔出现在戈杜牧荒原上的时候她的存在就已经被伊利丹抹杀了！”莱戈拉斯沉重地说道，他将一把精灵匕首抄在手中，身体微微弓起，露出一副即将展开进攻的模样，“锤头先生，我知道你是一个明智的人，先前我向你说了那么多，就是要告诉你伊利丹的可怕之处，我希望你可以做出抉择，你的力量也许可以战胜伊利丹，为了这个世界未来的和平，你必须要做出牺牲！”

　　为了世界和平就要做出牺牲……屁！

　　叶垂脸色变得无比阴沉：“莱戈拉斯，我不会让你伤害丽尔一根头发的！”

　　“锤头先生，来这里前我已经做好了最坏的打算，你阻止不了我的！”莱戈拉斯沉声说道，他的身体瞬间化为一道绿色的虚影，冲向了坐在王座上的丽尔，寒光闪烁。

　　“你敢！”

　　叶垂大喝一声，身体也跟着动了，他直接瞬移到了王座之前，右手一拳轰出，直接轰在了莱戈拉斯的身上——这一拳虽然看起来很随意，但实际上却是很有技术含量的，在这一拳轰出去的时候叶垂瞬间便构建了数个魔法矩阵，通过风元素的涌动，锁住了莱戈拉斯的动作轨迹，进而预测到了莱戈拉斯攻击的方位。

　　“轰！”

　　这一拳大有武侠小说中举重若轻的气质，莱戈拉斯惨叫一声，身体便向后跌飞，直接压倒了一片桌椅。

　　看到叶垂和莱戈拉斯突然一言不合就窝里反，坐在王座上的丽尔好不得意，双声道的声音发出得意的大笑声：“哈哈哈，真是愚蠢的人类，哈哈哈……”

　　然后，她的声音突然戛然而止。

　　因为叶垂突然转过身去，一道道的封印矩阵瞬间释放了出来，一层层的封印紧跟着就仿佛完全不要钱一样释放到了丽尔的身上，冰寒封印，空间封印，大地封印，风雷封印……拥有了魔法之源的感悟，叶垂对各种封印几乎得心应手，早在来到这里之前他就已经在记忆中构建好了数十道各种封印，一口气将封印魔法全套施展出来。

　　这些封印绝对可以封锁这个世界的任何存在，身体、精神、灵魂、魔法，一切的一切都将在叶垂的封印下无所遁形，被彻底封印！

　　丽尔被伊利丹控制身体，那种控制并非只是单纯的精神控制，想要彻底将之消除并不容易，因此叶垂早就已经做好了打算，首先利用封印彻底控制伊利丹，再寻找办法将之对丽尔的控制解除掉。

　　至于先前叶垂和莱戈拉斯的争吵，实际上也只是一场戏，为的就是让叶垂有机会可以靠近丽尔，这场戏叶垂并没有跟莱戈拉斯商量，毕竟在这里，他们的一切话语甚至精神交流恐怕都无法瞒过伊利丹，但叶垂相信莱戈拉斯的高贵品质，他先前既然答应了叶垂这次行动的前提就是保证丽尔的安全，那他就一定会这么做，所以叶垂很确信他之前的行为都是一种伪装，让叶垂可以顺利接近丽尔，释放封印。

　　先前看到叶垂和莱戈拉斯突然一言不合就动手，萨尔和歌莉娅都感觉有些不知所措，待看到叶垂突然出手封印丽尔，他们这才明白叶垂的用意，被叶垂一拳怼到旁边的莱戈拉斯，口中喷出一口血，心想叶垂这一拳真够猛的，不过看着被封印的王座，他脸上露出一抹微笑，计划成功了！

　　数十道封印凝结在一起，化为一片水晶，牢牢的将丽尔还有她身下的王座冻结在其中，那种强大的封印力量，甚至让莱戈拉斯都感觉恐怖。

　　这样的封印，未必就比当初七大精灵王联合施展的永恒水晶封印差吧……

　　然而……

　　“愚蠢的人类，你们以为这点小计谋就可以封印得了我吗？简直可笑！”一个娇小的身影突然凭空浮现在了叶垂身体一侧。

　　嗖嗖嗖——

　　数根绿色的树藤犹如触手般从地下冒出，瞬间缠绕向叶垂。

　　叶垂身体化为一道白光，急忙瞬移回到歌莉娅和萨尔的身边。

　　“失败了……”莱戈拉斯有些震惊地说道。

　　叶垂也紧皱眉头，他十分确认自己先前的确是彻底封印了丽尔的，他的封印从根本上就是以丽尔的身体为中心，如果在封印之前丽尔逃走，那么他的封印也将不会成功，可事实是，他封印住了丽尔，但丽尔却从里面逃脱了，甚至叶垂的封印依然完好无损……

　　她是怎么办到的？

　　“莱戈拉斯，当初七个精灵王封印我的时候你虽然在场，但那时候你因为被我吸取了生命气息晕倒在地，并不知道那一场战斗七个精灵王是如何进行的，你并不知道我现在的力量有多么可怕，只凭借自己的力量和这个全能魔法师就要重新将我封印？真是幼稚！”

　　丽尔双声道的声音这个时候继续说道：“现在，我就让你们尝一尝我的力量有多么恐怖吧！”

　　这么说着，她突然伸展出双手，充满邪魅气息的绿色光雾瞬间从他双手间弥漫而出。

　　叶垂急忙施展空间防御阻挡在一行人四周，然而，那种绿色光雾却并非是攻击向他们的，而是直接进入了大厅中那些精灵木像身上，紧跟着，那些精灵木像纷纷活了过来，他们依然保持着木头的质感，但眼睛中亮起绿色的微光，口中发出阵阵咆哮。

　　“木灵……”叶垂突然想到了在格林之森中，盖拉德丽尔施展的木灵魔法，她可以直接将树木唤醒变为战斗的木灵，现在伊利丹施展的便是这种精灵魔法，不过他唤醒的不是普通的树木，而是精灵族死后所转化而成的木像。

　　这个大殿之内至少也有数百尊精灵木像，此时此刻这些雕像完全活了过来，开始迅速的向着叶垂一行人涌了过来。

　　“被木灵复活的精灵木像拥有这个精灵原本至少九成的战斗力！”莱戈拉斯紧张的对叶垂说道，“当初的盖拉德丽尔是最精通木灵魔法的精灵，不过她最多只能控制十只木灵，可现在伊利丹操控了丽尔后，竟然可以控制这么多……这些木灵将会十分麻烦！”

　　“盖拉德丽尔精灵转生成丽尔之后，丽尔的精灵魔法变得截然不同，但伊利丹控制了丽尔后，竟然可以使用处当初盖拉德丽尔的魔法？”叶垂心中却想到了另外一件事。

　　而看着犹如丧尸般用来的木灵战士，歌莉娅一脸紧张的询问叶垂道：“锤头先生，我们接下来该怎么办啊……”

　　“哼，我们可没有时间对付这么多的小怪，一波把它们全部清理了吧！”叶垂声音充满了冷傲气息地说道，言语之中就仿佛完全不将这些小怪放在眼里一般。

　　莱戈拉斯正一手木弓一手匕首，做好了战斗准备，听到叶垂的话：“全部清理了？”

　　“呵呵。”

　　叶垂云淡风轻的笑了笑，从魔戒内拿出了一把钥匙形状的东西——那是控制希波儿的钥匙，这把钥匙上附有某种灵魂规则力量的矩阵，可以远程召唤丽尔，借用丽尔的毁灭力量，可以说是十分强大的魔法造物。

　　眼前这些木灵战士虽然强大，但跟希波儿的毁灭力量相比，却还差了太多。

　　呵呵，启用了希波儿毁灭之剑，只需要一剑就可以全灭了吧？

　　叶垂心里淡淡的想着，然后激活了钥匙上的联络矩阵，接着他将钥匙向前轻轻一挥。

　　接着就是见证奇迹的时刻了……

　　然而，什么也没有发生。

　　“锤头先生，这东西是不是坏了？”歌莉娅正期待的看着叶垂一具全灭所有的木灵，见状连忙问道。

　　莱戈拉斯和萨尔也一脸奇怪的看向叶垂。

　　“不会吧……”叶垂连忙用手指弹了弹钥匙，再次试着激活，这一次钥匙终于有了动静，一阵谈话的声音从里面穿了出来——

　　一开始是黛比的声音：“胡了！自摸大四喜，今天手气真旺！”

　　接着是希波儿的声音：“再来，我不服气地说道。”

　　“希波儿你刚刚明明可以胡牌的，这个红中正好凑成大四喜……”这是芙蕾雅的声音。

　　“希波儿虽然厉害但打麻将还是新手啊。”达金丝接着说。

　　“呵呵呵，打麻将也是要天分的，你们回头别忘了给钱啊！”黛比得意地说道，叶垂仿佛可以看到小姑娘坐在牌桌前红光满面的样子。

　　“我已经没钱了，黛比再借你五百金币。”芙蕾雅紧跟着说。

　　“我也再借你一千金币吧。”达金丝接着说。

　　“给，拿去拿去……”黛比豪爽道，接着突然声音一变，“哎，等会，我今天手气这么旺怎么钱包里的金币反倒都没有了……达金丝芙蕾雅你们都借我多少金币？不能再借了，你们借了我都不好意思找你们要……”

　　“希波儿，你刚刚身上是不是传出了什么嗡嗡的声音？”达金丝突然好奇地说道。

　　希波儿：“有吗？别管那么多了，我们再来，我已经知道麻将是怎么打的了，我用不服输的语气说。”

　　……

　　听着这些对话，精灵大厅内叶垂一行人：“……”

　　“我就知道不该教给她们怎么打麻将……”叶垂一头暴汗道。

　　站在不远处的邪恶版丽尔：“呵呵……”

　　木灵战士这个时候已经团团将他们为了起来。

　　萨尔这个时候战意正高，他挥舞了一下手中的毁灭之锤，冷声说道：“只是区区几个木灵没有什么大不了的，我现在刻已经跟以前完全不同了！”

　　这么说完他大吼一声就一马当先冲着一直木灵挥舞巨锤冲了上去。

　　叶垂急忙喊道：“先等下……”

　　可是已经晚了。

　　萨尔直接被几只木灵战士撂倒在地，紧跟着就是一顿胖揍……虽然他曾爆发出剑师级别的战斗力，但那毕竟是特殊情况，平时的萨尔拎着毁灭之锤也就只有高级剑士的水准罢了。

　　叶垂那是一脸无语的就捂住脸庞。

　　“突然感觉心好累……”


第670章 直接团灭它们就是了

　　一群木灵一拥而上，摁住萨尔就是一顿胖揍，萨尔原本就只是一个健壮的兽人，得到了毁灭之锤后，他可以更加随意的掌控自己的萨满血脉，但得到毁灭之锤毕竟只有两三天，这么短时间内他就算天分再高也不可能完全得心应手。

　　看着他被木灵围困，叶垂当即就出手了——他双手之间瞬间凝聚出一个巨大的火球，犹如太阳一般耀眼，只见他的双手不断收拢，仿佛在不断的挤压那个火球，然后某一个瞬间，他双手骤然一松，那个火球骤然变大，炽热的火焰散播向四面八方。

　　木灵是完全由树木构成，那它们应该会害怕火焰。

　　而果然，伴随着蔓延向四面八方的火焰，那些原本汹涌而上的木灵们纷纷不由自主的向后退去。

　　“锤头先生，我们接下来怎么办？”艾格拉斯虽然是一个很勇猛的精灵战士，但面对无数木灵依然有些不知所措，他向叶垂寻求意见道。

　　“我说了，这些只是小怪，我们哪有时间对付它们，直接团灭它们就是了。”叶垂脸带怒色地说道。

　　“还团灭啊……”莱戈拉斯忍不住讪讪说道，眼睛瞟了一下依然被叶垂拿在手里的那把钥匙。

　　叶垂忍不住脸色一红，回头了得好好跟黛比她们说一说，打麻将日常娱乐是没问题，但别耽误正事，这不是让希波儿坑主人么……他急忙将那把钥匙收进魔戒中，然后装作刚刚什么也没有发生一般淡淡的笑着说：“我还有其他团灭它们的方法。”

　　莱戈拉斯表示一脸怀疑……

　　这边受到叶垂的火焰攻击，萨尔终于得以解脱，这个凶猛的兽人战士身上的图腾纹路已经亮了起来，准备继续冲上去跟这群木灵开干，但叶垂挥了挥手，用风元素魔法将他拉了回来：“等会，先让我推一波再说。”

　　莱戈拉、歌莉娅还有萨尔都一脸奇怪的看向叶垂。

　　而叶垂已经拿出了魔法键盘来，噼里啪啦的双手在上面一顿乱敲，很快，一个黑色的光球就出现在了叶垂的面前，虽然说这是光球，可是它给人的感觉却仿佛是可以吞噬万物，就算是光也要被它吞噬一般。

　　“这是……”莱戈拉斯不由眼神一凛。

　　“巴卡哈兹的黑洞魔法。”叶垂沉声说道，他收起魔法键盘，双手将那个黑色光球托在手中，控制着光球缓缓变大。

　　当初看到巴卡哈兹成为神圣魔法师并且使用黑洞魔法战斗的时候，叶垂就对这种神奇的魔法十分感兴趣了，所以特意研究了一下。

　　黑洞魔法其实是一种大地魔法，大地魔法可以进化成重力魔法，而黑洞可以说是重力魔法的规则攻击方式。

　　当然，叶垂现在并没有掌握规则力量，他所使用的黑洞依然只是重力魔法的范畴，威力不可能比得上巴卡哈兹所使用的那么强大，但应付现在这种场面依然足够了。

　　只见他手中一推，那个黑色光球瞬间便传送到了前方那些木灵中间，强大的吸力随之从光球中散发出来，萨尔这个强壮的兽人都差点一个踉跄向前飞去，歌莉娅就更不用说了，口中下意识的惊呼一声，叶垂伸出双手，抓住了他们的肩膀，让他们得以站住身形。

　　莱戈拉斯用那张精灵木弓直接插入地面，稳住自己的身体，脸上已经露出惊讶之色，叶垂的魔法好像无穷无尽，就仿佛他精通任何一种魔法一般，各种魔咒随手拈来，这种魔法境界果然不愧全能魔法师之名！

　　只是……

　　这个黑洞魔法虽然强大，但那些木灵毕竟是由真正的精灵死后所转化的雕像变化而成，每一个都拥有那个精灵原本的九成战斗能力，只是这个黑洞魔法的话，并不能一举将它们全部消灭，此时此刻大厅之内的景象十分怪异，一只只的木灵连带着无数的桌椅板凳纷纷被那个黑色光球吸纳到一起，堆成一团飘在半空，仿佛一个巨大的木球，其中那一个个木灵还在不断挣扎着，它们只是被限制了活动，却并没有丧失生机，看得出如果黑洞魔法的魔力消耗完毕，这些木灵将会瞬间恢复行动能力。

　　“锤头先生，这……”莱戈拉斯扭头看向叶垂。

　　“别急，还没有结束呢。”

　　叶垂嘿嘿一笑，黑洞魔法只是为了将这些木灵全部都聚集到一起而已，真正的杀招还没有到呢，叶垂眼睛突然看向身旁的歌莉娅：“歌莉娅，接下来就要靠你了。”

　　“锤头先生？”歌莉娅扭头奇怪的看向叶垂。

　　只见叶垂脸上嘿嘿的笑了笑，突然扭身站在歌莉娅的面前，一只手已经无耻的抓向了歌莉娅的高耸……

　　“呀！”

　　歌莉娅那是紧跟着就惊叫一声，双手下意识的向前一推，叶垂急忙闪开，紧跟着两个蕴含着泰坦力量的巨大手掌便在歌莉娅的面前凝聚出来，排山倒海一般轰隆一声砸向了前方，直接轰到了那被黑洞魔法吸成了一个球的木灵之上。

　　他们所处的地方位于地下，是当初的灰谷精灵族的宫殿，而歌莉娅的双掌力量强大至极，伴随着整个宫殿一阵摇晃，灰尘碎瓦接连不断的从空中掉下，当一行人都清醒过来的时候，便看到这座宫殿的上方已经出现了一个恐怖的大洞直透地面，明亮的阳光从上面洒了下来……

　　而那些个木灵战士们，也一多半被这强大的力量冲击成了碎片，只有十几只还在摇摇晃晃的试图从地下爬起身来。

　　莱戈拉斯：“……”

　　萨尔：“……”

　　歌莉娅一脸委屈的抱着胸瞪着叶垂，满脸的委屈：“锤头先生……”

　　而很显然，那边被堕落精灵附身的丽尔比歌莉娅还要委屈，他深切感受到了跟开挂者战斗的压力……

　　看着那个破洞，沉默了半晌后莱戈拉斯看向叶垂感慨道：“这都可以！？这位歌莉娅小姐的力量好强大，这种力量……难道已经达到了某种规则境界？就是这种力量的使用方式……”

　　“管用就行，呵呵。”叶垂一脸淡定的笑了笑，刚才的那种画面他毕竟无法照顾周全，遗漏了几只木灵，他看向萨尔，“这几只木灵交给你了，你的力量虽然已经觉醒，但还不会使用，需要通过实战来磨练自己的力量。”

　　萨尔立刻就点了点头挥舞毁灭之锤冲了上去。

　　叶垂这边安慰的拍了拍了歌莉娅的肩膀——这能怪他无·耻么？歌莉娅这力量太强大了，就是完全不受控制，时灵时不灵的，唯一能够确保一定激发的方式就是她害羞的时候，遥想当年跟她并胸作战对抗索伦，这一招真是屡试不爽啊……

　　歌莉娅一脸委屈的撇了撇嘴。

　　看到萨尔一个人去对抗那十几个木灵依然有些吃力，莱戈拉斯知道自己的力量不可能帮上叶垂更多忙，于是也加入战团，四处游走牵制木灵。

　　叶垂这边，则是转头看向了站在不远处整露出瞠目结舌的邪恶丽尔。

　　“露出你的真身吧，你既然自诩要毁灭人类，总不会借用我女儿的外貌来跟我战斗让我不忍心下手吧？要是你就只有这点志气，那你所谓的要毁灭人类什么的就是一个笑话。”叶垂冷声说道。

　　邪恶丽尔的表情重新变得狂傲而邪魅，她双声道的声音大笑了几声：“全能魔法师果然厉害……我沉睡的这些年看来这个世界上除了魔皇之外，又出现了一个强大的人族魔法师，正好，当初不敌魔皇，被魔皇重伤，连眼睛都被他毁去了，这一直都让我耿耿于怀，当我掌控了这强大的力量之时魔皇却已经销声匿迹，你的出现正好可以弥补我的遗憾，我会用真身跟你战斗的，不过不是现在！”

　　“不是现在？”叶垂一愣。

　　“全能魔法师，你虽然将一个精灵王族当作女儿，但你根本对王族精灵毫不了解，不了解精灵王族的转生是怎么一回事……”邪恶丽尔冷笑着说道，“我很快就会通过这个小精灵，重新获得真身了！”

　　听到邪恶丽尔的话，叶垂骤然一惊，忽然明白了什么：“丽尔的精灵圣树……”

　　与此同时，叶垂的魔音突然响了起来。

　　他急忙将魔音拿了出来，发现正在跟他联络的正是黛比，他急忙接通，然后黛比就用一种十分喜庆的语气跟叶垂说：“锤头，咱家的丽尔就要有弟弟或者妹妹了！”

　　叶垂：“……啥？”

　　……

　　叶垂的领主世界内，先前打麻将大杀四方的黛比正在意气风发，突然她就听到布思多的声音从客厅外面传了进来：“黛比，达金丝，你们快点出来，精灵圣树好像有点不对！”

　　黛比、达金丝、希波儿还有芙蕾雅顿时都是一惊，立刻就要往外面跑去——临走的时候黛比还严肃的告诉其他女孩子她又摸了一把好牌，等会回来继续看她大杀四方——等几个女孩子到了外面后，她们一脸惊奇的看到精灵圣树的顶端，一个巨大的紫色的花骨朵正在含苞待放。

　　“半个小时前这花还没有，但不知道为什么突然就出现了一个花朵……”布思多说道，他看向芙蕾雅，“你知道这是怎么回事吗？”

　　芙蕾雅能够听到树语，可以跟精灵圣树交流，她皱着眉头倾听半晌，眼中顿时露出喜色：“有一个精灵正要诞生出来，可是……可是精灵诞生至少也要孕育数个月的时间，怎么这一个只有半个小时的时间……”

　　“这是好事啊，我得赶紧给叶垂报个喜。”

　　黛比那里管那么多立刻就拨通了叶垂的魔音，一脸喜庆地说道：“锤头，咱家的丽尔就要有弟弟或者妹妹了！”

　　叶垂：“……啥？”

　　“刚刚精灵圣树上面出现了一个紫色的花骨朵，现在正在打开，芙蕾雅说新的精灵就要诞生了！”黛比口中满是惊喜地说道，精灵圣树之上那个巨大的花朵开始迅速的展开，一个个的花瓣接连开放，然后里面的小小身影终于出现在了黛比一行人的面前——那是一个紫色的小精灵，头上还有一对小小的尖角。

　　黛比紧跟着就喊道：“卧槽，新出生的小精灵是紫色的，这是发生变异了么？”

　　叶垂：“黛比，那不是小精灵……”

　　“他要从花朵中跳下来了，锤头先不跟你说了哈，我得去照顾小宝宝了……”黛比这么说完，就不由分说将魔音往兜里一放，然后风风火火的展开金色双翅飞向那个紫色的小精灵，口中还格外温柔地说道，“小精灵，乖，快让我抱一抱！”

　　“愚蠢的人类，我是暗夜精灵王伊利丹，我已经重获新生了！”

　　紫色小精灵站在精灵圣树上，他发出犹如狂妄的声音大声的宣告着自己的复活！

　　“……”

　　黛比明显呆了一下，但黛比就是这一点好，心宽，她一把就拽起小精灵的腿将她到倒着提了起来：“什么臭毛病！？刚出生就要毁灭人类！？”

　　“大胆的人类，我现在虽然是幼儿状态，但我依然拥有着巅峰的力量！”小精灵怒吼道，双手伸出，一道道锋利的风刃弥漫在四面八方，瞬间切割向了黛比。

　　黛比感受到了危险，立刻变身成为金身状态，只听刺啦啦一阵声响，那些风刃在黛比的体表划出一道道的火光，然而黛比并没有受到任何伤害，不过伊利丹的攻击毕竟不同凡响，黛比依然感觉到了一阵不适。

　　这让黛比怒了。

　　她一只手倒拎着伊利丹，另外一只手拿出了自己的黄金巨剑，“啪啪”就在伊利丹的屁股上拍了两下：“淘气！看来不得不教训你一下了！”

　　通过魔音听着这边动静的叶垂：“……”

　　堕落精灵伊利丹转生到叶垂的领主世界内，这算是他自己作死么？现在的黛比、达金丝、芙蕾雅、希波儿、塞尔提……这几个姑娘现在是叶垂身边的主要战斗力好么？


第671章 能尊重一下他这个恶魔的立场么

　　灰谷森林地下的宫殿内，萨尔和莱戈拉斯正在合力对付那些木灵，叶垂则是捧着魔音跟歌莉娅一脸暴汗的呆站在当场，从魔音中不断传出领主世界内的声响，伴随着“啪啪”的打屁股声音，黛比故作凶狠的训孩子声音不断传来：“你再说要毁灭全世界的人类？刚出生就有这种邪门思想怎么行啊？必须得好好教训你一下，哎呦，你还敢攻击我，看我不把你的屁股给打烂了……”

　　而站在他们不远处的邪恶丽尔这个时候已经完全瞠目结舌了。

　　伊利丹借用了丽尔身上的精灵王族血脉进行转生，重新从丽尔诞生的精灵圣树上转生出来，他现在的状态十分奇特，可以说是双位一体，他的思想以丽尔作为连接渠道，领主世界内的伊利丹幼儿，跟现在附身在丽尔身上的堕落精灵都是同一个意识。

　　领主世界内所发生的事情，眼前的邪恶丽尔都是完全知晓的。

　　可是按照伊利丹的估算，他从精灵圣树上转生出来的幼儿，虽然只是一个小孩的造型，但也拥有他全部的力量，以那种力量，这个世界上绝对不可能有多少生灵是他的对手才对——就算是魔皇到来，他也认为有一战之力的，然而……

　　现在那个幼体正被黛比倒拎着身体像教训小孩一样一顿胖揍……

　　伊利丹突然表示压力很大，叶垂这伙人太凶残了，不愧是全能魔法师，他身边的人都完全不是普通人啊！

　　这让他这个被封印了八千年的恶魔还怎么混啊？

　　这边叶垂听着魔音中黛比对着伊利丹的幼体一顿胖揍，黛比仿佛还来瘾了，啪啪声接连不绝，叶垂接连喊了几声黛比都没有听到，于是叶垂就只好结束通讯，重新拨打了达金丝的魔音。

　　片刻后达金丝接通魔音，她开口就对叶垂说道：“锤头，那个新出生的小精灵是不是不对劲……”

　　旁观者清啊……

　　——但凡不是黛比这种自带呆萌属性的，恐怕谁都能看出那个小精灵不对劲。

　　黛比慈母上身对手里倒拎着的东西完全持有包容心态，以为只是一个顽劣的精灵，但达金丝、芙蕾雅一行人却是早就看了出来，这绝对不是一个正常的精灵。

　　那种深紫色的皮肤还有那种邪魅的气息，这玩意简直就是一个恶魔啊！

　　叶垂不跟达金丝魔音联系达金丝都要直接联系叶垂了。

　　于是叶垂迅速跟达金丝解释一遍那是什么，他紧跟着说道：“那个东西就交给你们了，他是借助了丽尔的力量诞生的，恐怕现在依然还在吸收着精灵圣树的生命力量，所以给我尽快消灭它！”

　　“嗯，明白了。”达金丝声音严肃的就挂断了魔音，而在魔音通讯结束之前，叶垂听到她那边已经想起了发动黑暗战争堡垒的声响。

　　希望伊利丹的幼体不要死的太惨啊……

　　……

　　领主世界内。

　　“那是一个恶魔！”

　　达金丝浑身黑色光雾弥漫，背后十三把黑色的武器浮现出来对准了空中，口中大声喊道：“黛比，它不是小精灵，是一个叫做伊尔丹的恶魔，必须尽快杀死它！”

　　黛比正扮演慈母不亦乐乎，听到达金丝的话顿时动作一停：“哎？”

　　而伊利丹则是趁机发出愤怒的咆哮，两只小手中突然弥漫出一团青色的光雾，迅速凝聚成两个正在嘶喊咆哮的邪恶凶灵，露出尖锐的牙齿，张开血盆大口，带着说不出邪恶气息的扑向了黛比，他口中大叫道：“我叫做伊利丹，不是伊尔丹！”

　　连名字都叫错了，能尊重一下他这个恶魔的立场么？

　　黛比反应也是十分迅速，背后的黄金双翅骤然扇动，迅速向后撤退了数米的距离，而那青光所凝聚成的恐怖凶灵依然还在紧追不舍，这些嘶吼的凶灵是伊利丹吸收人类和精灵的生命气息所凝聚成的邪恶意念，是他的杀手锏技能之一，名字叫做【凶灵杀机】，那些邪恶意念带着无尽的折磨和痛苦，犹如凶灵般被伊利丹所驱使进行战斗。

　　并且这种凶灵攻击对于一般的剑士以及魔法攻击几乎都是免疫的。

　　不过伊利丹要杀死至少一百个人或者精灵才能凝聚出一只凶灵，因此他只有在不得已的时刻才会使用这种战斗的技能。

　　而此时此刻显然就是所谓的不得已的时刻。

　　黛比挥舞巨剑，驱赶那开始缠绕她不断嘶吼露出血盆大口的凶灵，小姑娘终于感觉到有些棘手了：这玩意略有点恶心啊……

　　“不管用的，可恶的人类，你竟然敢侮辱我的尊严，我不会饶了你的……”

　　看到杀手锏有效，伊利丹顿时大喜所望，继续又驱动了两条凶灵不断攻击黛比。

　　可就在这个时候“砰”的一声枪响，一颗炎爆子弹转瞬即止。

　　啪的一声射穿了伊利丹的左边肩膀。

　　这令伊利丹的肩膀直接化为一团血雾。

　　不过强大的生命能量让它的肩膀迅速又恢复成了原状，他口中愤怒的叫喊了一声，看向攻击自己的人——看起来只有十二三岁的芙蕾雅。

　　“没用的，我现在已经是不死之躯，你，这个肮脏的半精灵，给我去死吧！”

　　作为一个偏执的堕落的精灵王，很显然伊利丹对于芙蕾雅这种半精灵十分痛恨厌恶。

　　他立刻就要驱使凶灵去攻击芙蕾雅。

　　可跟着他突然一愣：“嗯？怎么回事？我的凶灵……为什么我的【凶灵杀机】无法发动了，你做了什么！”

　　芙蕾雅的【无我规则】技能：【无我狙杀】！

　　这个技能直接狙杀了伊利丹的技能！

　　砰砰砰——

　　达金丝的【战争堡垒】紧跟着发动，一连串的黑色子弹接连不断的轰向空中的伊利丹。

　　伊利丹现在是不死之躯，凭借某种强大的不死力量他身体中的任何伤势都可以迅速复原，但先前芙蕾雅的【无我狙杀】却让他吃到了苦头，因此看到达金丝的攻击，他却丝毫不敢硬抗，只能颇为狼狈的在空中四处躲避。

　　远远看去，一连串黑色的子弹轰击空中，紧紧追赶深紫色的小人。

　　突然，一个人影拦在了伊利丹的面前。

　　黛比已经摆腿了先前那四只凶灵的纠缠，她瞬间拦在了伊利丹的面前，手中的黄金巨剑已经高高举了起来：“熊孩子，刚刚白白那么疼你了！”

　　伊利丹暴怒，你打了我二十三下屁股我可都计着数呢！

　　轰！

　　黄金巨剑犹如棒球一般凶猛的轰击在了伊利丹的身上，伊利丹顿时犹如被击飞的棒球“嗖”的一声就飞进了一侧的森林中。

　　也真是碰巧，伊利丹被黛比这一下重击，身体直接崩成一片血雾，但他现在状态特殊，迅速便又幻化成了身体，身体轰隆的一声摔在地上，接连在地上滚动了数十米这才停了下来，而好巧不巧的是，当他愤怒的从地上爬起来的时候，他却突然感知到了什么，惊讶的转身看向自己的身后。

　　那里的地面上正栽种着一颗小小的树苗。

　　只有两三寸高，三片翠绿色的树叶。

　　这是一颗看起来仿佛没有任何特异之处的树苗，然而，伊利丹却从中感觉到了堪称磅礴的生命气息。

　　“这是……”他突然想到了什么，眼中露出了震惊之色，“那个全能魔法师，竟然……竟然找到了世界树……这……”

　　接着，他露出狂喜之色。

　　世界树是【万物之源】，【创世火种】，蕴含的生命气息堪称恐怖，只要得到世界树的生命气息……

　　他立刻露出贪婪神色，伸出手去，准备掠夺世界树的生命气息。

　　然而……

　　“你休想打母亲的注意！”

　　一个愤怒的声音突然犹如雷鸣般响了起来。

　　伊利丹惊讶的抬头，然后他就看到了让他这个曾经的幽暗精灵王都绝没有看到的奇观——围拢在四周的一颗颗大树突然动了起来，并且开始说话了，他们那粗糙的质感上出现了眼睛，鼻子、嘴巴等五官，并且正在露出一副愤怒的表情，一根根的枝干也随之舞动了起来。

　　“树……树竟然活了！？”

　　伊利丹大惊，身为绿之子，这个世界上最初的十二精灵王之一，偌大的幽暗森林都是通过他诞生的精灵圣树而繁衍出来的，他对于这世界上的任何一种植物都是无比了解的。

　　可是……可是你告诉我树会说话会动？！

　　这边黛比、达金丝两人正风风火火的从远处赶过来，然而忽然“嗖”的一声，伊利丹的身影就一把倒飞着从两人的身边飞了过去，那俨然是被愤怒的树人们给轰飞的……

　　伊利丹自从八千年前被封印开始，就一直期待着可以重新复活的一天，他知道在自己重新复活的那一天，他将会给这个世界的人族以及其他低劣的种族带来末日，那是他的使命……这一天终于到来，他借助精灵圣树重新转生，获得了崭新的精灵身体，力量也保持在当初的巅峰状态，可是……可是真跟说好的不一样啊！

　　这跟个球一样被打的飞来飞去的样子……

　　他被树人轰飞，飞过黛比和达金丝之后，身体好不容易才止住了跌飞的趋势，口中呼呼的喘着粗气，只觉得自己的复活简直没办法更失败了，一点也没有灭世大BOSS该有的气场啊……然而这一切还没有结束。

　　这个时候一个面瘫的少女突然飞到了他身旁不远处。

　　自然是希波儿到了。

　　只见希波儿看似平淡的伸出了一根手指。

　　愤怒的伊利丹表示愤怒不屑的冷哼了一声，然后他就看到一道充满了毁灭气息的光柱从她的手指中喷射而出，伊利丹继续愤怒不屑的冷哼一声，手掌一把伸出准备抵挡希波儿攻击。

　　然后他的手直接就崩碎了……

　　“这光束中的力量……”

　　伊利丹大惊，崩碎的手臂并非是简单的破碎，而是完全被那道光束给破灭了，以他现在的不死身躯也无法重新凝聚出来，那是……【毁灭规则】的力量？他不得不迅速使用出了自己压箱底的力量——在他的胳膊摧枯拉朽的崩碎即将殃及到身体之前，他的身体突然变成了某种半透明的质感，然后希波儿的毁灭光束从他的身体中透体而过，却无法再伤害到他分毫。

　　希波儿停下攻击：“我露出奇怪的表情。”

　　“哈哈哈……知道我伊利丹最强大的力量是什么吗？精灵族天生拥有【永恒规则】力量，但绝大多数的精灵都不懂得使用，而我伊利丹已经完全掌控了【永恒规则】力量，我可以将我的身体融入到【永恒虚无】之中，你们任何人的攻击都无法伤害到我，就算你们真的掌控了【毁灭规则】也不可能——除非你们之中也有人能够掌控【永恒规则】力量，不过那怎么可能呢……”

　　呲啦——

　　他的话刚说完，黛比的黄金巨剑就迅速的飞来，一把怼进了半透明状态的伊利丹体内，直接洞穿重创了伊利丹，让伊利丹不由自主的从【永恒虚无】状态中脱离出来，带着伊利丹的身躯落到地上，将伊利丹钉死在了地面之上。

　　黛比保持着扔出黄金巨剑的姿势。

　　“不好意思哈，刚好我懂一点【永恒规则】……”


第672章 我要去八千五百年后杀你

　　灰谷森林下的宫殿内，感知到领主世界内所发生一切的邪恶丽尔，那张可爱的小脸上接连转过惊讶、愤怒、无奈、委屈等表情，他等待了八千年，终于等到一个无知的王族精灵还是一个最适合被他控制的小精灵踏足戈杜牧荒原，让他可以趁机经过精灵圣树转生成出新的肉体。

　　可是，可是……这一切都跟之前想好的不一样，为毛他转生出来后就要遇到这个大陆上最凶残的一伙人！？

　　强大的堕落精灵，暗夜精灵王，恶魔伊利丹，竟然竟然被揍得毫无还手之力……

　　就这种遭遇，他那里还有资格再去跟魔皇叫板？

　　而看着邪恶丽尔那不断转变表情的小脸，叶垂都忍不住为他感觉到悲哀了，他瞬移出现在邪恶丽尔的身旁：“那个什么，你节哀，招惹谁不好你招惹我……”这么说着，以叶垂脚下为中心一个方圆三四米的圆弧瞬间笼罩住了邪恶丽尔，这是绝对领域，跟着叶垂手中迅速变化，借助绝对领域的加成，他再次施展出数十道比先前还要更加强大封印，笼罩在了邪恶丽尔的身上，他接着对邪恶丽尔说道，“不过话说回来，请你将我女儿还回来！”

　　叶垂的封印完全封锁住了丽尔的身躯。

　　可是很快叶垂就皱了皱眉头，因为他的封印明明封印住了邪恶丽尔，可很快就又被邪恶丽尔逃脱了——那种逃脱并非是直接破坏了叶垂的封印，而是在封印毫发无损的情况下逃离了出来。

　　要做到这种程度那就只有魔法力量远在叶垂之上才可以做到，可叶垂现在很自信，就算是魔皇，只凭借魔法力量也不可能毫发无损的脱离他的封印。

　　但偏偏邪恶丽尔的身体的确是被他封印了的，伊利丹到底是怎么做到的？

　　能够完全凌驾于魔法力量之上甚至可以无视他的绝对领域……这是规则力量？

　　邪恶丽尔的身影很快便又在一侧浮现了出来。

　　她脸上露出冷笑：“我承认这一次我试图借用这个小精灵进行转生有些失败，可是这又如何？即便你们可以困住杀死我的身体，刻我的意念是不死的，这一次失败了，我还可以继续去寻找其他的王族血脉，这个小精灵的意念将成为我的囚徒，你永远不可能救回这个小精灵了！”

　　邪恶丽尔充满了报复气息的冷笑道，就算在叶垂的手里栽了大跟头也没有关系，他要看着叶垂眼睁睁的失去丽尔，以此来慰藉自己重生不利的悲伤……

　　叶垂看着邪恶丽尔，皱眉沉思不语，他可以感觉到眼前这个娇小的身影的确就是丽尔，但身体中却没有丽尔的意识，甚至也没有伊利丹的意识。

　　伊利丹正在用某种特殊的方式来操控丽尔的身体，他现在双位一体，不但操控着眼前的丽尔，还操控着精灵圣树中诞生的那个小恶魔，他的意念通过丽尔做桥梁，存在于某种无法触摸的虚空之中。

　　“在七大【至尊规则】中，精灵代表的是【永恒规则】，但似乎精灵族并不懂得掌握【永恒规则】。”叶垂这个时候突然开口说道。

　　他看到邪恶丽尔的表情突然闪过了一丝惊慌，似乎没有想到叶垂会知晓七大【至尊规则】的事情。

　　“你果然知道七大【至尊规则】的事情。”不过很快邪恶丽尔就想通了，领主世界中叶垂的那些女人们已经先后展露出了【无我规则】【毁灭规则】【永恒规则】，而先前歌莉娅轰击木精灵的力量似乎也是【力量规则】……对普通人遥不可及的【至尊规则】，叶垂身边的人似乎是挨个的领悟了一遍啊。

　　叶垂知晓七大【至尊规则】也不是什么不可能的……

　　邪恶丽尔接着冷哼一声：“没错，精灵种族代表的就是艾根达斯大陆上面的【永恒规则】，它让我们拥有了永恒的生命，但我们只是【永恒规则】的实体体现，我们自己并没有办法掌控这种力量。”

　　“但你找到了精灵掌控【永恒规则】力量的方法，我猜你是无意中发现的这种秘密……”叶垂口中说道，他隐约已经明白了邪恶丽尔可以免疫他封印的秘密。

　　“你很聪明！”邪恶丽尔冷笑道。

　　“是【生命规则】！”

　　叶垂口中继续说道：“精灵种族代表了【永恒规则】，如果我猜测的没错，精灵王族血脉的特殊之处，就是他们除了拥有【永恒规则】之外，同样也拥有【生命规则】！”

　　精灵王族除了拥有更高天分之外，他们在死亡之后可以磐涅重生化为种子，而种子可以重新成长为精灵圣树。

　　叶垂曾见识过精灵圣树成长的过程，一夜之间原本荒芜的领主世界变为了一片森林，繁衍出任何一种之植物，这种力量就是【生命规则】的力量，精灵转生的秘密就是【生命规则】！

　　对于这一点，叶垂早就有过猜测，现在他更加确信了自己的猜测，并且他也更加深刻的明白了生命的本质。

　　【生命规则】是什么呢？

　　生命，简而言之就是生灵在一定的时间内活着这种状态。

　　那【生命规则】则更要更加高级，他可以说是将活着这种状态量化，一个人从生到死，这是属于这个人的生命轨迹，而【生命规则】可以将这种生命轨迹量化成一段时间旅途，当这个人生命到了尽头，他便可以通过【生命规则】磐涅重生，重新开始这段时间旅途。

　　拥有【生命规则】，就可以通过转生不断的开始这段时间旅途，在属于他的时间旅途内不断的轮回。

　　这个世界的一切生灵都共享一段时间旅途，而每一个王族精灵都拥有一条属于自己的时间旅途。

　　叶垂看着伊利丹继续说道——

　　“伊利丹，你原本是幽暗精灵王，但因为被魔皇重创而失去了你的【生命规则】，你的【生命规则】是被魔皇强行夺去的，同时还身受重伤，当时的你不是几乎要进行【精灵转生】，而是你根本无法进行【精灵转生】，你为了弥补自己的力量而开始学习血精灵吸取人族的生命气息，但那远远不够，于是你开始吸取精灵的生命气息，而这依然不够，最后你将注意打到了你的儿子莱戈拉斯的身上。”

　　叶垂已经捋顺了过往所发生的事情。

　　“莱戈拉斯拥有王族血脉，他身上的【生命规则】终于让你恢复了伤势，但同样也让你有了其他的收获：精灵之所以无法领悟【永恒规则】，是因为他们自己就代表了【永恒规则】，就好比是一个人不可以将自己的身体当作用来战斗的武器，可是你因为吸取了莱戈拉斯的【生命规则】，让你获得了原本属于莱戈拉斯的那段生命旅途，你拥有了另外一条跟你本身叠加在一起的生命轨迹，在那个生命轨迹中你终于可以操控你原本所代表的【永恒规则】了。”

　　“……”丽尔的小脸上有些阴沉的沉默着，但很快，他露出了有些诡谲的微笑，他微笑的看着叶垂，等着叶垂继续说下去。

　　“你无法被杀死，是因为你的意念根本就不在这里！你吸取了莱戈拉斯的【生命规则】，将他的时间旅途叠加在你自己原本的生命轨迹上，它让你重新获得的时间旅途超越了现在亿万生灵所共享的时间旅途，莱戈拉斯如今已经八千五百岁，他那八千五百岁的生命轨迹叠加在你原本的生命轨迹上，所以你的意念现在正存在于八千五百年之后，换言之，你正在八千五百年后挟持丽尔的意念，操控丽尔以及我的领主世界那个幼儿的身体！”

　　叶垂最后总结地说道：“你无法被杀死和封印，因为你的真实存在正存在于未来，这个时刻对你而言就是过去，而在这个时刻杀死了你封印了你，也只是杀死过去的你封印过去的你，未来的你既然是存在的，那在【时间悖论】下，过去的你立刻就会解除束缚，所以我的封印对你无效，而八千年前的七大精灵王损耗掉了两个才终于将你封印——他们是用自己的【永恒规则】和【生命规则】为代价才封印了未来的你。”

　　“你猜测的没错，而现在借助丽尔所拥有的【生命规则】，再一次超脱了我的生命轨迹，我已经解脱了。”

　　伊利丹的秘密虽然被说破，可是他并没有丝毫的惊讶表情：“我的意志存在于八千五百年后，你现在看到的这个小精灵，还有我的那个幼体，对我而言都只是我的过去，只要未来的我依然存在，那过去的我自然将会存在，这就是【永恒虚无】，你身边的人有人掌握了【永恒规则】，但【永恒规则】也只能伤害我的【永恒虚无】，却无法真正杀死我。”邪恶丽尔顿了顿，继续说道，“除非你能再找到一个拥有【生命规则】的人协同【永恒规则】像那几个精灵王一样封印我，不过你该知道，只有精灵王族才拥有【生命规则】，可如今的他们绝对不会再做出这样的牺牲，你知道这代表了什么，这代表了你就算可以打败我但也绝不可能杀死我，更不可能救回那个小精灵的意念了，她已经被我囚禁在了八千五百年后。”

　　“不，你错了。”叶垂这个时候突然露出了一抹冷笑，“想要彻底杀死你封印你，并不需要【永恒规则】和【生命规则】，只需要【时间规则】就够了。”

　　这一刻叶垂突然领悟到为什么会有【全知全能】这种境界。

　　【全能】，代表的就是掌控所有的魔法元素学会【时之魔法】，而【全知】代表的是七大【至尊规则】，其中包括了【时间规则】，【时间规则】需要通过【时之魔法】来领悟，很显然，【时间规则】在七大【至尊规则】中尤其重要。

　　究其原因，就是因为【时间规则】是其他【至尊规则】的基石。

　　永恒，力量，无我，毁灭，灵魂，生命，这些【至尊规则】都要通过【时间规则】才能体现出来。

　　伊利丹现在的状态其实就是在【永恒】和【生命】的帮助下借助了【时间】的力量。

　　可以说【时间规则】是其他一切规则力量的基石。

　　但同样也是克星。

　　要救回丽尔，就只能使用穿越时间到未来去。

　　而这个世界上，只有拥有全能魔法境界的叶垂有这种力量。

　　“我要去八千五百年后杀你！”叶垂看着邪恶丽尔冷声说道。

　　在魔皇试炼中叶垂曾跟魔皇跨越万年角力争夺巨龙之巢，他见识过那种力量，所以他知道自己也可以做到。


第673章 这是我的全知全能

　　当初叶垂在魔皇试炼中见到了万年前的魔皇，隔着一万年的时空，魔皇从他手中抢走了巨龙之巢，那时候叶垂第一次真切的见识到了魔皇的强大，给他心里留下了很深刻的印象，但后来他钻研全能魔法绝对领域，明白了时间魔法的本质，这才觉得当时魔皇跨越万年的手段……其实也就那样了——

　　魔皇试炼是一处秘境世界，而这个秘境世界实际上正是魔皇自己的绝对领域，在他自己的绝对领域内他可以掌控一切，自然也可以随意控制时间的流逝。

　　从某种方面来说，绝对领域内的一切规则，已经完全独立于绝对领域之外那偌大世界的规则，时间，永恒，力量，生命……这些规则都将受到领域之主的支配，绝对领域内，绝对无敌，甚至在绝对领域内时间的快慢也可以被领域之主随意调动。

　　叶垂可以瞬息之间就让自己绝对领域内的时间流过数十万，上千年，而当叶垂将绝对领域收起来的时候，对于绝对领域之外的人而言，时间却只过去了一瞬。

　　这就是时之魔法。

　　但并不是完全的时之魔法。

　　因为对现在的叶垂来说，这种控制时间的方式只有在绝对领域内才有效，并且十分危险——如果叶垂在绝对领域内度过了上百年那他的寿命就会也减少上百年，他现在又不是永生，直接调快绝对领域内的时间流速那不是白白把自己给耗死了么？

　　叶垂说要到八千五百年后去杀死伊利丹，现在丽尔正被他笼罩在绝对领域内，叶垂可以直接调快时间进度，令绝对领域内的时间瞬间来到八千五百年后，可是时间的力量也会作用在他的身上，到时候他恐怕就被时间腐蚀的渣都不剩了……

　　邪恶丽尔的脸上露出一抹奸诈的微笑：“你要到八千五百年后来杀我？那很好啊，我知道全能魔法师的绝对领域可以掌控时间，但【时间规则】跟时间魔法完全不同，只靠时间魔法的话你是不可能来到八千五百年后的，哈哈，你到是来试试，你不是永生你无法抵抗时间的腐蚀！”

　　看来伊利丹对全能魔法师、绝对领域也都颇为了解。

　　就是因为了解，他才有恃无恐。

　　他知道叶垂不可能真的跨过八千五百年找到他的真身。

　　对于时间魔法的掌控，叶垂毕竟还没有达到魔皇的水准可以直接免疫时间力量腐蚀，轻易的跨越万年时光。

　　“我的力量的确没有办法抵抗时间的腐蚀，但我身边有人可以。”叶垂却淡定地说。

　　“你身边的人？你是说这个小精灵？她现在正在被我掌控，你不可能借用她的永生力量……或者是你那空间世界的半精灵？哼，精灵血脉如此高贵，竟然被人类玷污，当我彻底复活之后，我一定要将这个世界上所有的半精灵用最残酷的方法杀死！”邪恶丽尔恶狠狠地说道。

　　“你侮辱芙蕾雅这笔账等会我再跟你算。”

　　叶垂冷哼一声，他伸出右手，手心上面一个个玄妙的魔法矩阵不断闪现，他正在感悟着什么……

　　邪恶丽尔有恃无恐，冷笑的看着叶垂，这个世界上只有精灵才能永生，除非叶垂掌控【永恒规则】，否则他的时之魔法就绝对无法伤害到自己，他又有什么可担忧的？

　　可突然，邪恶丽尔的脸色变了一变，因为他忽然想到叶垂的身边有人是隐约触摸到了【永痕规则】边缘的，就是那个用巨剑的小姑娘……

　　叶垂所说的那个可以抵抗时间腐蚀的人，就是那个小姑娘？

　　他惊声说道：“你到底想要做什么？”

　　叶垂没有回答伊利丹，他突然想到了什么，挥手轻轻的推了歌莉娅一下，伴随着歌莉娅口中一声惊呼，她的身体立刻被白光包裹，消失，下一刻她出现在了绝对领域之外——她被叶垂送出了绝对领域，因为接下来叶垂要尝试的事情可能会十分危险，他不想让歌莉娅一起犯险。

　　然后，叶垂闭上了眼睛，邪恶丽尔带着几分担忧的看着叶垂，片刻后，嘴角的嘴角突然微微勾了起来，接着就只见他的右手之中突然光芒大胜，那光芒中隐约有一把巨剑的影像凝聚了出来。

　　看那造型，正是黛比的黄金巨剑。

　　睁开眼睛看到手中的黄金巨剑虚影，叶垂露出惊喜微笑：“果然可以这样！”

　　想要成为全能魔法师，就需要对七系魔法元素无比精通彻底领悟，除此之外，还需要一种协调这七系魔法元素的黑暗魔法元素。

　　而黑暗魔法元素是一种十分特殊的魔法元素，它本身并不黑暗，因人而异，因为魔皇是第一个领悟黑暗魔法元素的，并且他借用七原罪领悟黑暗魔法，所以让这种魔法元素给人邪恶的感觉，被称作是黑暗魔法元素，而叶垂的黑暗元素是【博爱】。

　　因为他的【博爱】，叶垂身边的每一个女孩都会凝结出自己的守护天使。

　　守护天使拥有神奇的力量，可以响应叶垂身边女孩的期望。

　　可是，叶垂的黑暗元素仅仅只是这样？当然不是，黑暗元素是双向的，叶垂的黑暗元素响应了女孩们的期待，同样的，黑暗元素也将叶垂和女孩们之间构建了一条桥梁，让他们之间的关系无比亲切。

　　所以……叶垂可以借用她们的力量。

　　叶垂右手所召唤出的黄金巨剑当然不是真正的黄金巨剑，而是黄金巨剑的力量，是黛比大妈赋予其中的那一丝【永恒规则】力量，这丝力量现在属于黛比，所以叶垂可以通过黑暗魔法借用。

　　“那个预言中，说我会穿着光彩夺目的盔甲，所谓的盔甲，实际上所代表的就是黛比她们的力量吧。”叶垂心中暗暗想道，这一刻他明白了预言中原本并不了解的一件事情，他看着右手中的那个巨剑虚影，嘴角露出了微笑，“这就是【永恒规则】力量。”

　　看到叶垂竟然使用某种莫名的方式借用了黛比的【永恒规则】，邪恶丽尔脸上大惊失色，他大叫了一声，双手齐出，在他面前的空地上一根根粗壮的藤蔓立刻拔地而起，犹如一条条的巨蛇扑向叶垂。

　　然而，叶垂看着这些精灵魔法的攻击方式，脸上却只是淡淡的笑了笑，他的左手伸展出来，一个巨大的手臂虚影顿时在他的手臂上凝聚而出，仿佛是叶垂的超级魔咒【泰坦之击】，但实际上要远比那更加强大，这是真正的泰坦力量，【力量规则】。

　　叶垂又借用了歌莉娅的力量。

　　巨大的手掌一把那些藤蔓攥在手中，就仿佛是拔出杂草一样，将那些恐怖的藤蔓捏成碎片。

　　接着叶垂的身影瞬间闪烁，出现在了邪恶丽尔的面前。

　　邪恶丽尔口中嘶吼一声，身体迅速变成半透明的质感，【永恒虚无】，在这个状态下，他操控的身体将会跟这个世界完全隔离，任何攻击都无法伤害禁锢到他操控的身体，他立刻就想要逃离叶垂的绝对领域。

　　可是哪有那么容易？

　　叶垂右手的【永恒规则】正好是唯一可以破开【永恒虚无】的力量，只见叶垂右手一挥，黄金巨剑的虚影顿时光亮大盛，半透明状态的邪恶丽尔身体随之实体化。

　　邪恶丽尔转过头来，小脸上满是惊恐之色。

　　叶垂已经再次伸出左手，食指伸出，对准了丽尔的头颅——

　　【无我狙杀·遗忘】！

　　一道亮光瞬间从叶垂的手指间激发而出，没入邪恶丽尔的头颅之中。

　　现在的丽尔，身体跟八千五百年后的伊利丹有某种奇妙的联系，而【无我规则】力量正好是这种联系的克星，它所具有的【遗忘之力】，可以强行抹除伊利丹对丽尔的操控！

　　丽尔那紫色的皮肤迅速恢复白嫩，而头上的小角也随之消失，黑色的长发变回了淡绿色，她的身体软绵绵的向地下倒去，叶垂瞬间出现在他的身边，将她抱在了怀里。

　　紧接着叶垂右手的黄金巨剑虚影瞬间化为金黄色的光芒笼罩在叶垂和丽尔的身上，这是叶垂操控【永恒规则】力量化为一道屏障守护在他和丽尔身边，然后叶垂操控绝对领域令时间开始加速。

　　早在魔皇秘境中的时候叶垂开发作弊器，就对如何操控时间已经有所了解，在掌握了绝对领域之后，他对于控制时间流速更是得心应手。

　　瞬息间，绝对领域之内，叶垂和丽尔身体四周的所有存在都开始改变起来，他们现在正待在灰谷精灵族的宫殿内，而且先前叶垂的绝对领域也已经将精灵王的王座以及旁边的墙壁笼罩进去了一部分，只见在时间的腐蚀下，那尊用寒刚打造而成的王座迅速生满了铁锈，变得破烂不堪，而被一侧被笼罩进了绝对领域的墙壁也迅速轰然倒塌……

　　叶垂透过丽尔依然可以感知到一丝伊利丹的气息，以这丝气息为线索，他让绝对领域内的时间迅速来到了八千五百年后——这个时间是莱戈拉斯的年纪加上丽尔的年纪，不过相对于莱戈拉斯的岁数，丽尔不过出生才一年不到，连零头都算不上了。

　　在【永恒规则】的保护下，叶垂和丽尔丝毫没有受到时间的侵蚀。

　　然后倏忽之间，一个仿佛并非实体的邪魅身影出现在了叶垂的面前，深紫色的皮肤，巨大的双角，黑色的头发，精灵尖耳，还有瞎掉的眼睛，正是堕落精灵伊利丹！

　　此刻出现在叶垂面前的并非是实体，而是某种意念体，吞噬莱戈拉斯的【生命规则】后，叠加的生命轨迹强行将伊利丹的身体和意念分开，他的身体留在过去，意念被送到了八千五百年后，而他所拥有的【永恒规则】则让他以这样的方式存活下来。

　　他已经感知到了叶垂的出现，脸上露出一抹震惊无比的表情，粗旷嘶哑的声音用精灵语喊道：“不，不可能……你……你竟然真的来到了八千五百年后！”

　　“魔皇可以做到，那我也可以做到，虽然不知道魔皇是怎么达到【全知全能】境界的……”

　　叶垂右手紧抱着丽尔，左手伸出，一道乳白色的光剑从他手上延伸了出来，他将之对准了前方的伊利丹，这是来自希波儿的【毁灭规则】——

　　“这是我的全知全能！”


第674章 虽然无耻但很精辟的解释

　　现在叶垂是希波儿的主人，这种主仆关系是通过【灵魂规则】力量联系起来的，叶垂可以使用那把钥匙来借用希波儿的【毁灭规则】力量，就是因为他跟希波儿之间的强大联系。

　　在平常状态下，叶垂要借用希波儿的力量还需要先得到希波儿的同意，不过现在不用如此，现在的希波儿对于叶垂而言正冻结在时间之中，她对于叶垂来说就是一把被叶垂掌控的武器，叶垂可以凭借那丝联系借用她的力量。

　　【全知全能】，是掌控七大【至尊规则】以及七系全能魔法的境界，这个世界上只有魔皇曾达到过这种境界。

　　七大【至尊规则】的每一种都十分强大，强行将数种【至尊规则】融入体内将会直接造成身体崩溃，所以魔皇为了达到这种境界，让自己的身体可以容纳七大【至尊规则】，他将自己改造成了【完美战体】。

　　可叶垂并不是【完美战体】，他也对【完美战体】不感兴趣——【完美战体】需要使用【创世火种】也就是世界树的力量，而现在的世界树实在太过弱小，叶垂很担心如果再吸取它的力量会不会让这棵树苗夭折。

　　但没有【完美战体】并不代表叶垂无法达到【全知全能】的境界。

　　原本叶垂对该怎么做还茫然无知，可现在却被他找到了一条路：他的【全知全能】原来早就已经具备了，他身边的人接连掌控【至尊规则】，黛比的【永恒规则】，芙蕾雅的【无我规则】，希波儿的【毁灭规则】，歌莉娅的【力量规则】，贾维斯的【灵魂规则】，丽尔本身所拥有的【生命规则】，再加上叶垂自己的【时间规则】……七大【至尊规则】，冥冥之中早已经在叶垂的身边集齐。

　　而黑暗魔法元素以及跟他们的羁绊，让叶垂可以借用他们的力量，这就是叶垂的【全知全能】境界！

　　……

　　叶垂手中的【毁灭光束】瞬间洞穿了伊利丹，他那意念集合的身体随之开始不断崩溃，在强大的【毁灭规则】下，现在没有肉身的伊利丹完全无法抵挡。

　　而在他的身体之中，叶垂看到了一团淡绿色的光团，叶垂手中轻轻一招，将那个光团从伊利丹的身边夺了过来，这个光团是一团意念，或者说是一个灵魂，正是被伊利丹所劫持了的丽尔。

　　叶垂将那团光团轻轻的送入了丽尔的体内，精神力量涌入丽尔的精神世界，在叶垂的引导下，光团中的意念缓缓重新进入里的身体。

　　在做着这一切的时候，叶垂眼神一直警惕的看着正在嘶吼着不断崩溃的伊利丹。

　　“【全知全能】……你跟他一样正在成为【全知全能】，虽然你的力量还不完全，但你终有一天将会拥有对抗魔皇的力量……”

　　伊利丹口中大声嘶喊着，伴随着他身体的崩裂，这让他的声音显得无比可恐。

　　但突然，他大笑了起来。

　　“我很欣慰……”

　　“全能魔法师，你要走的路还很长，让我最后送你一件礼物吧……”

　　这话刚说完，伊利丹那意念的身体就在叶垂的面前彻底消散无踪了。

　　叶垂左右四顾，此时他才发现他的绝对领域之内尽是白茫茫一片，他知道自己现在某种意义上正身处未来，就算只是绝对领域那方圆不过十米地方的未来，四周也该有些东西才对，可为什么这里一片虚无？很快，他就想明白了为什么——现在这个未来是伊利丹的未来，伊利丹的意念已经死去，那他那被封印的身体失去意念，便随之在八千五百年前随之崩毁，所以这里才会一片虚无。

　　“时间魔法真是奇怪……伊利丹刚刚说要送我礼物，不知道这话是什么意思？”叶垂低头看了一眼怀里的丽尔，精神力进入她的精神世界一番搜查，确认伊利丹并没有在丽尔的身上捣鬼，这才松了口气。

　　他操控绝对领域，开始缓缓的收起绝对领域。

　　于是，他四面八方的虚无慢慢被一些有形之物填满：破损的宫殿，腐朽的王座，塌毁的墙壁……

　　当叶垂彻底收起了绝对领域时，他正站在灰谷精灵族宫殿的大殿之内，先前被她传送出绝对领域的歌莉娅，身体甚至还没有站稳，莱戈拉斯和萨尔也正在跟几只木灵战斗。

　　对于他们来说，刚刚叶垂所经历的事情只是一瞬间……

　　“啊——”歌莉娅先前被叶垂传送瞬移出了绝对领域，她站稳身体，口中还发出一串惊呼，正要询问叶垂为什么要这么做，可突然看到旁边的景色大变样，立刻惊声说道，“这里刚刚发生了什么……那个王座还有旁边的墙壁，为什么突然变成这样的了？”

　　这座精灵宫殿原本就破烂不堪，但王座和墙壁先前在叶垂的绝对领域内又经过了八千年的时光，样子自然更加的破败。

　　歌莉娅接着看到了叶垂怀里的丽尔，口中惊呼道：“锤头先生，丽尔变回来来啦……她还好吗？”

　　“她已经恢复正常了。”叶垂笑着说道，身体突然微微一晃，感觉到了巨大的疲惫。

　　与此同时，叶垂的领主世界内。

　　就在叶垂从绝对领域内退出来的时刻，黛比刚好正用自己的黄金巨剑攻击那个邪恶小精灵，令他从【永恒虚无】的状态中退离出来，并且用黄金巨剑直接将这个邪恶小精灵钉在了地下。

　　随之黛比迅速的飞到了地下，准备继续进行攻击，可是突然之间她身体晃了晃，只觉得一种莫名的疲惫之感席卷而来，身体不由自主的就向下跌了下去。

　　希波儿动作飞快，瞬间将她接住了，落在地上，面无表情的看着黛比：“黛比你怎么了？我关心的问。”

　　“不知道，好像突然之间感觉身体好累，就跟……就跟……”

　　黛比努力的寻找着形容词。

　　达金丝迅速从空中落在黛比身边，芙蕾雅原本就在不远处，她也感觉到了身体中的疲惫，用魔磁大狙支撑着身体，皱着眉头满脸不解的走了过来。

　　而这时候黛比终于想到了最恰当的形容——

　　“就跟被锤头折腾了一晚上似得。”

　　芙蕾雅、达金丝忍不住脸色一红，希波儿也晃了晃脑袋：“我忍不住露出害羞和期待的表情……被折腾了一晚上是什么感觉？”

　　“希波儿，你别听黛比瞎说！”达金丝手指顶了顶眼镜红着脸说。

　　黛比立刻扬了扬小脸说道：“我的形容是很精辟的，就是那种感觉！”

　　“这到底是怎么回事？”达金丝并没有那种疲惫感，她扭头看向被黛比钉在地上的邪恶小精灵，却发现那个紫色皮肤的怪异小精灵此刻已经消失无踪了，“难不成让它跑了？”

　　“不像，我看到它突然自己消失了……”芙蕾雅解释道，她将身体靠在达金丝的身上，看了一眼黛比，“为什么我跟黛比突然感觉好累，达金丝你没有事？那希波儿呢？”

　　希波儿脑袋晃了晃：“我认真地说，我感觉到有人刚刚借用了我的【毁灭规则】力量。”

　　“借用了你的【毁灭规则】力量？能够借用你力量的不是只有锤头吗？”黛比愣了愣，但跟着恍然大悟，“听你这么一说我也这么觉得，我的疲惫好像是有人强行挪用了我操控【永恒规则】的力量……芙蕾雅也是这样的吗？”

　　“没错……”芙蕾雅思索片刻，点了点头。

　　达金丝顿时明白了什么：“是锤头在借用你们的规则力量？可是……他是怎么做到的？”

　　“魔音问问他。”黛比已经干脆直接的拿出了魔音。


第675章 你是将来要跟魔皇干架的男人

　　“你们放心好了，这种【全知全能】的方法我是刚刚才研究出来的，所以用的不熟练，而且你和芙蕾雅虽然说已经摸到了规则力量的边缘，距离真正操控规则力量还差的太远，等你们彻底掌控了【至尊规则】我再借用你们的力量你们就不会感觉到疲惫了。”

　　灰谷森林的宫殿内，叶垂通过魔音耐心的向黛比解释了先前发生的事情。

　　他浑身犹如虚脱了一般，无比疲惫，干脆就在那尊王座上面坐了下来，歌莉娅则是抱着丽尔站在一旁——叶垂也借用了歌莉娅的力量，但歌莉娅却丝毫没有感觉到疲惫，那是因为她所拥有的是完整的力量规则，只是自己不大会使用而已。

　　“原来是这么回事啊，怪不得达金丝没有受到影响。”黛比在魔音另一边如此说道，换成是其他人，就算相互之间再亲近如果听到叶垂可以随意借用她们的力量，那不管如何都肯定会有点不乐意的，但黛比和芙蕾雅等人却并没有那种想法，黛比只是有些遗憾地说，“看来我和芙蕾雅都要赶紧努力领悟规则力量了，你是将来要跟魔皇干架的男人，能够帮你一点提升力量是最好不过了。”

　　“对于这种全知全能我也只是才掌握了一丝皮毛，我也得加快领悟才行啊。”叶垂笑着说道，接着他又说了一些关于现在正在经历的事情，从黛比口中叶垂也知道了那个从精灵圣树上诞生的邪恶小精灵消失的事情，这才结束了通讯。

　　大殿内，萨尔和莱戈拉斯依然还在跟几只木灵纠缠——这不能怪萨尔和莱戈拉斯实力不够，主要是那些木灵原本就是真正的精灵战士所化，力量着实不凡，先前虽然被歌莉娅一举秒杀了一多半，但那也只是歌莉娅的力量太过强悍的原因，剩下的十来只木灵可都相当于是站立不凡的精灵战士，在他们体内的精灵魔法耗尽之前，它们可也都是十分难缠的。

　　叶垂也不急的出手，就坐在王座上一边恢复体力，一边看着这兽人和精灵王子与木灵们纠缠，这主要是为了磨练萨尔，让他可以通过实战更快的掌握萨满力量。

　　希望萨尔可以明白叶垂的良苦用心吧——

　　“……好，这一锤子砸的很不错，有力量又很精准，而且还调用了萨满图腾术法的力量，不错不错，我靠，莱戈拉斯的这一箭射的真是不错，歌莉娅你看到没有，他的箭会转弯啊有没有？呵！萨尔这一锤子砸的真是精巧，直接就把这只木灵的胳膊给砸成了木渣，看来他已经开始逐渐掌握毁灭之锤的力量了，我感觉很欣慰……”

　　“锤头先生，我们不去帮帮他们吗？”歌莉娅看着那边的缠斗，萨尔和莱戈拉斯现在占据上风，但短时间似乎也没办法彻底将几只木灵拿下，这让歌莉娅不由有些担心起来，更觉得他们两个这种看戏的姿态实在是有点太过分了点。

　　“没事，让他们慢慢对付，萨尔领悟萨满力量得到毁灭之锤可还一直没机会好好实战一番呢。”叶垂笑着说道。

　　伊利丹死后，他用精灵魔法创造的木灵并没有跟着消失，它们会不断战斗直至体内的魔力耗尽为止，而叶垂看着眼前的战斗场面同时精神力铺散开来，探查整个宫殿，他在寻找什么东西，很快，叶垂就发现了自己要寻找的之物：在宫殿之下有一个洞穴，其中正是伊利丹那被封印的巨大晶石，不过伴随伊利丹身死，这巨大晶石之内的伊利丹真神也已经变成一队粉末，彻底消亡。

　　叶垂叹了口气，伊利丹也算是个强大的精灵了，但可惜堕落成了恶魔，接着叶垂突然想到了什么——伊利丹死前说要给叶垂一份礼物，那不知道那份礼物到底是什么？

　　伊利丹先前抢夺了丽尔的【生命规则】，叶垂在夺回丽尔的意念的时候，不知道是否也已经将【生命规则】给抢了回来，规则力量这种东西毕竟是玄而又玄的，叶垂也不确定丽尔现在是否还属于王族精灵。

　　这时候他突然感觉到怀里的丽尔轻轻的颤抖了一下，连忙收回意念看向怀里的丽尔。

　　小精灵的眼睫毛颤抖了一下，然后缓缓的睁开了大眼睛，当看到叶垂的时候露出了一个甜甜的微笑：“爸爸，我刚刚做了一个好长的梦，有一个坏叔叔把我捉走了，好可怕……”

　　“放心好了，你现在已经被爸爸就回来了，那个坏叔叔已经被爸爸杀死了。”叶垂笑着安慰道，意念又检查了一遍丽尔的精神世界确认她现在并没有任何问题。

　　她现在只是身体太过疲惫，休息一段时间就可以彻底恢复活力了。

　　说话的这段时间内，萨尔和莱戈拉斯跟那几只木灵的战斗也已经来到了尾声，只见萨尔口中巨吼一声，身上的图腾纹路瞬间亮起，他一跃而起，毁灭之锤带着轰鸣之声一把轰在一直木灵的头上，木屑横飞之下，那只木灵身体晃了晃，终究是瘫倒在了地下。

　　这是最后一只木灵了。

　　旁边莱戈拉斯脸上带着几分疲惫之色，看向了王座这边，先前发生了什么他并不知晓，但已经明白伊利丹该是已经被叶垂给消灭了，当初七大精灵王练手甚至直接损耗了两个精灵王的永生生命才只是将伊利丹封印，而且那封印也并不完全，让精灵王族数千年来不敢踏足戈杜牧荒原。

　　可现在，恐怖的堕落精灵竟然就这样被叶垂收拾了。

　　莱戈拉斯原本拥有着精灵王子特有的骄傲，并没有将叶垂如何放在眼中，但现在他发现自己对叶垂的观点不得不有所改观了。

　　他的眼睛突然扫向了叶垂怀里的丽尔，露出一抹怪异的神色，踏步向前似乎正要说些什么。

　　可就在这时候，从宫殿上方的破洞中一个巨大的身影突然巨吼着跳了下来。

　　宫殿先前被歌莉娅的泰坦力量直接轰出了一个破洞，而从那破洞中跳下来的人不是别人，正是之前受到伊利丹影响一心想要追逐厨师梦想的格罗姆·地狱咆哮。

　　这位兽人战士之所以以地狱咆哮为名，就是因为他的天赋技能【战吼】十分强大，能够令兽人士兵的士气直接提升三成，现在他手中握着叶垂送给他的那把血吼，从天而降，轰隆一声落在地下，一副即将要展开激烈战斗的模样，眼睛立刻左右打量，寻找自己的对手……

　　然后，他发现似乎所有的敌人都已经被干掉了。

　　叶垂：“……”

　　这个出场方式他给点个赞，不过是不是来的晚了点？

　　格罗姆之前被吸取生命气息，变得无比消极，哪里还有战士的模样，但先前叶垂一行人在下方大战，地面被破处一个破洞，他便拎着血吼站在洞边，下方的景象并看不太清，但隐约可以知道正在发生惨烈的战斗，萨尔的大吼声也接连不断传上来，格罗姆在被困灰谷森林的兽人中，原本就是意志最为清醒的一个，再加上卡拉不断在旁边对他做心理辅导，最终，他终于冲破了心中的束缚，挥舞血吼战斧冲了下来。

　　兽人战士的凶猛那是展露无遗……

　　虽然是有点晚了。

　　格罗姆也很快发现敌人已经被彻底消灭，他直接就愣在了当场，宫殿之内一时之间那是说不出的尴尬。

　　而这个时候叶垂觉得自己必须有责任来消除现在的尴尬气氛，这是他义不容辞的责任，他抱着丽尔从王座上站起来，一脸亲切的就询问格罗姆道：“你先前的烤腰子还有么？”

　　……

　　解决了伊利丹，兽人们立刻便恢复了一些活力，原本兽人就是一个精壮的种族，持续被伊利丹吸取生命气息才会变得无比消极，当伊利丹死去，他们用不了半个小时便有了活力，在叶垂的建议下格罗姆准备为自己的厨师梦想最后划下完美句点——他亲自动手整治了一顿丰富的宴会。

　　这个时候萨尔才正式跟格罗姆认识，表明了自己的真正身份正是杜隆塔之子，钢牙部落的兽人王子。

　　格罗姆是杜隆塔之后的兽人酋长，但他本身是一个十分忠心的兽人，看到失落的王子归来，心中不胜欣喜，认为钢牙部落即将重新崛起，不过现在的钢牙部落被古尔丹把持，他们要重夺荣耀却也不是那么容易的。

　　“我们只有一百名兽人。”格罗姆手中端着酒杯有些无奈地说道，“虽然锤头先生肯帮我们，但最近兽人和人族的战斗迫在眉睫，恐怕就算是锤头先生也无法令莱茵那个家伙出手帮我们重回部落，我们需要更多的兽人战士。”

　　“我可以找到更多的兽人战士。”

　　萨尔沉声说道，当发现其他人都在看向他的时候，他继续说道：“我从小被奴隶贩子布莱克养大，跟他见到过许多关押兽人奴隶的营地，那些地方的兽人奴隶加到一起至少也有数千名，我们可以先去解救这些兽人，增加我们的力量。”

　　“这是个好主意！”叶垂点头表示认同，他已经颁布了不可以出售兽人奴隶的法令，当然他知道一些奴隶贩子肯定不会把他的法令当一回事，要是奴隶贩子遵纪守法的话那也就不叫奴隶贩子了，萨尔去解救这股兽人奴隶再合适不过。

　　“这件事情就交给你们去做吧，我也要带着丽尔还有歌莉娅前往暴风营地了。”叶垂接着说道。

　　这时候，一直坐在一边的莱戈拉斯突然开口道：“锤头先生，有点事情我想要请求你。”

　　“好，你说吧。”叶垂笑着看向莱戈拉斯，他早就知道莱戈拉斯准备说什么了。

　　“我想要请丽尔小姐前往幽暗森林做客……”莱戈拉斯一脸迟疑地说道。

　　幽暗森林原本的精灵王已经堕落成恶魔，现在彻底被杀，而莱戈拉斯这个王子，他的王族血脉也就是【生命规则】也被夺去，如今的幽暗森林已经没有真正的精灵王了，而精灵圣树跟精灵王息息相关，幸好的是幽暗森林是这个世界上最大的森林，幽暗精灵族才不至于覆灭。

　　可是幽暗精灵们也是费劲了力气才让他们的精灵圣树不至于枯萎，但数千年来却再没有一个精灵从其中诞生，这是幽暗精灵族迫在眉睫的大事，他们迫不及待需要全新的精灵王族血脉……

　　“做客？”叶垂冷笑着看向莱戈拉斯，“干嘛说的这么好听，你们是贪恋丽尔的王族之血想要让她加入你们幽暗森林精灵族，对不对？”


第676章 我要让你成为最强的精灵女王

　　听到叶垂的话，莱戈拉斯那张英俊的小白脸上顿时露出尴尬之色，他的确是打的这个注意，如今世界上的精灵种族，一共还剩下四支（原本的五个精灵种族中，格林精灵族既然只剩下丽尔一个，自然就不算数了），其中幽暗精灵族是最大的一支，但同时也是最可怜的一支，因为他们并没自己的精灵王，精灵圣树也处于即将干枯的状态。

　　想要维持精灵族的强盛就必须要拥有王族血脉的精灵王才可以。

　　一个精灵种族中，一般会诞生两个王族血脉，一个是精灵王，另外一个就是第一个从精灵圣树上诞生的精灵，那个精灵会成为精灵王的子嗣，他们也拥有王族血脉。

　　但现在其他三支精灵种族中，因为各种缘由，拥有王族血脉的也就各有一个而已，而且他们的精灵圣树也都已经无数年没有诞生新的精灵了，精灵族的凋零已然势在必行。

　　可是，丽尔的存在显然让莱戈拉斯看到了希望。

　　一个拥有王族血脉的小精灵，被叶垂当作女儿养大……这简直就是对精灵的侮辱！如果可以让她加入幽暗精灵族，那凭借族内那几名精灵强者的魔法，一定可以让丽尔的血脉跟幽暗精灵圣树联系在一起，重新让幽暗精灵族繁荣起来。

　　他有些热切的看了一眼正无精打采的伏在歌莉娅怀里的丽尔，紧接着就对叶垂说道：“锤头先生，请你明白，这对于我们幽暗精灵族来说是最重要的事情！”

　　“呵呵，这些我都明白的，我也是一个很讲道理的人。”叶垂笑呵呵地说道。

　　莱戈拉斯听叶垂这么说，顿时脸上一喜，这显然是有戏啊！

　　但紧跟着他就只听叶垂继续说道：“丽尔的确是格林精灵族现在仅存的公主，拥有王族精灵血脉，但你们想要借用她的王族血脉那也要看她自己同不同意。”这么说着，叶垂就看向歌莉娅怀里的丽尔，“丽尔，你想不想永远离开爸爸还有黛比、达金丝、歌莉娅的身边加入幽暗精灵族啊？”

　　丽尔看起来精神有些困乏，大眼睛半眯着手里还捧着一根吃了一半的烤猪腿，她听到叶垂的话立刻就有些急忙的睁大了眼睛说道：“丽尔永远也不想离开爸爸！”

　　“丽尔放心，爸爸会尊重你的意见的。”叶垂立刻就笑呵呵地说道，然后看向莱戈拉斯，“你看，不好意思哈，丽尔不想加入你们所以抱歉了。”

　　“……”莱戈拉斯直接瞪大了眼睛，叶垂故意说什么永远离开他们身边，换成任何一个小孩子都会不同意的，他这简直就是故意的！

　　莱戈拉斯一脸迫切的站起了身来：“锤头先生，请你无理取闹！”

　　“卧槽，我无理取闹？”

　　叶垂看向莱戈拉斯的脸色顿时一冷。

　　坐在旁边正在商量解救兽人奴隶的萨尔以及格罗姆，顿时也蹭的一声站了起来，一人拎着毁灭之锤一人拎着血吼，眼神冰冷的看着莱戈拉斯——叶垂的两把神兵真没白给啊。

　　莱戈拉斯顿时感觉气弱，他握紧了手里的精灵木弓，看了萨尔以及格罗姆一眼，继续对叶垂说道：“锤头先生，丽尔是一个精灵，她应该生活在广袤的森林中接触自然的生命气息，这对她来说才是最好的，我想要让丽尔加入幽暗森林族也是为了她好……”

　　“呵呵，不扰你费心了，丽尔在我身边会很好的，森林？我的领主世界内有这个世界上最好的森林，她会快乐的生活下去的。”叶垂淡淡地说道，这可不是吹牛，叶垂的领主世界森林中，生活着这个世界上唯一的树人种族，而且现在还栽种了世界树，说到森林气息什么的，比幽暗森林不知道要强了多少倍——谁特么稀罕去你们幽暗森林？

　　“锤头先生，精灵是高贵的种族，精灵公主从远古时代就是典雅高贵的代名词，可是丽尔小姐……”莱戈拉斯说到这里，声音竟然因为愤怒而说不下去了，他的身体微微颤抖，那模样隐含着无尽的愤怒，说不出的难受。

　　“丽尔怎么了？你是说丽尔现在不高贵了么……”叶垂那是底气十足地说道，然后他就突然看到歌莉娅怀里的丽尔这时候手里正抓着一根猪腿，先前她虽然十分疲惫，但有大餐可吃怎么能错过，现在小手上嘴巴上脸庞上满是油光，说到高贵……呵呵，叶垂顿时就觉得底气泄了一半，他硬着头皮说道，“丽尔的高贵是她的内涵……”

　　“锤头先生，请你不要自欺欺人。”莱戈拉斯诚恳地说道。

　　叶垂：“……”

　　“我带丽尔回去，幽暗精灵族一定会好好的善待她，她将会成为幽暗精灵族新的女王。”莱戈拉斯继续说道。

　　“信你才有鬼，王族血脉就是她们体内蕴含的【生命规则】，当年你父亲伊利丹夺取了你的【生命规则】，显然幽暗精灵族拥有夺取【生命规则】的方法，丽尔本身属于格林精灵，你们会让她做你们的女王？你只是想要她体内的王族血脉罢了。”叶垂冷声道。

　　莱戈拉斯露出一脸诚恳的表情：“我可以保证丽尔的安全，绝对不会让任何人伤害她，请锤头先生你答应我，否则……”莱戈拉斯脸上露出一抹狠色，“血锤帝国将会在多出幽暗精灵族这个强大的外敌！”

　　“呵呵，你威胁我？你看我怕不怕？”叶垂冷笑道。

　　不久前叶垂的确有些担心幽暗精灵族会针对血锤帝国，诗安的登基典礼上叶垂还害怕丽尔的王族精灵身份会被莱戈拉斯看破，可是现在？

　　经过了黑城堡的历险，黛比、达金丝、芙蕾雅、塞尔提早已经今非昔比，贾维斯也即将磐涅重生，他多了希波儿这个终极武器，还可以指挥一支傀儡军队……

　　呵呵，幽暗精灵族算个毛线？

　　再加上叶垂刚刚又领悟了一丝【全知全能】境界，现在正面直刚幽暗精灵族叶垂也没有任何恐惧的好吧！？

　　他一脸冷酷的站起身来，眼睛看着莱戈拉斯：“你信不信我可以直接让幽暗精灵族从这个世界上消失？”

　　莱戈拉斯脸色大怒，只觉得叶垂这番话就是对幽暗精灵族的侮辱，他身为幽暗精灵王子，心中立刻动怒，恨不得立刻就跟叶垂拼命。

　　可跟着他又想到了先前发生的一切，强大的堕落精灵伊利丹当初可以说是几乎凭借一人之力就让幽暗精灵族大难临头，最后还要结合七大精灵王的力量才将之封印，现在他解开封印，力量重回巅峰，却被叶垂直接干掉……

　　说叶垂能够拥有让幽暗精灵族从这个世界消失的能力，这话可不是随口说说的。

　　想到这里，莱戈拉斯顿时感觉泄气，原本握紧的精灵木弓也逐渐松懈了下来，口中幽幽地叹了口气。

　　看到他的样子，叶垂反而呵呵的笑了起来，走到莱戈拉斯的身旁拍了拍他的肩膀：“丽尔是我的女儿，永远都是，我希望你们幽暗精灵族永远不要来打她的注意。”

　　“我知道了。”莱戈拉斯有些垂头丧气的点了点头。

　　叶垂跟着冲萨尔、格罗姆招了招手让他们放松警惕，坐下继续享受大餐。

　　莱戈拉斯只觉得无精打采，他是一个喜欢四处游历的精灵，这次刚跟他的矮人朋友金劈在末日山脉的一处地洞中完成了一次冒险，正准备回去幽暗森林时碰巧感受到了伊利丹的气息，这才来到灰谷森林，确定了丽尔是一名王族精灵大喜所望，可结果却是空欢喜一场。

　　他简单吃了些东西，便告辞离开。

　　叶垂没有留难，但看到叶垂就这样任由莱戈拉斯离开，卡拉、萨尔还有格罗姆却有些担心，卡拉更是对叶垂说道：“他知道了丽尔的秘密，一定会告诉幽暗精灵族的其他精灵，到时候免不了还会有些麻烦的。”

　　“这个我当然知道了，实际上我是故意想让他将丽尔的消息传回幽暗精灵族的。”叶垂笑着说道。

　　歌莉娅怀里的丽尔听到叶垂的话，顿时着急起来：“爸爸，我永远都不要离开你们，我才不要去什么幽暗森林。”

　　“放心好了。”叶垂摸了摸丽尔的小脑袋，“我当然不会让你离开我的，不过么……精灵族的战斗力很强大，我需要统领现在艾根达斯大陆上面的一切势力来对抗魔皇。”他顿了顿，笑着对继续说道，“丽尔，我要让你成为最强的精灵女王，统领所有精灵族的那种。”

　　歌莉娅，萨尔，格罗姆，卡拉等听到叶垂这么说，眼睛顿时便都亮了起来，叶垂警告莱戈拉斯不要打丽尔的注意，可实际上叶垂现在已经打上了整个幽暗森林的注意……

　　此时正是中午，叶垂一行人吃完了烤肉大餐，卡拉陪同萨尔、格罗姆要去解救那些兽人奴隶，准备组成兽人军队重新回去钢牙部落。

　　而叶垂带着丽尔、歌莉娅、龙宝跟他们分开前往暴风营地。

　　在这一天的夜晚，满天繁星下，站在龙宝的后背上，叶垂终于看到了暴风营地……


第677章 看我怎么扭转现在的局面

　　因为丽尔身体还十分虚弱外加中午吃烤肉吃多了身体很不舒服的原因，所以叶垂再前往暴风营地的时候依然没有选择进行空间传送，还是选择让龙宝载他们过去。

　　而这一次龙宝终于没有再认错方向，满天繁星中，叶垂很快就看到了下方的荒野中出现一片灯光点点的营地。

　　说是营地，那更像是一个城镇。

　　暴风营地是专门针对钢牙部落而设的营地，如今人族跟兽人虽然可以和平相处，但人族的天性，对于天生粗蛮的兽人无时无刻都充满了警惕，暴风营地的存在已经有了数百年的历史，据说在马坦帝国成立之前这里就已经出现了，无数年的发展下，原本的军营依然变成一座特殊的城镇，无数的帝国守卫甚至就是在这里出生的，然后又在这里死去。

　　说暴风营地是血锤帝国的一处边陲重地，更不如说它是一座专门针对兽人族的重要城镇。

　　叶垂到来的消息，早已经通过魔音告知了艾菲娅，暴风营地外的一处空地上，艾菲娅、卡德加以及几名来自斯坦城的城主守卫，这几人属于艾菲娅的亲兵，而且还是叶垂的熟人：原本是雇佣兵的达蒙、使用双剑的短剑士古尔曼、以及曾对艾菲娅爱慕有加的小白脸艾伦。

　　当初叶垂还曾跟他们一起参与冒险，也算是十分有交情了。

　　龙宝并不急的立刻就降落下来，而是在暴风营地上空不断的盘旋，口中发出阵阵嘹亮的【龙吼】，声音响荡在荒野之中。

　　暴风营地内饲养的一些魔兽、坐骑纷纷变得惶恐不安，洛萨的那只狮鹫兽，原本正在一副高傲神态的接受几名仆人帮它刷洗羽毛，结果听到高空中想起的【龙吼】，身体一软就一头栽在了水池里……

　　整个暴风营地内一片大乱。

　　“这一定是锤头故意让龙宝这么做的。”看到这种情形，艾菲娅立刻一脸无奈地说道。

　　对叶垂她最了解不过，知道他这是要来给暴风营地这边来个下马威。

　　达蒙、古尔曼、艾伦都是认识叶垂的，见证了叶垂从默默无闻到一飞冲天，现在叶垂飞的更是他们影都看不到了……在斯坦城内听到关于叶垂的一些传闻，他们都忍不住有些恍如做梦的感觉，不敢相信这个全能魔法师就是那个跟他们曾一同冒险的魔法师锤头……

　　这几天跟着艾菲娅在暴风营地处理事情，处处被帝国守卫的将士压了一头，受了不少窝囊气，这时候看到叶垂归来，大有一种解气的感觉，一个个都说不出的欢欣鼓舞。

　　不过古尔曼却有一件事情不大明白：“龙宝？艾菲娅小姐，你是说锤头……哦不，大统帅所乘坐的那只凶猛魔兽就是那个……那个龙宝宝么？”

　　龙宝宝当初就是在斯坦城孵化的，那个专爱钻漂亮女人胸脯的小龙他们自然都是见过的，只是……当时那个小东西只是一个小不点，而且虽说巨龙血脉精纯，可怎么看也没办法跟巨龙一族联系起来——听说它还将一只吉娃娃当作是宿敌来着……

　　可一转眼不过一年的时间，这只萌龙竟然成长到了这种地步？

　　“龙宝的变化的确很大，除了它本身就拥有极为精纯的龙血血脉，最重要的原因还是锤头喂食给它的那些东西，其中甚至包括真正的巨龙血肉，龙宝能够进化成现在这样那其实是再正常不过了。”艾菲娅笑着解释道。

　　“真正的巨龙血肉……”四周一众人纷纷大抽凉气，这玩意有多珍贵他们想都不敢想，却被叶垂拿去做饲料……

　　“那现在的龙宝已经进化成真正的巨龙了吧？”古尔曼一脸惊奇的问道。

　　“听锤头说还有一步之遥，不过也快了，龙宝大概将会成为巨龙一族灭绝后，唯一一条从魔兽进化成巨龙的存在。”艾菲娅笑着说道。

　　她这倒并非是存心卖弄了，龙宝也算是她看着长大的，从一条只会卖萌的蠢龙变成现在的威武模样，艾菲娅心里大有一种欣慰的感觉，自家的龙终于变得威猛了啊……

　　四周的守卫们听到艾菲娅的话语，纷纷忍不住发出赞叹声，他们原本以为洛萨的那只狮鹫就已经是十分了不起的魔宠了，但现在才知道这正的极品魔宠该是什么样子的。

　　狮鹫什么的在龙宝面前完全不够看啊！

　　你看看龙宝那飞翔的身姿，那威武的身形，那龙吼的不凡，那身体直坠而下的气魄……

　　等等！

　　直坠而下？

　　只听噗嗤一声，正在天上翱翔的龙宝突然就一把怼到了他们面前的地面上，大地仿佛都跟着颤了一颤，这附近地面比较松软，龙宝的一只龙头几乎全部都插进了地下，四周溅起一片灰尘，紧跟着叶垂抱着歌莉娅还有丽尔从空中缓缓落下。

　　在众人一脸震惊之色中，叶垂放下歌莉娅和丽尔就没好气的走过去单手将龙宝的龙头从地上给拎了起来，口中臭骂道：“你逞什么能啊，非要围着暴风营地飞几圈释放【龙威】，你自己的【龙威】几斤几两不知道啊，这么大范围的释放【龙威】你以为你是真的巨龙么？”

　　“咕叽咕叽……”龙宝发出无精打采的叫声：他这不是想要先震慑一下营地内的魔兽告诉他们这里谁是老大么？

　　“蠢龙！”

　　叶垂翻了翻白眼，不过也知道龙宝是好心，他口中虽然责怪，但心里还是蛮高兴的，说起来要不是龙宝摔了个狗吃屎把装逼的戏给演砸了叶垂也不至于这么生气不是么？

　　他挥了挥手，在龙宝四周设下几道封印，那些封印可以阻止其他人干扰它，也可以迅速让它恢复活力。

　　紧接着叶垂转头看向艾菲娅等人。

　　艾菲娅已经一个多月没有跟叶垂见面，这个时候自然说不出的想念，先前龙宝装逼破功虽然让大家都大吃一惊呆立当场，但艾菲娅却只是呆了一呆——装逼不过三秒是他们这群人的正常风格，她表示已经习以为常……紧跟着她急切的走到叶垂身旁，扑入他的怀里。

　　叶垂轻轻抱着艾菲娅，笑着说道：“这几天让你劳心了，接下来既然我已经到了，你可以放下担子了。”

　　“劳心倒算不上，从小我父亲就培养我学习这方面的东西，处理起来也算是得心应手，不过这几天为了阻挠副统帅向兽人部落发兵，倒的确是满头疼的。”艾菲娅笑着说道，脸上带着几分娇媚。

　　她在外人面前从来都给人英气勃发的印象，年纪虽然不大，但处理起事情来也算是雷厉风行，可在叶垂的面前自然是另一种气质。

　　叶垂嘿嘿的笑了笑，凑到艾菲娅的耳边跟她说了几句亲密话，艾菲娅脸庞更加俏丽，伸手轻轻锤了叶垂的胸膛一下，四周那些亲卫们见到这画面纷纷装作什么也没有看到，转过头去。

　　接着叶垂看到站在艾菲娅肩膀上的守护天使雅典娜，这小东西也正仰着小脸一脸期待的看着叶垂，于是叶垂就随手将小东西捧在手里，轻轻逗弄了一下他的小脑袋。

　　艾菲娅从歌莉娅怀里抱过了丽尔，笑着跟歌莉娅说话，泰坦女巨人突然变成眼前的娇俏少女，还真有点不习惯。

　　然后叶垂又去跟达蒙、古尔曼、艾伦等人见过，他早知道这些人是跟了艾菲娅一起待在暴风营地内的，所以并不觉得意外，回想当初在斯坦城冒险的经历，只觉得无比怀念，跟他们之间自然也显得十分亲近。

　　达蒙等人先前还害怕叶垂现在身为高贵，跟他们之间再没有往日的情分，艾菲娅虽说不用在意，但他们心里多少也都有些担忧，现在看到叶垂的这种亲切反应，心中立刻便松了一口气。

　　“大伙回头我再请你们开宴会喝酒，不过现在还有事情要办先等我解决了麻烦再说。”说笑几句，叶垂表情认真起来，看向站在不远处的卡德加，“莱茵亲王还有麦迪文现在在哪里？”

　　“他们在统帅营帐内。”卡德加连忙开口说道。

　　他和洛萨在温达城跟叶垂分开后，昨天下午便赶到了暴风营地这里，知道所谓的叛乱只是一场闹剧，莱茵亲王对卡德加自然一番训斥，幸好洛萨帮忙说情才不至于让卡德加直接被关进营地大牢，洛萨现在对麦迪文已经被邪魔附身确信无疑，但却也没办法说动莱茵亲王相信自己，现在正在僵持不下。

　　知道叶垂即将赶来时，莱茵亲王在麦迪文的蛊惑下便立刻召集了营地内的十三战将，聚集在统帅营帐内，看那架势似乎有心要跟叶垂对持。

　　叶垂这大统帅想要彻底控制暴风营地大约也不是那么容易的。

　　听到卡德加的讲述，叶垂估摸着附身麦迪文的愤怒之灵这是准备直接来个鱼死网破，让暴风营地内发生内乱，再趁机鼓动兽人发动进攻。

　　不过叶垂既然已经来了，自然不会让愤怒之灵的计划这么容易就施展了。

　　“带我去统帅营帐。”叶垂立刻就对卡德加说道。

　　卡德加连忙在前面带路，叶垂紧随其后，艾菲娅等人跟在后面。

　　艾菲娅将怀里的丽尔交给歌莉娅，有些担心的跟叶垂说道：“现在的莱茵亲王样子很不正常，估计跟奥伯伦亲王一样是被愤怒之灵点燃了心中的怒火，脾气暴躁，冲动易怒，而且他对麦迪文无比信任，其他人的话几乎听都不听，锤头你等会准备怎么做？你已经有计划了吗？”

　　叶垂淡定地说道：“这个问题我已经想了很久，准备了万无一失的计划。”

　　艾菲娅看到叶垂说的这么淡定，于是就笑着点了点头，等着看叶垂等会如何扭转现在的局面。

　　暴风营地很大，一个个营帐和简陋居舍整齐的罗列四周，但毕竟是军营之地，虽然看似杂乱，但实际上却安排的井井有条，一名名穿着盔甲的帝国守卫四处巡视，在那些营帐陋居内，叶垂可以看到一些守卫军的家人正在透过门缝偷偷打量叶垂一行人，但却不甘贸然出来，显然这里有着极为严格的军规。

　　这样走到了大约两三里，叶垂一行人已经来到了暴风营地的中心地带，一个巨大的营帐矗立在这里，这里自然就是所谓的统帅营帐了，在卡德加的带领下，叶垂走入这个营帐。

　　只是在踏入营帐内的时候，叶垂的动作微微顿了顿，嘴角露出了一抹淡淡的微笑。

　　这营帐之内设下了一个强大的魔法阵，并且已经是激活状态，这魔法阵倒的确是十分高级的东西，恐怕就算是普通的专精魔法师、剑师踏入其中，也无法全身而退，不过么……对叶垂而言就那样了。

　　他毫不在意的踏入了其中，进入营帐。


第678章 这魔法的特效才对得起期待啊

　　暴风营地内一共有五万帝国守卫，这些帝国守卫可以说是血锤帝国军方的精锐，而帝国守卫中的十三战将，则可以说是精锐中的精锐。

　　此时此刻，十三战将便一身警戒的站在营帐内，除了第一战将洛萨一脸纠结之外，其他人都眼神冷漠的打量着走进营帐内的叶垂一行人。

　　穿着一身白色战盔的莱茵亲王站在最重要的位置，他眼中满是血丝，脑门上青筋暴起，一副愤怒无比的模样，手中紧紧的抓着腰间的长剑剑柄——这副样子绝对是被愤怒之灵控制了的。

　　而站在莱茵亲王身侧的，是一个穿着黑色长袍的魔法师，手中握着一个一根两米长的羊头魔杖，他跟洛萨、莱茵亲王是从小玩到大的好友，岁数相近，但看起来却只有三十来岁的年纪，脸上带着一丝邪魅的气息一动不动的在那里装深沉。

　　只是在看到叶垂的时候，眼中闪过闪过一丝火红色的光芒。

　　“大统帅，你身为帝国内阁成员，坐镇皇都，不知道来到这暴风营地是要做什么？”莱茵亲王声音嘶哑的开口问道，语气充满冷漠。

　　“你既然知道我是大统帅，身份地位都在你之上，我来这里做什么难道还用向你汇报？”叶垂口中带着几分笑意地说道，直接走进营帐之内，这营帐的最中间放着一张巨大桌子，上面是一张整个戈杜牧荒原边陲地带的地图，还有一些代表了营地方位、兵力的物件，四周则是设立了一些座椅，叶垂仿佛对麦迪文毫不在意，看都不看他一眼，老实不客气的就在最中央的那张座椅上坐了下来，这里原本是莱茵亲王的位置。

　　莱茵亲王睁圆了眼睛，仿佛变得更加愤怒了起来，嘶哑声音问道：“大统帅你的职位虽然在我之上，但暴风营地向来都是听我号令的，上一任大统帅也不会过多过问我的处理方式，你来管我？”

　　“没错，我来管你。”叶垂表情依然十分但淡然，仿佛要故意激怒莱茵亲王一般，“属下做事情不正确，我这个做长官的当然要好好的管一管了，你说对不对？”

　　“兽人最近频繁暴动，这群绿色的畜生早晚会进犯帝国，必须提前将他们杀死！”莱茵亲王近乎歇斯底里地喊道，“我们帝国守卫要保护帝国安危，必须在这群畜生动手之前抢先将它们击溃！”

　　“你说的很有道理。”

　　叶垂仿佛很赞同的点了点头，但接着就又说道：“但我不允许。”

　　“为什么！”莱茵亲王直接冲到叶垂面前，伴随着唾沫星子大口喊道，一副即将忍不住就要向叶垂动手的模样。

　　“不为什么，我是大统帅，我的话就是命令。”叶垂声音也逐渐冰冷了下来，他看到站在四周的其他战将，也有数人准备拔出武器，仿佛就要在莱茵亲王的一声号令下直接向叶垂动手一般，叶垂于是就淡淡的笑了笑，“莱茵亲王，看来你在暴风营地内很有威望啊，怎么，你们准备向我动手吗？”

　　“我的一切所作所为都是为了帝国安危，兽人，必须彻底剿灭！”莱茵愤怒的声音都隐约开始颤抖地说道。

　　“啧啧，兽人到底跟你有什么仇让你这么狠他们，难不成你老婆被兽人杀了么？”叶垂忍不住感叹道。

　　“你！”

　　莱茵亲王再也忍不住，呲啦一声就将腰间的长剑拔了出来，那是一言不合就要对叶垂动手了。

　　这边洛萨急忙拦住莱茵。

　　卡德加也急忙走到莱茵亲王身边，低声劝慰，接着他才脸有难色的对叶垂说道：“我母亲的确是在一场战斗中被兽人杀死的……”

　　叶垂：“……额，抱歉。”

　　随口说说竟然蒙对了，怪不得莱茵亲王现在对兽人一副这么仇恨的模样，就算他原本有理性，但对兽人的这丝仇恨愤怒，只需要在愤怒之灵的牵引下发酵，立刻就会彻底摧毁莱茵亲王的所有理智。

　　在卡德加和洛萨的劝说下莱茵亲王终于才平息下了怒火，他不再说话，冷眼等着叶垂。

　　而叶垂却仿佛置若罔闻，这个时候如果走近叶垂身边的话，会感觉到一丝丝的魔法气息正从他的身上传递出来，侵入埋藏在地下的魔法阵——叶垂先前跟洛萨的那番对话实际上只是在拖延时间，他正在设法破解这里的魔法阵。

　　这魔法阵虽然很强大，但对于领悟了魔法之源的叶垂而言，充其量也不过就是个复杂点的魔法矩阵，花费不了多少时间，就在莱茵呲啦一声将长剑重新插回自己腰间的时候，叶垂终于看向了站在旁边冷笑的麦迪文。

　　他从座椅上站了起来，慢慢的走向了对手：“我说，从上次你狼狈逃走到现在不过一个来月的时间，你就搞得暴风营地这边乱七八糟，倒是挺有能耐的啊。”

　　“大统帅，你在说什么我听不懂。”麦迪文冷笑着说道。

　　看到叶垂终于开始正面面对麦迪文，艾菲娅等人纷纷紧张起来，这里一切的恩怨症结可以说都是因为麦迪文而起，先前叶垂进入营帐却仿佛对麦迪文的存在毫不在意，现在看到他终于肯面对麦迪文，自然让艾菲娅等人无比期待。

　　“锤头……大统帅，到底有什么计划？”古尔曼低声说道。

　　“不知道，不过锤头做事情向来都很有分寸，他既然说了有自己的计划，那肯定就是有计划。”艾菲娅笑道，叶垂做事情向来都十分机巧，绝对不会让自己失望就是了。

　　“我还记得当初从大统帅的魔法商店购买魔法卷轴的事情，那时候可没想到他会成为这种大人物，今天能够亲眼见证他处理这种大事的场面，绝对是七神保佑啊。”达蒙也忍不住低声说道。

　　艾菲娅想到了什么扭头看了达蒙一眼，七神保佑是艾根达斯大陆上面一句流传很广的话，这么说倒也并非是因为达蒙信仰七神了，不过，要让达蒙知道现在正在跟叶垂对峙的麦迪文，附在他身上的那个邪恶存在愤怒之灵实际上就是七神之一，不知道他会作何感想呢？

　　只见叶垂走到麦迪文的面前，两人站得极近，相互之间仿佛可以感知到强大的气势碰撞，虽然其他人都感觉不到什么，但达蒙、古尔曼甚至卡德加、洛萨等人都立刻在脑海中脑补了至少数十万字的激战画面，现在附身在麦迪文身上的愤怒之灵有多么强大他们是不清楚，但叶垂的强大他们却是知道的，这种高手间的交锋绝对不同凡响。

　　然后……

　　“啪！”

　　叶垂突然扬手就是一巴掌扇在了麦迪文的脑门上，麦迪文紧跟着身子一软就倒在了地上。

　　那些战将们在呆了片刻后，立刻就拔出自己的长剑准备攻击叶垂，莱茵亲王冲叶垂举起了手中的长剑，可叶垂只是扫视了一圈他们，随意的拍了拍手掌，地面之上突然亮起一个个的魔法咒文，那是原本便已经刻在了营帐之下的一个魔法阵，这个魔法阵是专门为了对付叶垂，由麦迪文亲自设下，可伴随着这个魔法阵彻底被激活，艾菲娅等人却没有任何不适感觉，那些战将以及莱茵却是身子晃了晃，就咣当咣当的摔倒在了地上。

　　从叶垂打了麦迪文一巴掌，到现在也不过三秒钟的时间，所有人都忍不住睁大了眼睛，不明白这到底发生了什么，而叶垂笑着冲艾菲娅这边随意的招了招手：“事情解决了。”

　　所有人：“……”

　　刚刚……发生了什么？

　　“卡德加，愤怒之灵对他们都有影响，先将他们关在大牢内，过段时间愤怒之灵的影响就会慢慢平息了。”叶垂扭头对卡德加吩咐道，然后走到艾菲娅等人的面前，他发现艾菲娅一行人脸色有些奇怪，仿佛带着几分……失望，于是就问道：“你们这是怎么了？”

　　“没什么……就是本来以为会见到什么高强的魔法，不过现在么……”古尔曼不知道该怎么形容，他们知道先前叶垂的所作所为一定是十分高深莫测的，悄无声息的控制了这里的魔法阵，一巴掌将被愤怒之灵控制的麦迪文打晕，逆用魔法阵控制这里所有被愤怒之灵感染的将士，这绝对是十分强大的魔法境界，只是……跟他们的期待有点略有点偏差啊。

　　“锤头，他们想要看你用强大的魔法战斗，超强特效的那种。”还是艾菲娅明白大家的感觉，低声跟叶垂说道。

　　“原来如此，不就是特效么？”

　　叶垂呵呵一笑，他突然伸手一指帐外。

　　紧跟着就只听轰隆一声，一道雷电从天而降，让漆黑的夜色亮如白昼，一道人腰粗的闪电从天而降，轰隆一声轰击在了暴风营地内的某处，大地随之剧烈的颤动了一下，所有人纷纷冲出营帐。

　　他们纷纷他看向叶垂，知道这一定是叶垂的手笔。

　　“愤怒之灵并没有直接附身在麦迪文身上，而是在暴风之塔内操控麦迪文，刚刚来到这里的时候我就已经在高空中设下了一个强大的魔法阵。”叶垂笑着解释。

　　之前龙宝围着暴风营地上空转圈，叶垂就顺势在整个营地的上方设下了一个强大的魔法阵，预防愤怒之灵逃走，这魔法阵虽然是叶垂随手设下的，但威力依然不同凡响。

　　这一次古尔曼等人终于得偿所愿了，露出了满足的表情，这魔法的特效才对得起期待啊。

　　只是……

　　“那个什么……”卡德加突然一脸尴尬的小声跟叶垂说，“大统帅，刚刚闪电劈中的地方好像不是暴风之塔，你之前设下魔法阵的时候是不是没有认准方位啊？”

　　叶垂：“……啥？”


第679章 帅不过三秒难道是诅咒么

　　暴风营地四周设立了诸多警戒塔，叶垂先前乘坐龙宝在暴风营地上空转了几圈，设下了一个强大的雷电魔法阵。

　　魔法阵简而言之就是将魔法矩阵附魔在一些可以流通魔力的东西上面，武器的附魔、刻写魔法卷轴都是魔法阵的使用方式，对于大部分魔法师来说想要设立魔法矩阵还必须要使用各种魔晶、魔能晶石等拥有魔法力量的东西，但叶垂现在魔法境界已经达到了极致，他的魔法阵是直接刻写在空中的，借用空中的雷电魔法元素凝结魔法矩阵，自动吸纳天地间的魔力气息。

　　在叶垂进入统帅营帐的时间里，这个魔法阵便一直都处于“蓄能”的状态。

　　待叶垂发现麦迪文虽然受到愤怒之灵的控制，但愤怒之灵的真身并没有附在麦迪文的身上，他便在搜寻麦迪文真身所在，显然愤怒之灵并不敢跟叶垂正面接触，而是躲在别处操控麦迪文，它大概还寄希望于统帅营帐内的魔法阵可以困住叶垂，不过显然它错估了叶垂现在的实力。

　　如果是一个月前的叶垂，统帅营帐内这个能够将专精魔法师困死的魔法阵对叶垂而言说不定真的有点杀伤力，但现在，别说叶垂只花了几分钟就破解了魔法阵的关键。

　　其实就算没有办法破解，以他可以借用黛比等人规则力量的新能力，也足够瞬间将这个魔法阵破开了。

　　他发觉愤怒之灵并没有附在麦迪文的身上，先前跟麦迪文对峙的时候，便在使用精神力量探查麦迪文的真身所在，发觉麦迪文正潜藏在一座高塔内，之后他的雷电魔法阵蓄能完成，于是便一举轰杀，降下巨大雷电将那座高塔给轰成了渣。

　　因为他听卡德加提到过关于风暴之塔的事情，所以就下意识的认为那座愤怒之灵潜藏的高塔就是暴风之塔，然而卡德加却告诉叶垂他轰掉的并不是暴风之塔，还问叶垂是不是没有认准方位什么的，这些都不是什么重要的问题，但叶垂依然不自由的愣了一下——他愣了一下只是因为认错了名字，倒并非是因为认错了地方。

　　而站在叶垂身旁的其他人也都跟着呆了起来。

　　叶垂弄出这么大的特效来结果轰错地方了？

　　艾菲娅则是有些不忍直视的直接捂住了眼睛：“帅不过三秒难道是诅咒么？”

　　“那个其实……”叶垂立刻就要解释，并不是自己认错了方位，而是他认错了名字，他的雷电轰击可没有轰错地方，可就在这个时候叶垂突然注意到了什么，眉头骤然一紧——先前的雷电轰击虽然威力巨大，但似乎并没有彻底将愤怒之灵轰杀，他感觉到一丝邪恶的气息正迅速从那座高塔的遗迹内逃离出去……

　　叶垂的身体瞬间就裹着阵阵白光从众人眼前消失无踪了，他的声音远远的传了过来：“真是狡猾的家伙，刚才一举没有轰杀它，我去追它！”

　　留在原地的其他人：“……”

　　怎么看叶垂这突然离开的行为都像是为了应对现在的尴尬局面啊……

　　艾菲娅脸上干硬的笑了笑：“锤头现在的精神力远比我们更加强大，他灵敏的发现了那个愤怒之灵逃脱的踪迹立刻就去追赶了，看来他的魔法境界又增强了……呵呵。”

　　“没错没错。”古尔曼也紧跟着说道，“你们看锤头……大统帅离开的身影多么潇洒，他真是一个大人物啊。”心中则是想道，就冲这份从容应对尴尬的方式叶垂就不是普通人啊。

　　其他人也都连连称赞，虽然刚刚那道雷电轰错了地方，但那种强大的特效可真不是盖的，大家的称赞倒也都是真心实意的了，叶垂现在的强大他们表示深有领会。

　　且说叶垂传送离开，瞬间出现在了被雷电轰成渣的那座高塔之前，这塔是一座警戒塔，因为愤怒之灵要在这里操控麦迪文，所以并没有其余人待在四周，让叶垂先前的轰击没有造成无辜伤亡，此时正有一群帝国守卫惊讶的站在四周，不知道这到底发生了什么。

　　帝国守卫中当然不乏高强的魔法师，可他们绝对不敢相信先前那道雷电竟然是魔法形成的，那种强大的雷击只能是自然形成的，但这晴空万里的可真是让人奇怪啊。

　　叶垂的身影闪现在这里，他只是停留了不到一秒钟，身体一闪，便再次消失不见了，那些帝国守卫甚至都没有看清楚叶垂的模样。

　　几个闪烁之间，叶垂已然来到了人族和兽人族的交界处，那里原本是一个小山头，中间形成了一道峡谷，这道峡谷名字叫做罗温夏之谷，是人族和钢牙部落发生了不少战斗的地方。

　　叶垂的身影闪现在这里，已经远远的看到了愤怒之灵的身影。

　　“想要逃走可没有那么容易！”叶垂口中大喝一声，右手虚空向前抓去，一个虚幻的巨大手掌顿时凝聚而出，这是他的超级魔咒【泰坦之击】，不过自从借用了一次歌莉娅的力量之后，叶垂对于规则力量的领悟更加深刻，这个魔咒的威力也随之增强了数倍威力！

　　在叶垂身边几人中，黛比、芙蕾雅所拥有的规则力量都是残缺的，就算是希波儿的【毁灭规则】，其实也并不完善，但只有歌莉娅，她的【力量规则】是最完全也是最强大的，毕竟力量规则原本就是泰坦所拥有的力量，叶垂的【泰坦之击】就是感悟歌莉娅的力量才创造的魔咒，使用了一次歌莉娅的力量，就相当于是感悟魔法之源一样，让叶垂接触到了力量规则的本质。

　　他现在的【泰坦之击】，可以说已经发生了本质的改变。

　　魔咒按照威力强大分为五个等级，现在叶垂的这个泰坦之击已经隐约开始超越超级魔咒的范畴，有了一丝终极魔咒的影子……

　　只见叶垂凝聚而出的巨大手掌，一把抓向愤怒之灵，在愤怒之灵的感官中，就仿佛天地之间突然阴云密布，天地一片哀嚎，有种毁天灭地的力量笼罩在了他的身上。

　　轰隆隆——

　　罗温夏之谷两侧的山岩纷纷滚动而下，叶垂的力量竟然带动峡谷两侧纷纷坍塌，这条存在了不知道多少年的著名峡谷就此彻底毁去，漫天尘埃。

　　叶垂看着眼前场景也颇为惊讶，没想到现在自己的【泰坦之击】竟然这么强大，接着他露出微笑，他借用黛比等人的规则力量，对规则本源有所感悟，将这些感悟融入自己的魔咒之后，可以极大的增强魔咒的威力啊。

　　他以后可以将黛比的【永恒规则】融入【黛比之怒】这个魔咒，可以将芙蕾雅的【无我规则】融入念师的能力中……

　　“愤怒之灵不知道是否已经死去？”叶垂看着坍塌的峡谷，意念扫描着下方的一片乱石。

　　突然，他脸色微变，身影一闪出现在数里之外，在他先前所悬浮的地方，一道红光冲天而起，那是一道散发着炽热温度的岩浆，那些乱石之下仿佛正在燃烧着熊熊火焰，石头纷纷变成火红色，融化，成为岩浆流淌下来。

　　紧接着一声嘶吼声响彻而起，叶垂有些惊诧的看着眼前的画面，从其中他感知到了某种熟悉的而强大的力量。

　　“魔皇……”叶垂口中低声念道。

　　在那些岩浆之中，一个虚幻的身影缓缓的漂浮了起来，正是魔皇，一头红发，身影挺拔，脸色冷漠，他的模样隐约跟那个在魔皇试炼中跨越万年与叶垂争抢巨龙之巢的魔皇类似，已经脱离了少年魔皇阿拉贡的那种青涩感，充满冷酷的气质。

　　这个身影并不是真身，但却拥有让叶垂心惊的力量。

　　“愤怒之灵虽然来自魔皇，但它不可能拥有这种力量……”叶垂看着这个虚幻的魔皇身影，迅速明白了这是什么，“七神教会还真是舍得下血本啊，这是魔皇留下的【青年之书】！”

　　魔皇让脱胎自自己的魔神创立七神教会，并且留下了三本魔皇之书，分别是【少年之书】，【青年之书】，【老年之书】，每一本书都凝结了魔皇某一个时期的力量和意念，拥有强大的力量。

　　当初诗安登基典礼的时候，一名贤者带着【少年之书】前去捣乱，但可惜【少年之书】中的魔皇幻影却被塞尔提牢牢克制，少年时期的魔皇对塞尔提这个姐姐可是十分尊敬的，也是因此让【少年之书】的威力没有发挥出来。

　　而现在，【青年之书】出现，被愤怒之灵执掌在手中！

　　【青年之书】，所蕴含的力量也许还不及魔皇的十分之一，但已然强大到了极点，先前叶垂引发雷电轰击，却被愤怒之灵逃脱，恐怕依靠的就是【青年之书】的强大力量。

　　“七神教会看来已经跟战争之王创造的碎锤者联手了。”叶垂心中接着想道，他看着眼前的魔皇幻影，嘴角冷冷一笑，浑身燃烧起战意火焰，瞬间杀到了青年魔皇面前……


第680章 试图融合青年之书的愤怒之灵

　　叶垂知道自己跟魔皇之间早晚有一战，现在他的实力也许还比不上魔皇，但眼前的青年魔皇只不过是魔皇留在青年之书中的一道影子，一丝力量，叶垂还是有足够信心将之拿下的。

　　可是当他来到这个青年魔皇面前，发动魔咒准备攻击之时，却骤然一愣，那青年魔皇的虚影竟然迅速的淡漠了下去，很快就在叶垂的面前消失无踪。

　　“卧槽……愤怒之灵只是留下了青年魔皇的一道影子，自己逃走了！”叶垂顿时大失所望，明白自己骤然看到青年之书的力量，全身心都击中在青年魔皇之上，愤怒之灵正好趁机溜走，他看向西方依然流淌着岩浆的碎石，先前愤怒之灵被埋在下面，打通了一条隧道绕到了远处逃走了。

　　明白到发生了什么，叶垂左右四顾，想要在搜寻愤怒之灵的身影却已经再也找不到了。

　　他看向罗温夏之谷的另一边，隐约可以看到来自钢牙部落的点点灯火，知道愤怒之灵现在大概已经逃到了兽人部落中去，叶垂当然可以直接杀进兽人部落，但现在人族跟兽人之间关系紧张，他如果在兽人部落露面，恐怕这场人族和兽人间原本就一触即发的大战就再也无法阻挡了。

　　想到这里就只能无奈打消了硬闯兽人部落的想法。

　　他看向身下那些堆积在罗温夏之谷中依然还在冒着热气和岩浆的碎石，心中突然一动，右手伸出，左手则是拿出魔法键盘，噼里啪啦的敲击了半晌，凝结成了一个强大的魔法矩阵，随后将这魔法矩阵释放出去，一团团缠绕着雷电的火球便直接轰击到了罗温夏之谷的两侧。

　　轰隆的爆炸声不绝于耳，顷刻间就将偌大的峡谷直接化为了一堆碎石，他彻底毁去了这条峡谷。

　　这里是兽人和人族地域交接的地方，毁去这里自然不可能真的阻止人族兽人族的大战，但至少也可以减缓一段时间了。

　　看了一眼被毁掉的罗温夏之谷，叶垂又在四处设下了一些防护矩阵，这才回去了暴风营地，想到没有彻底灭杀掉愤怒之灵，心中不免有些闷闷不乐。

　　而另一边，狼狈从叶垂手下逃走的愤怒之灵，正如叶垂猜测的那样一路来到了兽人部落之内，他轻车熟路的进入了一座兽人建造的高塔。

　　这座兽人高塔名字叫做兽灵之塔，兽灵便是兽人族灵，在每一个兽人部落中都会设立兽灵之塔，这里可以说是兽人的禁地，只有兽人的萨满才有资格进入其中，即便兽人萨满的图腾术法已经失传，这里依然是兽人不可侵犯的地方。

　　兽人萨满和兽人酋长，便是兽人部落中最至高无上的存在。

　　只是前不久钢牙部落的兽人酋长格罗姆被归来的古尔丹打败逃走，古尔丹重新成为兽人萨满，他虽然按照兽人传统重新设立了一个酋长，但那只是一个傀儡，兽人部落的大权依然全部由古尔丹掌控在手中。

　　这就让兽灵之塔的地位更显得崇高了。

　　愤怒之灵进入兽灵之塔后，确认叶垂并没有追来，它本体只是一团虚幻的黑雾，凝结成狰狞的身影，现在这身影仿佛正在涣散，显然在跟叶垂的交锋中他已经受到了不少的损伤。

　　“可恶的锤头……如果不是先前尼古拉斯派人将青年之书拿来给我，他的攻击绝对能够直接将我杀死……这家伙的力量又提升了，可恶，可恶！看来他果然是命运眷顾之人，先前魔皇对他如此看重我还认为有些太谨慎了，但现在才明白魔皇的担忧大有道理……”

　　愤怒之灵嘶哑的低声自语道，他在戈杜牧荒原边陲这里部署了不少时间，但随着叶垂出现，仿佛他的所有部署立刻就要化为虚无了。

　　它身为愤怒之灵，原本就是魔皇的愤怒原罪凝聚而成，这一刻更是感觉到说不出的愤怒，只见它身体黑雾涌动，一本淡青色封面的书籍从它体内慢慢的浮现了出来，那正是青年之书。

　　“锤头……我绝对不会放过你的！只要我能融合青年之书中的力量，一定可以彻底战胜他……哈哈哈哈……”它似乎想到了什么，口中紧接着发出了一阵干哑的大笑声。

　　“什么人！？”一个苍老而邪恶的声音突然大喝道。

　　伴随着这个声音一个苍老而丑陋的兽人从兽灵之塔上面冲了下来，这首人皮肤是深绿色的，身体十分高大健壮，却有些佝偻着身体，后背上伸展出一根根冲天的骨刺，手中握着一根长达三米的骨杖，他的相貌更是丑陋而恐惧，五官仿佛扭曲在了一起，虽说兽人原本相貌就颇为狰狞可恐，但这个老兽人却绝对在兽人中都属于丑到了极致的。

　　这个人正是古尔丹。

　　当他看到来到的愤怒之灵时，原本的愤怒顿时变得小心翼翼，弓下身子口中问道：“原来是兽灵大人……你……你怎么了？”

　　古尔丹十年前发动钢牙部落内乱，杀死了当时的酋长杜隆塔，却被格罗姆·地狱咆哮打败，驱逐出了钢牙部落，这十年来他犹如荒魂野鬼一般在戈杜牧荒原上四处游荡，却碰巧遇到了愤怒之灵，愤怒之灵附身在麦迪文的身上，他看到了古尔丹心中的怒火，正和它的心意，于是便假扮兽人族灵蛊惑古尔丹，并给与了古尔丹一身邪恶的力量。

　　古尔丹将那种力量当成是了失传的萨满之力——当然，古尔丹本身又不是笨蛋，大约早就察觉这不是萨满之力，不过这力量十分霸道，让他得偿所愿重新掌握了钢牙兽人部落，甚至钢牙兽人也在这种力量的影响下一个个变得无比强大，古尔丹生性凶狠，也就乐得糊涂了。

　　对愤怒之灵的那一声兽灵，喊得到是也十分的真心实意。

　　“我什么事？那个全能魔法师已经到了，暴风营地轻而易举的就被他掌控在了手中。”愤怒之灵嘶哑着的声音说道，声音满是愤怒。

　　“那个锤头？”古尔丹的一双眼眸立刻就散发出了绿色的冷光，“早就听说了这个魔法师，兽灵大人，让我去会会他吧。”

　　“你不是他的对手……恐怕现在这个大陆上没有人是他的对手！”愤怒之灵虽然愤怒但这话说出来，却着实有那么一丝无奈。

　　“没有人是他的对手？”古尔丹一愣，“那我们怎么办？”

　　“没有人是他的对手，那我们就创造出比他强大的存在……”

　　愤怒之灵由黑雾凝聚成的脸庞看向古尔丹，“我让你找的东西找到了吗？”

　　“找到了。”古尔丹连忙说道，它侧过身子，让开通向上方的楼梯，“兽灵大人，请跟我来，那具骸骨就在上面。”

　　愤怒之灵顿时大喜，跟从古尔丹来到了这座兽灵之塔的顶端。

　　兽灵之塔是兽人的建筑，地位虽然十分崇高，不过以兽人的粗旷作风，这塔建造的自然也是十分粗糙的，充满了兽人特殊的审美风格……

　　愤怒之灵虽然只是一个魔神，但也是喜欢享受的，他一开始不肯附身在兽人身上，却挑选了麦迪文这个魔法师，就是受不了兽人特殊的审美风格……

　　塔顶之上是古尔丹的居所，这里乱七八糟，还弥漫着一股食物腐烂的味道，恐怕一般的人族来到这里都要直接窒息而亡了，但对于兽人来说，这里的味道却根本不算什么，反而还十分亲切。

　　而在这里中间的一张桌子上正放着一具巨大而残破的兽人骸骨。

　　愤怒之灵来到那具骸骨之前，细细打量，声音带着几分喜悦地说道：“没错，这正是耐奥祖的尸骨！”

　　耐奥祖！

　　上万年来兽人族最强大的萨满！

　　叶垂在魔皇秘境中就跟耐奥祖的幻影见过面，并且打了一场，最后耐奥祖将一串狼牙吊坠送给叶垂，就是那串狼牙吊坠才唤醒了萨尔体内的萨满力量。

　　而现在愤怒之灵面前的这具骸骨，却正是真正的耐奥祖尸骨，最强的兽人萨满，这骨头虽然经过了上万年的时间，却完全没的朽坏，甚至愤怒之灵还可以从其中感觉到阵阵特殊的力量波动。

　　“没错，就是这具骸骨……在魔皇一生所遇的对手之中，很少能够让他动真格的，我原本想要找到当初那个伤到了魔皇的无名剑圣的尸骨，但可惜那人生来无名死后无名，只有他的兵器被流了下来保存在黑城堡，尸体却是怎么也找不到，现在有了耐奥祖的尸骨，我同样可以重塑身体！”

　　耐奥祖曾伤到过魔皇！

　　叶垂在魔皇试炼中遇到的耐奥祖幻影，并非是完全还原的耐奥祖，如果是真正的耐奥祖，以当时的叶垂恐怕根本不可能是对手。

　　愤怒之灵再次拿出了那本青年之书，又看了看耐奥祖的骸骨，发出一阵干哑的大笑声。

　　利用青年之书中的魔皇力量，联合这具耐奥祖骸骨，再由自己进行加持，彻底融合青年之书的力量，那么势必将会成为一个强大的存在！

　　那种力量，一定可以战胜叶垂！


第681章 严肃点，我们这儿正挟持你们呢

　　叶垂来到暴风营地的当天晚上，就顺利的解决了这里的问题——副统帅莱茵亲王、大魔法师麦迪文连带十二个战将一股脑被他简单粗暴的塞进了营地的牢房内，并且还被叶垂亲自设立了禁锢魔法阵。

　　战将中有几个不错的魔法师，麦迪文本身更是风火双系专精魔法师，在他们脑袋还不清醒的时候，最好用强力的魔法阵禁锢他们。

　　叶垂准备先关起来让他们慢慢排除掉愤怒之灵的影响。

　　愤怒之灵对他们施加的并非是什么魔法，而是强烈的精神影响，唤醒他们自身的愤怒，令他们丧失理智，愤怒是他们自身所拥有的，叶垂做能做的就是等待他们的愤怒自己平息下来。

　　虽然当时的情形颇有些装逼不成一脸尴尬的感觉，但叶垂释放魔法的特效大家是看到了的，一大部分的帝国守卫对叶垂这个全能魔法师还是充满了敬畏的。

　　不过……也只是一大部分，还是有一部分人对莱茵亲王等人忠心耿耿，平日里大约也是受到了愤怒之灵的影响，而这部分人显然不甘心就这样被叶垂夺取守卫军的大权。

　　于是，在第二天一早，当叶垂正抱着艾菲娅愉悦的睡觉的时候，他突然被一阵喧闹声吵醒了——

　　“大统帅，一部分帝国守卫聚集在一起，想要逼迫大统帅你放出莱茵亲王和麦迪文等人！”在打着哈欠走出营帐的时候，卡德加急忙迎了上来，脸色有些愤怒的跟叶垂说道，同时伸手指了指统帅营帐不远处的军校场。

　　一队队的帝国守卫正排列成战斗的方队，严阵以待，而在统帅营帐的四周，也已经分散包围了一支支的战斗方队，都露出了警戒的神态。

　　叶垂看过去的时候，洛萨正在挥舞着手中的皇家之剑站在军校场上底气十足的大声嘶喊着什么，他在呵斥这些人的以下犯上，同时其他的帝国守卫也正在被不断的调动过来，形成包围之势。

　　眼看一场大规模的内斗就要上演了。

　　“大统帅，我们怎么办？”卡德加有些担心的看向叶垂。

　　“都是意料之中的，肯定会有些人不服从，没关系，我会让他们服从的。”叶垂云淡风轻地说道，但很快，他就云淡风轻不起来了——因为他看到军校场的方队中，在一群帝国守卫的看押下，歌莉娅正露出一副担心恐惧的表情楚楚可怜的站在那里。

　　这伙人当然知道叶垂的可怕和强大，所以他们知道凭借他们这些人就算一拥而上也不一定能够将叶垂拿下，所以他们特意找到了叶垂的软肋：那就是跟叶垂一起而来的那个女孩子，歌莉娅。

　　歌莉娅从哪个方面看似乎都只是一个没有任何战斗力和威胁的小女孩——在场的人之中实际上有不少是看到过当初诗安登基典礼时以泰坦女巨人形态露面的歌莉娅的，不过一时之间谁也无法将当时的女巨人跟现在的柔弱小女孩联系在一起而已……

　　“用歌莉娅威胁我吗？”叶垂表情严厉起来，他身影直接一闪便出现在了军校场，站在了正在大声呵斥的洛萨身旁。

　　洛萨看到叶垂，口中喘息着停下了呵斥，指了指前方的某个盔甲守卫说道：“这家伙叫做艾迪斯，是一名副将，这次事情就是他搞起来的，歌莉娅也是他们抓走的。”

　　叶垂表情平淡的看向那个艾迪斯。

　　帝国守卫军每一位战将的手下都会有数名第二站将，也就是所谓的副将，卡德加就是洛萨手下的副将之一，而这个艾迪斯则是同样的身份。

　　“锤头先生，你是大统帅，但你对于边陲战士并不了解，请你放了莱茵亲王等人吧，我保证不会为难你的这个女人的。”艾迪斯看到叶垂平淡的目光，下意识的身体颤抖了一下，但他接着就故意用强硬的语气说道，手中握紧了长剑，指了指正被一群帝国守卫围起来的歌莉娅。

　　歌莉娅看到叶垂，眼睛里已经布满了泪水：“锤头先生……”

　　“丽尔呢？她应该跟你在一起吧？”叶垂开口问道，昨晚的时候歌莉娅是跟丽尔安排在一起的。

　　“那个臭丫头跑掉了，算他好运！”艾迪斯冷笑道。

　　叶垂看向歌莉娅。

　　歌莉娅声音带着几分哽咽地说道：“今天早上我跟丽尔起床后，就想要到四周转一转，然后我们就找到了一片树林……”

　　“然后呢？”叶垂连忙问道，心想这些人大约是埋伏在树林之中，一举制服了歌莉娅，丽尔身体娇小，毕竟是精灵族，动作是十分迅速的应该是趁机逃走了。

　　“然后……然后丽尔就提议玩捉迷藏……”但歌莉娅接下来的讲述却跟叶垂的猜测完全不着调，“我闭上眼睛让丽尔现找地方藏起来，数了十声后我睁开眼睛就看到他们把我围了起来……”

　　“那丽尔？”叶垂顿时感觉有些暴汗了起来。

　　歌莉娅这一次是真哭了：“她大概还在那个小树林里藏着等着我去找她……”

　　叶垂：“……”

　　艾迪斯冷哼一声：“我们翻遍了那片树林，哪里还有那个小丫头的影子？她肯定是看到我们出现就趁机撇下这位歌莉娅小姐溜走了吧，大统帅，我已经派人去追捕那个小丫头了，识相的你还是……”

　　他正说着话呢突然听到身后传来一阵骚动，于是急忙转头看去，然后他，包括叶垂、洛萨这边，就一脸目瞪口呆的看到一个娇小的身影那是无比迅速正在一队队的帝国守卫之间穿梭。

　　一来因为这个身影出现的太过猝不及防，二来也是因为她的速度太快了，几个帝国守卫愣是没有反应过来，就看到这个小小的身影已经站在了歌莉娅的面前。

　　正是被艾迪斯认为已经撇下歌莉娅逃走了的丽尔。

　　只见小精灵站在歌莉娅的面前，不高兴的双手叉腰，眼睛等着歌莉娅：“人家躲起来等了你半天，你怎么跑这里来了！？你还找来一堆人在小树林那里帮忙找我，你会不会玩捉迷藏啊！？”

　　歌莉娅：“……”

　　四周一片的帝国守卫：“……”

　　艾迪斯：“……”

　　叶垂：“……”

　　这时候站在距离歌莉娅和丽尔最近的几个帝国守卫终于反应过来，他们立刻就手指长剑靠近丽尔，准备现将这个古怪的小丫头给制服了，但丽尔也是十分警惕的，那几个帝国守卫身体刚刚行动起来，她就立刻警惕的转过了身来，口中大叫道：“哎呀，你们耍赖，捉迷藏可不是这么玩的！”

　　这么说着她两只小手就快速挥舞起来，顿时一棵棵绿色的植物快速的从地下生长出来，那些植物绝非是任何人曾见到过的，怪异无比，迅速伸展出巨大的枝叶，开出巨大的花朵，花朵凋零，还生长出一个个苹果大小的圆球状果实，那果实上面很快就布满了一道道的裂纹，还在不断的颤动着……

　　正在冲上来的几名帝国守卫都是一愣，他们可不知道这东西的特异之处，挥舞手中的长剑就要将这些东西砍掉，然而，他们的长剑刚刚碰触到那怪异的植物的时候，就只听砰砰砰的几声巨响，那一个个圆球状的果实接连爆破，火光炸裂，几个帝国守卫猝不及防之下身体直接倒飞出去，口中发出阵阵惨叫。

　　那怪异植物是围着歌莉娅和丽尔生长了一圈的，这么炸裂之下，顿时就直接将一圈的帝国守卫给轰开了。

　　军校场内烟雾弥漫，丽尔小脸漆黑，她着精灵爆破魔法虽然奇妙，但有一个巨大的缺点，那就是一发动起来连自己都炸，不过她自己毕竟是掌握了分寸的，不至于真的将自己炸伤——最多就是伤敌一千自伤八百……

　　但每次都弄个满脸漆黑是避免不了的了。

　　小精灵还一脸得意的大声宣布道：“这只是我的爆裂一号植物，我还可以使用出五个型号来，一个型号比一个型号强大，你们要不要试一试呀！”

　　“丽尔……”歌莉娅看到丽尔突然发威，急忙蹲下身子一脸惊恐的抱住了小精灵，先前的爆炸也让歌莉娅的俏脸上多了几块黑痕，这个时候更是显得落雨梨花，楚楚可怜，她生性胆小，被这些帝国守卫刚刚冷脸威胁，吓得都哭出来了，丽尔突然出现一下子逼退了那么多人，倒是让她感觉到了依靠的感觉，顿感十分欣慰。

　　丽尔用手蹭了蹭小脸，奇怪的扭头看向歌莉娅：“歌莉娅你怎么哭了，就算被我找到了你也不用这么伤心啊？”

　　好吧，小精灵天真的以为歌莉娅站在一群帝国守卫的中间是在跟她玩捉迷藏的……

　　艾迪斯一脸青筋，那表情就仿佛在说，严肃点能有点被劫持的觉悟么？他突然用力的挥了挥手，在那些帝国守卫之中顿时就站出来了七个服饰跟其他人颇为不同的守卫来，他们身上所穿的不是盔甲，而是长袍，这是守卫中的魔法师，七个人立刻站在歌莉娅以及丽尔的身体四周，手中挥舞魔杖，瞬间结成了一个强大的魔法阵。

　　一道道的闪电在七人身体四周流窜，组成了一个七芒星，雷电不断闪烁，牢牢将歌莉娅还有丽尔困扰在其中。

　　“这是雷电困神魔法阵，只要大统帅你有任何的轻举妄动魔法阵发动瞬间便可以绞杀一切被困在其中的人！”艾迪斯立刻冷声对叶垂说道，他知道叶垂手段很强大，所以早就做好了完全的装备，让这七个魔法师准备好了释放魔法阵。

　　行军打仗跟平日里的魔法切磋不同，帝国守卫中的魔法师擅长使用魔法阵以及各种增幅魔法，手段十分强硬。

　　洛萨看到被这个雷电魔法阵围困其中的歌莉娅，害怕的紧紧的抱紧了丽尔，一副无比惊恐的样子，脸上顿时大怒，这种绝杀魔法阵是为了对付地方头目才会用的，每一次施展都需要魔法师耗费大量的魔能晶石以及其他一些附魔魔法造物，现在竟然用来围困两个小女孩？

　　他立刻就要破口大骂。

　　但这个时候叶垂却突然拉住了他。

　　叶垂如果想要动手制止，早在那七个魔法师站出来之前就动手了，但他没有动，因为他知道根本没有动手的必要，他看了一眼正在瑟瑟发抖的歌莉娅，感知到丝丝强横的力量正从她的身上散发出来。

　　那是属于泰坦的力量。

　　他有些无奈的叹了口气，对艾迪斯说：“这都是你自找的……”


第682章 跟这群开挂的家伙还怎么玩！？

　　听到叶垂对自己说“这都是你自找的”，艾迪斯先是愣了愣，接着突然感觉到了什么，急忙转过头去，然后他便发现被困在雷电魔法阵内的歌莉娅，紧紧的抱着丽尔浑身不断颤抖，可是一丝丝怪异的气息正不断的从他的身上散发出来，凝聚成实体。

　　那七个释放魔法阵的魔法师感觉更是深刻，他们使用这个雷电困神魔法阵原本已经轻车熟路，遭遇过不少强大的对手，甚至还有专精魔法师在他们的魔法阵之下束手就擒，这个魔法阵也许无法困住叶垂这个开挂了的全能魔法师，但要困住歌莉娅还有丽尔这两个小女孩，总该没有任何问题的。

　　然而……

　　歌莉娅这个刚刚都被吓哭了的女孩现在这是怎么回事？

　　砰——

　　从歌莉娅身上散发出来的强大气息终于彻底迸发，凝聚成一个巨大的身影，那是泰坦巨人的身姿，高达百米，呈现出一种半透明的模样，模样则正是歌莉娅，甚至她的身上依然还穿着现在歌莉娅所穿的长裙，在惊恐之下，歌莉娅召唤来了自己本体的力量，虽然只是幻影，却已经拥有了至强的力量。

　　只见那泰坦幻影站起身子环顾四周，她的手臂摆动立刻便能搅动一片云彩，她的双脚落在地上，数十名碰巧站在她脚步出现位置的帝国守卫，直接被那股强大的力量化为了粉末，而她身体轻轻摆动，立刻便会带动一阵地动山摇。

　　她站在偌大的军校场上，张开了恐怖的巨嘴，然后发出一声少女的尖叫：“哎呀，锤头先生这是怎么了……我怎么又变回来了！呜呜呜……”

　　所有人：“……”

　　配合着这么大的身形用这种仿佛撒娇一般的语气说话画风是不是有点太奇怪了？

　　“你没有变回来，只是暂时召唤来了本尊而已，你的身形很快就会变回去的。”叶垂连忙大声对着幻影之中正抱着丽尔瑟瑟发抖的歌莉娅说道。

　　“哦……”歌莉娅连忙点了点头，她下意识的挪动了一下步伐，只听轰隆一声，整个暴风营地仿佛都震动了，几间附近的简陋屋舍那是直接倒塌，军校场内那些原本围拢胁迫她的帝国守卫直接就有数十人被踩成了碎渣——歌莉娅虽然完全没有使用什么力量，但她现在的幻影是直接召唤了本尊的力量，而且是以力量形态凝聚而成的，一举一动都带着泰坦的威势，相当于好几套的叶垂【泰坦之击】魔咒，她的脚步不但直接踩死了数十人，脚步所引起的振动更是直接将脚步附近的几人直接震成了粉末。

　　这个形态下的歌莉娅，任何一丝一毫的行动都能造成巨大的杀伤力！

　　“哎呀……对不起，我不是故意的！”歌莉娅看到下方一片慌乱，脸上更是露出了无比急切的表情，她看到一个帝国守卫不小心跌倒在了地上，下意识的想要伸出手去将他扶起来，然而那恐怖的巨手犹如遮天蔽日一般从天而降，强大的威压落下，那可怜的士兵别说被扶起来了，人直接就化为一片血雾消失无踪了。

　　“怎么会这样……锤头先生，这……这怎么办啊？”歌莉娅顿时就又哭了出来，所幸这幻影形态下的她没有成吨成吨的留下眼泪，只是样子说不出的惊慌。

　　“歌莉娅的力量只有在情绪极度害羞、恐惧之下才会使用出来，但之前只是召唤出手臂来，现在却召唤出了整个泰坦之躯来，嗯，歌莉娅的这种力量就叫做完全形态好了。”叶垂一脸沉思道，命名什么的是最重要的事情。

　　站在他旁边的洛萨一脸气急败坏地说道：“别完全形态了，大统帅，你快去制止她吧，她这个样子……暴风营地都要被摧毁了！”

　　“唔，放心，不会有事的。”叶垂连忙说道，然后大声招呼歌莉娅，“歌莉娅你现在的力量完全外放，以前你从没有真正使用过自己的力量，所以有些无法控制，你只需要让自己放松下来身体不要随便移动，力量自己就会消散的。”

　　“哦……”歌莉娅连忙答应下来。

　　这边艾迪斯看到歌莉娅呈现的力量，想到自己原本竟然试图挟制歌莉娅来胁迫叶垂，顿时感觉自己真是太天真了，他看了一眼正在关切的注视着歌莉娅的叶垂，身影悄悄的往旁边溜去，策动营地内的人暴·动，这罪行绝对不小，他觉得自己最好抓紧机会赶紧溜走。

　　然而……

　　“呵，这就准备溜走了？”叶垂的身影突然出现在他的身侧，将一只胳膊搭在了他的肩膀上。

　　艾迪斯脸色顿时大变，他手中依然还在紧紧的握着自己的长剑，下意识的剑锋回转，刺向叶垂的胸口。

　　而叶垂却只是轻描淡写的挥了挥手，只听轰的一声，艾迪斯的长剑顿时化为一块块的碎片，强大的力量从长剑上面传递到身上，噗的一声，艾迪斯口中吐出了一口鲜血。

　　他惊恐的睁大眼睛，发现自己身体中辛苦所练就的剑气已经一扫而空。

　　“你……你……”他恐怖的看向叶垂。

　　“虽然你们这帮人不可能真的伤到歌莉娅还有丽尔，不过，我心里终究还是很生气的。”叶垂淡淡的笑着说，他知道废去艾迪斯一身力量，比直接杀了他还要让他更加难受。

　　叶垂一把抓起艾迪斯的手腕，身体一挥，啪嚓一声，艾迪斯身体被甩飞重重的摔在了洛萨的面前。

　　“怎么处置你按照军法来吧。”

　　叶垂口中吩咐了一声，接着就不在关注艾迪斯，而是专注的看向了歌莉娅那边。

　　泰坦力量十分强大，歌莉娅将这些力量召唤而来却不懂的使用，她按照叶垂的要求慢慢的放松下来，那巨大的身体幻影不在移动，片刻后便逐渐的变得透明最终彻底消散，叶垂身体闪烁一下，出现在歌莉娅和丽尔的身边。

　　歌莉娅依然牢牢的抱着丽尔，看样子已经晕了过去，召唤这种力量对她而言也是十分强大的消耗，而丽尔被歌莉娅抱在怀里，肩膀上露出可爱的小脑袋，她看到叶垂之后，立刻就无比兴奋地说道：“爸爸，好刺激哦。”

　　叶垂：“……”

　　将歌莉娅抱了起来，发现她只是因为太累而晕了过去之后，叶垂心中稍微放松了一下，接着查看四周。

　　先前歌莉娅虽然不是有心的，却依然造成了上百名帝国守卫丧命，而剩下的人也都纷纷被吓破了胆，伴随着叶垂的注视，只听咣当咣当几声，这些帝国守卫纷纷扔下了手中的武器，并且臣服的跪倒在地上，昨晚叶垂战士的雷电特效他们还可以当作是提前有所准备，但现在歌莉娅展现出来的女巨人身影却是着实吓到了他们的心里，不管是叶垂还是歌莉娅，这都绝对不是他们能够对抗的啊！

　　他们之所以参与这次行动，一方面是因为莱茵亲王在他们心中的地位，另外一方面还是因为麦迪文散播的愤怒情绪，不过再大的愤怒，在绝对恐惧面前也将没有任何作用，而地位……叶垂才是他们真正的顶头上司对不对？

　　这场反抗活动于是就此落下了帷幕。

　　看着叶垂抱着歌莉娅拉走过来，洛萨脸色有些古怪的跟他说道：“其他参与这次行动的人要怎么处置？”

　　“歌莉娅杀死了上百人，就当作是惩罚吧，其实他们这么做最大的原因还是受到了愤怒之灵的蛊惑，其他人就别为难了。”这么说着，叶垂扭头看了一眼军校场上跪倒的一片人，继续说道，“看他们现在的样子，估计以后也不会有什么二心了。”

　　其实在看到歌莉娅和丽尔被挟持的时候，叶垂立刻就能够直接发动攻击，让这些人彻底丧失反抗能力，但他没有那么做，因为他看出歌莉娅在恐惧之下正在激发自己的力量，于是就顺势而为，让这里的帝国守卫们见识一下他的手段。

　　虽然叶垂是大统帅，但这里的人只听说过叶垂的名字，可没见过叶垂这边真正的跟人动手，这一次就当是下马威了，不展示一下实力怎么让对方知道自己是开挂的？

　　暴风营地这边的一场小小内乱就这样平息下来，但远在钢牙部落的愤怒之灵，心情却怎么都没办法平静了——兽灵之塔建造的很高，当歌莉娅发动力量的时候愤怒之灵是感觉到了那股强大力量的，他急忙走到窗前向远处张望，强大的视野能力让它隐约看到了歌莉娅那高达百米的身影，愤怒之灵当即就惊呆了。

　　泰坦的事情它是知道的，也知道歌莉娅现在就在叶垂身边，但是……那个女巨人不是根本不能使用自己的力量吗？现在这是怎么回事？她怎么会突然出现在这里？而且那个样子……

　　愤怒之灵想到了普通女孩状态的歌莉娅，顿时明白到了什么——

　　“叶垂找到了办法让泰坦变成普通人的样子，并且还可以召唤那股强大的力量，这……这……”

　　愤怒之灵表示自己受到了打击，它扭头看了一眼旁边的桌子，那上面陈放着耐奥祖的骸骨，还有摊开的青年之书，他正在进行重塑一具强大的肉身，它原本以为凭借这具肉身足够可以干掉叶垂了的，可是现在……

　　愤怒之灵想要掀桌子了。

　　让它跟这群开挂的家伙还怎么玩！？


第683章 这两人打架就只能靠随缘啊

　　“丽尔，先前你跟歌莉娅捉迷藏你藏到哪里去了，怎么这些帝国守卫都找不到你？”在吃早餐的时候叶垂笑着询问小精灵。

　　歌莉娅就坐在叶垂的身旁，脸有倦色，正在就着一块面包喝汤——她现在的身体并非是真正的肉身，并不需要进食补充营养，不过作为习惯，她还是喜欢按照正常的一天三餐吃些东西，此刻听到叶垂的询问，歌莉娅也有些好奇的看向丽尔。

　　“我就躲在一棵大树后面呀，那些守卫真是笨蛋，在小树林中翻来找去的找了好半天都没有发现人家，有一个人还直接从我的身边走过去了都没有看到我。”丽尔立刻就活灵活现地说道。

　　“只是躲在大树后面？”听到丽尔这么说，叶垂却是微微一愣，他原本以为丽尔捉迷藏是用精灵魔法隐藏自己才没有让帝国守卫们发现，可只是躲在大树后面……艾迪斯派人在那个小树林内搜查过了的，他们总不至于连这种躲藏都没有办法找到吧？

　　“对啊，我就是躲在了大树后面的！”丽尔直接站在凳子上一脸得意地说道，但接着她似乎想到了什么，脸上浮现出了一丝疑惑之色，想到当时的情景的确十分奇怪，有一个帝国守卫眼睛明明是看向了她的，却仿佛毫无所觉一般就很快转移开了视线……

　　就仿佛当时她根本就是不存在的一样。

　　怎么会发生这种事情，以丽尔现在的心智实在无法理解。

　　等早餐结束之后，叶垂心里依然记着这件事情，于是便让丽尔带着他来到了那片小树林，让丽尔指出了她先前藏身的地方。

　　小树林只有小小的一片，因为这里有一个小小的湖泊，所以不至于让这里的树木退化成荒野，而先前丽尔躲藏的地方正是一棵大树的后面，那地方虽然颇为隐秘，但并不是绝佳的藏身之地，如果帝国守卫曾在这里搜寻，那除非他们是瞎子，否则如论如何都应该能够找到丽尔的……

　　“爸爸，是不是……是不是丽尔出了什么事情……”丽尔虽然颇为天真，但看到叶垂的凝重神态也知道事情有些蹊跷，她拉着叶垂的衣摆有些担心地说道，“当时……当时的感觉……”

　　“丽尔，你想说什么？”叶垂蹲下来轻轻的拍了拍丽尔的脑袋问道。

　　“不久前那个坏叔叔劫持丽尔的时候，丽尔感觉身体空荡荡的就好像在这个世界上不存在了一样……今天早上的感觉，跟那时候好像有点……有点类似。”说到这里，丽尔一把抱住叶垂的胳膊，“爸爸，是不是那个坏叔叔又回来了？”

　　“不会，他永远都不会回来了。”

　　叶垂揉着丽尔的小脑袋笑着安慰道，心中却隐约猜到了什么，他将手伸到丽尔先前站立的地方，手中一片流光闪动，一个个玄妙的魔法矩阵被他随手释放出来。

　　他细细的感知着那片草丛中的气息，很快，某些感知让他更加确信了先前的猜测。

　　那里有一丝【生命规则】的遗留气息……

　　伊利丹在死前因为某种理由——那或许是对魔皇的怨念，他知道叶垂终将跟魔皇一战，所以送给了丽尔一件礼物，当时叶垂并不知道那是什么，而现在叶垂发觉到，那也许是一些有关【生命规则】的感悟。

　　丽尔身为王族精灵，她本身就是【永恒规则】的体现，而她体内的王族血脉更代表了【生命规则】，只是几乎所有的精灵，都无法使用和掌控自己所具备的规则力量，他们拥有这种力量，但这种力量就仿佛某种潜力不是轻易就能够使用出来的。

　　伊利丹却是异数，他也许是所有精灵中唯一能够掌控这两种规则的存在，对这两种规则的感悟特别是【生命规则】的感悟，他是最清楚的。

　　他将自己的感悟送给丽尔。

　　那种感悟并非是能用语言或者有形的描述来形容的，感悟本身就是某种力量，今早丽尔恐怕就是不自知的情况下使用出了那种力量。

　　她当时躲在树后，之所以没有被人发觉，就是因为她当时进入了某种奇妙的状态中——伊利丹的【永恒虚空】。

　　【永恒虚空】虽然名为永恒，但实际上这是一种【生命规则】力量的应用，是一种超强的防御技能，可以免疫除了【永恒规则】之外的一切攻击。

　　更可以让人虚化，隐藏身影。

　　“爸爸，是不是丽尔的身上发生了什么坏事？”丽尔这时候又一脸担心地说道。

　　“不是坏事，而是好事，天大的好事。”叶垂一脸高兴地说道，“对了，你的精灵爆破魔法使用的时候容易连自己都伤到，如果有了【永恒虚无】，使用的时候将自己隐藏在虚无中，那就算是你最厉害的爆破五号植物都可以随便使用出来了……”

　　【生命规则】还有没有其他的使用方式叶垂并不知道，但只是这个【永恒虚无】就绝对是天生为丽尔准备的，完美的弥补了她那伤敌一千自伤八百的爆破魔法。

　　就只是——

　　“不过丽尔现在显然还没有办法完全掌控【永恒虚无】，【生命规则】会致使意念和身体分离，游离在生命轨迹中，如果控制不好，那丽尔的存在说不定就会直接消失了。”

　　叶垂心中暗暗想道：“看来得想办法尽快让丽尔掌控这种力量。”

　　他抱起丽尔，挥了挥手，将先前丽尔不小心进入【永恒虚无】而遗留下的一丝【生命规则】彻底抹除干净，便准备回去营地了。

　　可就在这个时候一阵“嗬嗬，嗬嗬”的声音突然从旁边传了过来，转头看去时，发现是一头至少三四百斤重的大野猪，这里有一片荒原中少有的湖泊，虽然附近便是暴风营地，但生存在附近的动物、魔兽大多都还是会犯险来这里饮水。

　　这头野猪十分凶猛，似乎将叶垂和丽尔当作是了敌人，露出一副要攻击的模样来。

　　叶垂和丽尔都是一呆，不过要不怎么说丽尔是叶垂的女儿呢，但凡是其他的女孩子看到这种凶猛动物肯定会感觉害怕，但丽尔可一点也不害怕，她先前因为担心自己身上出了什么问题而有些失落，现在看到这头野猪那是立刻就活泼起来，拍着双手跟叶垂说道：“爸爸，咱们中午有野猪肉吃了！”

　　……

　　接下来的数天时间里，丽尔再没有进入过【永恒虚空】的状态中，她跟歌莉娅差不多，都拥有十分强大的力量，但两人对自己的力量却完全不知道该如何掌控，遇到了危险能不能用出力量就只能随缘……

　　看来叶垂要教导她们随心所欲的掌控自己的力量，还真是一件颇为困难的事情啊。

　　暂时不说叶垂这里。

　　在温水河以南一座叫做卡斯小镇的地方，这里有着艾根达斯大陆西大陆上最著名的奴隶市场，各种奴隶在这个小镇内都可以找到，甚至这里还曾贩卖过精灵奴隶，叶垂让颁布法令不许再出售奴隶，这法令虽然实施已经有些日子，但在这个小镇却并没有太多影响力。

　　卡斯小镇中，最著名的奴隶贩子一共有五个，而其中名声最大的便是布莱克。

　　奴隶贩子布莱克，这是就算在东夏尔的罪恶之城都大有盛名的存在。

　　萨尔，就是布莱克养大的。

　　叶垂也曾跟布莱克见过面，当时因为萨尔的突然爆发而让这个狡猾的奴隶贩子逃脱，但很显然，今天布莱克将会在劫难逃。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　毁灭之锤带动着强大的力量轰击在一尊战神傀儡的头部，挥舞战锤的自然便是萨尔，他跟那尊战神傀儡已经交锋了数个回合，在一个相互冲刺的交锋中他的毁灭之锤怼到了这尊傀儡的脑袋上。

　　伴随巨响，那尊战神傀儡的透露直接粉碎，萨尔身体转了一圈，战锤再次高高扬起，趁着战神傀儡身体摇摆不定，再次轰的击出一声，战锤轰击在这尊战神傀儡的后腰。

　　于是，被誉为可以媲美剑师、专精的毁灭傀儡就此碎裂成渣，瘫倒在了地上。

　　四周围拢了一圈的兽人，这些兽人们以格罗姆·地狱咆哮为首，一部分是格罗姆的旧部，还有一部分是他们这些天解救出来的兽人奴隶，看到萨尔如此神勇直接干掉了一尊战神傀儡，一个个纷纷大声叫好。

　　而站在格罗姆身旁的卡拉，却只是露出一抹淡淡的微笑——当初弗雷家族入侵叶垂领主世界，那时候可是带去了上千尊的战神傀儡的，被叶垂一行人一举全部歼灭，她当时也是在场的，现在不过是区区一尊，有什么值得鼓舞的？

　　不过么，萨尔现在真是越来越威猛了，不愧是自己看中的兽人。

　　这尊战神傀儡正是布莱克拿出来的，是布莱克的保命手段，此刻傀儡被萨尔直接砸成碎渣，躲在角落里的布莱克表情直接便被吓呆了。

　　萨尔是他在荒原上捡到的，当时的萨尔身体十分瘦小，他看卖不出好价钱，便收养在身边作为打手，但没想到他长大后却变得这么健壮，现在更是威武不凡，干掉了自己重金买来的战神傀儡。

　　“你……你怎么会突然变得这么厉害？你……你到底是谁？”布莱克惊恐的对萨尔大喊道。

　　“我是被你养大的萨尔，但在我遇到你之前我是杜隆塔之子，古伊尔！”萨尔声音洪亮地喊道，“如今明白了自己的使命，我是钢牙部落的兽人王子！”

　　“什么？你……你是杜隆塔……那个钢牙部落的前任酋长的儿子？你……你……”布莱克自然是知道杜隆塔的，可是他绝对没想到自己养大的兽人竟然就是杜隆塔的儿子，在无比震惊之后，他突然想到了什么，脸上露出狂喜之色，“萨尔，你……你竟然还有这样的身世，那太好不过了，只要我们联手，我们就可以控制整个兽人部落，赚取一辈子都花费不完的巨大财富，我可是一直都将你当作儿子的，我们可以抓捕数之不尽的兽人奴隶……”

　　他正说得兴起，萨尔突然暴怒，巨大的手掌一把抓住了布莱克的脖子，声音洪亮地喊道：“兽人永不为奴！”

　　那洪亮的声音下，布莱文直接七窍喷血，也不知道是被萨尔扼住喉咙给抓的，还是被萨尔的声音给震的，直接就死掉了。

　　萨尔将手中的尸体扔到地下，口中呼呼的喘了几口气，他转过头去，高举手中的战锤：“兽人永不为奴！”

　　“兽人永不为奴！”

　　其他的兽人一起发出震耳欲聋的巨大喊声。


第684章 召唤半兽人圣教军

　　在漫天兽人的欢呼嘶喊声中，萨尔脸色却十分的平静，看着躺在地上的布莱克尸体，不知道在想些什么，卡拉对他颇为了解，这个时候走到他的身边：“他虽然可恶，但毕竟是养你长大的人类，我知道你杀了他心情会有些难受，等会我们好好安葬他就是了。”

　　萨尔扭头看了卡拉一眼，脸上露出一抹微笑，用力的点了点头：“谢谢你，卡拉。”

　　卡拉笑了笑，没有说什么。

　　这个时候格罗姆·地狱咆哮走到萨尔和卡拉的身边，他看了一眼地上的布莱克，冷哼了一声：“这人是最可恶的兽人奴隶贩子，还将古伊尔当作打手抚养，还要怎么安葬他？直接把他喂给狼吃掉好了。”

　　“格罗姆，他虽然可恶，但毕竟是养我长大的人，现在既然被我杀死，我希望他能好好安葬。”萨尔声音沉重的对格罗姆说道，“就按照我说的去办吧。”

　　格罗姆似乎有些不高兴的冷哼了一声，他转过身去，挥舞了一下手中的血吼战斧，冲其他的兽人喊道：“这座小镇是最著名的奴隶小镇，这里的人类欺压兽人，把我们当作奴隶最是可恶不过，大家伙儿听着，给我将这里所有的人类，一概全部杀死！”

　　在场的兽人大多数都受到了人族的欺压，对人族怨恨已久，听到格罗姆的话立刻纷纷响应大声叫好。

　　可就在这时候卡拉却突然喊道：“住手，不许随便杀害这里的人类！”

　　兽人们顿时安静下来，有些敬畏的看着卡拉，卡拉的战斗力的确不强，但她现在是萨尔的女人，还是叶垂的手下，而萨尔无疑是他们之中现在最威猛的一个，还是兽人数百年来唯一真正掌握了图腾术法的兽人，而叶垂在传闻上更是近乎神一般的魔法师，这让所有兽人都不得不对卡拉无比敬重。

　　不过，格罗姆虽然对萨尔十分尊敬，但对于喜欢像人族女人一样打扮自己，从小就在人类身边长大的卡拉却不怎么喜欢，见状就冷哼一声说道：“卡拉，你要做什么？这里的人类罪有应得！”

　　“有罪的是奴隶贩子，但小镇内老人孩子女人又有什么罪？真正可恶的也不过是那几个奴隶头子而已！”卡拉道。

　　“这些人类天生就是邪恶的，应该将他们全部都杀干净！”格罗姆声音冰冷地喊道。

　　“是吗？那这些话你去跟锤头说说看。”

　　卡拉冷笑的看着格罗姆。

　　听到锤头这个名字，格罗姆原本愤怒的脸庞顿时就僵硬了下来，他举起的战斧垂了下来，很显然叶垂的名字在他心中很有分量。

　　“锤头交代过我，你们解救兽人奴隶这件事他很支持，但你们只能杀该杀之人，无辜的人谁也不可以随便屠戮！”卡拉继续大声说道，“如果谁不服从，那到时候锤头绝对会为无辜死去的人类讨回公道，他说话向来算话……”最后视线又看向格罗姆，“就算是你，如果不安锤头的规矩来，也不会有好果子吃的！”

　　格罗姆的脸上顿时露出了一抹畏惧之色。

　　叶垂的强大，他是深有领悟的。

　　他点了点头，选择了服从。

　　当初叶垂让格罗姆和萨尔前去解救兽人奴隶，让卡拉伴随他们身边，就是让卡拉作为自己的代言人，叶垂想要的是一支共同对抗魔皇的兽人军队，他希望的是兽人和人类可以和平共处不希望两者间再有什么仇恨，兽人对人类的仇恨，人类对兽人的恐惧，这些叶垂也会逐渐想办法解除掉的。

　　而萨尔这个被人类抚养长大的兽人王子，将会是解决两族仇恨的最佳人选。

　　“格罗姆，按照卡拉说的去做，不许伤害无辜人类。”越来越有兽人酋长风范的萨尔，这时候开口说道，他扫了一眼四周的兽人继续说道，“我们的敌人另有其人！”

　　“是！”格罗姆冲萨尔用力的点了点头。

　　其他的兽人们也没有一个敢提出反对意见的。

　　萨尔这些天已经在所有的兽人之中建立了极大的威信。

　　就在这个时候，卡拉的身上突然传出一阵悦耳的音乐声，是叶垂的魔音联络，卡拉立刻走到一边接通魔音，片刻后她走了回来说道：“锤头询问我们现在的情况怎么样了，如果我们已经准备妥当就前往钢牙兽人部落，他会带领暴风营地内的帝国守卫支援我们，帮我们夺回钢牙部落，夺回兽人荣耀！”

　　这几天在萨尔带领下，他们一伙兽人接连攻破几大兽人奴隶的关押地，陆续解救出来了数百兽人奴隶，他们现在的数量已经超过了千人，跟钢牙兽人部落中的数万兽人战士自然无法相提并论，想要夺回兽人的荣耀那里有那么容易，可如果叶垂那边带领帝国守卫支援，自然大不可同。

　　萨尔点了点头，对卡拉说道：“告诉锤头先生，我们这就前往钢牙部落！”

　　布莱克这里是整个血锤帝国境内最大的奴隶贩子关押地了，解救了这里，那就几乎已经是集合了所有的兽人奴隶。

　　“好！”

　　卡拉立刻拿着魔音到一旁联络去了。

　　而萨尔则是高举手中的毁灭之锤：“我们到了奋战的时刻，兽人同胞们，我们要夺回我们的荣耀——为了部落！”

　　四周的兽人一起大声嘶喊道：“为了部落！”

　　……

　　暴风营地这里，叶垂听着从魔音另一边传出的“为了部落”的嘶喊声，忍不住有些莞尔，这群兽人性格简单粗暴果然不是吹的，给他们一个响亮的口号他们立刻就会奋不顾身的进入热血状态，萨尔之所以能够这么快就在这些兽人中取得威望，一方面是因为他本身就具有强大的实力，另外一方面也是因为他善于喊口号的原因——为了部落这口号就是叶垂让卡拉教给他的，看来效果很不错……

　　“从卡斯小镇到暴风营地这里大约要两天时间，你们尽快赶来吧。”叶垂接着对卡拉说道，“最近这段时间兽人部落蠢蠢欲动，估计要发动大进攻了，要彻底阻止人族和兽人的这场大战，避免不必要的死伤，萨尔是关键所在。”

　　“嗯，我知道了，我们会尽快赶过去的。”卡拉回答道。

　　“那你们一切小心。”叶垂又叮嘱了几句，知道这段时间在卡拉的限制下兽人们并没有滥杀无辜，叶垂也表示很满意，这才结束了通讯。

　　此时此刻，叶垂正站在龙宝的后背上，驰翔在天空之中，从高空俯瞰兽人部落，他看到兽人部落正在整军待发，这群受到愤怒之灵感染皮肤变为深绿色的恐怖生物们，绝对不容小看，叶垂先前毁去的罗温夏之谷，现在正在一群兽人工匠的努力下重新开凿出一条道路来，看来用不了多久就可以打通让兽人部队长驱直入，攻入暴风营地。

　　当然，叶垂这些日子对暴风营地内的帝国守卫也有了不少了解，如果真的开战，这些帝国守卫未必会输给这些野蛮兽人，不过叶垂的目的就是要阻止这场战斗，他要统合兽人部落的力量。

　　“好了，我们回去吧。”

　　看够了这些兽人的举动，叶垂拍了拍龙宝的脖子口中说道。

　　龙宝立刻叫了两声，调转身姿往暴风营地飞去，可突然，龙宝似乎感知到了什么，龙头看向了幽暗森林的方向，口中发出疑惑的叫声：“咕叽？”

　　“怎么了？”叶垂奇怪的问道。

　　“不知道……”龙宝有些疑惑的用意念交流道，“我好像感觉到那里有什么让我心悸的力量，仿佛……仿佛是融入我血脉中的让我恐怖的力量？”

　　“融入血脉中让你恐怖的力量？”叶垂也跟着疑惑起来，他皱着眉头看了半晌，却毫无所觉，心中思索却突然想到了什么——

　　龙宝现在拥有至强的巨龙力量，能让他从血脉中就感觉到恐怖的力量，难道是……当初重伤了它母亲的力量？

　　叶垂当初在幽暗森林中遇到了那只雪龙兽，雪龙兽已经重伤，在诞下了龙宝后又跟数十只中阶魔兽对抗，力竭而死，之后叶垂也有过好奇的猜测，不知道当初的雪龙兽是怎么受伤的……其实答案并不难猜测，能够伤到当时雪龙兽让雪龙兽不惜逃到幽暗森林边缘地带产子的，大约就只有生活在幽暗森林中的幽暗精灵族了。

　　它当时受到的伤直接影响到了体内的龙宝，那就是让龙宝感觉到恐怖的原因。

　　想到这里，叶垂又看向幽暗森林的方向：“这些精灵难道已经蠢蠢欲动？想要趁着人族和兽人大战，享受渔翁之利抢夺丽尔？呵呵，哪有那么容易。”

　　这么想着叶垂就拿出了魔音。

　　“时候让薇薇安和巴卡哈兹带领半兽人圣教军过来露露面了。”

　　——在距离暴风营地不远的地方，有一座隐藏在大地下的城镇，布兰城，布兰城内生活着数十万只半兽人，薇薇安和达金丝当初无意中发现了那个城镇，在薇薇安的感召（……）下，这些半兽人纷纷表示愿意加入到叶垂的神马教。

　　兽人动乱的时候，薇薇安就预感到可能需要得到这些半兽人，这些日子她一直都待在布兰城，还将那些半兽人编成了圣教军，亲自教授他们圣言。

　　巴卡哈兹是知道叶垂手下的这支怪异势力的，这位老爷子倒没有什么半兽人天生本恶这种观念，但想到薇薇安一个女孩子前往都是半兽人的城镇，多少放心不下于是就也跟着一起过去了，也算是见证一下半兽人是否真的已经臣服叶垂了。

　　这两天叶垂跟薇薇安也联络过不少，知道这只圣教军改造的十分圆满，随时都可以出征。

　　“人族，兽人，精灵，半兽人，四军之战啊，啧啧。”叶垂拨通了薇薇安魔音的时候，叶垂心理忍不住感叹，“大场面啊！”


第685章 卧槽，秒杀？爆米花白做了？

　　在叶垂向薇薇安那边发出魔音通讯，让她发动半兽人圣教军前来暴风营地支援的第二天傍晚时分，叶垂出手毁去的罗温夏之谷已经被打通了一条隧道，一队队的兽人开始不断通过那条峡谷出现在暴风营地的地界中。

　　如果按照正常的军事理论，探知了这一情况后最佳的应对策略就是立刻发动急攻，趁着兽人通过那条狭小的隧道来不及整顿的时刻一举将对方歼灭。

　　但叶垂的目的并非是要彻底击溃这些兽人部队，所以他直接拒绝了洛萨、卡德加等人的攻击请求，而是集结军队静观其变。

　　同样的，古尔丹这里应该也明白叶垂的意图，知道他并不想要直接歼灭兽人军队，因此才肆无忌惮的通过小隧道。

　　等第二天的中午时分，数万兽人大军已经全部通过了罗温夏之谷，排列成阵列准备进攻，暴风营地这里，自然也早已经做好了准备，阵列排列在前，两军对峙。

　　两房人马黑压压的一片，漫天遍野，几乎填满了视野，这场面绝对足够震憾。

　　纵观艾根达斯大陆上面的战斗史，这种规模的战争也是很不多见的。

　　暴风营地这里叶垂自然是主帅，他骑着龙宝威武不凡的走在队列的最前方，身后跟着骑着魔托车的艾菲娅，骑着鹰鹫的第一战将洛萨，以及因为没有什么拿得出手的坐骑所以让古尔曼开着魔法车然后站在车顶的歌莉娅和丽尔——如果排除了艾菲娅的魔托车和歌莉娅丽尔的魔法车所带来的强烈画风不服感，人族军营这边的阵势乍一看……反正挺像那么回事的。

　　两军逐渐接近。

　　叶垂表情淡漠的看着前方密密麻麻的兽人大军身影，嘴角似乎还带着一丝若有所悟胜劵在握的微笑，不过，他的心声现在可没有外表那么淡定——

　　他正在用意念跟龙宝交流：“我说你能走得稳点么，哎卧槽，你能别颠来颠去的么，现在数万人跟兽人可就盯着咱们这边看呢，我就指望着你长威风来着，你能有点龙样么？”

　　“主人，我是一个飞行单位，走路不擅长啊……”龙宝表示宝宝很苦逼。

　　“哪那么多话，你看没一个飞上天的，估摸着这种场面大家都不兴在天上打，你就老老实实给我爬过去吧。”叶垂教导道。

　　这么交谈着的时候，人族和兽人族的军队相聚已经只有不到数百米的距离，两边的人马都露出一副愤慨热血的模样，恨不得立刻就前去厮杀，人族这边相对还稳当一些，但兽人那边一个个兽人已经张牙舞爪满脸狰狞，犹如即将出笼的凶兽一般了。

　　兽人的皮肤原本是一种淡绿色的，那颜色虽然远称不上多么悦目，但至少也算是一种特色，可现在，受到愤怒之灵的影响，每一只兽人的皮肤都变成了一种恶心的深绿色，充满了怪异的感觉。

　　此刻统领兽人大军的却并非是古尔丹，而是古尔丹所扶持的一名兽人酋长傀儡，这是一个名为曼斯·黑手的兽人，他显然被愤怒之灵进行了某种程度上的改造，身高足足达到了三米，身上青筋蟠扎，相貌远比一般的兽人更加狰狞，右手齐肘断掉，被安上了一副假手，那是一把由一把把锋利的刀子融合而成的丑陋的布满了黑锈的手，上面布满了干枯的血液。

　　据说曼斯原本就是一名凶猛的兽人战士，十几年前就曾数次挑战兽人酋长杜隆塔，联合古尔丹想要夺取酋长的位子，在古尔丹的阴谋帮助下，他最终成功，杀死了杜隆塔得到了酋长之位。

　　那时候的格罗姆·地狱咆哮还是黑手的一名手下，在杜隆塔死后格罗姆实在无法认同黑手还有古尔丹的领导权，于是向黑手发动了荣耀挑战。

　　所谓的荣耀挑战是一种在兽人中拥有特殊意义的挑战，只要开启荣耀挑战，那么便不死不休，任何一名兽人都可以向比自己职位高的人进行荣耀挑战，甚至是向酋长进行挑战，格罗姆和黑手的荣耀挑战十分激烈，最终格罗姆用战斧砍掉了黑手的右手，获得了酋长之位，驱逐了古尔丹。

　　至于黑手，这个残暴的兽人实际上却贪生怕死，向原本是自己手下的格罗姆臣服，成为了格罗姆的一名手下，直到古尔丹重新归来，给了他新的力量。

　　他被古尔丹给予了强大的邪恶力量，力量暴涨，断掉的右手被按上了恐怖的假肢，成为了古尔丹所扶持的傀儡酋长，成为了名副其实的“黑手”。

　　“人族，低劣的种族，兽人的战锤终将杀死每一名人族的头颅，迎来祖先的荣耀！”曼斯·黑手骑在自己的蛮狼兽坐骑上面，走在兽人大军的最前方，他声音洪亮无比的大声嘶喊道，“人族的战将，出来跟我对战！”

　　两军对垒，战将先来几场站前对战，这是传统。

　　叶垂立刻嘿的一声，就准备出阵，可身后的第一战将洛萨却已经抢先乘坐狮鹫走了出去，他回头对叶垂说道：“大统帅，我这二十来年跟这黑手打了不知道多少场，他品行虽然很糟糕，但对于他的勇猛我倒是挺佩服的，只是没想到他现在堕落成这个样子，得到了这一身邪恶的力量，被腐蚀成这种样子，这场战前对决就让我来吧，让我送这个老对手回归他的荣耀！”

　　洛萨将黑手视为对手，二十年来不知道战斗了多少场，如今看到黑手受到愤怒之灵力量的侵袭变成这种样子，他心中深深的为这个对手感觉惋惜，所以想要亲自送这老对手归西，归还他身为兽人战士的荣耀。

　　叶垂看了一眼那个黑手，心里觉得自己这么大的范儿跟这种傀儡酋长打的确有点跌份，就点了点头赞同道：“那好吧，洛萨先生请你务必小心。”

　　“得到大统帅你所赐予的皇者之剑，我现在早已经今非昔比，有几个原本不调熟练的技能也在这把巨剑的帮助下融会贯通，对付区区黑手已经足够了。”

　　洛萨沉声说道，驱使鹰鹫走向叫阵的黑手。

　　两人坐骑向对方走近，速度突然越来越快，蛮狼兽和狮鹫同时发出怒吼，一个冲刺，洛萨手中的皇者之剑和黑手的右手黑手碰撞在一起，发出刺耳声响，两人的身体也直接脱离身下坐骑，各自落在一旁，那两只坐骑紧跟着就撕咬在一起。

　　蛮狼兽属于九阶魔兽，单论品级是怎么也比不上狮鹫的，但显然这只蛮狼兽同样受到了愤怒之灵的影响，一时竟然跟狮鹫僵持不下。

　　另一边黑手和洛萨正一脸萧杀的看着对方，两人相聚数十米距离，仿佛即将展开决斗的两大高手，即将一较生死，黑手原本就身材高大，现在受到愤怒之灵的改造，身高更是达到了恐怖的三米，洛萨身体原本在人族中已经算是高大，可也还不到两米，站在黑手的面前简直就犹如小孩子一般，怎么看都力量悬殊。

　　但洛萨面容坚毅，毫无畏惧。

　　兽人阵营发出大声呼喊声为黑手喝彩加油。

　　人族阵营这里却静若寒蝉，毕竟规律严格，虽然眼神急切却不敢随便大喊，叶垂扭头看了一眼身后的众兵士，挥了挥手，示意他们不用拘束，于是一众兵士顿时就放开了嗓门开始大喝起来。

　　叶垂只觉得也跟着热血沸腾起来，他干脆从龙宝身上跳到了旁边的魔法车上，抱起丽尔声音激动地说道：“跟人打了这么长时间还是第一次看人决斗，洛萨跟这个黑手的战斗绝对是超级精彩的，哎，丽尔你给我弄点爆米花出来，这个时候一边吃爆米花一边看戏最享受了。”

　　“好的爸爸，你稍等。”

　　丽尔立刻就挥动小手，一株怪异的植物迅速就从旁边的地面上圣战出来，这是一棵藤蔓植物，却有着玉米的叶子，迅速结出了玉米棒，然后“砰砰砰”的声音中，一朵朵的爆米花接连爆开，眼看一捧爆米花就要完成，黑手和洛萨两人突然就动了。

　　他们迅速的冲向对方，气势凶猛无比。

　　只见洛萨的身影在来到黑手面前的时候突然一闪，就此消失无踪。

　　这是巨剑士的超级攻击技能【粼光斩】

　　这个技能绝对是巨剑士中的极品攻击技能，是洛萨的最强战技，但以往这个技能使用出来的时候因为他原本的巨剑不够强大，无法配合他的力量发挥出这个技能的最强力量，但现在得到叶垂所给的皇者之剑，这把传奇的巨剑却可以将他的这个技能发挥的淋漓尽致。

　　啵——

　　啵——

　　啵——

　　一道道犹如粼光般的剑光在黑手的身体四周不断闪过，那实际上是洛萨正握着巨剑以无比迅速的技能接连斩出。

　　黑手口中发出一声声的咆哮，他恐怖的右手不断的向着四周挥舞，应对洛萨的【麟光斩】不是第一次了，他对这一个技能也十分了解，以往虽然不可能完全防御的住那些斩击，但却可以保证自己不被斩杀，他同样了解这个技能的缺点，【麟光斩】只可以斩出六剑便会力尽，斩出第六剑之后洛萨的神影将会又片刻的呆滞，那就是他动手的最佳时刻。

　　现在他力量大增，比以往变得更加强大，又知晓洛萨这个技能的弱点，他很有自信可以破解洛萨的这一个技能，一举将自己的恐怖右手传进洛萨的胸膛。

　　他的脸上露出狰狞狂妄的冷笑，身体在堪堪躲开了两道斩击硬抗了四下斩击后他捕捉到了洛萨闪烁的身影，恐怖的黑手迅速的抓向对方。

　　然而……

　　啵——

　　原本应该力尽呆滞的洛萨，身影却再次一闪。

　　第七下斩击！

　　黑手骤然睁大了眼睛，洛萨的斩击虽然是巨剑所发出的，但却十分的迅速，迅速到斩到肉体之上时，短时间内那肉体都不会破碎，黑手一时间并不能感觉到自己身体所受斩击的威力，但一种十分不好的预感却开始在他的心中升了起来。

　　伴随着粼光闪烁，洛萨的神影停顿在三米远的地方，他双手握剑，背对着黑手，他没有再做出警戒或者反击，因为他知道已经没有必要。

　　呲啦——

　　黑手那只恐怖的右手突然从手肘出断裂，他口中想要发出惊呼，但还没有来得及发出声音，只听“呲啦呲啦呲啦呲啦”，接连四个声音想起，四道伤口接连出现在他的身上。

　　他硬抗了洛萨四下斩击，他以为自己现在的体魄硬抗洛萨的斩击最多不过是受到一些轻伤而已，可是……显然不是那样。

　　哗啦——

　　黑手心中刚刚升起悔恨，他的身体便彻底散落成了一摊血肉倒在了地上。

　　那些大声喝彩的兽人战士们纷纷石化。

　　人族将士们却爆发出远比先前更加激烈的呼喊声。

　　叶垂正接过丽尔递来的新鲜出炉爆米花，看到这一幕直接就呆了：“卧槽，秒杀？爆米花白做了？皇者之剑对洛萨的加成作用也太大了吧，唔，这应该只是一个原因，黑手得到愤怒之灵给予的力量，自信过头了也是一个重要原因……”

　　他看着手里的爆米花感觉很遗憾，但很快，他感知到了什么，看向了旁边的某个方位，嘴角露出了一丝微笑：“唔，爆米花看来并没有白费啊。”

　　黑手被一招秒杀，大出所有兽人战士的意料之外，让这群愤怒的战士纷纷哑口无言，接着只听一声愤怒的咆哮，一个佝偻而丑陋的老兽人挤开众人站了出来，正是古尔丹，他将手中的手杖随手扔在一旁，声音愤怒地喊道：“废物！真是一个废物！看来还得让我亲自动手啊。”

　　他准备冲向洛萨，亲自解决洛萨。

　　可就在这个时候。

　　嗡——

　　一把黑色战锤突然破空而来，轰隆一声落在了古尔丹的面前。

　　所有的人族还有兽人都大吃一惊，看向锤子飞来的方向。

　　一个高大的年轻兽人正意气风发的走来，他的身后跟着格罗姆·地狱咆哮等上千名浅绿色的兽人战士，正是萨尔到了——

　　“古尔丹，我杜隆塔之子古伊尔，向你发起荣耀挑战！”

　　萨尔大喊道。


第686章 怎会是萨尔这个正牌萨满的对手？

　　对于钢牙兽人部落来说，杜隆塔这个名字有着特殊意义，他是三代前的兽人酋长，也是一个英明神武的兽人酋长，在他的领导下钢牙兽人曾一扫以往数年的衰落而变得更加强盛，在兽人举族没落的如今，杜隆塔几乎让兽人重现了远古时代兽人部落的风光。

　　但他却死于阴谋之下，古尔丹被认为是钢牙部落兽人的大罪人，但在古尔丹掌握了邪恶的力量重新归来后，部落中的大部分兽人屈服于古尔丹的淫威不得不承认古尔丹的萨满之位。

　　然而此时此刻，听到一个人高呼着“杜隆塔之子古伊尔”之名出现在他们面前的时候，几乎所有的兽人还是同时都愣了一下，然后眼中闪过了热切的表情。

　　在他们的注视下，萨尔带着格罗姆还有那些被解救的兽人战士走了过来，他们只有寥寥千人，跟此时对阵双方的数万人完全无法相提并论，但这一刻这上千名兽人却无疑成为了众人关注的焦点。

　　“这个出场方式很赞嘛，不错不错，也不枉我筹备了这么长时间。”

　　叶垂看到萨尔等人的身影忍不住就点了点头，表示自己很欣慰。

　　人族这边也纷纷发生骚动，他们大部分人不知道到底发生了什么，但杜隆塔这个名字却是都听说过的，在杜隆塔作为酋长的那些年里，兽人跟人族虽然依然不缺少冲突，但相对来说却是相安无事的，甚至相互之间还建立了简单的交易关系，在罗温夏之谷开启了一个贸易集市。

　　然而，在杜隆塔死后，人族和兽人的关系急剧之下，没有人愿意真的打仗拼死，大部分的人族将士对于杜隆塔都是给予极高评价的，此时听到他的儿子归来，多数人都纷纷有些激动，而兽人这边骚动就更大了。

　　“他说他是杜隆塔的儿子……杜隆塔的儿子还活着！”

　　“杜隆塔之子归来了！”

　　“酋长的血脉啊！”

　　古尔丹听到身后的这些讨论，他那丑陋的脸庞上暴起阵阵青筋，转头冲身后变得激动并且惶恐的兽人发出一声怒吼，接着眼神冰冷的看向萨尔：“杜隆塔之子……不，不可能，他的儿子怎么可能还活着，当时我亲自将他扔进了荒野，他不可能独自在荒野中活下来……”

　　他突然看向了先前被萨尔扔来的毁灭之锤，这把黑色的锤子上撒发着强大的力量，也不知道杜隆塔之子从哪里得到的这把锤子，古尔丹冷笑一声，竟然就这样将这把战锤扔到自己的面前？真是幼稚的举动！他立刻走到那把锤子之前，伸手抓住锤柄，想要拎起这把战锤来。

　　然而……让他表情微动的是，他竟然没有办法拎起战锤，于是他又加大了力气，可是战锤依然纹丝不动，就仿佛跟大地牢牢的连成一体了一般，古尔丹咬了咬牙，手臂上青筋暴起，用出了最大的力量，但这把战锤别说被他拎起来了，就算是移动一丝一毫都没有！

　　“这……”古尔丹睁大了眼睛。

　　“没有荣耀之人是不配使用它的。”

　　萨尔已经走到了古尔丹的面前，他健壮的身体上装备着叶垂找矮人们打造的盔甲，威武不凡，他冲着毁灭之锤随意的招了招手，毁灭之锤立刻便亮起一道道的纹路，嗖的一声飞向了萨尔。

　　古尔丹原本正牢牢的握着战锤，战锤突然飞走他也被带动着飞向萨尔，他意识到不妙，迅速松开了手，可是萨尔已经一跃而起，在半空中接住了毁灭之锤，然后轰的一声就轰在了古尔丹的身上。

　　轰隆！

　　古尔丹那扭曲畸形的身体重重的摔在地上，直接在地上砸出了一个大坑。

　　萨尔拎着毁灭之锤，帅的一比的落在地上。

　　看到这幅画面，不管是兽人军队还是人族将士纷纷发出阵阵大声呼喊声。

　　对于原本的兽人萨满古尔丹，仿佛在萨尔出现后就算是兽人军队中也无人再理睬了。

　　古尔丹口中发出一声愤怒的嘶吼，从地上一把跳了起来，伸手扯掉了身上的长袍，露出了他狰狞而邪恶的身体，一身澎湃的肌肉，那些肌肉上正亮起一道道的红色纹路，背后生长着一根根恐怖的骨刺，他眼中喷发出一道道的绿色冷光，口中低吼了一声，就迅速的向着萨尔冲了过来。

　　萨尔早就从格罗姆的口中知道了古尔丹的恐怖，他从愤怒之灵那里学到了恐怖的邪恶力量，格罗姆就是败在那种邪恶力量之下的，如果不是古尔丹想要让格罗姆成为自己的手下，他在当时的荣耀挑战之上便会干掉格罗姆了。

　　于是萨尔握紧手中的毁灭之锤，口中再次发出一声怒吼，他那些裸露在盔甲之外的肌肤上，同样亮起了一道道的纹路，那是一种淡绿色的纹路，是真正的失传已久的图腾术法。

　　轰隆！

　　古尔丹和萨尔撞击在一起，展开了这场生死对决！

　　叶垂坐在魔法车上，手里捧着丽尔制作的爆米花，津津有味的观看起来，这场战斗中古尔丹和萨尔力量接近，这才有看头嘛，先前洛萨直接秒杀黑手的画面实在是太没看头了……

　　“锤头先生，萨尔先生的图腾术法到底是什么呀？”坐在叶垂身边的歌莉娅忍不住询问叶垂道。

　　“图腾术法其实也属于魔法的范畴。”叶垂沉吟了片刻，于是便开口说道，早在魔皇秘境中见到了耐奥祖的时候他就对于图腾术法产生了浓厚的兴趣，进行过一番研究，知晓了这到底是什么。

　　这个艾根达斯大陆上面，一切的力量，实际上都可以说是魔法。

　　剑士的剑气，本质是魔力，那些强大的技能不过是利用剑气勾动天地间的魔法元素所施展出来的变种魔法。

　　骑士、信徒，他们的攻击手段所依靠的誓言力量、圣言力量，也是沟通天地间魔法元素的方式而已。

　　至于兽人的图腾术法，同样无法脱离这种范畴——兽人无法跟人族一样，直接利用精神力来沟通魔法元素，但是他们拥有另外一种特殊的天赋，那就是可以直接跟元素之灵进行沟通。

　　在他们的观点中，元素都是拥有自己的意识的，这个天地间存在着一个个的元素之灵，他们是细微的无法看到的元素生命体，图腾术法的本质，就是跟元素之灵进行沟通，通过特殊的术法来使用元素之灵所给予的力量。

　　在远古时代，兽人学会了跟元素之灵沟通的方式，并且跟元素之灵签订了契约，所谓的萨满血脉，实际上就是跟元素之灵签订契约的血脉，拥有这种血脉就可以沟通元素之灵，使用元素力量。

　　“那锤头先生，萨尔先生能不能打败那个恐怖的老兽人啊？那个老兽人好像用的也是图腾术法啊？”歌莉娅对于叶垂所讲述的图腾术法本质似懂非懂，她想了想就问出了另外一个感兴趣的问题。

　　“古尔丹所使用的力量并不是图腾术法，图腾术法是沟通元素之灵进行战斗，古尔丹根本无法沟通元素之灵，他使用的是自己体内的力量，愤怒之灵唤醒了他体内的愤怒，将一股强大的邪恶力量塞进他的体内，萨尔的力量几乎是无穷无尽的，但古尔丹的力量很快就会消耗干净。”叶垂笑着解释道，往嘴巴内塞了两颗爆米花，丽尔出品果然精品，他继续说道，“萨尔是稳操胜劵的，更何况现在萨尔所使用的还是兽人传奇兵器，毁灭之锤，古尔丹死定了。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　古尔丹和萨尔两人接连交锋，刚开始古尔丹依仗自己的愤怒力量，颇有些一往无前，但很快他就露出了疲惫之势，萨尔的重锤每一击轰击在他的身上都让他皮开肉绽，痛苦不堪。

　　啪嚓一声，萨尔的战锤捶打在他后背的骨刺上面，哗啦，两根骨刺齐根断裂。

　　古尔丹口中发出一声嘶吼，向前扑去，滚倒在兽人战士之前。

　　这些兽人战士看着古尔丹的凄惨模样没有愤怒没有怜悯，脸上却纷纷露出了不屑，兽人是十分重视荣耀的种族，古尔丹跟萨尔现在正在展开的是荣耀挑战，生死有命，败者俯首，此时他们不是萨满和古尔丹之子，只是两个兽人战士，古尔丹技不如人，那就只能怪他自己了。

　　“噗——”古尔丹冲地上唾出一口血水，挣扎着从地上爬了起来，他脸上简直怒不可竭，双手突然一把抓住两个兽人战士，阵阵深绿色的光芒从那两个兽人战士的身上被吸纳出来融入古尔丹体内，而那两个兽人战士直接化为了枯骨瘫倒在地。

　　古尔丹身上的伤势快速复原，体格重新变得健壮了起来，他口中大吼一声，再次扑向萨尔。

　　兽人阵营一片骚乱，人族这边同样发出惊叹声。

　　“锤头先生，这是……这是怎么回事？”歌莉娅急忙问道。

　　站在旁边的其他人也都纷纷看向叶垂。

　　“愤怒之灵给予古尔丹的邪恶力量，原来是兽人本身的生命力，他的邪恶力量是用吸取生命所得到的，这力量果然足够邪恶。”叶垂沉吟道，“不过……只是这样的话，怎么可能是萨尔这个正牌萨满的对手？”

　　……

　　古尔丹和萨尔的战斗正在进行的不可开交，而在几十里之外的兽灵之塔内，愤怒之灵花费数天时间融合耐奥祖尸骨和青年之书，终于重塑出了一具强大的肉身。

　　此刻，这具散发着恐怖力量的肉身即将被唤醒……


第687章 被叶垂的一声卧槽给震死了

　　在兽灵之塔的顶层，肮脏不堪的房间中央，正站着一尊高大的身影。

　　愤怒之灵正来来回回在这个人影的四周游荡着，它那由黑雾组成的虚幻身影在不断的向这尊高大身影输送某些力量气息，这尊身影身上穿着一身冷酷的铁盔甲，那盔甲几乎毫无缝隙的包裹住了他身体的每一个部分，只有眼睛露出在外，几率灰色的头发从头盔下延伸出来。

　　这个盔甲身影的双手之中还握着一把巨大的宝剑，他双手握着剑柄，剑刃的一部分插在地下，那把剑是淡蓝色的，在剑柄处是一个恐怖的怪物造型，两只尖锐恐怖的锐角延伸而出。

　　愤怒之灵的身影不断的盘旋在这个高大身影的四周，不断的将一点一点的力量融入到其中。

　　高大身影是以耐奥祖的骨头作为中基，在以青年之书中所遗留的魔皇力量作为身体，融为一体。

　　这是一尊魔皇战影！

　　而这魔皇战影的造型，实际上正是魔皇在青年时期的某种战斗姿态——据说在魔皇的青年时代，北方的漫天雪地中突然出现了一群恐怖的神秘物种，名字叫做雪灵，那种神秘的物种十分强大，拥有远超艾根达斯大陆生灵的强大体魄和力量，他们散播寒冷，给大地带来冻结，于是魔皇就单枪匹马的冲入了北方的寒冷大陆，那时候他便是以这幅姿态出发的。

　　当时发生了什么谁也不知道，但雪灵这种存在却再也没有在世界上出现过了——关于雪灵的记载，在任何的书籍中都没有记载，是只有极少数人知晓的秘闻，愤怒之灵诞生自魔皇，自然对这些事情颇为熟悉了。

　　魔皇让人建造绝境长城，极有可能就是跟雪灵有关的……

　　这个形态的魔皇，也许战斗力并比不上老年之书中的魔皇影像，但距离魔皇的巅峰状态应该也已经所差不多。

　　当然，前些日子感知到了歌莉娅的力量后，原本对自己融合而成的这个强大战士十分自信的愤怒之灵，心中却或多或少的产生了一些忧虑，于是他狠了狠心，就给这尊魔皇战影准备了一件强大的武器……

　　愤怒之灵已经将青年之书中的所有力量全部都融入到了这尊战影之中，最后它的手抚摸着战影手中的那把巨剑，这把巨剑现在就只是一把普通的铁剑，是愤怒之灵这些天让兽人部落的铁匠加紧打造出来的，现在还是铁剑，但很快它就会拥有强大的力量了……

　　“锤头，全能魔法师……我不能让你继续再存在于这个世界上，即便是耗费我的所有力量，我也在所不惜……”

　　愤怒之灵口中这么低声自语道，那张虚幻而狰狞的脸庞上突然露出了一抹狠厉之色，接着他的身影彻底化为黑色烟雾，融入到了那把造型狰狞冷酷的武器中去。

　　它要用自己的力量来融合这把巨剑，成就一把强大的可以让魔皇战影使用的武器！

　　伴随着愤怒之灵彻底融入到那把巨剑之上，巨剑顿时散发出阵阵阴寒气息，剑柄处那只恐怖怪物的眼睛突然发出了红光……

　　原本愤怒之灵准备融合耐奥祖的尸骨和青年之书打造出一尊强大的战士，它再融入这尊战士身上进行掌控，可现在为了让这尊魔皇战影拥有更强大的力量，他改变初衷，令自己融入战影手中的巨剑，给这尊魔皇战影提供了一件强大的武器。

　　随着愤怒之灵彻底融入武器，这尊魔皇战影那隐藏在盔甲下的眼睛突然争了开来，露出一双血红色的妖异的眼眸来，他将插入地板上的巨剑拔了出来，低头打量了一眼手中的巨剑，然后眼睛看向了兽人和人族大战的那个方向。

　　……

　　“嗯？”

　　正坐在魔法车车顶上的叶垂，突然感知到了什么，看了兽人部落内一眼，脸上露出一抹感兴趣的表情：“这股强大的力量，是青年之书？不过似乎又有些不同……看来愤怒之灵还有底牌手段啊。”

　　“锤头先生，怎么了？”歌莉娅连忙担心的问道。

　　“没什么。”叶垂笑着摇了摇头，收回眼神，看向正在撕斗的萨尔和古尔丹，“他们的战斗已经到了尾声了吧？”

　　古尔丹已经节节败退，他背后的骨刺接二连三的被萨尔用毁灭之锤毁去，古尔丹那肌肉蟠扎的身体也出现无数的破损，他接二连三的抓取兽人战士吸收他们的生命力，但兽人战士们在意识到古尔丹的邪恶力量来源后，心中对于他这个兽人大萨满的尊重早已经消失殆尽，不断的躲避他。

　　当古尔丹被萨尔的战锤再一次捶打在地，砸出一个巨大的大坑之后，他愤怒咆哮着爬起来试图再去抓取兽人，结果却发现身边已经没有一个兽人让他抓取，他一跃而起，冲向距离自己最近的兽人战士。

　　然而，一个身影却突然拦在了他的面前，正是手握战斧的格罗姆！

　　格罗姆脸色冷酷，挥舞手中的血吼战斧一把轰到了古尔丹飞扑而来的身体上，啪嚓一声，古尔丹立刻就重新跌了回去，他并没有被这一斧打出多少伤害来，因为格鲁姆是用斧背发出的攻击。

　　这是荣耀挑战，格罗姆不允许古尔丹残害其他的兽人战士，但是也不会玷污这场挑战的荣耀。

　　古尔丹那张狰狞而恐怖的脸庞上，露出恐惧的神情，他从地上狼狈的爬起来，感受到什么惊恐的转过头去，萨尔正拎着毁灭之锤向他走过来，脸上带着冷漠的表情。

　　“不，不……”古尔丹口中呢喃着，“放过我……我认输了，求你放过我，古伊尔，你是杜隆塔之子，杜隆塔不会杀死我的……十年前他曾放过，你也应该放过我……”

　　十年前古尔丹在进行邪恶研究被揭发之后，引发内乱，最后他提出要跟杜隆塔荣耀决斗，那一次杜隆塔战胜了他，古尔丹虽然邪恶，但毕竟是兽人萨满，于是杜隆塔没有杀死古尔丹，而是驱逐了他。

　　但是谁也没有想到，古尔丹在跟杜隆塔决斗时做了手脚，攻击杜隆塔的武器上被下了邪恶的咀咒，那些诅咒犹如世界上最毒辣的毒药，通过伤口参透进杜隆塔还有他的妻子德拉卡的体内，让他们惨死在诅咒之下。

　　古尔丹并不解气掳走了两人的儿子，也就是萨尔，将他丢弃在了荒野之上，当时的萨尔身体瘦弱，别说是兽人了，连普通的人类小孩都有些不如，古尔丹准备让他死于荒野中潜伏的魔兽口中……

　　这段往事萨尔已经听格罗姆提到过，此时听到古尔丹旧事重提，萨尔的脸上突然露出愤怒到了极点的表情：“我，不是我父亲！”

　　他的身体猛然加速，瞬间冲到了古尔丹的面前，毁灭之锤直接抡起一个半圆，轰隆一声轰击在古尔丹的胸膛之上，图腾术法的力量加持在毁灭之锤上面，引起了毁灭之锤的力量，一阵骨头碎裂的声音中古尔丹的身影直直的向后跌飞，直接落入到了数十米之外，飞入那些兽人战士之中。

　　兽人战士们纷纷让开地方，任由古尔丹跌落在地，滚动了数米才停下。

　　古尔丹并没有死去，支撑着想要爬起来，可是他浑身的骨头碎裂了不知道多少块，原本所拥有的力量也正在快速流逝着，他那高达的身形快速的萎缩，变得更加丑陋，精壮的身体上出现一道道的皱纹。

　　他口中大声呼喊着“不，不……”伸手想要将那些离他而去的力量重新抓在手中，却已然无法办到，最终他就仿佛是一个最卑微的老兽人一样，瘫倒在地，不断颤抖。

　　兽人战士们，带着冷漠和不屑看了一眼古尔丹，随之将视线移向了萨尔。

　　萨尔赢得了荣耀决斗，他才是真正的兽人酋长！

　　对于崇尚力量的兽人来说，力量就是一切！

　　格罗姆走到萨尔的身边，将他握着毁灭之锤的手高高举起来：“古伊尔，钢牙部落的酋长！”

　　“酋长！”

　　“杜隆塔之子！”

　　“古伊尔！”

　　数万兽人战士一起发出惊天动地的呼喊声。

　　萨尔口中微微喘着气，看着数万向他臣服的兽人战士，他的表情逐渐安静下来，他大声喊道：“古尔丹使用邪恶力量让所有的兽人战士成为他的奴隶，我们不会向他臣服，兽人永不为奴！”

　　“兽人永不为奴！”数万的兽人战士大声喊道。

　　那声音让对阵的人族守卫们纷纷有些动容，而叶垂这个时候表情也平静下来——萨尔这个时候要是再来一句“兽人终将为王”什么的，那叶垂不介意教教他接下来该怎么做人。

　　而幸运的是，萨尔并没有被现在的局面冲破头脑，他没有喊出那句被叶垂定位为大逆不道的口号来。

　　格罗姆有些热切的看着萨尔——这个兽人对人类有着难以平息的仇恨，虽然在萨尔的限制下他之前几天并没有屠戮人类，但他心里还是希望萨尔可以带领兽人，重现远古时代兽人的风貌成为这个大陆上真正的霸主。

　　但可惜萨尔让他失望了。

　　“兽人，人类，从此要和平共处，我们有共同的敌人，我们应该一起面对即将到来的邪恶力量！”萨尔高声呼喊道，他指了指正在地上不断颤抖的古尔丹，“那股力量引诱了古尔丹，那是我们最大的敌人，人族兽人，永不为敌！”

　　最后一句话他放开了声音，远远的传递开来，让每一个人类，每一个兽人都听到他的声音。

　　这让人族守卫这里产生了一片骚动，而兽人这里却变得一片安静。

　　人族兽人，永不为敌？

　　这跟他们一直一来被灌输的想法可截然不同。

　　格罗姆有些无奈的看了萨尔一眼，随之他又转头看了一眼正站在远处的叶垂，他仇恨人类，但他知道，如今的人类早已经不是万年前任由其他种族欺辱的弱小种族，以前有魔皇，现在，人族之中有叶垂这个全能魔法师……

　　无论如何他都不想跟叶垂为敌，而幸运的是叶垂似乎也并没有要掌控兽人的想法——他的确是在有意的扶植了萨尔，但却并非是要让萨尔成为他的傀儡，这些天他从卡拉的口中隐约得知叶垂这么做是为了应对未来的某场危机，他不希望人族和兽人再发生战斗，而是希望两个种族可以联手抗敌。

　　联想这数千年来兽人的悲惨遭遇，这已经是对兽人最大的尊重了，他还有什么不满足的呢？

　　于是他口中叹了口气，对于人族最后的那点怨恨仿佛突然间烟消云散了，他高声大喊道：“人族兽人，永不为敌！”

　　听到格罗姆都这么喊了，于是其他的原本还有些犹豫的兽人战士们纷纷也接二连三的同样喊了起来。

　　叶垂这边脸上露出了一抹微笑，这正是他乐意看到的局面，他突然高高飞了起来，看着密密麻麻的人族士兵，口中同样大喊道：“人族兽人，永不为敌！”

　　然而……

　　兽人们那边的呼喊声实在太大了，叶垂说了什么愣是没有人听清。

　　一个个人族守卫纷纷露出懵逼了的眼神，睁大了眼睛看着叶垂。

　　艾菲娅一脸暴汗，连忙向叶垂打手势让他大点声音。

　　于是叶垂了然，不就是大点声音么？

　　他拿出魔法键盘噼里啪啦的一阵敲击，一个个的魔法矩阵从四面八方浮现出来，最后在叶垂的面前凝聚成一个巨大的喇叭，这是一个超级强大的扩音器，它的魔法等级至少也是超级辅助级别的，能够将声音最大程度的扩大。

　　然后叶垂扯开了嗓门对着魔法扩音器大喊道：“人族兽人，永不为敌！”

　　一层肉眼可见的音波顿时以叶垂为中心向着四面八方传递而去，犹如层层洪涛大浪席卷四周，那巨大的声响甚至连数十里之外的暴风城都清晰可闻。

　　这声音直接就让兽人们的声音变为而来小孩的低语，这个世界上最响亮的雷霆恐怕在这声音下都要相形见拙！

　　甚至距离声源较近的一些人族士兵还有兽人战士，受到这声音冲击，直接横倒一片，个别的更是直接晕倒了过去。

　　看着这些画面，叶垂表示十分满意……

　　丽尔用力的捂着自己的耳朵，眼睛里泪水都出来了，歌莉娅晃了晃差点就从魔法车上面摔下去，艾菲娅更是一脸暴汗的看着漂浮在半空的叶垂，心里抱怨又不是比声音大小的比赛，至于这么拼命么？

　　就在这个时候，兽人战士之中，被萨尔重伤趴在地上不断颤抖的古尔丹突然感知到了什么，他拼尽了最后的力量，身影嗖的一声窜了起来，飞向了兽人部落的方向，口中嘶哑的声音大声喊道：“兽灵……兽灵大人，救救我……请救救我……”

　　魔皇战影正出现在兽人战士的后方，携带着铺天盖地的威势冲了过来！

　　古尔丹的力量是愤怒之灵赐予的，所以他是最先感知到那股力量的人，他希望可以得到兽灵的拯救，重新给予他强大的力量。

　　然而……

　　“卧槽！”叶垂也看到了魔皇战影，于是忍不住口中惊呼道，他已经感知到了青年之书的力量，愤怒之灵似乎用某种方式在操控这股力量，这让叶垂表示很震惊。

　　而叶垂的惊叹声顿时化为音浪浩浩荡荡的就传递了出去。

　　兽人再次扑倒一片。

　　身在空中的古尔丹身体突然一阵剧烈的抽搐，啪嚓一声就从空中跌落在地，七窍流血，竟然就这么被叶垂的一声卧槽给震死了……


第688章 这是魔皇战影的完全形态么？

　　看到古尔丹被自己卧槽一声直接震死了，叶垂当即就再次卧槽一声，不过这一次他直接将先前凝聚的扩音魔法矩阵给关了起来，再没有人听到。

　　而见到叶垂直接用声音震死了古尔丹，不管是人族还是兽人都纷纷说不出的惊叹，以为叶垂这是故意而为，他的魔法果然高深莫测，竟然直接用声音就可以置人于死地……

　　于是叶垂就装作自己是故意用声音震死古尔丹的，飘飘然的落到两大阵营的中间，眼神却有些担忧的看向兽人部落的方向，那股强大的气息转瞬即将到来。

　　“老板，那边好像有什么东西，强大的力量……我感觉跟我同源的某种力量，但是被玷污了……”萨尔距离叶垂很近，他拎着毁灭之锤疑惑的询问叶垂，他也感知到了魔皇战影，毕竟魔皇战影本身所用的骨骼来自耐奥祖，而萨尔之所以能够觉醒图腾术法也是因为耐奥祖的吊坠。

　　“你也感知到了？”叶垂有些奇怪，但没有细想，他点了点头说道，“那是愤怒之灵在支配青年之书的力量，萨尔，你让兽人快点退开，这已经不是你们可以解决的了。”这么说着他又转头看向正疑惑的走过来的洛萨，“洛萨，让守卫军退回暴风营地！”

　　“老板？”

　　“大统帅？”

　　萨尔和洛萨先后一愣。

　　就在此时，一个充满了邪恶并且给人冷酷至极感觉的身影已经从天而落，站在了叶垂前方五六米的地方，一身黑甲，手握巨大而狰狞的巨剑，一双眸子却是血红色的冷冷的盯着叶垂。

　　“这是……”萨尔和洛萨同时一愣。

　　叶垂已经感觉到了这具身体中所包含的强大力量，那正是来自青年之书的魔皇力量，他脸上露出急迫之色：“大家快退开……”

　　然而已经迟了，魔皇战影挥舞手中的那把狰狞巨剑，一把将巨剑插入地下，随之以那把巨剑为忠心，一条条恐怖的裂纹开始向四面八方弥漫开来，从那些裂纹中不断的迸发出一道道炽热的岩浆，扩散范围竟然足足有数百米，一些临近的人族和兽人纷纷遭难，被那恐怖的岩浆直接烧成灰烬。

　　萨尔、格罗姆、洛萨等人堪堪避开，叶垂站在原地没动，他身旁方圆两米的地方并没有裂纹弥漫过来，但他看着那些迸发的岩浆，却皱了皱眉头，感觉到这个融合了愤怒之灵和青年之书的怪异存在，力量着实不凡。

　　“啊啊啊！！！”这个时候格罗姆·地狱咆哮突然口中大吼一声，身体一跃而起，挥舞手中的血吼战斧迎头斩向了魔皇战影。

　　兽人不能像人类一样学习魔法和剑士技巧，但他们有自己的战技，兽人战技，凭借本身的血脉力量发挥出极为强大的力量，此刻格罗姆挥舞血吼，便给人一种无比强大的感觉。

　　不过他现在的强大跟魔皇战影根本不在一个阶层，魔皇战影只是随意的挥了挥手，一层黑色屏障在空中凭空出现，格罗姆顿时惨叫一声，向后跌飞而去。

　　萨尔看了一眼被挥手击退的格罗姆，脸色大怒，立刻就要挺锤而上，叶垂却抢先出现在他的身旁，抓住了他的肩膀，声音严肃地说道：“让兽人退避，这个家伙不是你们能对付的了的！”这么说完，他有看了洛萨一眼。

　　萨尔和洛萨顿时没有再贸然行动，立刻点了点头，向后两方阵营退去。

　　“今天……所有人都要死……”恐怖的嘶吼声从魔皇战影身上传来，叶垂注意到那声音是从那把恐怖的巨剑上传来的。

　　“将自己融入了一把剑之中？真有创意啊。”

　　叶垂忍不住感叹，他看到魔皇战影双手握剑，准备直接再来一波范围攻击，叶垂立刻动手冲到了魔皇战影身前，双手之上弥漫出一道道的黑色光芒，那些黑色光芒射出点点星光，接连不断的轰击魔皇战影，到了叶垂如今的魔法境界，举手之间就可以凝聚魔法攻击。

　　他对于魔法元素的了解不算魔皇的话绝对是当世第一，“轰隆轰隆”的爆炸声接连响起，打断了魔皇战影手中的施法，他愤怒的咆哮了一声，身体跃向后方，叶垂右手挥出，许久不用的时间立方被他从魔戒中取出，原本巨大的时间立方，在空间魔法的作用下在他手中就只有茶壶大小，咻的一声，一道乳白色的光柱从其中射了出来。

　　如今叶垂对时间魔法的领悟更加深刻，操控时间立方也更加得心应手。

　　时间立方最强大的地方就是可以释放出混乱时间的攻击——叶垂将之叫做【时之炮】——时间立方来自时之塔的塔顶，由叶垂让矮人们打造的魔法造物融合而成，时之塔的塔顶可以融合七系魔法元素，叶垂借助这种特性，用时间立方合成了时之魔法，不过以往因为对时间魔法领悟不深，无法完全使用时间立方的力量，现在，叶垂已经变得越发得心应手。

　　感受到从时间立方中所射出光柱的威力，魔皇战影顿时化为一道影子，躲向一旁，然而，在叶垂操控下，原本只能直线射击的混乱时间光柱，已经可以随心所欲，不断的追击魔皇战影。

　　一时之下魔皇战影颇有些狼狈的不断逃窜，他所过之处地下一片岩浆沸腾，身后跟着一道白色光柱，那景象却颇有些怪异。

　　叶垂一手操控时间立方，另外一只左手却已经拿出了魔法键盘，手中接连敲击，迅速的创造了一个全新的魔法矩阵，他脸上冷笑：“既然你那么喜欢岩浆的话，那我就送你一片岩浆之海！”

　　左手中的魔法矩阵彻底激活，这是一个火焰魔咒，伴随着叶垂强大魔力的输出，以叶垂为中心四面八方的地面迅速受到炽热高温的影响，化为了火红色的岩浆，瞬息之间，方圆数十米内，竟然成为了一个恐怖的岩浆湖波。

　　一道岩浆凝聚成的大手突然从中伸展而出，一把就抓住了狼狈逃窜的魔皇战影，愤怒之灵那恐怖的嘶吼声从中不断传来，显得他无比的愤怒，叶垂收起时间立方双手挥舞，一道道的熔浆接连不断的融入到那攥住了魔皇战影的熔浆拳头上。

　　顷刻之间就彻底凝结成了一个巨大的岩浆火球，那火球迅速冷却，变为一颗巨大的滚远石球，叶垂在上面一连下达了数十重封印。

　　他并不指望可以就此封印魔皇战影，但却可以给他争取到一点时间，他拿出了可以借用希波儿力量的那把钥匙。

　　这一次希波儿没有再因打麻将什么的耽误叶垂的大事，叶垂顺利的通过那把钥匙召唤到了希波儿的【毁灭规则】力量，一把淡不可见的虚幻细剑出现在叶垂的手中。

　　当叶垂将这把虚幻的细剑举起来到时候，一道冲天的巨剑光柱便凝聚在了它的身后。

　　这是毁灭之剑！

　　呲啦——

　　那个巨大的石球之上出现一道道的裂纹，伴随着哗啦声响，石球彻底粉碎，散落成碎渣，双眼赤红的魔皇战影从其中显露出身形来，他愤怒的咆哮，仿佛发了疯一般的冲向叶垂。

　　叶垂手中握着毁灭之剑，虚空向前一斩。

　　哗——

　　悬浮在叶垂身后的恐怖巨剑光柱顿时伴随着叶垂的动作斩向正冲来的魔皇战影，带着仿佛毁天灭地一般的强大威力，天地为之变色。

　　魔皇战影口中嘶吼一声，挥舞那把狰狞巨剑想要直接抵挡叶垂的毁灭攻击。

　　这个时候的魔皇战影，虽然主导权在那把巨剑上附身的愤怒之灵，但青年之书和耐奥祖之骨所融合而成的战影依然拥有一定的意识，他看到叶垂的攻击立刻就想要用巨剑进行抵挡，然而，附身在巨剑上的愤怒之灵，却感知到了那道毁天灭地光柱的恐怖威力，在巨剑接触到光柱的瞬间，愤怒之灵竟然难以抑制的感觉到了恐惧，如果自己附身的巨剑跟那道毁灭光柱撞击，恐怕下一刻他就会被那种恐怖的力量直接撕裂成碎片！

　　于是嗖的一声，恐怖巨剑直接脱离了魔皇战影的手掌，飞向了一旁。

　　伴随着魔皇战影口中的惨叫声，毁灭光柱直接跟魔皇战影的右手臂碰触，在那强大的力量碾压之下，魔皇战影的右手臂直接就化为了灰烬，他身体重重的跌向一旁，狼狈躲过了这毁天灭地的一击。

　　叶垂一击重创魔皇战影，立刻举起手中的虚拟剑影，准备继续进行攻击。

　　可就在这个时候，断掉了一臂的魔皇战影突然扬天狂吼，原本天空晴空万里，伴随着他的呼喊之声，突然间乌云密布，一道道雷霆在阴云之中隐约可见，强大的力量开始疯狂的向着魔皇战影的身体之中汇聚。

　　先前逃向一侧的恐怖巨剑突然感觉到了什么，大感不妙，身影立刻嗖的一声向远处遁去。

　　魔皇战影毁掉的右臂自动凝聚出来，他伸手向着远方一招，飞遁而去的恐怖巨剑竟然直接被抓了回来，落在魔皇战影的手中，魔皇战影挥手拿掉了头上的头盔，露出了魔皇那严峻冷酷的脸庞来，不同的是，他的口中生有獠牙，那是兽人的獠牙，这獠牙生在兽人的口中，虽然狰狞，但并不显得突兀，可长在人的脸上，却说不出的恐怖怪异。

　　“无知的魔神，竟然妄图控制我的力量……”

　　魔皇战影口中说道，这话却是对着自己手中巨剑所说的——愤怒之灵融合青年之书和耐奥祖之骨的力量，并试图控制所融合成的魔皇战影，他使用了一些手段，让魔皇战影的意识处于沉睡状态，但那毕竟是魔皇的意识，先前魔皇战影受伤，竟然令属于魔皇的意识强行觉醒了起来。

　　此时的魔皇战影，是真正拥有魔皇意识的存在，那意识来自青年之书中魔皇留下的意念。

　　他看着手中巨剑冷声说道：“你既然融合到这把巨剑之中，那从此你就作为我的力量而生存下去吧！”

　　巨剑上的愤怒之灵发出阵阵嘶吼，层层黑色雾气立刻就要逃离出去，可魔皇战影一把将巨剑插入地下，强大的力量直接将愤怒之灵的身影拘束在了巨剑之上，彻底让愤怒之灵和那把恐怖的巨剑融为了一体。

　　魔皇战影冷酷的眼神接着看向叶垂。

　　“跟我命运紧紧纠缠的人啊，今天我将亲自终结你那无稽的使命！”

　　叶垂看着眼前的魔皇战影，现在的魔皇战影跟先前截然不同，如果要详细形容的话，那就是这个魔皇战影更像魔皇了。

　　“吆，这是魔皇战影的完全形态么？”


第689章 最强图腾术法：不休英灵重回战场

　　魔皇战影彻底将愤怒之灵和巨剑融为一体，时间只发生在数秒钟之间，他手中的那把恐怖巨剑散发出比原本更加阴冷和邪恶的气息，愤怒之灵本身所拥有的意识已经被魔皇直接抹杀，让它的力量彻底变为了巨剑的一部分，这把巨剑也因此拥有了一个全新的名字——

　　“黑炎之怒！”

　　魔皇战影瞬间就给这把剑进行了命名，他眼神冷漠的看向叶垂，将黑炎之怒对准了叶垂：“魔法师，这是一场命运终结之战。”

　　“不，这不是终结，你没有能力终结我和你之间的命运，你充其量只是最后我直面魔皇那场战斗的磨刀石。”叶垂听对方说的这么玄妙，这种时刻当然也不能落了下风，于是也跟着喊道。

　　他再次挥舞毁灭之剑，斩杀向魔皇战影。

　　毁灭之剑所使用的是【毁灭规则】力量，魔皇战影并不敢硬拼这种力量，他身影突然闪烁了一下，躲开了毁灭之间的剑锋，身影出现在了叶垂的身侧，黑炎之怒迎头向叶垂斩下。

　　叶垂挥手打出数道屏障，身影瞬移向一侧，手中的毁灭之剑横扫，带着铺天盖地的力量砸向魔皇战影，魔皇战影身体一跃而起，躲避这恐怖的一剑。

　　从近处看去，两人的交锋仿佛只是简单的攻击和躲避，可是他们的攻击，特别是叶垂的【毁灭规则】攻击，每一剑仿佛都带着毁天灭地的威力，在这片早已经遍地苍痍的大地上，留下一道道恐怖的裂痕。

　　人族和兽人两方大军，远远的观望，这种层面的决斗他们完全插不上手，不管是兽人中如今最强大的萨尔还是人族这里的洛萨，他们都是十分强大的战士，但在这样的战斗中都是分分钟被秒杀的情形。

　　歌莉娅抱着丽尔和艾菲娅站在一起，脸色焦急的看着战场上的画面，她紧紧的咬着嘴唇，试图激发出自己的泰坦力量，然而接连试了半天却怎么都无法发动出来。

　　突然间她想到跟叶垂在一起时几次使用出泰坦力量的方式，于是心中一动就放下了怀里的丽尔，左右看了看就跟站在旁边的艾菲娅说：“艾菲娅小姐，请你试着摸摸·我·的胸。”

　　艾菲娅：“……啊？”

　　“请快点，我也许有办法可以帮助锤头先生！”歌莉娅脸色微红，但语气却十分认真地说道。

　　“……”艾菲娅饶是十分聪明也绝对想不到这跟帮助叶垂有什么关系，不过她看歌莉娅说的这么郑重，最后还是点了点头，然后带着几分迟疑的就伸出手放到了歌莉娅的胸前，歌莉娅立刻对准前方战场做好了攻击的准备。

　　然后……

　　“咦？怎么不管用呢？”歌莉娅看看艾菲娅又低头看看艾菲娅放在自己胸前的手，“为什么没有那种害羞的感觉，这个……”

　　艾菲娅：“……因为我又不是锤头，而且我也没有百合的兴趣。”

　　“说的也是啊，那怎么办啊……”歌莉娅表示很无奈道。

　　艾菲娅翻着白眼心想歌莉娅这不是瞎胡闹吗，就在这个时候艾菲娅突然发现了什么：“丽尔呢？”

　　“丽尔？”歌莉娅连忙低头看向身旁，结果发现丽尔已经不知道跑到那里去了，她连忙惊讶的左右四顾，只听呼啸一声，原本落在他们身旁不远处的龙宝突然呼啸而起，一个小不点正骑坐在龙宝的后背上，正是丽尔！

　　歌莉娅和艾菲娅同时脸色大变，这个小东西竟然要让龙宝带着她去帮助叶垂！

　　“丽尔，别胡来，快下来！龙宝，你给我飞回来！”艾菲娅急忙大声喊道。

　　可是龙宝已经载着丽尔飞到了叶垂和魔皇战影战斗之地的上空，哪里听得到歌莉娅的呼喊，丽尔这是一心想要去帮叶垂对付魔皇战影！

　　当然，小精灵虽然有时候幼稚是幼稚了一点，但现在也并非是全无准备——她的怀里抱满了一颗又一颗怪异的圆球，那是先前起飞前她用自己的精灵宝爆破魔法催生出来的爆破植物的果实。

　　此时伏在龙宝的后背上，飞到叶垂和魔皇战影的上空，丽尔从怀里拿起一个爆破植物果实瞅准了魔皇战影，嗖的一声就将果实给扔了下去。

　　轰隆一声，那个果实准确的砸到了魔皇战影的右臂上。

　　因为这果实看起来轻飘飘的毫无威力，魔皇战影虽然察觉到了这东西的靠近，却并没有在意，然后，当这个果实接触到魔皇战影的身体，瞬间爆裂，散发出强大至极的爆破力量，魔皇战影的身体瞬间就被滚滚烟雾所遮盖，他很快便从那些烟雾中脱身出来，落在一旁，胳膊初的盔甲已经布满裂纹，血肉喷溅。

　　他脸上露出惊讶的表情，仰头看向天空。

　　紧接着另外的一颗颗爆裂果实就接二连三的从天而降，砸向了魔皇战影！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　“丢死你！炸死你！”丽尔坐在龙宝的后背上好不欢乐，“看来人家的爆裂三号植物威力很不错嘛。”

　　魔皇战影口中大吼一声，一跃而起，飞向空中的龙宝和丽尔，但一道白光从天而降，拦在了他的面前，是叶垂驱使毁灭之剑拦了上来。

　　叶垂看到丽尔过来帮忙，一开始是有些生气的，不过看到丽尔的爆裂植物果实竟然可以拥有这么强大的破坏力，不由喜出望外，当发现魔皇战影要前去攻击丽尔和龙宝时他急忙出手拦截，继续跟魔皇战影纠缠在一起。

　　这边高空中的丽尔见状更是得意，她拥有精灵天赋，射击能力出众，魔皇战影的身影虽然鬼魅，但对丽尔来说要丢中他并不困难，更不会错误的攻击到叶垂。

　　原本叶垂跟魔皇战影之间几乎不分上下，现在加上丽尔从旁助阵，简直让叶垂如虎添翼。

　　不过很快，当丽尔丢下一颗果实后，再去怀里拿的时候发现爆裂果实已经用完了，于是她立刻拍了拍龙宝，让龙宝飞回阵地，等她继续催生爆裂植物——丽尔的精灵植物魔法只能在大地上面催生植物，这是一个重要的前提。

　　龙宝立刻反身飞向人族阵营，丽尔还冲暴怒的魔皇战影露出了一个鬼脸。

　　这无疑让魔皇战影更加愤怒了。

　　他明白到这个小精灵的攻击方式虽然看起来胡闹，但却对他拥有极大的威胁，特别是他现在的大部分精力都要用来对抗叶垂，丽尔的爆裂果实对他简直就是致命的，所以他决定也要发动一个大招了。

　　“魔法师，你知道我这身体是从何而来吗？”在一剑避开叶垂，跟叶垂分开了一定距离后，魔皇战影声音冷酷的质问道，他的身上突然亮起了一个个的纹路，那些纹路散发着淡绿色的光辉，这是兽人特有的图腾术法纹路！

　　突然，叶垂想到了先前萨尔所说的，他从魔皇战影的身上感觉到了熟悉的同源的力量，而跟萨尔同源的力量，除了图腾术法，还有……

　　“耐奥祖！”叶垂口中惊呼道。

　　“没错！我知道你在魔皇试炼中跟耐奥祖见过面，不过那个耐奥祖只是一个幻影，所拥有的力量不过是真正的耐奥祖的百分之一，而我的身体则是由耐奥祖之骨创造而成，我可是使用耐奥祖完全的力量！”

　　魔皇战影口中冷声说道，在叶垂立刻就要向他进行攻击，打断他正在做的某件事情时，魔皇战影突然一把将自己手中的黑炎之怒插入了地下他冷声说道：“这是承载了无数兽人英灵的最强术法——【不朽英灵重回战场】！”

　　伴随着魔皇将手中的巨剑插入地下，大地突然开始不断的振动起来，然后出现一条有一条的裂缝，一只只腐朽的手掌从那些裂缝中伸展了出来，慢慢的从其中攀爬了出来。

　　它们浑身都由腐烂的肉还有外露的骨骼所组成，仿佛是一具腐烂的尸体，那身材十分高大，看样子也不像是人族的尸体，从盔甲样式来判断应该是兽人族战士的尸体，看起来很恶心，但同时也有某种很特殊的质感，给人的感觉就仿佛那并非是真的，而是由某种特殊的力量凝结而成的。

　　在过往无数年里，每一个值得尊敬的兽人战士，在他们死后他们将会跟元素之灵融合，化为某种虚幻的英灵战士，强大的兽人萨满可以重新召集这些英灵战士为自己作战，叶垂当初在魔皇试炼中就曾看到过耐奥祖施展这种图腾术法，不过当时耐奥祖召唤出来的英灵战士不过数十只，被叶垂直接抡着魔法车就给重新砸了回去。

　　而现在耐奥祖之骨加上青年之书，召唤出来的兽人英灵战士足足有上万个！

　　它们带着不朽的荣耀重新回到了战场上来！

　　兽人阵营中，萨尔看到漫天遍地从地下爬出的英灵，他的血脉之中突然传出了阵阵悸动，他的力量来自耐奥祖，所以他跟这些英灵有着某些奇妙的联系，他仿佛可以感知到这些英灵的思想——

　　“兽人的不朽英灵……它们……它们在哭泣！”


第690章 龙都这么大了，该独当一面了

　　上万只不朽英灵从地下爬出来，狰狞恐怖，每一个都犹如丧尸一般，【不休英灵重回战场】，兽人最强大的图腾术法，魔皇战影借助耐奥祖之骨和青年之书完全将这个术法使用到了极致。

　　要知道过往的数万年里，只有英勇无畏，受到兽人敬佩的兽人才能成为英灵，能够成为兽人英灵的兽人战士，总数恐怕也不过上万个，现在魔皇战影几乎是一口气将所有的兽人英灵全部都召唤了出来，而这还没有结束。

　　魔皇战影将插入地下的黑炎之怒一把拔了出来，他用力的挥舞这把邪异的巨剑。

　　“被我感召而来的兽人战士们啊，接受我慷慨的馈赠面对你们的敌人吧，你们重回战场，你们战斗不朽，斩杀你们眼前的一切，我将归还你们的荣耀！”

　　他这么说着，他的黑炎之怒上面突然弥漫出一层层的黑色火焰，那是一种狂暴的力量，是魔皇战影完全抽取了愤怒之灵的力量后所形成的【愤怒黑炎】，伴随着他挥舞黑炎之怒，每一个不休英灵的身上突然都燃烧起了黑色火焰，这些黑炎仿佛为每一个不休英灵都增加了一个BUFF，让它们更加愤怒，更加的强大，更加的凶残。

　　它们完全受到魔皇战影的驱使，挥舞着手中的战斧、战锤冲杀向位列两边的人族和兽人大军。

　　这些不休英灵虽然就只有上万个，但此时它们的战斗力却绝对不容小觑，它们那由泥土所凝聚成的身躯近乎不朽，又拥有最强大兽人战士的攻击能力以及黑炎的增幅效果，一个不朽英灵就比得上数个人族守卫和兽人战士。

　　洛萨和萨尔作为两方的将领，见状立刻就指挥各自阵营的守卫战士开始对抗这些不朽英灵。

　　天空之上，丽尔和龙宝已经飞了过来，丽尔正在准备故技重施，继续用爆裂果实丢向魔皇战影，但这一次魔皇战影却已经毫不慌张，他脸上甚至露出了一抹冷笑，随手一挥，将丽尔丢来的爆裂果实甩向一旁，接着黑炎之怒突然凌空一指空中的龙宝。

　　叶垂立刻就出现在了他和龙宝丽尔的中间，预防魔皇战影这是在释放什么恐怖的攻击，可是，叶垂并没有感觉到什么，他很快就明白了魔皇战影这是在做什么——

　　魔皇身后的大地发出隆隆声响，地面裂开一条巨大的缝隙，一个恐怖的爪子从下面爬了出来，接着是一只腐朽但却给人阴森强大感觉的翅膀，然后一只巨大的骨龙就此爬了出来。

　　这是一只冰霜巨龙的英灵！

　　上古时代，并非只有人族驯服了巨龙，兽人之中也有人曾驯服过巨龙一族，当然，那只是极为个别的现象，并非跟人族的先民王朝一般跟巨龙结下了长久的契约，而兽人族的一位强大战士曾驯服过的一只冰霜巨龙，那只冰霜巨龙在死后化成了不朽英灵。

　　只有最强大的兽人萨满才能召唤这只巨龙英灵！

　　此时的魔皇战影依然是自古以来最强大的萨满，他自然也可以做到。

　　只见那只冰霜骨龙英灵感受他的命令，口中喷发出阵阵黑色的冷炎，伸展双翅扑向空中的龙宝和丽尔。

　　这只冰霜骨龙英灵拥有完全媲美巨龙一族的强大力量，他可以喷出【冰霜吐息】，但因为黑炎力量的原因，他的冰霜突袭是一种黑色的冰焰，更加强大，仿佛冰与火的交融。

　　“卧槽，主人快点拦下它，宝宝害怕！”龙宝看到自己同族的僵尸龙突然出现，而且那体型那威力绝对比自己更加能打，顿时大感不妙，许久不卖的萌都卖了起来，夹起尾巴就试图逃离战场。

　　叶垂也感觉现在的龙宝对付这条冰霜骨龙有点玄，于是立刻就准备挥舞毁灭之剑拦下冰霜骨龙，可是魔皇战影哪会让叶垂如愿，“嗖”的一声出现在了叶垂的面前，挥舞黑炎之怒阻止叶垂，口中冷声说道：“现在没有人再打扰我们了，魔法师，来吧，让我终结你那可笑的命运！”

　　说完他就抡起黑炎之怒冲向了叶垂，继续纠缠叶垂让叶垂无法分心去攻击阻拦那条冰霜骨龙。

　　冰霜骨龙很快就飞到了龙宝和丽尔的身边，张开狰狞巨嘴，喷出冰寒黑炎，发出狰狞吼叫。

　　“主人……”龙宝急忙求援。

　　“给我长点志气，暂时没办法去帮你了，你自己想办法解决吧！”叶垂只好如此向龙宝传递信息道，龙都这么大了，该独当一面了！

　　龙宝看到叶垂这边无暇多顾，它立刻就感觉到大事不妙，它虽然拥有最精纯的龙血血脉，再加上叶垂专门为它开发出来的金坷垃龙血饲料，让它距离进化成为真正的巨龙已经只有一步之遥，可它毕竟只是一条出生才不过一年时间的小龙，最重要的是它十分的缺少战斗经验——生平第一宿敌是一只吉娃娃还能怎样？

　　以现在龙宝的力量，它又很少能够遇到需要让它全力以赴的对手：普通的魔兽，就算是十分高级的拟龙兽，听它吼一嗓子也要立刻就被吓瘫在地，比如那只狮鹫。

　　但这是【龙威】，是血脉赋予它的天赋力量，是完全靠阶级压制使用的能力，而现在要面对的骨龙，却拥有完全不小于他甚至还要高与他的强大【龙威】，这就不是龙宝能够面对的了，发现叶垂无法顾及它，龙宝下意识的就调转龙头开始往其他的女主人身边飞去。

　　歌莉娅要是能够激活自己的泰坦力量，捏死这只臭龙应该就跟捏死一只蚂蚁那么容易吧？

　　然而，骑坐在龙宝后背上的丽尔却突然用力的拍了拍龙宝的脖子：“宝宝，不要回去！”

　　“为毛？”龙宝直接用意念交流问道。

　　“这只骨龙的力量太强大了，它口中喷出来的那种火焰杀伤范围好大，你把它领回去会给大家带来麻烦的。”丽尔扭头看着在身后紧追不舍的冰霜骨龙，十分准确的判断道，“所以我们两个要自己解决它！”

　　“这玩意宝宝解决不了！”龙宝立刻用精神力大声嘶吼道，不知道从什么时候开始，龙宝觉得自己已经长大成龙了，所以就不应该再在卖萌的领域里厮混，因此开始学着做一条有理想有抱负的成年龙，而凭借自己的血脉天赋平时在领主世界内，哪一条魔兽都不是被它驯服的妥妥帖帖的，但现在真正遇到了硬茬，龙宝心中满心所想的就只有一个念头：宝宝不想长大……

　　不过虽然害怕，但龙宝也是很讲义气的，它听到丽尔的话知道要是直接带着骨龙回到人族守卫阵营中，正在对抗那些不休英灵的人族守卫绝对会遭受大乱，这可不是它想要看到的画面，想到这里，它立刻冲天而起，再次调转身形引着骨龙向着远方飞去。

　　宝宝拼了！

　　丽尔坐在龙宝后背上，开始接连不断的将手中的爆裂果实扔向骨龙。

　　轰隆！轰隆！

　　空中爆炸之声接连不断，每一次爆炸那只冰霜骨龙都会受到极大的损伤，但不朽英灵的特殊之处就是他们的不朽，任由这只冰霜骨龙受到再大的创伤，它都会顷刻间恢复如初。

　　而丽尔这里，很快她的爆裂果实就已经耗尽了。

　　“能不能想办法再搞出更多的爆裂果实来？”龙宝明白到这个局面，立刻就用精神力询问丽尔道，宝宝心里苦啊……

　　“不可以的，精灵植物魔法必须要依靠土壤才能进行催发的，没有土壤我什么也催发不出来的……”丽尔皱着眉头说道，小脸上突然看向了正在后面紧追不舍的冰霜骨龙，她那双大眼睛突然就亮了起来，“哎呀，这不是土壤吗？”

　　冰霜骨龙虽然是英灵，但本身却完全是由土壤凝聚而成的，在这只冰霜骨龙的身上她是可以施展自己的爆裂植物魔法来！

　　“那里有土壤？”龙宝立刻奇怪的询问道。

　　丽尔已经摇摇晃晃的在龙宝的后背上站了起来，换成是人族，别说是小孩了，就算是强大的剑士恐怕也不能在飞翔的龙宝后背上这样站起来，但丽尔身为精灵，天生就容易掌握平衡体态平稳，她小小的身影看着紧追不舍的冰霜骨龙，用精神力对龙宝说出了自己的计划。

　　龙宝听到丽尔的话，直接就被吓呆了：“丽尔你别乱来，太危险了！”

　　跳到冰霜巨龙的后背上催发爆裂植物，彻底炸掉冰霜巨龙，然后龙宝接应丽尔离开——这种玩法，但凡是个成年生物都不会想到，也就丽尔这幼儿的思想才会认为计划可行。

　　“等会及时过来接应我就是了……行动！”

　　丽尔弯下腰拍了拍龙宝的后背，身影一跳，就嗖的一声跃向了追在后面的冰霜骨龙，她灵巧的落在了冰霜骨龙的后背上，这只冰霜骨龙受到黑炎之怒的影响，正在不断燃烧着黑色的冰焰，那种冰焰是愤怒之灵的力量，虽然并非是真正的火焰，但却依然拥有强大的破坏力量。

　　随着落在骨龙后背上，丽尔立刻就感觉到浑身犹如被火烧一般的痛苦，同时又有一种仿佛深处冰寒冷水中的冰冷，双重滋味的加持下简直苦不堪言，最痛苦的是那种滋味并非是来自肉体而是直接来自精神深处。

　　小精灵顿时脸色煞白，口中痛呼一声，但她记着自己前来这里的目的，立刻就蹲下身子，双手放在冰霜骨龙的后背上，开始用尽全力催发起自己的精灵魔法来。

　　“臭龙，让你尝尝人家的爆裂四号植物！”

　　一根根绿色的藤蔓植物迅速从骨龙的后背上生长出来，并且迅速壮大缠绕起整只冰霜骨龙来，那些藤蔓植物遇到冰霜骨龙所散发的黑炎，立刻就开始枯萎，但在丽尔的不断催发之下，藤蔓植物还是越来越多，迅速的缠绕起整只冰霜骨龙，只余下冰霜骨龙的两只翅膀还露在外面。

　　冰霜骨龙不断挣扎，甩动身体，试图将丽尔从自己的身上甩下去，但丽尔却牢牢的站在骨龙的后背上，完全不动分毫，不断的催动魔法。

　　龙宝原本是十分害怕的，只想赶紧跑的远远的，可是看到丽尔遇难，他却绝对不能不管不顾——丽尔当初刚刚出生的时候，他就一只伴随在她身边，在他心里自己就是她的哥哥，妹妹既然遇到了危险，他这做哥哥的怎么可以就这样弃之不管？

　　龙宝心中的勇气被激发了出来！

　　他迅速不断的在丽尔的身边四处盘旋，准备接应丽尔。

　　转眼间，巨大的藤蔓植物已经将骨龙牢牢的包裹了起来，而在那些藤蔓植物中间，却正在生成一个巨大的花朵，花朵凋零，出现一个心脏形状的怪异果实，那果实的果皮仿佛是透明的，隐约可以看到里面有什么东西正在不断的跳动着，阵阵恐怖的力量不断的从其中散发出来……

　　丽尔的爆裂四号植物，这强大的爆裂魔法丽尔原本只是一种理论从没有实践过，毕竟她没有办法随意的在爆炸的瞬间脱离爆炸的范围，她的小脸因为疲惫、痛苦还有恐怖而变得苍白无比。

　　“丽尔，够了，快点从它后背上跳下来！”

　　龙宝用精神力大喊道，口中发出阵阵急切的龙吼声。

　　“还差一点……差一点……”丽尔却不肯就此离开，她感知到那个恐怖的爆裂植物正在她的催生下越来越成熟，只是还没有完美，她必须要再多等一刻，只有那样才能彻底杀死这只骨龙……

　　她现在已经变得无比危险，如果这个爆裂果实在她身边炸裂，那种恐怖的爆炸力恐怕会直接将她炸成碎片，连【精灵转生】的机会都没有。

　　而叶垂这边，他一边跟魔皇战影纠缠，一部分注意力也在关注丽尔和龙宝那边，当发现丽尔准备做什么后，他下意识的感觉就是：“卧槽，这不是瞎胡闹么？”

　　丽尔的爆破植物魔法是从未有过的精灵魔法，是在贪婪秘境中那两百年时间里技能树完全点错了才开发出来的魔法，之后丽尔施展的所有爆裂植物也都是那时候研究出来的，只不过被丽尔根据威力强大进行了编号，前面的一二三号还好说，一号二号威力不够强大，三号可以直接当手雷丢出去，可后面的四号五号她是从没有使用出来过的，因为她爆裂植物魔法拥有极大缺陷，无法及时脱离爆裂的范围，而丽尔现在这么正在催发的是她的四号爆裂植物，那简直就是要跟冰霜骨龙同归于尽！

　　他立刻就想要过去救援，可魔皇战影却牢牢的纠缠着他，让他没有机会出手。

　　“魔法师，那个小精灵的确有点意思，但是也不过如此了！”魔皇战影冷漠嘲弄地说道。

　　“……”

　　叶垂脸色冷酷，眼神焦灼，他现在有十足的把握可以杀死魔皇战影，但还需要时间，可是丽尔那边已经大难临头了……

　　就在叶垂思索的几秒钟时间里，轰隆一声，仿佛天空中多了一个太阳般，骨龙所在的地方彻底爆裂，发出惊天动地的爆炸声，强烈的白光散发向四面八方！

　　几乎所有的人族和兽人都下意识的看向了天际。

　　叶垂暂时避开魔皇战影，眼神焦灼的看向爆炸的方向，心中说不出的担心和愤怒。

　　“那是……”叶垂眼中突然一亮。

　　他看到了什么——

　　在那团强烈的爆炸中，一个飞向的身影向下方跌落，那正是龙宝，而在龙宝的怀里，则是抱着似乎已经昏迷过去了的丽尔，在爆裂植物彻底爆炸的瞬间，龙宝将丽尔抱在了怀里冲了出来，至于冰霜骨龙，已经在爆炸中彻底碎裂成了粉末！


第691章 史无前例的黑金巨龙

　　叶垂看到冰霜巨龙被丽尔的爆破魔法直接轰成粉末，丽尔则在危急时刻被龙宝救走，叶垂现在视力奇佳，看出丽尔之所以昏迷过去只是因为力尽，本身并没有受伤，而龙宝反倒受到了不少爆炸波及，它从高空坠落，身后还拖着滚滚的浓烟，看起来到是受了不小的伤。

　　不过龙嘛，只要心脏没事那再重的伤也可以复原，龙宝空有一身至强血脉，在自己的培养下距离巨龙也只有一步之遥，怎么也不会有事，这条蠢龙从成长起来开始就很少参与战斗，完全不懂得使用自己的力量，给它一点苦头吃也是好的。

　　想到这里，叶垂便不再在意龙宝和丽尔，想要全身心的对付魔皇战影。

　　然而，让叶垂心中突然产生了一丝不好预感的是，他看到魔皇战影那长了兽人獠牙的嘴巴突然露出了一抹冷笑……

　　“不对！”叶垂大吃一惊，立刻转头看向先前冰霜骨龙炸裂的地方，漫天的灰尘正在某种力量的作用下快速的凝结成形，隐约已经可以看到冰霜骨龙的身影！

　　“不死不灭，不朽英灵那是那么容易就被毁灭的，我看你的那个小精灵还有小龙要麻烦了。”魔皇战影冷笑着看着叶垂，“怎么了，你还不赶快去拯救他们？”

　　叶垂脸上顿时露出一抹纠结，冰霜骨龙竟然这么强大，刚刚的爆炸将它粉碎成了粉末，它竟然依然可以重新凝聚出来，龙宝和丽尔都已经强弩之末，这个时候如果叶垂不出手去救他们，那就一定会受到冰霜骨龙的攻击，可是叶垂明白现在的局面，魔皇战影是故意让他分心去照顾丽尔龙宝。

　　而现在叶垂和魔皇战影的战斗生死一线，稍微分心丝毫就有可能造成严重的后果。

　　不管是洛萨还是萨尔，也或者是艾菲娅歌莉娅，他们现在应付那些不休英灵都已经应接不暇，更加无暇估计丽尔和龙宝了。

　　叶垂心中思虑不定，他总不能对丽尔和龙宝置之不理，心想就拼着受到魔皇战影的攻击，也要先去将那只冰霜骨龙给斩杀了。

　　可是，就在叶垂决定动手的时候，一声龙吼突然响了起来。

　　那声音响彻天地，方圆数十里的所有生灵都能够听到这声音，生活在四周荒原、森林中的一只只魔兽纷纷感觉到了来自身体血脉的颤栗，那声音让它们情不自禁的浑身颤抖，人族守卫这里洛萨的那只狮鹫原本双爪抓起一只不休英灵的胳膊正准备飞向天空将之抛下，结果翅膀刚刚拍动双爪离地，那一声龙吼响起来，它顿时就噗通一声一头栽倒在了地上……

　　先前龙宝抱着丽尔从高空坠落，按照丽尔之前的计划，她催生那颗爆裂植物直到最后完美的时刻这才停下，纵身从冰霜骨龙后背跳下。

　　不过这爆裂植物四号毕竟丽尔以前从没有使用过，只是通过一些魔法理论创造了这种精灵魔法，它爆裂的时间远比丽尔想象的要短，几乎就在丽尔跳下龙背的瞬间，那颗犹如心脏版的爆裂果实就炸裂了。

　　龙宝早就在伺机在侧，一把冲过去抱住了丽尔用自己的肉身硬抗了爆炸的威力。

　　丽尔在龙宝的保护下倒是安然无恙，她之所以昏迷过去正如叶垂猜测的那样是因为用尽了全力。

　　龙宝虽然受伤不轻，但他身体血脉毕竟十分强大，这些伤并不碍事，抱着丽尔直接轰落到地面，砸出了一个巨大的大坑，龙宝口中发出一声痛呼，将丽尔小心的放在地上，确认了丽尔并没有问题后，龙宝这才松了口气，仰头看向空中冰霜骨龙炸裂后的那片烟雾。

　　他在心里感叹：真是吓死宝宝……

　　可就在这个时候，他的一双龙眸突然一惊，发现冰霜骨龙正在迅速的重新凝结起来，转眼间就已经隐约可以看到骨龙的身影了，这一下龙宝可被吓的不轻：“这样都不死！？”

　　他口中发出几声怒吼，低头看看昏迷的丽尔，又抬头看了看正在迅速凝聚起来的冰霜骨龙，暴躁的围着大坑四周转了几圈，遇到危险，他下意识的感觉就是去求助叶垂身边那几个开挂了的女主人，可现在叶垂正在跟魔皇战影纠缠不朽，而其他人都正在跟不休英灵战斗，那里有时间帮他？

　　他，还有丽尔，现在可就指望他自己了。

　　龙宝下意识的就想要怂了，但是他看着正露出一副恬静睡颜的丽尔，却知道自己这一次绝对不能怂，这一次他不是为了自己，而是为了丽尔这个妹妹……

　　空中的冰霜骨龙已经重新凝聚成形，它俯瞰大地，找到了龙宝和丽尔所在的地方，口中巨吼一声，带着滚滚黑炎从天而降，飞向龙宝和丽尔这边。

　　龙宝爬出大坑，他后背上面依然还在冒着滚滚浓烟，看起来好不凄惨，他看着飞来的冰霜巨龙，眼眸狠狠的盯着冰霜巨龙。

　　想要救丽尔，就一定得杀死这头骨龙！

　　他在心中坚定了这个念头，决定彻底跟这头骨龙拼了。

　　“吼——”

　　他口中发出一声巨吼，但原本就受了伤再加上心中着实恐惧，这声吼叫却并没有任何的威严气势，龙宝停顿了一下，他觉得自己都要拼命了，按照叶垂的风格，这时候怎么也得吼叫的响亮一些给自己长长威风才行啊，于是他深吸了一口气，口中再次扬天发出了一声龙吼。

　　这声龙吼就是先前震慑了四周几乎多有生灵的那声吼叫。

　　但龙宝这个时候反倒没有意识到什么了，他只是觉得自己这一声吼叫足够响亮足够有气势，嗯，这已经够了，他双翅展开，嗖的一声飞向空中，一把冲着冰霜骨龙而去。

　　敢欺负我妹妹本宝宝跟你拼命！

　　龙宝体型现在已经十分魁梧，双翅展开足足得有三四米的宽度，体型更是超过了七米，但他现在依然属于幼龙范畴，而那头冰霜骨龙则是成年龙的英灵，体型足足大了龙宝要三四倍，龙宝跟它面前简直就仿佛一只麻雀妄图挑战雄鹰！

　　然而龙宝拼着心中的一股信念，竟然做到了毫无畏惧。

　　他直接冲到冰霜骨龙的面前，锋利的双爪不断的撕扯冰霜骨龙的身体，口中发出一声声威严而恐怖的吼叫声。

　　叶垂看到龙宝的突然雄起，眼眸中出现一丝惊讶，但跟着却笑了出来看向魔皇战影：“让你失望了，我手下的战宠可不比你的冰霜巨龙差，丽尔交给它就可以了。”

　　魔皇战影看着跟冰霜巨龙纠缠在一起的龙宝，也露出了惊讶的表情：“它的龙血血脉彻底觉醒了？”

　　龙宝拼命的跟冰霜骨龙纠缠，他现在心中根本没有闲暇时间去想其他的事情，原本他认为自己恐怕一个回合就会被冰霜骨龙给杀死了，可现在他竟然跟冰霜骨龙纠缠了这么长时间，不但没有被杀死，反而隐约越战越勇，只是这些奇怪的地方他毫未发觉。

　　可下方知道龙宝的人族守卫还有兽人战士却纷纷察觉到了这一点，所有人纷纷都忍不住在心里感慨——不愧是叶垂的龙，跟着叶垂混连战宠都开挂啊……

　　歌莉娅躲在魔法车内，她无法激活自己泰坦力量就只能躲在车里，透过车窗她一直担心的看着天空中龙宝和冰霜骨龙战斗，突然，歌莉娅发现了什么：“咦？龙宝的身上好像正在闪烁着黄金色的光？”

　　龙宝背后的鳞甲破损了不好，受到爆炸波及，有些地方甚至都已经变得血肉模糊，可是伴随着他跟冰霜骨龙撕扯，他背后的那些伤痕竟然在以肉眼可见的速度迅速痊愈，甚至原本破损的鳞片可是一片一片的掉落下来，然后迅速的长出了新的鳞片。

　　那是一种散发着黑黄色光芒的怪异鳞甲！

　　远古时代，在巨龙横行的那个时代，恐怕都没有一只巨龙的鳞片是这样的——这是黑金鳞片！

　　结合了黑炎巨龙和黄金巨龙两种巨龙的特征！

　　黄金巨龙是巨龙之中站在绝对巅峰的存在，而黑炎巨龙则是位于第二阶层的霸主，龙宝食用了许多叶垂从魔皇遗迹中带来的黑炎巨龙血肉，在他身边又有一个感悟了【黄金巨龙状态】的黛比，最强大的两种巨龙他几乎是无时无刻都在切身受到影响。

　　因此，在他终于跨过了那道门槛，进化成为了真正的巨龙之时，他让自己身上的血脉进化成了真正的巨龙血脉，并且融汇了黄金巨龙和黑炎巨龙两种巨龙种族的力量，这让他成就了史无前例的——黑金巨龙！

　　“吼！”

　　龙宝突然张开巨嘴，伴随着恐怖的龙吼，阵阵黑色中掺杂着黄金色的火焰汹涌而出，那是黑炎巨龙的黑炎同时还附带了一丝黄金巨龙的吐息气息。

　　巨龙技能【黑金龙炎】

　　冰霜骨龙接触到这种怪异而强大的火焰，它竟然丝毫无法阻挡，口中忍不住发出阵阵惨吼，那庞大的身体也开始一点点的崩溃了起来……


第692章 幽暗精灵、半兽人到达战场

　　高空之上，冰霜骨龙虽然并非是真正的骨龙，但英灵这种存在就是凝结了生灵生前的一切气息所形成的强大战士，这只冰霜骨龙拥有真正冰霜巨龙所拥有的一切力量。

　　而龙宝之前只是一条无限接近巨龙但却并非真正巨龙的拟龙兽，他的血脉天生就被真正的巨龙所压制。

　　可现在，因为保护丽尔而激发的勇气让龙宝终于破除心中的恐惧，对抗来自冰霜骨龙的阶级压制，这让他的力量真正发生了突破，血脉彻底蜕变成了巨龙血脉，并且一举超越了位于第二阶层的黑炎巨龙，虽然没有成为黄金巨龙，但龙宝所化身成为的黑金巨龙，几乎可以说是黄金巨龙之下最无敌的巨龙了。

　　而冰霜巨龙，在巨龙一族中不过只位于第三阶层而已。

　　现在可以说是龙宝完全阶级压制冰霜骨龙！

　　不过龙宝现在全身心都处于“宝宝要拼命”的激动情绪中，他丝毫没有发觉自己的变化，相对于冰霜骨龙要娇小了许多的身体不断的盘旋在冰霜骨龙四周，锋利的爪子和牙齿不断的撕咬着冰霜骨龙，将冰霜骨龙的身体撕裂成一块一块的，【黑金龙炎】接连不断的喷发在冰霜骨龙的身上，那种黑色中掺杂了黄金气息的龙炎几乎可以烧尽世间一切。

　　空中的冰霜骨龙几乎就是再被压着打的局面。

　　不过几分钟的时间，呲啦一声，冰霜骨龙的身体彻底被龙宝撕裂成碎片，龙宝在巨吼声中再次喷出黑金龙炎，将那些骨龙碎片全部彻底烧成了虚无。

　　龙宝战役高昂，龙头左右四顾，发出阵阵充满了威胁的吼叫声，仿佛正在寻找冰霜骨龙的身影，然后很快，他就发现那个可恶的骨龙似乎已经彻底消失了，这让他慢慢的平静下来。

　　到了这个时候他才终于意识到自己的奇怪之处，他感觉到自己的身体之中充满了强大的力量，凝视自己的双爪，自己的龙翅，那种黑金色的光泽也是以前所没有的。

　　他在空中盘旋了两圈，明白了更多的事情——

　　他终于进化成了真正的巨龙！

　　他战胜了冰霜骨龙，成为了自从五千年前最后一只巨龙被人族的屠龙勇士杀死后，唯一一条真正的由魔兽进化而成的巨龙！

　　“吼——”

　　龙宝再次发出一声恐怖的巨吼，这声巨吼依然拥有惊天动地的威力，昭示着他巨龙的真正身份，接着他就想到了丽尔，于是急忙飞向了下方的那个大坑，扑闪着翅膀落在了大坑之旁。

　　原本昏迷的丽尔这个时候也已经清醒了过来，她坐在那个大坑里，正睁大了眼睛好奇的盯着飞下来的龙宝。

　　“咕叽咕叽……”龙宝得意的围绕着大坑转着圈，跟丽尔展示自己的新造型，本宝宝现在已经是真正的巨龙了！

　　“宝宝你好厉害哦。”丽尔口中也发出惊叹道，她摇摇晃晃的从地上站起来从那个大坑中爬出来，一脸好奇的伸手抚摸着龙宝身上的黑金鳞片，但接着她突然想到了什么，看向远处正在跟不休英灵战斗的人族和兽人战士，以及高空中正在跟魔皇战影不断纠缠的叶垂，用力的踮起脚来拍了拍龙宝那巨大的龙头，“宝宝，你快点去帮爸爸他吧，不用再理我了，我能够照顾好自己的。”

　　“你确定自己没事吗？”龙宝看了看四周用意念询问道，此时他们所处的地方位于幽暗森林边缘，距离那边的不休英灵战场有数十公里的距离——丽尔身为精灵天生视力出众，这才能看到不休战场的画面，不休英灵们却不可能发现丽尔的身影，让丽尔呆在这里的确是最安全不过的了。

　　当然，如果龙宝这个时候再稍微想一想的话，就会明白现在待在幽暗森林旁边是并不安全的，他曾在幽暗森林中感知到精灵的力量，他们正在蠢蠢欲动……

　　不过他刚刚成为巨龙，满心激动，那里想的了那么多？想到叶垂那边的确正需要自己的帮忙，于是他就没有在多等，巨大的龙翅伸展开来用力的扑动了一下，身体拔地而起，飞向了战场。

　　丽尔看着龙宝离开，她娇小的身体晃了晃，左右看了看就在一块大石头上做了下来，从戴在手腕上的空间手环中拿出了几棵红彤彤的果子开始吃了起来。

　　这种果子是她精灵魔法催生出来的，甘甜脆爽，是她平日里最喜欢吃的零食，还能够极大的补充体力，她想要尽快恢复状态也好过去帮忙。

　　可就在这个时候，一片阴影突然笼罩了她。

　　丽尔愣了一下，扭头向后看去，出现在她身后的是一个穿着绿色战盔的精灵战士。

　　这个精灵战士有着柔顺的淡绿色长发，相貌俊美无比，但可惜的是右边的脸颊上却有一道恐怖的伤痕，他那双碧色的眼眸正在居高临下带着几分漠视的打量着丽尔。

　　丽尔的大眼睛眨了眨，然后就将手里的果子递了过去：“你要吃吗？”

　　“你就是格林精灵族遗落的那个王族精灵吗？”

　　疤脸精灵并没有接过丽尔的手里的果子，他嘴角露出一抹冷笑：“看来跟莱戈拉斯说的一样，被那个全能魔法师养成了废物吃货啊，你的王族血脉不应该就这样浪费的……”

　　随着他的话说完，他的身后一个个的精灵战士的身影走了出来，每一个都穿着绿色的盔甲，拥有俊美到了极点的容貌，只是那俊美的脸庞上却都带着冰冷的表情。

　　幽暗精灵到达战场！

　　……

　　与此同时，在人族、兽人跟不休英灵大战的战场西侧，一片铺天盖地密密麻麻的身影正在迅速的犹如蝗虫一般冲过来，这是一支半兽人的军队，他们数量足足有数十万——半兽人是一种繁衍能力十分强大的种族，但是从他们诞生开始到现在，还从未出现过这种规模的半兽人。

　　这些半兽人每一个都体型矮小面目狰狞，他们的行军没有任何的队型，给人一种乱糟糟的感觉，但那种蝗虫过境般的气势却足够令任何一个种族的军队感受到恐慌。

　　正是来自布兰城的半兽人军队。

　　而走在这只半兽人军队最前方的，是三匹魔狼兽，魔狼兽是一种六阶魔兽，它们并不算太强大，但却拥有十分强大的脚力，可以用作坐骑，此刻乘坐在这三匹魔狼兽之上的正是薇薇安、巴卡哈兹还有布兰城的领袖尤达。

　　尤达是一只苍白半兽人，苍白半兽人拥有比一般的半兽人更加强大的血统，他们通常比一般矮小的半兽人要强壮数倍，体型也要高大许多，可是尤达是一个例外，他的体型甚至远比一般的半兽人还要矮小和瘦弱。

　　而就是因为这种特殊的缺陷，让他从小就想到了许多半兽人绝对不会考虑的问题，比如信仰，比如生存意义……

　　他一手创造了半兽人的城镇布兰城，试图在这个城市中散播信仰，改变半兽人这个被成为邪恶的种族，半兽人是短命的，通常活不过五十岁，可是尤达却活了数百岁，这简直就跟太监长胡子一样充满突破性，他曾试图将七神教会的信仰引入自己的半兽人城镇内，然而，七神教会太高贵了，不屑于对他们半兽人降下一丝一毫的怜悯，直到他们遇到了薇薇安，遇到了这位神马教会的教皇。

　　你们想要信仰，那就信仰神马之神吧。

　　薇薇安毫不犹豫的接纳了它们，告诉他们神马之神接纳一切信仰，他们神马教会就是这么的随意。

　　于是，布兰城终于找到了自己的信仰，他们成为了神马教会的教众。

　　在他们的神马之神需要他们的时候，他们愿意奉献自己的一切！

　　半兽人到达战场！

　　……

　　人族、不休英灵、兽人、精灵族、半兽人，五个截然不同的种族（不休英灵虽然生前是兽人战士，但现在的形态更像是亡灵，已经不再属于兽人族）正汇聚在戈杜牧荒原的边境，一场自先民之战后从未有过的大规模五族混战即将拉响……

　　高空之上，叶垂挥舞毁灭之剑已经跟魔皇战影激战了将近一个小时，这个时候叶垂突然停下了手中的动作，他向魔皇战影询问了一个问题：“你跟真正的魔皇的察觉到底有多少？”

　　“真正的魔皇？”

　　魔皇战影那长了兽人獠牙的嘴中露出冷笑：“我的力量和意念来自魔皇留下的青年之书，而我的力量跟真正的魔皇相比不值一提，恐怕比不上魔皇的百分之一，怎么了，你是不是感觉受打击？”

　　“百分之一吗？”叶垂却笑了出来，“当我第一次遭遇魔皇留下的力量时，我只有他万分之一的力量，然后是千分之一，现在是百分之一，我为什么要受打击？总有一天我会获得跟他同等的力量，现在……”叶垂看着魔皇战影，他右手中凝聚出一个奇异的魔法矩阵——

　　“你其实早就已经输了，难道还没有发现吗？”


第693章 否则我灭了你们全族

　　叶垂可以借用黛比等人的规则力量，但这种借用依然拥有极大的限制，那就是必须在【绝对领域】之内，不过自从跟伊利丹的那场战斗后，叶垂对时之魔法的领悟已经达到了更高境界，他现在已经可以说完全掌握了时间魔法，对【时间规则】也已经摸到了一些皮毛。

　　而跟魔皇战影的战斗，叶垂从一开始就在使用时间魔法——在他跟魔皇战影的战斗中，他一直在不断的将一个个魔法矩阵附魔在魔皇战影的身体四周，叶垂明白魔皇战影并非是真正的生灵，想要彻底抹杀他需要借用时间的力量，叶垂也想要借助跟魔皇战影的战斗来彻底对时之魔法融会贯通。

　　叶垂右手内的魔法矩阵，实际上就是一种时间魔法，用来牵引先前叶垂刻印在魔皇战影身体上的那些时间魔法矩阵，这场战斗从一开始魔皇战影就已经输了，叶垂早已经在魔皇战影的身体四周结下了一个恐怖的陷阱。

　　“那是什么……”魔皇战影看着叶垂手中的魔法矩阵，那个魔法矩阵隐约幻化出一个时钟的造型来，而从中魔皇战影可以感受到强烈的魔法气息，并且是最恐怖的魔法：时间。

　　现在的魔皇战影虽然拥有一部分魔皇和耐奥祖的力量，但那些力量都有缺陷，魔皇的【全知全能】，魔皇战影最多就只能使用不到一成而已，他能够操控的规则力量十分有限，所以他不敢直接跟毁灭之剑硬钢，而对于叶垂的时间攻击，他也只能无能为力。

　　他这一刻脸色大变，立刻就要展开行动脱离叶垂的时间陷阱，可是他身体四周一个个呈现时钟模样的魔法矩阵已经凝聚了出来——

　　当然，魔法矩阵的模样并不是固定的，时钟在这个世界当然也有，但却绝不是这种圆盘指针的模样，叶垂将自己的时间魔法矩阵凝聚成这种模样是他刻意而为。

　　他手中凝聚出来的魔法矩阵就仿佛是一个遥控器，伴随着叶垂开启这个遥控器，那些悬浮在魔皇战影身体四周的时钟突然开始走动了起来。

　　那些表盘上有些正在行走快速有些行走缓慢，有些是在正转有些却是在逆转，时间的力量仿佛形成了一个恐怖的漩涡笼罩魔皇战影。

　　魔皇战影那狰狞的身体上，瞬间便烙印出了时间的痕迹，他的一部分正在快速衰老，一部分却在迅速变得稚嫩，截然不同的时间变为一个巨大的漩涡，正在不断的撕扯着魔皇战影的身体……

　　“不……”最后在那个有一个个时钟圆盘所凝聚而成的漩涡中，魔皇战影的身体彻底崩溃，他用尽最后的力气向叶垂伸出了手臂，但那手臂却在迅速的干枯，溃烂，最后彻底化为了飞灰……

　　嗖的一声，黑炎之怒这把融合了愤怒之灵的巨剑在最后一刻从天而降，插入了地下。

　　叶垂看了一眼魔皇战影消失的地方，确认这个棘手的敌人的确已经彻底被干掉，没有遗留一丝一毫的气息，他身影瞬间落下，来到了那把黑炎之怒的面前。

　　四面八方一个个的不朽英灵立刻扑杀向他，叶垂没有做任何动作，一层闪烁着流光的屏障便出现在了他的身旁，任何一个踏入那层流光的英灵立刻便会被腐蚀成飞灰。

　　叶垂的眼睛一直盯着黑炎之怒，先前的时间漩涡并没有吞噬这把巨剑，在最后一刻魔皇战影带着无尽愤怒将这把剑丢了出去，而这把剑本身是拥有自己意识和力量，被【不朽英灵重回战场】召唤而来的不朽英灵完全受到这把剑的控制。

　　魔皇战影先前被时间漩涡吞噬的时候心中充满怨恨，让叶垂这边就算是杀死了自己也不能善终，所以丢出巨剑，持续激活不朽英灵作战。

　　叶垂来到这把巨剑之前，伸手握住剑柄，立刻就感觉到了一股磅礴的意念迎面扑来，那是愤怒之灵的意念。

　　愤怒之灵原本就对叶垂无比怨恨，被魔皇战影融入巨剑成为这把黑炎之怒，可转眼魔皇战影就被叶垂杀死，让他感觉自己融入巨剑所做的牺牲完全白费，这也让他对叶垂的怨恨更加深刻，誓要催动不休英灵给叶垂还有人族、兽人带来巨大的灾害。

　　叶垂的意念十分厉害，可是一时间竟然无法彻底掌控这把黑炎之怒，无法压下愤怒之灵的凶残意念，愤怒之灵原本就是魔皇的原罪所化，是一种极为强大的意念，叶垂当然可以一举直接将这把黑炎之怒彻底毁掉，但他却无法保证可以彻底结束掉【不休英灵重回战场】这个强大的图腾术法。

　　到时候这个术法彻底失去控制，恐怕将会更加糟糕。

　　无奈之下叶垂只好松开了握着黑炎之怒的手，想要另想其他的办法——【不朽英灵重回战场】是兽人的图腾术法，并且是由耐奥祖之骨遗留的萨满气息来施展的，而萨尔是现在少有的或许是唯一的一个觉醒了萨满力量的兽人，他的力量又跟耐奥祖一脉相承，也许可以操控这个术法，解决现在的局面！

　　想到这里，叶垂立刻冲天而起，眼睛扫视整个战场，想要寻找萨尔的踪迹。

　　就在这个时候叶垂刚好看到了龙宝。

　　这个刚刚成为了真正巨龙的小龙，正在不朽英灵之中肆意飞舞，口中不断的喷出【黑金龙炎】，他的【黑金龙炎】似乎可以克制不朽英灵，那一个个不朽英灵被火焰吞噬，顷刻间便会化为飞灰。

　　不朽英灵从本质上来说，就是兽人战士死后，意念跟元素之灵融为一体，在兽人的术法之下可以召唤而出进行作战，而龙宝的【黑金龙炎】，是一种可以让魔法元素燃烧起来的不灭火焰，可以直接焚烧不朽英灵的力量之源。

　　看到这个画面叶垂眼中一亮。

　　“不朽英灵重回战场是兽人萨满中最强大的术法，萨尔的萨满力量才刚刚掌握不久，让他想办法解决现在的局面恐怕不太可能，倒是龙宝，他的龙炎似乎可以克制不朽英灵……”

　　正在叶垂琢磨着让龙宝大发龙威的时候，却一头暴汗的看到龙宝在狂喷了一大口的【黑金龙炎】将十几只不朽英灵直接烧成灰烬后，身体突然一个不稳，直接就滚倒在了地上——他这是用力过猛，直接耗尽了自己的力量……

　　“这条蠢龙……”

　　叶垂忍不住感叹，迅速飞到龙宝身边，单手拉起龙宝的一根犄角，拽着他迅速飞向人族守卫的阵营。

　　“主人？”龙宝看到叶垂，顿时大喜所望，意念交流道，“主人你看到我刚刚释放龙炎的画面了么？本宝宝现在真是太厉害了！”

　　“再厉害的能力，不知道量力而为像刚才那样直接用尽所有力气也是白费的，你以为我随时都能来救你？”叶垂没好气的回应道，将龙宝扔向了人族守卫的营地，“赶紧恢复好体力，这些不朽英灵说不定还得要靠你解决！”这时他突然又想到了什么事情，“丽尔呢？她没事吧？”

　　龙宝已经落到人族守卫的阵营，口中发出一声嘹亮的吼叫，意念向叶垂说道：“丽尔现在没事，她在那边森林边休息呢。”

　　“丽尔没事就好……”叶垂接着就继续去寻找萨尔的身影，可跟着他意识到不对劲，脸色大变，“卧槽，这个蠢龙！”

　　龙宝所说的森林显然指的就是幽暗森林，先前他和龙宝已经发觉了幽暗森林中的动静，幽暗精灵族正在蠢蠢欲动，但龙宝显然完全忘记了这件事，独自将丽尔丢在幽暗森林旁边，这不是主动送上门去让幽暗精灵族抓吗？

　　当即叶垂也顾不上再去找萨尔，身影瞬间就出现在了数十公里之外，来到了先前龙宝抱着丽尔落下的那个地方。

　　那个大坑犹在，地上散落着几个丽尔用精灵魔法所催生出来的红色果子，可是那里还有丽尔的身影？

　　他的意念瞬间扫荡四面八方，果然在幽暗森林之中察觉到了一个个精灵的气息，他们十分擅长藏匿，躲在一颗颗大树之上，在精灵魔法的掩藏下一般人根本无法察觉。

　　叶垂脸上青筋暴起，右手伸出，仿佛将贴在墙上的纸张一把扯下一般虚空向下一扯，哗啦一声，在一股强大力量的牵引下，七个原本躲藏在附近树上的精灵直接不由自主的被拽了出来，一把跌倒在叶垂面前的地面上，他们纷纷露出惊恐表情，挣扎的站起身来，对叶垂露出了警惕的神态。

　　“把我女儿叫出来，否则我一把火烧了你们的森林！”叶垂冷森森地说道。

　　七个精灵那俊美的容貌上变得惨白，惊疑不定的看着叶垂。

　　这时，一个人影迅速从森林中冲了出来，动作灵敏迅捷，转瞬间便站在了叶垂的面前，这个精灵气度不凡，但脸庞上却有一道恐怖的疤痕，正是先前带走了丽尔的那个疤脸精灵。

　　“全能魔法师真是好大的口气啊。”疤脸精灵冷笑的看着叶垂，“将王族精灵当作自己的女儿，这是对整个精灵族的侮辱，丽尔会成为幽暗精灵族的女王，她在你身边成长的岁月我们会帮她修正过来，至于你，就请忘记了她吧。”

　　叶垂眼睛看着疤脸精灵，他仿佛完全没有听到这个疤脸精灵在说些什么，只是淡淡地说道：“给你十分钟的时间，将丽尔交换给我，否则我灭了你们全族。”


第694章 举世皆敌，多个精灵族又如何？

　　幽暗精灵族是这个世界上仅存的四大精灵族中最强大的一支，他们的居地森林更是横跨整个艾根达斯大陆，虽然幽暗精灵族八千年前遭遇大变，精灵王血脉遗失，精灵圣树再没有新的精灵诞生，但百足之虫死而不僵，而对于精灵这种长生种族来说，这个死而不僵的过程恐怕还要延续数万年。

　　幽暗精灵族虽然很早之前就已经很少再跟其他种族来往，但他们的实力依然不容小觑，威胁他们说要灭了他们全族？这简直就是一个笑话！

　　可是这话在叶垂的口中说出来，那个疤脸的精灵却忍不住身体一颤。

　　因为这个世界上有资格将这个笑话一般的话变成事实的人不多，但叶垂似乎可以算是其中一个……

　　疤脸精灵迅速镇静下来，他悄然向后滑动了数步距离，冷声说道：“全能魔法师你真是好大的口气，不过幽暗精灵族如今虽然没有了远古时代的强盛，但依然拥有十万名精灵战士，如果你决意与我们为敌的话，对你还有你身后的血锤帝国都不可能有任何好处！”

　　这么说着他又看了一眼叶垂身后远处正在交战的不朽英灵以及人族兽人，继续说道：“更何况，现在你已经自顾不暇了。”

　　只见他挥了挥手，于是密密麻麻的从他身后的那些森林之中，一个又一个挺拔的身影不断的走了出来，有男有女，每一个都穿着精美的精灵绿色盔甲，他们站在枝桠上，姿态美妙无双，正是一个又一个的精灵战士，疤脸精灵充满藐视的看着叶垂：“你能够走到今天，我相信你的智慧，我希望你可以明白现在的局面，你跟那个小精灵的纠缠就此结束了，她是王族精灵，她天生属于森林属于我们幽暗精灵族？”

　　“抢了人家的女儿还这么义正言辞？她是在我家院子里出生的那就永远就是我的女儿，而且……”叶垂的身影突然闪动了一下，出现在了疤脸精灵的面前，“我真的很讨厌你这种将丽尔当作物品一般的语气。”

　　他的手抓向疤脸将领的胸前盔甲。

　　疤脸精灵身影犹如灵巧的飞鸟迅速向后跃起。

　　然而叶垂的手却如影随形。

　　叶垂的身影依然站在原地，他的手也并没有脱离身体，可是疤脸精灵却感觉到他的手依然还在不断的伸向自己的胸前，那是一种极为高深的手法，强大的魔法力量仿佛缩短了时间和空间的范畴。

　　噗——

　　叶垂手掌直接抓住了疤脸精灵的胸盔，他的手指就仿佛抓起他人衣领一般插入到了那件看起来精美并且坚硬的盔甲内，下一刻，原本已经越出三丈距离之外的疤脸精灵，直接便被拽到了叶垂的面前。

　　那是一副十分神奇的画面，叶垂从始至终都站在那里，甚至他似乎都没有使用什么魔法，可是他却直接将跃到了三丈之外的疤脸精灵强硬的抓了回去。

　　疤脸精灵脸色已经变了，他先前对叶垂鄙视冷漠，是因为他知道人类这种物种，只要丽尔在她的手中那叶垂肯定就不敢轻举妄动，他有数万年的智慧来证明这件事，而且如今叶垂怎么也不可能贸然跟幽暗精灵为敌，他所能做的就只有妥协将那个小精灵交给幽暗精灵族。

　　毕竟如今举世皆敌的他，肯定不会希望再多一个强大的敌人。

　　可是他错了。

　　既然举世皆敌，那再多一个精灵族又如何？

　　叶垂根本不在乎跟幽暗精灵族为敌。

　　疤脸精灵从他的身上感觉到了恐怖的杀意。

　　“你要杀了我吗？”疤脸精灵的呼吸有些急促起来，“你知道我是什么人吗？我是现在掌控幽暗精灵族的两个精灵王之中的光之精灵王，你敢杀我，那就是彻底与幽暗精灵族决裂！”

　　幽暗精灵族的王族血脉遗失后，再没有新的真正意义上的精灵王，但数千年来他们选择两个强大的精灵来领导自己的种族，那便是光之精灵王和暗之精灵王，而眼前的这个疤脸精灵正是幽暗精灵族的光之精灵王！

　　光之精灵王亮明自己的身份让叶垂不敢轻举妄动。

　　但可惜的是他的智慧完全判断错误了现在的情形。

　　叶垂的动作没有丝毫的停顿，手中杀机毕现，强大的魔法元素通过手指涌入光之精灵王的身体之中，那是几位强大的攻击魔咒，火焰和雷电两种狂暴的魔法力量正在不断的消弱着光之精灵王的生命！

　　而两人的四周浮现出一层怪异的流光屏障。

　　叶垂的流光屏障，是一种时之魔法，任何攻击都会在时间的腐蚀下化为虚无，这是最强大的防护屏障。

　　其他的精灵战士意识到叶垂正在做什么，纷纷出手攻击，一支支精灵箭矢射向叶垂，那当然并非是普通的箭矢，而是附带了精灵魔法的强大攻击，可惜在碰触到那层流光屏障后力道便仿佛彻底丧失，跌落在地，就仿佛箭矢飞在空中时间过长终究会力尽而落。

　　光之精灵王的脸上已经露出了痛苦之色。

　　他突然大喝一声，身体之上突然撒发出阵阵白光。

　　叶垂微微皱眉，嘴角露出一抹感兴趣的微笑，这个光之精灵王似乎有些本事。

　　下一刻光之精灵王的身体便化为一阵白光脱离了叶垂的控制，出现在了那层流光屏障之外。

　　白光重新凝聚成光之精灵王的身体，他口中气喘吁吁，那张俊美容颜上的疤痕，仿佛也比先前要变大了不少，几乎将他的整张脸庞彻底贯穿。

　　“这是光之魔法？”叶垂大感兴趣，“是光明魔法的变种魔法，可以操纵光芒甚至让自己化身为光，就算是我也只是将之当作理论，但没想到一个精灵竟然学到了这种魔法力量，呵呵，很不错，光之精灵王的名字名副其实。”

　　“你成为全能魔法师，自以为可以很了解每一种魔法元素了吗？我们精灵族虽然天生就可以操控水、风、大地三种魔法元素，这限制了我们在其他的魔法领域探索，可并非是我们没有学习其他魔法的天赋。”

　　光之精灵王冷笑着说道，他的身体再次开始光化：“全能魔法师，尝一尝我的光之魔法吧！”

　　这么说完，他的身体终于完全光芒化，这让他仿佛的身体变得犹如完全由光芒组成的一般，他变为一道光影冲向叶垂，影影绰绰不断在叶垂的身体四周闪过。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一道道攻击接连不断的轰击在叶垂的身上，那是光之精灵王的攻击。

　　在光芒化的状态下，光之精灵王的速度已经快到了极致，并且无影无形，而速度带来的强大动量也让他的每一次攻击都拥有强大的威力。

　　在那团光芒之中，不断的传出光之精灵王的大笑声，他现在可以免疫任何伤害，因为任何攻击都无法伤害到光芒，但同时他可以发动强大的攻击，叶垂这全能魔法师又能拿他怎么样呢？

　　“我的光之魔法是无解的！”光之精灵王大笑着说道。

　　“的确是无解的，不过……”叶垂突然随之说道，他的手再次动了，而在他的手动了的同时，他的手臂突然化为了一片光芒，那是跟光之精灵王一样的光之魔法……

　　光芒化之后的确是无解的，可是……同样的光之魔法却可以相互作用，所以叶垂将自己的手臂同样光芒化，他直接抓住了额那团正在自己身边不断闪动的光团，将光之精灵王强硬的从光化中脱离了出来。

　　其他的精灵根本不知道发生了什么，他们只看到光之精灵王对叶垂发动了酷炫的攻击，然后叶垂突然伸手就抓住了光之精灵王，当他们看清那幅画面的时候，就看到叶垂的手正抓着光之精灵王的脖子，将他整个人拽离地面。

　　“这怎么可能……你也懂的光之魔法……”光之精灵王表示自己的世界观受到了冲击，“你早就懂得光之魔法。”

　　“不，你错了。”

　　叶垂冷笑着摇了摇头：“我之前并不知道光明魔法可以变种成光之魔法，以前想过这回事，但没有细想，现在看到你做到了于是就也尝试了一下，然后就成功了。”

　　呵呵，全能魔法师就是这么吊。

　　“……”光之精灵王身体轻微颤抖，不知道是害怕还是因为愤怒。

　　而叶垂这个时候也注意到了光之精灵王脸上的那道伤疤，这道伤疤现在仿佛更加狰狞了，比先前又变大了数分，让光之精灵王那张俊美的容貌彻底变得恐怖扭曲。

　　叶垂猜到了这是怎么回事。

　　“你的光之魔法并不完善，你脸上的伤痕就是因为光之魔法的原因造成的，每一次使用光之魔法你的疤痕都会加重，这需要你用漫长的时间才能恢复。”叶垂立刻就判断道，“精灵族只能使用精灵魔法，使用其他的魔法将会付出惨重的代价，我猜测甚至你的永生也会受到影响，这是其他类型的魔法元素的反噬。”

　　光之精灵王被叶垂狠狠的扼住脖子，脸庞涨的通红，他口中喘息了几口气：“你说的没错……精灵族天生就拥有精灵魔法，但却受到诅咒无法亲近其他的魔法元素……”

　　“呵呵，你错了。”

　　叶垂却笑着说：“丽尔的爆裂魔法就是火元素魔法，但她本身就没有受到任何影响，并非是精灵无法学习其他的魔法，只是你们不懂得怎么学习而已——而丽尔的爆裂魔法实际上是我教给她的，当然，将爆裂魔法跟精灵植物魔法融合在一起就是我女儿自己聪明的独创了。”

　　光之精灵王骤然睁大了眼睛，他见识过丽尔的爆裂魔法，虽然有些滑稽但那的确是火元素魔法，而丽尔的确本身没有受到任何魔法元素的反噬，他早已经心中震惊不已：“那是因为她的王族精灵血脉？”

　　“我可以教给你在不受到魔法元素反噬的情况下彻底掌控光之魔法的方式你信不信？”叶垂笑着说。

　　光之精灵王睁大眼睛：“你……你可以做到这种事情？”

　　“当然，全能魔法师代表的就是对魔法元素的融会贯通，任何魔法元素之间的联系我都无比精通，甚至你们的精灵魔法我也远比你们自己更要了解。”叶垂淡淡地说道，魔法之源是白领悟的么？

　　光之精灵王的眼睛亮了起来。

　　“你想学吗？我可以教你。”叶垂继续说道。

　　于是光之精灵王的眼睛更加亮了。

　　然后……

　　叶垂啪的一声就随手将光之精灵王扔到了一旁，语气也骤然凶狠起来：“说好的十分钟现在还有一分钟，交出丽尔否则我真的会将你们精灵族全都灭掉的！”

　　光之精灵王：“……”


第695章 他从哪儿找来这么多精神病

　　光之精灵王被叶垂扼住脖子难受无比，但毕竟身为精灵生命力顽强，被叶垂丢在一旁后他迅速从地上爬起来，看到叶垂的冷峻神情，知道先前那番话就只是嘲弄，不将丽尔交出来他绝对会跟幽暗精灵族为难到底。

　　不过光之精灵王也不是那么容易就妥协的，他伸手握着脖子，冷声对叶垂说道：“锤头先生的魔法造诣让我十分佩服，但你可知道现在幽暗精灵族的十万战士已经集结完毕，只需要我一声令下立刻就会对那边的人族守卫和钢牙兽人展开进攻，你虽然厉害，但也绝对无法阻止十万精灵战士的攻击。”

　　“这一点你说的很正确，不过么……”

　　叶垂突然扭头看向了西方，他已经隐约感受到了那边传来的强大气息，只见他的右手突然向天空伸出，嗖的一声一道光柱冲天而起，那并非是攻击，而是类似烟火般的信号。

　　就在光之精灵王等精灵纷纷警惕起来不知道他在做什么的时候，在叶垂的身后一个黑洞突然凝聚了出来，那是巴卡哈兹特殊的黑洞魔法，这种魔法是大地魔法的变种，在一定的时刻甚至可以用来进行远距离传送。

　　伴随着那个黑洞，三个人的身影也随之出现在了叶垂的身后。

　　巴卡哈兹，薇薇安以及矮小苍白半兽人尤达。

　　他们看到叶垂的信号，立刻传送赶来。

　　“老板……”薇薇安已经许久不见叶垂，看到叶垂的身影表情说不出的激动，不过随后想到现在这种场合直接扑上去似乎不太合适，于是就连忙站稳了身体摆出一个酷炫的POSS来，拿出了自己身为教皇的范儿来，冷冷的盯着前方的精灵。

　　巴卡哈兹依然一副老无赖的模样，看起来似乎没什么正经，但眼神却冷冰冰的令光之精灵王一阵胆寒。

　　至于第三个，那个矮小的苍白半兽人尤达，却是让所有的精灵都大感意外，最让他们意外的是……这个尤达看到叶垂之后，那简直就要热泪盈眶了，声音都颤抖着：“我的神，我终于见到你了……”

　　“嗯嗯，很高兴看到你，我会永远罩着你的。”

　　叶垂也立刻如此表示，眼神则是打量着尤达，他这也是第一次看到尤达真人，的确跟薇薇安所表述的一样怪异。

　　“半兽人！？”光之精灵王一眼就看出了尤达的身份，虽然尤达是少有的，甚至可能是绝无仅有的侏儒苍白半兽人，但那半兽人的特征再明显不过了，这让光之精灵王脸上露出一副厌恶的表情，“你们这些邪恶的生物……没想到全能魔法师竟然会跟半兽人纠缠在一起。”

　　“他们是我的教众。”叶垂一脸慈祥地说道，“神爱世人，光之精灵王，怎么样，要不要也让你们幽暗精灵也来信我的神马教？我们的入教资格很宽松的，反正不要钱多少信一点？”

　　光之精灵王的脸庞忍不住抽动了一下：“七神教会我们都不放在眼里，你的什么神马神教又算什么！”

　　“这位精灵先生，任何生灵都不可以没有信仰，七神教会不肯接纳你们，但我们神马教视众生平等，我还是奉劝你信仰神马之神加入到我们这个大家庭来吧。”尤达一脸神棍的高声说道。

　　“你一个半兽人竟然敢跟我说信仰！”光之精灵王对半兽人深恶痛绝，认为跟这种邪恶的生物多说一句话都是对自己高贵气质的侮辱。

　　“信仰之下众生平等，我今天就是来传播信仰的。”尤达一副很讲道理地说道。

　　光之精灵王继续一脸不屑，以往任何半兽人见到他们精灵族那个不是绕道走的，对于半兽人他们既感觉到厌恶又说不出的鄙视，这种邪恶的生物怎么配跟他们高贵的精灵相提并论？

　　然而……

　　只听尤达紧接着说道：“我这次带了我的五十万同胞一起来传教。”

　　“什么……五十万？”光之精灵王不由一惊。

　　这个世界上有这么多的半兽人！？

　　正在他认为尤达大放厥词的时候，一个斥候精灵突然惊慌的飞奔而来，身影在几棵大树上面跳动着落到光之精灵王身边，声音颤抖地说道：“光之精灵王，西方荒野中突然出现了无数半兽人正在向这里进发，那数量……至少也有数十万的规模！”

　　“你……你真的已经看清了？”光之精灵王当即大惊失色。

　　“我看的清清楚楚，他们……他们实在是太令人震惊了……”那个斥候精灵相当那漫天遍野犹如蝗虫过境般的半兽人身影，忍不住打了一个冷战，那种数量的半兽人闻所未闻。

　　半兽人的个人战斗力也许并比不上精灵，但它们凶猛好斗，几个围攻一个精灵总能是拿下的，幽暗森林中号称十万精灵战士，但也绝对无法抵挡这五十万半兽人大军！

　　“你……你们……”光之精灵王从未像现在这么震惊过。

　　“你们不用惊慌，我们是很讲道理的。”尤达看到眼前这些精灵都脸色异样，于是立刻一脸很讲道理地说道，“我们兰卡半兽人是最讲道理的，我们只为传教而来，绝对不会随便杀戮的——不肯信仰我们神马教的除外。”

　　光之精灵王：“……”

　　他扭头看了一眼西方，绝对不肯相信这个世界上竟然还有数量如此之多的半兽人存在，数十万人……这种规模的半兽人怎么可能在以往那些年闻所未闻？

　　不可能，那绝对不可能！

　　他经过了简单的判断，就将之当作是了叶垂的诡计，那些半兽人的身影一定是假的，一定是的！

　　想到这里，光之精灵王脸上重新露出冷酷笑容，他挥舞了一下手臂，下达了某个指令：“所有精灵听我的号令，给我去迎击那些邪恶的半兽人，他们绝对不可能是真的，绝对不可能！”

　　“是……”站在光之精灵王身后的一个精灵颇为犹豫地说道，但最后还是拿出了一根精致的号角，吹了几声。

　　叶垂这边任由他们行动，他知道一下子出现数十万半兽人军队的确很难让人信服，现在最好的办法还是让这些精灵们亲自去确认一下，他们才会明白叶垂对他们的威胁有多么大。

　　伴随着那个精灵的号角，森林之中一个个淡绿色的身影不断闪现，涌向西方。

　　那些都是穿着绿色盔甲的精灵，他们迅速冲出森林，集结成一支支整齐划一的方队，迅速冲杀向西方，每一个精灵战士都拥有永生的生命，不说战斗能力，只说每一个精灵战士的素质，那绝对是远超任何其他种族的，就像现在他们原本潜伏在森林之中，并没有进行任何排练，当他们从森林中出现后立刻就找到了自己的职责，组成了攻击阵列。

　　叶垂飞身而起，看向遥远的西方，淡绿色的精灵队列拍成了一线，整齐的向着远处逼近的半兽人军队接近，跟精灵族的军队相比，半兽人那边简直就是一堆混乱的无秩序的小黑点，这让叶垂心中突然忍不住产生了一丝担忧。

　　他之所以敢说出要让整个幽暗精灵族灭族这种话来，就是依仗的半兽人种族，可万一半兽人没有他期待中的那么强大呢？

　　于是他忍不住看向下方的薇薇安三人，结果却在薇薇安、巴卡哈兹两人的脸上看到了微笑，他们对这场对峙毫不担心，显然是对半兽人的战斗能力无比信心。

　　而尤达，这个苍白侏儒半兽人的脸上则只剩下了说不出的失望：免费的信仰都不要，这群精灵真是没救了……

　　说时迟那时快，半兽人和精灵两支军队彻底碰撞在了一起。

　　精灵族第一队列是一排手持盾牌的盾牌精灵，第二队列是弓箭精灵，第三队列则是用来做治疗、后援以及释放魔法攻击的魔法精灵，他们的作战队列十分将就十分强大，无数年来曾让其他种族吃够了苦头，而如今这只是第一次大范围的跟半兽人进行战斗。

　　至于半兽人这边……那是丝毫看不出任何的队列部署的。

　　但在他们距离精灵族军队还有数百米的时候，这些半兽人们纷纷从身上掏出了一本书来，那是神马圣经，然后他们掀开某一页，就开始七嘴八舌乱七八糟的施展开了圣言攻击——

　　“卧槽！”

　　“草泥马！”

　　“傻逼！”

　　“滚犊子！”

　　——那气势，几十万个泼妇骂街也就不过如此了。

　　半兽人之中多数人并不懂得人族的语言，他们使用的是自己的半兽人语，不过用凶狠直白的半兽人语使用出这些圣言来，那简直事半功倍。

　　而半兽人又大多是直肠子的生物，他们渴望信仰，他们拥有了信仰，那他们的信仰就无比坚定，于是他们的圣言就格外给力。

　　数十万道圣言齐发，精灵军队的完美部署还没有来得及发挥作用便直接被这种从未有过的战斗方式给冲了个七零八落……

　　战况何其激烈！

　　对半兽人圣教军，叶垂表示很满意。

　　“现在该去救出丽尔了。”叶垂当然并不希望半兽人和精灵的战斗造成多大的伤害，实际上他原本并不想让这两只军队发生什么冲突的，和平最好，但现在么，既然丽尔被绑架了，那让精灵吃点苦头也是应该的，他冲薇薇安招了招手就往幽暗森林内走去。

　　刚才说好的十分钟，现在都快二十分钟了，不给精灵族一点苦头他刚刚的话算什么？

　　而巴卡哈兹心中一直都在担心人族兽人跟不休英灵的战斗，立刻起身前去帮忙。

　　光之精灵王看到叶垂竟然直接无视自己，他立刻就要去追击叶垂。

　　然而，苍白侏儒半兽人尤达突然拦在了他的面前。

　　“神马之神要去传播信仰，你不应去打扰他，至于你，就让我来帮你接受信仰把。”尤达从腰间拿出了一个剑柄造型的东西，嗡的一声，激光剑剑柄伸展出来，他一脸微笑的看着光之精灵王，“愿信仰与你同在。”

　　光之精灵王：“他到底从哪里找来了这么一群精神病半兽人……”


第696章 对你这种小白脸才没有兴趣呢！

　　尤达是一个苍白半兽人，虽然他破天荒的生为半兽人中的侏儒，但苍白半兽人血脉依然让他拥有了某些远超一般普通半兽人的地方。

　　比如他十分的强壮，力量也远比一般的半兽人大，而且覆盖在他身体体表中的空间魔法纹路也要更加的玄妙，再加上他那足足数百年的智慧，虽然从外表上看尤达的威胁还没有一只最普通的半兽人大，可是说到他的战斗力，那绝对是非同凡响的。

　　作为兰卡城的城主，能够管辖数十万只半兽人并且在长达两百年的时光中不被其他种族发觉，这绝对不是普通人可以做到的。

　　现在他皈依叶垂的神马教，学习信仰之力，他的智慧以及半兽人的秉性让他能够更快的领悟这种圣言的力量，极大的增强了他的战斗能力，而他发挥自己的风格，将自己以往所摸索出来的战斗风格跟圣言力量融合，再加上叶垂送给他的那把激光剑，此时的尤达，实力绝对不俗——

　　在叶垂带着薇薇安前往幽暗森林深处的时候，回头看了一眼尤达和光之精灵王的战斗，他看到尤达那微小的身形却灵敏的四处转移，激光剑在他的手中快速的舞动着，发动“嗡嗡嗡”的声响，竟然将光之精灵王一时间逼迫的手舞足蹈，颇为狼狈。

　　尤达接连不断的释放圣言攻击。

　　他的圣言力量在他的驱动下，化为一道道圣言闪电随心所意轰向光之精灵王，隐约压下了光指令精灵王一头。

　　一个精灵族的王一个半兽人的王，这两个族群的首领从未向现在这样战斗过。

　　也从未有人能够想象到半兽人可以跟精灵可以处于这种平等的阶层，甚至隐约超越了精灵。

　　“这个尤达的战斗方式很有趣，他的圣言也有点奇怪……嗯，看样子他曲解了圣言力量，如果实在七神教会里他这应该属于【黑圣言】的范畴了。”叶垂毕竟是神马之神，很快就明白了尤达的圣言力量特点。

　　薇薇安在一旁解释道：“何止是他，我辛辛苦苦编写的圣经这些半兽人没有一个能看明白的，在他们的理解中信仰力量就是用来战斗的东西，他们对圣言的理解就是临阵叫骂，不过这似乎跟咱们神马教的圣言本质很贴切，也是因此半兽人对神马圣言的掌控似乎远超普通的人类。”

　　叶垂想到那些半兽人大军在面对精灵军队的时候犹如泼妇骂街的气势，不由莞尔，还真是这么回事。

　　“这个尤达更比一般的苍白半兽人强大，他以自己的方式曲解我的圣言，化为自己的力量。”叶垂笑着评价道，虽然看到有自己的教众曲解了自己的圣言，但叶垂却丝毫没有任何生气和担忧。

　　原本他的神马教就是一个随意开创的教会，至于教义什么的也都随便由薇薇安设定的，随便他们怎么曲解，要得就是这种随意，最重要的是叶垂既然身为信仰之神，那是绝对不用担心自己教众会背叛自己的，尤达的信仰力量就算再强大，也绝对不可能会对叶垂造成危害的。

　　“那个光之精灵王的力量还算不错，不过看来不是尤达的对手。”叶垂心中判断道。

　　他对森林外半兽人大战精灵的情形不再关心，而是将注意力放在了幽暗森林中，他可以隐约感知到丽尔所遗留的方向，带着薇薇安向那个方向飞奔而去。

　　精灵森林中肯定有各种各样的陷阱和屏障，所以在这里直接空间传送并不明智。

　　一路上叶垂迅速简单的向薇薇安解释了丽尔被精灵劫持的事情。

　　“丽尔竟然会被幽暗精灵族给劫持……她会不会有事情？”薇薇安顿时有些担心起来。

　　“不会有事的，幽暗精灵族想要的是丽尔身上的王族血脉，他们说过要让丽尔成为他们的女王，不会伤害她的性命的。”叶垂解释道，但眼中却有些担忧。

　　“老板，你之前说过王族血脉实际上就是【生命规则】，他们会不会想办法将丽尔身上的【生命规则】给抽离出来？幽暗精灵族应该有这样的能力吧？”薇薇安满是担忧的问道。

　　“有这个可能，不过吸取其他王族精灵的【生命规则】，造就了之前的堕落精灵王伊利丹，有了这个前车之鉴我想幽暗精灵族不会贸然这么做的，他们应该会进行其他的尝试。”叶垂回答道。

　　他回想起先前光之精灵王的话——

　　“她在你身边成长的岁月我们会帮她修正过来。”

　　这个说法到底是什么意思？

　　……

　　丽尔醒过来的时候发现自己正躺在一个怪异的房间里，房间的墙壁都是褐色的木头，隐约还可以看到一根根蟠扎的树根，这里空间并不小，在四面八方的地面上生长着一颗颗绿色的怪异植物，那些植物散发出莹莹的灯光，为丽尔提供了充足的视野能力。

　　她不知道这里是什么地方，但不知道为什么她却没有被囚禁的丝毫紧张感，反而感觉到了一丝若有若无的……伤心？

　　她仿佛可以听到某首悲伤的乐章，正飘荡在这个房间的四周……

　　她用力的侧过耳朵，想要听清楚那凄婉的声音，那是某种哭声，是某种痛苦的呻·吟，她那依然稚嫩的思维无法理解这是怎么回事，于是她开口询问：“你怎么了？为什么要哭泣呢？”

　　没有人回答她。

　　四周静悄悄的，可是她依然能够听到那种哭泣和呻·吟的声音。

　　“你听到了，对吧？”片刻后一个声音突然在丽尔的耳边响了起来，这个房间的一侧有一个简陋的楼梯，通向上方，现在一个英俊的精灵正从上面走下来。

　　这个精灵丽尔认识，正是幽暗精灵族的王子莱戈拉斯。

　　她有些警惕的看着莱戈拉斯：“大坏蛋，一定是你让那个毁容的精灵把我绑架到这里来的对不对？”

　　“毁容的精灵……”莱戈拉斯愣了愣，这才明白丽尔说的是光之精灵王，他摇头苦笑了一下，接着才说道，“不，虽然几天前跟你还有锤头先生分开的时候遇到了一些不愉快，但我并没有想要将你的存在告诉他们，但可惜我父亲……伊利丹的死对精灵族而言太重大了，光之精灵王和暗之精灵王察觉到了这件事情，他们强行从我的精神世界中读取了当时发生的事，我并不想这样的。”

　　“那你放我出去，爸爸发现我不见了一定会很着急的。”丽尔叉着腰说道。

　　“我做不到，因为我现在差不多也是被囚禁的。”莱戈拉斯叹气道，“他们……为了让幽暗精灵圣树复苏，是不惜用任何办法的。”顿了顿，莱戈拉斯继续先前的话题，“你一定听到了那种哭声吧？只有王族精灵才能听到那哀伤的树语，这棵精灵圣树已经即将死去，八千年来幽暗精灵想办法延续它的生命，但对它来说这只是一种痛苦。”

　　丽尔的大眼睛看向四周：“这里是精灵圣树内部吗？”

　　“没错。”莱戈拉斯，抚摸旁边的墙壁，轻声叹息一声，看着丽尔说道，“没有了王族血脉，精灵圣树势必会干枯死去，这几千年来他们研究了无数种办法，最终终于找到了让圣树完全复苏的方式……”

　　“你们想要我身体中的王族血脉是不是？哼，我才不会给你的！”丽尔继续叉着腰很是生气地说道。

　　“不，直接夺走你的王族之血并不是完全的办法，但他们想到了更加稳妥的办法。”

　　说到这里，莱戈拉斯的脸庞上突然露出了一抹害羞的表情，作为一个已经八千五百岁的精灵，这种神情着实有些奇怪，他转移开了自己的视线，然后才沉声说道：“他们……希望我可以和你结婚，利用联姻的方式将你的王族血脉延续到幽暗精灵族之内。”

　　听到莱戈拉斯的话，丽尔的眼睛直接就睁圆了，嘴巴也涨了老大，然后小精灵原本气恼的表情突然就变得局促无措了起来：“这……这怎么行呢，人家还没有成年呢……这种事情应该先去问问爸爸才行……不行不行，人家喜欢的是爸爸那样的男人，对你这种小白脸才没有兴趣呢！”

　　莱戈拉斯：“……你以为我对你这种小屁孩有兴趣么？”

　　……

　　幽暗森林内部长满了一棵棵参天的古树，这些树木的直径超过了数米甚至数十米，茂密的枝叶几乎完全遮盖住了天空，这里的每一株树木都已经生存了数万年甚至数十万年的岁月，是最初的十二个精灵王所创造的原初之森，但原初之森中其他森林在各种族的冲突战斗中大多都已经被损坏了，只有幽暗森林保留了下来，幽暗森林这个名字的由来，也是因为这里荫蔽的环境。

　　叶垂和薇薇安循着丽尔的气息，越来越接近那棵即将干枯而死的精灵圣树，然后意料之中的，一队精灵战士拦在了叶垂和薇薇安的面前。

　　他们跟那些精灵战士有些不同，是精灵种族中更为强大的精灵近卫。

　　“全能魔法师，你无权继续前行！”


第697章 他们遗忘了被支配的恐惧

　　这一队精灵近卫一共有十八人，他们给叶垂的感觉远比先前那些精灵战士更加强大，他们的盔甲是深绿色的，像莱戈拉斯一样一手握着精灵长弓一手握着一把短匕首，眼神无比冷漠的看着叶垂和薇薇安，十八个精灵中其中五个是女精灵，十三个是男精灵。

　　关于幽暗精灵的精灵近卫叶垂早就已经听说过，他们可以说是幽暗精灵族中的最高战力，能够成为精灵近卫对于一个幽暗精灵来说简直就是无上的荣耀是强大的象征……当然，对叶垂来说也就是那么回事吧，现在的他已经拥有足够力量去藐视这些看起来很高贵和强大的精灵。

　　“我来带走我的女儿。”叶垂冷冷地说道，右手中已经开始有魔咒凝聚出来，他并不准备跟这些精灵近卫多费口舌。

　　站在一旁的薇薇安也迅速的拿出了一根圣杖以及一本圣经，那根圣杖是一把圣器，可以存储足够的信仰之力，是叶垂专门为薇薇安打造而成的。

　　“既然全能魔法师你执意要侵犯我们幽暗精灵族的圣地，那就不要怪我们不客气了！”十八个精灵近卫中，一个拥有一条绿色短发的女精灵冷声说道，她眼睛中已经充满了凌冽的杀气，手中用力的挥舞了一下精灵匕首，“为了幽暗精灵，给我拿下他们！”

　　其他的精灵近卫立刻行动起来，他们的身体迅速的仿佛一道影子接连不断的一棵又一棵的树枝上面跃过，伴随着“嗖嗖嗖”的声音中，一道又一道的箭矢射向叶垂和薇薇安，那并非是真的箭矢，而是完全又风元素所凝聚而成的风之箭。

　　叶垂在四周升起一阵屏障，阻挡这些风之箭的攻击，眼睛迅速的追踪着那一个个精灵的身影。

　　薇薇安已经开始诵念圣经上的一段话语——那段话语实际上是她自己编写的，但当这本圣经上的内容得到了叶垂的认可之后，那这段话语就会拥有强大的力量，同时薇薇安手中圣杖的一段也逐渐亮了起来，散发出强大的圣言力量。

　　两个精灵近卫突然冲了过来，他们的身影仿佛是近蹭着地面滑过来的……好吧，实际上是滚过来的，不过作为这个世界上最高贵的生物，即便是滚过来的他们的样子也充满了高贵的气质。

　　咻咻——

　　两把精灵匕首迅速无比的由下而上刺向叶垂。

　　叶垂伸手将薇薇安向后推了一下，左手伸出，手中闪烁着明亮的雷光，哗啦一声，两道闪电射向地下，他们通过地面直接窜到了那两个精灵的身上，像是两条伺机发动攻击的毒蛇，那两个精灵口中同时轻哼一声，身体再次一滚——这一次就没有那种高贵的气质了……

　　两个精灵堪堪的向后躲了过去。

　　但与此同时，呲啦一声，一柄怪异的黑色剑刃突然出现在了叶垂的面前，直接斩杀向叶垂和薇薇安的头部，叶垂脸色微变，他在四周没有感觉到任何空间魔法的波动，这道剑刃是从那里来的？

　　薇薇安反应十分及时，在意识到那道突如其来的剑刃攻击后，她就一把将自己手中的圣杖用力的向地下一顿，“嗡——”圣杖上面散发出强大的力量波动，狂风在两人身边卷起，圣洁的光芒直接阻挡住了那把黑色剑刃的攻击，叶垂迅速伸手抓去，黑色剑刃却突然消失无踪，就仿佛从未出现过一样。

　　这让叶垂忍不住感觉到了几分好奇，从遇到精灵近卫开始，他的右手就一直都在不断的凝聚一个强大的魔咒，这一刻这个魔咒终于凝聚完成，那是一丛仿佛正在燃烧着的翠绿色火焰，绿色的火苗不断的跳跃着，叶垂将之一把怼到了地下。

　　绿色火焰瞬间弥漫向四面八方。

　　这是专门克制精灵魔法的禁咒：【精灵之火】

　　叶垂在黑城堡的傀儡圣树下遭遇血王，当时得到了血王留下的魔法禁书，这个精灵之火就是魔法禁书中的禁咒。

　　精灵魔法是水元素，火元素还有大地元素融合后的魔法，而叶垂此时凝聚出的绿色火苗，则是一种燃烧精灵魔法元素的火焰，它的作用很明显，那就是彻底瘫痪一切精灵魔法！

　　火苗蔓延向四面八方，那些不断跳跃的精灵近卫感受到火焰中的毁灭气息，纷纷向后躲去，这些精灵近卫的身份跟那些精灵战士不同，叶垂不想彻底伤了他们，所以用这种【精灵之火】将它们逼开，那火焰以精灵魔法为燃料，而精灵魔法元素在这片精灵森林中是绝对不缺少的，如果叶垂不想那火焰将永不熄灭。

　　叶垂伸手放在薇薇安的肩膀上，两人瞬间从原地消失，下一刻出现在了前方的一面密林中，一丛丛怪异的闪烁着金属光泽的禁忌之物生长在前方。

　　前方的地域对于精灵族来说十分重要，他们用自己的魔法催生出了这种特殊的魔法植物，在这种魔法植物面前，即便是空间传送也无法施展，但这依然不算什么大的问题。

　　叶垂挥了挥手，那一丛丛的禁忌之物直接便变得腐朽化成了飞回。

　　他正要迈步前行，嗡的一声，那把黑色的剑刃再次出现拦在了叶垂的面前。

　　这一次叶垂看的更加清楚了，黑色的剑刃是直接出现在空中的，他的一段连接在树下的阴影之中，但那些阴影之中实际上什么也没有，这既不是空间魔法，也不是什么规则魔法，更不可能是精灵魔法——如果是精灵魔法的话，那先前叶垂的【精灵之火】绝对可以彻底冻结这种魔法，那是某种叶垂并不理解的奇妙力量。

　　砰！

　　叶垂在面前凝结出一面黑色盾牌，这是【反弹盾·暗】魔咒，这个魔咒不但可以阻挡攻击，最重要的一点是他还可以将攻击反弹回去。

　　啵啵啵——

　　一连七面盾牌接连出现，最终又破碎消失的，但叶垂却可以感觉到反弹盾并没有反弹到任何攻击，就仿佛那黑色剑刃攻击是虚无不存在的一般。

　　叶垂和薇薇安同时有些惊讶的警惕着四周。

　　“老板，我感觉到四面八方什么都没有，但又有一种恐怖的预感，那是怎么回事？”薇薇安握紧手中的圣杖有些担心地说道。

　　“……”叶垂没有说话，他的精神力远超薇薇安，但他跟薇薇安的感觉一样，有某个存在正潜伏在他们的四周，可以感知到那个存在遗留的杀意却无法准确的感知到他的方位。

　　……

　　幽暗森林精灵圣树内部的那个怪异的房间里，这个房间实际上是圣树中的一个树洞，丽尔正双手叉着腰瞪大了一双眼睛死死的盯着莱戈拉斯。

　　莱戈拉斯一脸颇为无奈的表情：“【精灵转生】前的你跟我关系很不错，那时候你典雅而高贵，并且十分温柔，现在怎么……唉。”莱戈拉斯有些无奈的拍了拍自己的额头，心想幽暗精灵族内的那些精灵长老们真是异想天开，竟然乎想到联姻这种方式来延续王族血脉。

　　虽然他跟转生前的丽尔也就是盖拉德丽尔关系的确还算不错，但说到感情，那也只是普通的兄妹之情了，至于现在的丽尔……这就是一个小屁孩好吧！

　　精灵族的繁衍依靠的是精灵圣树，精灵婚姻跟人类理解中的婚姻并不同，但对于精灵来说，婚姻的意义跟人类并没有两样，结婚的对象将会成为永生的伴侣，别说莱戈拉斯还只是一个八千岁的年轻人了，幽暗精灵族内有许多已经几十万岁的精灵都还没有选择自己的永生伴侣。

　　更不用说莱戈拉斯了……

　　他无奈的转过了身去，对丽尔说：“走吧！”

　　“去干什么？”丽尔警惕的问。

　　“我带你离开。”莱戈拉斯回答道。

　　“你有这么好？”丽尔立刻睁大了眼睛问道。

　　“族内的精灵已经许久没有在外面走动了，而魔皇又已经销声匿迹了一万年，这让他们忘记了被支配的恐惧，但毫无以为你的父亲会让他们想起那种恐惧滋味的。”莱戈拉斯叹气道，“从一开始我就拒绝他们的提议将你给扣押在这里，所以我要在事情还没有太糟之前将你送回去，平息你父亲的愤怒。”

　　“原来你这么怕爸爸哦。”丽尔立刻开心的笑了起来，“你要是真跟我结婚那你以后可就要头疼咯。”

　　莱戈拉斯：“……小屁孩别开这种玩笑！”

　　“嘿嘿嘿。”丽尔得意的笑了起来，身体一纵跳到了莱戈拉斯的身边，她踮起脚来，举起手也刚好才能跟到莱戈拉斯的肩膀，她小大人一样拍了拍莱戈拉斯的肩膀，“放心好了，你不是我喜欢的类型，不过我可以考虑帮你找一个漂亮的妻子哦。”

　　莱戈拉斯：“……”

　　精灵王族到底要经历怎么样的成长才能变成这种性格……这真是一个不解之谜啊。

　　莱戈拉斯一头暴汗的领着丽尔准备离开这里。

　　可就在这个时候丽尔却突然停下了脚步，她露出一副侧耳倾听的样子：“圣树的哭声又响了起来……它正在跟我说话……它……它让我帮它结束痛苦……”


第698章 一言不合就玩爆破

　　精灵圣树跟王族精灵血脉息息相关，每一株精灵圣树都是王族精灵进行【精灵转生】时伴随而生的，他们关乎一整个精灵种族的繁荣和衰落。

　　当初魔皇将幽暗精灵王的王族血脉也就是【生命规则】抢走，那时候幽暗精灵族中还有莱戈拉斯这个王子拥有王族血脉能够保证精灵圣树不至于枯萎，可是当时的幽暗精灵王受到力量的蛊惑，竟然抢夺了莱戈拉斯的王族血脉，将自己变为了邪恶的堕落精灵，并被七大精灵王联手封印，从那时候起精灵圣树便彻底丧失了生机，再没有诞生出一个精灵。

　　幽暗精灵族们知道精灵圣树对他们的重大意义，所以他们做了许多的措施来保证精灵圣树可以重获新生，八千年来他们几乎用尽了一切办法，而毫无疑问，他们的那些办法对于精灵圣树来说简直就是一种折磨，这让精灵圣树本身的意志几乎无时无刻都处于惨痛的折磨之中，所以它才会哭泣，才会呻·吟。

　　强行延续一个将死之人的生命，那对于那个人来说无疑是最痛苦的滋味。

　　所以，当丽尔准备跟着莱戈拉斯离开的时候，她突然感受到了精灵圣树跟自己的那一丝交流——

　　“圣树的哭声又响了起来……它正在跟我说……它……它让我帮它结束痛苦……”丽尔看着莱戈拉斯，“它让我帮它解脱。”

　　莱戈拉斯微微怔了一下，然后脸上露出了一抹巨大的无奈，作为王族精灵，他远比其他的精灵更加能够倾听精灵圣树的心声，那种哀怨、痛苦的声音他已经听了无数年，他曾无数次试图响应那个声音，去帮他解脱，他知道如今幽暗精灵族强行延续精灵圣树的方式是多么的残酷和痛苦，没有了王族血脉，精灵圣树注定要枯萎的，实际上莱戈拉斯很怀疑，就算是得到了丽尔的王族血脉或者按照那些精灵长老们的建议，让他跟丽尔结合以此来分享丽尔的精灵血脉，那样做依然是于事无补的。

　　他想要帮精灵圣树解脱，但却一直都缺少那种勇气，那么做无疑就是跟整个幽暗精灵做对，毁灭整个幽暗精灵种族那原本就已经不可能了的希望……

　　“我要帮助它。”丽尔却突然说道，她的眼睛亮晶晶的，打量着四周的树洞墙壁。

　　“丽尔，别胡闹，现在我要尽快带你离开这里去跟你父亲见面。”莱戈拉斯有些暴汗的伸手去拉丽尔，“至于精灵圣树，也许你的父亲会想到解决的办法。”

　　“它的生命力是被强行延续下来的，早已经没有办法再让它彻底复苏了，它知道自己的状况，这八千年的时光对它而言就仿佛是最痛苦的折磨……”丽尔对莱戈拉斯的话无动于衷，她身体轻轻一跳，重新回到了那个屋子的最中间，盘腿坐了下来。

　　“丽尔，你要做什么！？”莱戈拉斯脸色顿时大变。

　　“精灵圣树是精灵们的母亲，它孕育精灵，拥有最温柔的意念，你们幽暗精灵族真是太可恶了，让它忍受了这么多的痛苦，所以我要帮它解脱。”丽尔稚嫩但坚毅的语气说道，她已经开始使用自己的精灵魔法开始催生精灵植物了。

　　莱戈拉斯直接就瞪大了眼睛，早知道叶垂还有他身边的人都无法无天，但他没想到连丽尔这个小精灵都是这种一言不合就开始爆破的性格……

　　他见到过丽尔的爆破魔法，知道这种魔法的威力，于是他露出了一抹惊慌神色：“丽尔，你在做什么，快点住手！”

　　“莱戈拉斯，我想你最好还是尽快离开这里比较好，因为我要使用出我最强大的五号爆破植物了，它爆炸起来可是连我都要一起炸的。”丽尔一本正经的提醒莱戈拉斯，“还有，请你赶紧去找我爸爸，让他快点来救我。”

　　莱戈拉斯：“……”

　　一边义无反顾的去作死，一边还不忘找人来救自己……这大概救只有叶垂这帮人能干得出来了！

　　他还想要阻止丽尔，可是他已经感知到了丽尔催生的那些植物所撒发出的强大而猛烈的力量气息，莱戈拉斯是精灵王子，但因为他的血脉被父亲夺走，让他原本应该十分出众的战斗天赋大打折扣，他也就比普通的精灵战士强一点而已，战斗力和魔法甚至还比不上一个精灵近卫，不过他的反应还算十分灵敏，很快他就明白到自己是没办法阻止丽尔的作死行为了，于是他当机立断迅速冲了出去。

　　这个局面，大约只有叶垂才能够摆平吧？

　　……

　　叶垂和薇薇安这个时候正在面对那把不知道会从什么地方突然冲出来的黑色剑刃，这种感觉十分奇怪，叶垂对魔法已经足够了解，对规则力量也已经颇为精通，可是他在那把突然袭击的黑色剑刃四周完全察觉不到任何这两种力量的气息。

　　接连不断遭受黑色剑刃的袭击，叶垂心中担心丽尔的心情变得无比紧迫，他决定来点强硬的措施了，于是他一把抓住薇薇安的肩膀，两人的身影顿时拔地而起，在半空中，叶垂手中凝聚出一个正闪烁着黑色火焰的火球，随手拍向了地下——

　　禁咒【生命火焰的呼啸】

　　那个黑色火球落到地下，迅速扑散向四面八方，这是十万八千魔法禁书中的一个邪恶魔咒，这个魔咒的作用就是燃烧一切所接触到的生命气息，不过这个魔咒涉及到了一部分规则力量，叶垂施展出来并不强大，按照魔法禁书上的介绍，这个魔咒如果让神圣魔法师用规则力量来驾驭的话，数万大军都可以一举歼灭，生命火焰的燃烧会永不熄灭，任何植物任何生灵，都将在火焰之下燃烧殆尽。

　　叶垂现在使用出来的这个魔咒，最多也不过只是能够将下方森林中一部分树木草丛给燃烧掉。

　　黑色的火焰迅速向着四面八方蔓延而去，在叶垂的控制下，顷刻之间方圆数十米的范围内都已经燃烧了一种漆黑色，树木、草丛依然保持着它们原本的样子。

　　但实际上它们却已经脆弱不堪，微风轻轻吹过，那些漆黑色的树木草丛纷纷化为飞灰消散无形，一株数十米高的参天巨树也因此彻底消失。

　　现在叶垂和薇薇安正站在一片空旷的黑色土地上。

　　“老板，这是什么魔咒？感觉好邪恶！”薇薇安有些惊讶的看着叶垂问道。

　　“是从魔法禁书上学到的禁咒……这威力的确有点太强大和残忍了一点。”叶垂点了点头，既然身为禁咒，那自然是有其理由的，而魔法禁书上的禁咒可是足足有十万多个，其中跟这个【生命火焰的呼啸】类似的，就不下数百个……

　　“这些魔咒看来以后还是尽量少用了。”叶垂接着说道，这个世界上魔法的最大用途就是用来战斗，但是禁咒则纯粹就是为了杀戮，而且是丝毫不留任何余地的杀戮，叶垂并不喜欢这种过于邪恶和凶残了的感觉，当然，十万八千个魔法禁咒叶垂依然是要学的，不想用是一方面，但被人逼着不得不用一下那就是另一方面了。

　　叶垂扫视四周，禁咒威力十足，任何潜藏在四周的生灵恐怕都将无法存活，那个黑色剑刃的主人恐怕也将如此……

　　但正在他这样想了的时候，薇薇安突然情不自禁的轻叫了一声，她手中的圣经哗啦啦的翻动着，一双虚拟的手臂出现在她的面前，牢牢的护住了她的身体，而在那两个手臂的指缝间则是一把黑色的剑刃。

　　黑色剑刃试图攻击薇薇安，但薇薇安瞬间释放了圣言，用圣言保护了自己——她不但做到了瞬发圣言，甚至是没有进行吟唱，这足够证明薇薇安对于信仰力量的掌控已经达到了无比熟练的地步。

　　而叶垂很快就看向那把黑色的剑刃，发现这把剑刃仿佛完全没有人掌控一般，它的一段从阴影中蔓延出来，刺向薇薇安，在被薇薇安的圣言阻挡了之后它迅速就消失无踪了，那种消失就仿佛是融入到了阴影之中……

　　“它依然还潜伏在四周。”薇薇安紧靠在叶垂的身边，声音有些惊讶地说道，她从未遇到过这样的对手，“这到底是什么？”

　　“……”叶垂皱眉沉思，他隐约明白了什么。

　　“又来了！”

　　薇薇安口中惊呼道，手中的圣杖迅速的落向身体一侧，圣洁白光中，阻挡了黑色剑刃的一次袭击，她看向叶垂：“老板？”

　　“原来如此……”叶垂这一次终于确信无疑了，他嘴角露出一抹微笑，“其实这只是很简单的伎俩而已，很容易就可以破解了。”

　　这么说着，他的双手之中突然出现了一团团明亮的光球，那是用光明魔法凝聚出来的，并没有什么强大的破坏力量，它们唯一的作用就只有一点：亮。

　　一团团明亮的光球迅速的飘向四面八方，仿佛空中突然多了数颗太阳一般，将叶垂和薇薇安的身侧照耀的无比明亮，现在，只有叶垂和薇薇安中间的那一片地方是有阴影的。

　　叶垂笑着对着那片地方说：“出来吧，藏在阴影中的刺客……”


第699章 爆破魔法施展出来连自己都炸

　　一团团明亮的光团漂浮在四面八方，将叶垂和薇薇安所站立的地方变得无比明亮，如果这个时候只有叶垂一个人的话，那他会连影子都看不到，那些明亮的光团就仿佛手术台上的聚光灯，完全消除任何阴影。

　　但叶垂和薇薇安正站在一起，在叶垂的可以控制下，他和薇薇安之间存在着一道阴影，那是方圆数十米之内唯一仅存的影子。

　　“出来吧，藏在阴影中的刺客。”叶垂笑着对着那片阴影说道，“我不知道你是如何做到的，你将自己跟影子融为了一体，但如果你所寄宿的影子彻底消失了的话，那恐怕你的存在也会抹杀吧？”这么说着，叶垂挥舞了一只手，令一颗巨大的光球慢慢的向着自己的旁边移动，在叶垂的操控下，他和薇薇安之间的那道阴影变得越来越小越来越淡。

　　薇薇安已经明白了什么，她睁大了眼睛：“那个刺客藏在阴影之中？”

　　“没错。”叶垂点了点头，判断道，“我才他一开始是准备隐藏在那十八个精灵近卫的影子中趁机向我们偷袭的，他应该知道只依靠那十八个精灵近卫绝对无法是我的对手，实际上黑色剑刃也是在两个精灵近卫攻击我们的时候第一次现身的，但后来我将所有的精灵近卫都驱逐走，他便一直都潜藏在我或者薇薇安你的影子里。”

　　“所以他可以趁我们不注意攻击我们？”薇薇安点了点头，然后她又有些不明白地说道，“老板，按照你所说的他可以在阴影中迅速移动，你先前用禁咒毁灭了四面八方的森林让阳光照射到这里，从那一刻开始他就只能躲藏在我们的身边，可是，在我们跳向空中的时候那时候我们可是没有影子的，他又躲藏在那里？”

　　“不，我们跳向空中的时候依然是有影子的，我们距离很近，你的影子会映射在我的身上，我的影子会映照在你的身上。”叶垂解释道，他笑着看向自己和薇薇安中间的那片越来越小的，“而现在，我们四周没有任何影子，他就只能被困在我们中间的这片阴影中了。”

　　阴影在光球的照耀下，越来越微小。

　　就在这个时候，嗖的一声，那把黑色剑刃突然从那片影子中出现，但它并没有攻击叶垂和薇薇安，而是迅速无比的冲向一旁的森林。

　　叶垂几乎瞬间就明白了他的打算：那个藏在阴影中的刺客准备借用黑色剑刃飞离的阴影逃离这里！

　　那叶垂怎么可能让他如愿？

　　他挥手之间，一层光幕突然在那把黑色巨剑的四面八方出现，牢牢的将那把黑色剑刃钉在了空中，而光幕散发出的光芒，投射在黑色剑刃之上，让它只能在地面下投影出一道只有苹果大小的微弱影子。

　　现在那个阴影刺客就只能躲藏在那片小小的影子之中。

　　“既然明白了你的力量是怎么回事，那么你就不可能再逃出我的手掌心，所以我劝你还是不要再试图逃走了。”叶垂走过去笑着说道，“请现身吧！”

　　“……”

　　一阵沉默之后，一个嘶哑而微弱的声音说道：“果然不愧是全能魔法师，你的暗影魔法从没有一个人或者精灵能够识破，但你却这么快就发现了它的奥秘，我很佩服你。”

　　“暗影魔法？”叶垂愣了一下，“这不仅仅是魔法吧？我没有感觉到任何魔法的气息。”

　　“没错，不仅仅是魔法，是我的一种天赋能力，我想大约只有我一个精灵继承了这种独特的暗影天赋，我可以让自己依附在阴影之中，暗藏杀机，所以我被称为幽暗精灵族的暗之精灵王。”那个声音继续说道。

　　幽暗精灵族在精灵王堕落封印之后，出现了两个领导精灵种族的精灵，他们虽然并非是王族，但却拥有强大的力量，一个是先前叶垂已经见识过的光之精灵王，而另外一个就是现在的暗之精灵王——同时叶垂还知道，布思多跟这位暗之精灵王是认识的，布思多讲述过，他曾在暗之精灵王的接见下，见识过幽暗精灵族的精灵圣树。

　　薇薇安这个时候走到叶垂的身边，她奇怪的看着正被困在光幕中的那把黑色剑刃，问道：“原来你就是暗之精灵王，那么……你为什么还不出来呢？”

　　暗之精灵王：“你们把我栖身的阴影变得这么小，我出不来……”

　　叶垂：“……”

　　他跟薇薇安向后倒退了几步，挥手放大了困住黑色剑刃的光剑，同时收起了四面八方的那些光球。

　　在他的操控下，黑色剑刃投下的阴影迅速放大，而那些阴影仿佛突然活了过来一样慢慢的蠕动，随后一个脸色有些苍白的精灵从那片阴影中凝聚了出来。

　　他的身体仿佛是从阴影中爬出来的一样，在这个时候叶垂隐约才感觉到了一丝魔法的气息，如果没有猜错的话这种阴影天赋同样是一种光明魔法的变种，让自己的身体以某种方式融入到光明魔法元素，化身成为阴影。

　　“暗之精灵王，请你带我们去找丽尔。”叶垂紧接着说道，他可没有忘记自己这次来的真正目的。

　　“我们的做法也许的确有些粗鲁野蛮，但我们对丽尔是充满尊敬的，更不会伤害她，我希望你还是在考虑一下让丽尔留在幽暗森林中。”

　　暗之精灵王脸色有些暗淡地说道。

　　“她不会喜欢这里的。”叶垂摇头拒绝。

　　“她是一个精灵，她天生喜欢森林，而幽暗森林是这个世界上最大的森林。”暗之精灵王跟叶垂讲道理道，“我知道你担心什么，你害怕我们会想办法抽取出她体内的王族血脉，这一点请你放心好了，我们有更稳妥的法子。”

　　“什么办法？”薇薇安连忙问道。

　　暗之精灵王嘿嘿的笑了笑：“联姻。”

　　叶垂：“……卧槽，你再说一遍！？”

　　“唉，锤头先生你别着急啊，我们愿意让我们的莱戈拉斯王子跟丽尔结成永生伴侣，让丽尔名正言顺的成为幽暗精灵族的一员，并且让她成为我们的女王，也许先前我们说要让你彻底舍弃丽尔有些过分，我可以做主，等丽尔嫁入幽暗精灵族之后，你还可以时常来看望她的。”暗之精灵王急忙说道，“莱戈拉斯你也见到过，他是一个很不错的精灵，配得上丽尔。”

　　“不是配不配得上的问题……关键是丽尔今年满打满算才一岁多一点，你让她嫁给一个八千岁的精灵这合适么？”叶垂一头暴汗地说道，“不说合不合适，就算是合适我也不可能让丽尔随便就嫁出去……”

　　“精灵族是永生种族，岁数并没有什么意义！”暗之精灵王一脸认真的解释道，“况且我相信我们莱戈拉斯王子的魅力，也许现在丽尔已经心甘情愿的想要跟莱戈拉斯成为永生伴侣了呢？”

　　“那不可能……”叶垂一口咬定，自己女儿才不会随便就喜欢上其他精灵！

　　“感情的事情，谁说的准呢……”暗之精灵王一脸老神在在地说道。

　　然后这个时候莱戈拉斯突然就一脸惊慌失措的冲了过来，口中大喊道：“锤头先生，暗王，你们都在这里太好了……丽尔现在要把精灵圣树给炸掉，锤头先生请你快去阻止他吧！”

　　叶垂、薇薇安还有暗之精灵王：“……啥？”

　　莱戈拉斯匆匆忙忙的将先前发生的事情简单的解释了一遍。

　　丽尔听到了精灵圣树的哭泣和请求，于是准备响应精灵圣树把这棵已经被延续了八千年生命的精灵圣树给炸掉，他现在已经发动了自己的爆破五号精灵植物，恐怖的爆破即将展开，这个时候大概就只有叶垂有能力过去阻止她以及拯救她了。

　　暗之精灵王听到这个消息整个人都不好了，呆呆的看着莱戈拉斯：“你……你怎么不阻止他……我不是说让你用精灵王子的魅力感染她吗，你……”

　　莱戈拉斯直接恼羞成怒：“跟一个小屁孩你让我怎么展现魅力！”

　　“那现在……”暗之精灵王摇着头看向叶垂。

　　结果发现叶垂也正处于震惊之中——“果然不愧是我的女儿，有魄力！”

　　“老板！”薇薇安顿时有些着急地说道，“你快去阻止丽尔啊，她的爆破魔法施展起来连自己都炸的！”

　　“卧槽！”叶垂瞬间惊醒过来，他的身影接着就从原地消失了，几个闪烁之间，他已经循着莱戈拉斯先前的踪迹迅速来到了幽暗精灵族的精灵圣树之前。

　　这棵精灵圣树已经生长了无数万年，它远比叶垂领主世界内的那一棵更加的粗壮高大，但它给叶垂的感觉却并非是生机，而是一种死气沉沉，它的枝叶枯黄，枝干是干枯的色泽，仿佛一棵即将枯死的老树，一个个精灵正在恐慌的围拢在它的四周，他们感知到了从精灵圣树中传出的爆炸气息，正在进行某种古老的祈祷仪式。

　　“丽尔这一次玩的有点大啊……”叶垂瞬间闪入了精灵圣树内部。


第700章 这个地方要被炸了讲毛的荣耀

　　那些围拢在精灵圣树四周正在进行古老祈祷仪式的精灵是幽暗精灵族的精灵长老，他们已经察觉到了精灵圣树内部的异动，感知到了丽尔所释放的强大爆破魔法气息，精灵圣树在这一刻也反常的变得无比暴躁，精灵可以感知到了精灵圣树的意识，但数千年来精灵圣树的意识一直都是哀怨、痛苦并且疲糜不振，但现在它变得无比的活跃，而那种活跃让所有的精灵都有不好的预感，他们的祈祷就是为了安抚精灵圣树的意识。

　　当叶垂出现后，他脚步没有停留的就一把冲向了精灵圣树之内。

　　那些精灵长老试图阻拦他，但现在的叶垂那里还有闲情逸致跟他们纠缠，身影一闪便从他们的身侧走过，直接走进了精灵圣树那巨大树干上的一个树洞内。

　　“无知狂妄的人类，这里是幽暗精灵族的圣地，从未有人有资格来到这里，你在玷污精灵族的荣耀！”一个留着披肩长发的女精灵愤怒的站了出来大喊道，她挥舞手中一根绿色的木杖，向叶垂释放了一道精灵魔法，淡绿色的藤蔓从叶垂的脚下蔓延出来，缠绕向叶垂的身体。

　　“滚一边去，这个地方都要被炸了还讲个毛的荣耀！”

　　叶垂心里担心丽尔的安慰也就顾不得留手了，去他们的精灵荣耀，叶垂的脚步丝毫未停，右手凝聚出一团雷光，一道道奔雷闪电刺啦啦的攻向那些藤蔓，顷刻间就将这些绿色藤蔓化为了灰烬，而那个雷电光球依然停留在树洞入口处，它接连不断的释放雷电，化为了一道雷电之门，阻止这些精灵再来干扰他。

　　精灵圣树内部的树洞很大，这里被精灵族当作是圣地，里面摆放了各种精美的饰品，而叶垂可以感知到丽尔正身处在这个树洞的下方，那里有一扇通向下面的门，不过叶垂这个时候那里还顾的上去走门，他一拳怼在地板上，破开了树洞的地板，身体落入下方。

　　而在下面的房间内，丽尔正伸展着双臂，站在一个巨大的花朵之中，那个花朵仿佛是平白无故的生长在地面上一样，下方连着两片又细又长的绿色叶片，堪称狂暴的爆破魔法气息正不断的从那花朵中蔓延出来。

　　这个房间的地板上原本生长了一种会散发荧光的精灵植物，而现在，在那种强大的爆破魔法气息之下，那些荧光植物纷纷枯萎，化为灰烬。

　　感受到那巨大花朵中蕴含的强大力量，让叶垂都忍不住暗暗心惊。

　　丽尔的爆破魔法不走寻常路，跟精灵族天生所拥有的精灵魔法那温和轻柔的气质截然不同，强大到了极点，先前丽尔已经展示过她那五个型号的爆裂之物中的前面四种，而现在她正催生的则是最强大的第五号爆裂植物。

　　她的小脸上整露出一抹有些痛苦的表情，似乎很疲惫的样子，注意到叶垂之后，她立刻就笑了出来：“爸爸，你来了……好累哦……”

　　“丽尔，快点停下来，这种精灵植物似乎不是你能够掌控的。”叶垂皱着眉头说道，他感觉到丽尔正在催生的爆裂植物，其破坏力就算是叶垂自己恐怕都扛不住。

　　“不行的，爸爸，它已经没办法停下来了，我……我也没想到它会这么强大，现在如果我停下来的话，那它就会立刻爆炸，我已经没办法控制它了……”丽尔有些痛苦地说道，爆破植物四号五号都是她理论上的魔法，以前从没有施展过。

　　之前跟龙宝联手用爆破四号一举轰杀了那只冰霜骨龙，当时要不是龙宝舍命相救她恐怕就要直接被炸死了，而现在的爆裂五号无疑要更加危险，恐怕根本不会给丽尔留下四号逃走的时间——

　　精灵植物魔法是一种奇怪的魔法，依靠精灵血脉的力量催生出各种各样的魔法植物，而魔法植物的强大与否跟精灵本身的实力并没有关系的。

　　一个战斗力只有五的渣，如果掌握了魔法植物的催化方法，那她就有可能催化出破坏力爆表的强大植物，丽尔现在就是这种情况，她跟叶垂在贪婪秘境中的两百多年对各种精灵植物的催化都轻车熟路掌握了大量的理论知识，她可以催化强大的植物，但他本身却无法熟练的掌控和压制所催化的植物。

　　叶垂的精神力迅速扫过正包裹在丽尔身体四周的那个巨大花朵，那个花朵正在快速凋零，它很快就会结出一个巨大的果实，而那个果实无疑将会是致命的，狂暴的能量正在其中弥漫。

　　如果现在丽尔停下来虽然爆炸范围会减少很多，但那瞬息之间依然不是叶垂可以控制的。

　　他立刻就试图激活出自己的绝对领域，想要用绝对领域来保护丽尔。

　　可很快，叶垂就发现绝对领域似乎并没有作用，无法将现在的丽尔包容其中。

　　“这里是精灵圣树的内部，是【生命规则】的某种实体体现，在这里我绝对领域还无法发挥作用……”叶垂迅速就明白了这是怎么回事，他看着丽尔心中迅速的思索着解决的办法。

　　“爸爸，很遗憾哦，你好像没办法救我了……”丽尔疲惫的小脸上冲叶垂露出了一抹忧伤的表情。

　　“傻孩子，你爸爸可是开挂的，不管如何我都会救你的。”叶垂笑着说道，心中却在不断的思索着办法。

　　实际上，从一开始叶垂就知道现在能够救下丽尔的就只有一个办法了——让丽尔进入【永恒虚无】中去！

　　丽尔拥有进入【永恒虚无】的能力，在【永恒虚无】中可以免疫一切伤害，当初叶垂就曾设想过，那个能力简直就是专门为丽尔这杀敌一千自伤八百的爆破魔法专门而设的。

　　“丽尔，你曾进入过【永恒虚无】的状态，在那个状态你可以免疫爆破魔法的伤害，你知道自己应该怎么进入那种状态的。”叶垂温声说道，看着丽尔的眼睛，“你之前进入过【永恒虚无】，就在你跟歌莉娅玩捉迷藏的时候，你回想当时的感觉。”

　　“当时的感觉……”丽尔露出思索的模样，“当时我想要躲起来，让歌莉娅找不到我……”

　　“没错，就是那种感觉，你要躲起来，让谁都无法发现你。”叶垂继续说道，“想要躲藏起来的这种心情，就是进入【永恒虚无】的方法！”

　　“可是我现在并不想躲藏起来，我不知道该怎么做……”丽尔的表情变得越来越痛苦越来越疲惫了起来，那个包裹着她的巨大花朵已经彻底枯萎，在丽尔所站立的地方，一个巨大的果实正在迅速的凝聚出来，“爸爸，我不想离开你……但是你还是快走吧，爆破五号的威力很大的，它比爆破四号至少还要大了十倍……”

　　“爸爸永远你不会离开你，但是你必须要活下来。”叶垂沉声对丽尔说道，“进入【永恒虚无】中你才能活下来！”

　　“可是……可是丽尔害怕再进入那个状态后，就会回不来了……”

　　丽尔满含担心地说道。

　　进入【永恒虚无】可以解决现在的局面，这一点丽尔早就知道了，实际上她似乎知道自己要怎么进入【永恒虚无】，但回忆上一次进入【永恒虚无】的经历，丽尔感觉如果再次进入的话，她将无法从那个状态中安然离开，而这种担忧困扰着他，让她抗拒着进入那个状态。

　　“不管怎么样，爸爸都会将你从【永恒虚无】中带回来的，爸爸从来都说话算话，你知道的。”叶垂明白了丽尔在担心什么，立刻就说道，“你相信我，我一定可以重新将你带回来的。”

　　“……”丽尔的大眼睛里露出几抹泪光，“爸爸，你快点走吧，我快要坚持不住了……”

　　“我要看着你进入【永恒虚无】才离开。”叶垂声音坚定地说道，“不要放弃任何活的希望，相信爸爸，我一定会将你从那个状态中带出来的！”

　　“爸爸……”

　　“不要害怕，我必须看着你进入【永恒虚无】才能放心离开！”

　　大约是叶垂坚毅的态度感染了丽尔，她点了点头，开始尝试回想当时的感觉，让自己融入到永恒之中，她拥有这种能力，但却一直都在排斥这种强大的力量，进入【永恒虚无】的感觉其实很不好受，仿佛自己的存在在现实世界中被抹杀了，犹如一个无底的无法摆脱的梦靥。

　　她从心底在排斥这种力量，但现在，在叶垂的劝说下，丽尔终于决定要进行这种尝试……

　　精灵圣树外，古板的精灵长老正在试图破坏叶垂留下的那堵雷电之墙，莱戈拉斯和暗之精灵王、薇薇安赶到这里，他们还没有来得及做些什么，狂暴的能量仿佛破堤的洪水一般突然席卷而来。

　　一个巨大的蘑菇云出现在了幽暗森林之中，四周无数的树木纷纷化为灰烬，恐怖的声响震荡了整个大地。

　　而在森林之外正在陷入混战中的人族、兽人族、不休英灵、精灵族、半兽人族，这一刻仿佛突然都下意识的静止了下来……


第701章 叶垂身边人人开挂名不虚传

　　谁也想象不到，一个诞生才一年多的小精灵所释放的魔法，竟然可以造成这么巨大的破坏，就算是叶垂也感觉到大吃一惊。

　　精灵圣树所在的地方蒸腾起一片冲天的云雾，化成一座恐怖的蘑菇云，方圆数百米内的一切存在全部被抹除了痕迹，变成了一片正在冒着浓烟的漆黑焦土……

　　丽尔发威绝对非同一般，而感知到这边爆破的动静，森林之外正在混战的五方实力几乎同时停了下来。

　　当然，不朽英灵本身并不存在什么理性，它们只是在那恐怖的爆炸下惊呆了数秒钟，紧接着它们就继续行动了起来开始跟人族和兽人族交战。

　　而精灵族却已经没有闲心在继续跟半兽人纠缠。

　　森林是他们的家园，如今竟然遭到这种恐怖的破坏，这让他们十分愤怒并且担忧，正在跟尤达战斗的光之精灵王更是感受到了我先前的爆炸中，他们幽暗精灵族的精灵圣树似乎已经被彻底毁去，他顾不上再跟尤达纠缠，口中呼啸一声，发布了精灵族的十万士兵重新回到幽暗森林的指令，他本人更是迅速甩开尤达，一头冲入了幽暗森林之中。

　　当精灵战士退却进入了幽暗精灵之后，半兽人军队紧接着就准备追击而去，但尤达拦在了他们面前，在他的带领下，数十万的半兽人圣教军开始协助人族和兽人族一起围剿那些不朽英灵。

　　在幽暗森林的边缘地带，暗之精灵王看到了叶垂，跟叶垂站在一起的还有薇薇安、光之精灵王、莱戈拉斯王子以及十八精灵近卫以及那些精灵长老们。

　　在丽尔终于进入到【永恒虚无】，爆裂植物即将爆炸的一瞬间，叶垂迅速逃离了那里，将那些精灵长老还有薇薇安等人一起带离了爆炸的中心。

　　幸好绝大多数的精灵都集结在一起正在对抗来袭的半兽人，所以先前的爆炸威力虽然强大，但并没有杀死任何一个精灵，不过么……虽然没有一个精灵因此丧命，但看着那方圆数百米的焦土，每一个精灵心里感觉比杀死自己还要愤怒和痛苦。

　　他们幽暗精灵族的精灵圣树已经化为灰烬了！

　　“你……你做了什么！？”光之精灵王声音颤抖地说道，看着叶垂说不出的愤怒。

　　那些精灵长老、精灵近卫们也都同时露出了一副要跟叶垂拼命的样子来。

　　暗之精灵王和莱戈拉斯相对要平静一些，但他们看着那大片化为漆黑焦土的地域，依然露出了不敢置信惊讶无比的表情，他们知道发生了什么，但是他们不敢相信一个小精灵释放的魔法会造成这么巨大的破坏……这尼玛叶垂身边人人开挂果然名不虚传啊。

　　“全能魔法师，我希望你能给我一个解释，这到底是怎么回事！你……你竟然真的毁去了幽暗精灵族的精灵圣树我……你……”光之精灵王冲到叶垂的面前，愤怒的嘶喊道。

　　先前叶垂说要灭掉精灵全族什么的，光之精灵王虽然充满担忧，但却绝没有想到叶垂竟然真的会这么做，彻底失去了精灵圣树，那幽暗精灵从今往后将何去何从？

　　叶垂冷眼看了光之精灵王一眼，没心情继续搭理他，他心里还在担心丽尔的安危，不知道她是否已经彻底躲过了爆炸的波及，他一只手抓住薇薇安的肩膀，身影闪烁，冲入了那片漆黑焦土之中，寻找丽尔的神影。

　　然而，精灵圣树原本所在的地方，已经成为了一个恐怖的大坑，那里什么也没有。

　　叶垂感受不到一丝一毫丽尔的气息……

　　……

　　丽尔当然没有被彻底炸成灰烬。

　　她的存在进入了【永恒虚无】之中，之前她曾进入过这种状态，但那时候的她只是极为短暂的进入了那种状态，并且顷刻间便从其中脱离了出来，而这一次受到爆炸的波及，她进入【永恒虚空】的状态更加彻底，她感觉到自己的身体正飘荡在一片虚无的不可描述的白茫茫的东西中。

　　四周一切都没有，但四周却又仿佛包含了以为，世间万物，时间长河，天地一切，丽尔想要挣扎，却发现自己身体仿佛不能移动一根手指，也或者她可以动，但她的任何动作仿佛都没有意义。

　　就是这种可怕的状态！

　　在之前进入【永恒虚无】的时候她曾经历过，这种滋味她再也不想经历了，但现在她明白自己似乎被永远困在了这种状态中，她要怎么样才能回去呢？

　　“嘻嘻，丽尔姐姐……”

　　就在丽尔已经陷入了绝望中的时候，一个女孩的声音突然在丽尔的耳边响了起来。

　　丽尔惊讶的看向四周，没想到在这种虚无的世界中竟然还会有其他的人存在，是她的幻觉吗？很快，她就明白那不是幻觉，她看到一个大约七八岁的小女孩正站在她的身边不远处，这是一个有着黑色长发的女孩子，她身上穿着一身淡绿色的长裙，精致可爱的小脸上正露出一副很高兴的表情，眼睛都因为微笑而变成了一道月牙。

　　丽尔突然感觉这个小女孩的样子似乎有些眼熟，但却想不起来自己在什么地方看到过她。

　　“你是谁？”丽尔连忙开口问道，眼前这个小女孩比她要大得多，但是却称呼她为丽尔姐姐。

　　“我？我的名字叫做爱娃。”

　　可爱的小女孩笑着对丽尔说道：“我是你的妹妹……当然，现在你还不认识我，不过未来的某一天我会出现在你的身边，你将会亲自照料着我长大。”

　　丽尔无法理解小女孩的话，她跟这个爱娃就仿佛飘荡在没有重力的空间内，身体不断的旋转着，但爱娃似乎懂得怎么掌控自己的身体，她总是跟丽尔保持着一定的距离，身体也跟着丽尔一起在进行着旋转。

　　“你为什么会出现在这里？”丽尔接着问道。

　　“因为你在这里呀，原本你会在虚无世界中流亡三年才终于回到现实世界的，不过……我想我帮你一把并不会有什么大的影响。”爱娃笑嘻嘻地说道。

　　“你可以帮我离开这里？”丽尔惊喜地说道。

　　爱娃一脸得意的点了点头，她双手叉着腰笑着说道：“这只是小意思而已。”

　　那得意的叉着腰的神态，简直跟丽尔一模一样！

　　“你说你未来会出现在我的面前，那到底是什么意思？你是我的妹妹吗？”丽尔继续奇怪的问道，她注意到爱娃并没有精灵尖耳，她是人类并不是精灵，“可是你并不是精灵呀。”

　　“我当然不是精灵，不过你爸爸既然是人类，那我为什么就不可以是人类呢？”爱娃古灵精怪地说道。

　　丽尔隐约明白了什么：“那你是……”

　　“嘘——”

　　爱娃连忙紧张兮兮的将食指放在嘴边：“这是大秘密哦，你绝对不可以说出去的，更不要让爸爸知道，因为这是【命运规则】所不允许的，我现在跟你的交流已经是规则之下最大程度的改变了。”

　　丽尔也跟着将食指放在嘴边，不过她已经对爱娃的身份的猜测有了更加确信的猜测：“你说【命运规则】……【命运规则】是什么？七大【至尊规则】中好像没有【命运规则】的吧？”

　　“当然，因为【命运规则】远比七大【至尊规则】更加强大，不过它其实也属于七大【至尊规则】【全知全能】的范畴内的。”爱娃嘻嘻的笑了笑，“因为【命运规则】是【永恒规则】和【时间规则】融合后形成的规则力量，而我继承了爸爸妈妈的血脉力量，天生就拥有【命运规则】力量。”

　　“你的爸爸妈妈果然就是……”丽尔立刻惊呼道，但她及时捂住了自己的嘴巴，大眼睛却冲爱娃散发着笑意。

　　【命运规则】是【时间规则】和【永恒规则】融合后的规则力量，爱娃天生拥有【命运规则】力量，而她的规则力量继承自父母，那她的父母是谁已经可以十分确信了——这个爱娃是叶垂和黛比未来的女儿！

　　“好了，丽尔姐姐，我还有很多事情要去做，现在就先送你回去吧。”

　　爱娃凑近丽尔，轻轻的抱住了她：“丽尔姐姐，【永恒虚无】并不可怕，你只要知道方法就可以随意的出入这里，我希望你能够尽快掌握【永恒虚无】，这样的话你一定会在即将到来的大事中帮上爸爸的忙……”

　　伴随着爱娃的话，丽尔的身体慢慢的变得虚无缥缈起来，她正从【永恒虚无】中脱离出去，回到现实世界。

　　“丽尔姐姐，我们很快就会重新再见面的。”最后爱娃招了招手，看着丽尔的神影彻底在她的眼前消失无踪。

　　爱娃确认丽尔已经被送回了现实世界，她闭上眼睛细细感悟了一下，口中接着说道：“丽尔姐姐原本要在这里流亡三年才会回去，不过现在送她回去似乎对命运并没有太大的影响。”她将小手放在自己的眼睛上看向虚无世界的某个方向，“好吧，继续向着过去前进——接下来我该去给夜王送去那个关于爸爸的预言了……”


第702章 女儿学会忽悠人了，深感欣慰

　　精灵圣树原本所生长的地方已经变成了一片恐怖的焦土，浓烟弥漫，有些地方甚至还在燃烧着火焰，这样超乎想象的破坏力让所有现场的精灵们都睁大了眼睛，他们一方面感叹叶垂身边人人开挂的神奇，一方面也对丽尔的强大深有体会。

　　实际上在得知了丽尔的存在时，精灵长老们进行了彻夜的讨论：他们需要一个拥有王族血脉的精灵王，有的精灵曾提议直接邀请丽尔来做他们的女王，他们甚至可以答应加入丽尔的氏族，格林精灵族，作为长生种精灵并没有将自己的氏族看的如何重要，他们更看中的是延续整个种族的繁荣。

　　当然，这个观点很快就得到了以光之精灵王为首的一部分精灵的反对，让一个精灵转生后才一岁多的小精灵当女王，并且还加入她的氏族，这实在太荒谬了！

　　更何况这个小精灵还是那个全能魔法师的女儿，这无疑会给幽暗精灵族带来灭顶的灾难。

　　最后他们得出的结论，是让丽尔加入他们幽暗精灵族，并且跟莱戈拉斯结合，让王族血脉延续到幽暗精灵族，给丽尔一个女王的头衔，但真正掌控幽暗精灵族的将会是莱戈拉斯。

　　丽尔不管怎么说都只是一个小屁孩而已。

　　然而，此时此刻看着丽尔所造成的恐怖破坏，光之精灵王等精灵心中却对丽尔的看法大为改观，这个精灵还真是不同凡响啊，举手之间造成这么大的破坏，就冲这份强大的破坏力，她做他们幽暗精灵族名副其实的女王绝对已经绰绰有余了……

　　当然，前提是她没有把自己也一起给炸成灰烬的话。

　　“老板，到处都看不到丽尔的踪迹，她……她不会是被……”薇薇安声音开始颤抖了，紧紧的抓着叶垂的胳膊，眼睛里都快要弥漫出泪水了。

　　叶垂沉声不语，几名精灵长老怒气冲冲的老大他的身边，愤怒的想要质问他竟然毁去了他们幽暗精灵的圣地，但接触到叶垂充满残暴气息的眼神，这几名精灵长老纷纷闭上了嘴巴，下意识的向后面倒退了几步，叶垂轻轻的哼了一声，一圈光晕从他的身边出现然后快速的弥漫想四周，最后笼罩住了他方圆三米的地方，这是他的绝对领域。

　　他和薇薇安被笼罩其中，绝对领域之外时间是冻结的。

　　叶垂闭上眼睛感知了片刻，然后他开始施展一个魔法——时之魔法【时间回溯】

　　他想要回溯到几分钟前，看清楚在爆炸之时所发生的事情。

　　叶垂现在掌握了时之魔法，但如果没有绝对领域的协助，叶垂所能做的就是凝聚出时间元素，以时间元素作为攻击的手段，或者影响其他物体和生灵甚至攻击的时间流速，那种影响完全称不上得心应手，他可以挥手间加快一株植物的成长但却无法让这株植物从枝叶繁茂退化成种子。

　　但在绝对领域内，叶垂可以所心所欲的做到任何他想要做的事情——从某种方面说，如果叶垂可以脱离绝对领域而随意的掌控时间，那就代表他已经彻底掌握【时间规则】了。

　　现在叶垂借助绝对领域的加成，让时间回溯到了几分钟之前，绝对领域内的焦土瞬间重新变得繁荣起来，精灵圣树枝干的一部分出现在绝对领域内。

　　它并非是实体，而带着某种虚幻的半透明的质感，叶垂现在的时间回溯还无法彻底让精灵圣树恢复如初。

　　他和薇薇安重新回到了精灵圣树之内的那个房间内，丽尔正站在一株怪异的巨大植物的身旁，那株植物的花朵已经凋零，凝聚出了一个恐怖的正在不断颤动着的果实，那是爆炸果实，如果它彻底引爆的话，将会带来恐怖的威力。

　　几分钟前的叶垂正站在那里，同样的，不管是丽尔还是叶垂，都有着一种半透明的虚幻之感，叶垂的时间回溯当然不可能重新创造出一个新的自己或者丽尔来，他只是在通过回溯观察过去发生的事情。

　　过去发生过的事件再次展现出来：丽尔在叶垂的引导下进入永恒虚无，爆破植物即将彻底引爆。

　　几分钟前的那个叶垂到了离开的时间，他似乎感知到了什么，跟几分钟后通过时间回溯来到这一刻的叶垂看了一眼，然后身影迅速消失无踪。

　　薇薇安也好奇的看了叶垂一眼，几分钟前的叶垂就感知到了未来的他会回溯这个时刻，这真是一种神奇的感觉，她紧接着继续看向丽尔：那株爆破植物彻底爆裂，白光填充了整个绝对领域，薇薇安有些害怕的抱紧了叶垂，眼睛却一直都在盯着丽尔的身影。

　　拥有恐怖威力的白光瞬间席卷了丽尔，但丽尔在那一刻身体却变得虚幻起来，凭空消失无踪了。

　　她成功的进入了【永恒虚无】中。

　　时间回溯结束，叶垂和薇薇安依然站在一片焦土之中。

　　时间回溯并不仅仅是将时间回溯到过去，看到过去的画面，那是直接通过“果”，反推出“因”的过程，是一种创造，不过叶垂的时间回溯毕竟还不够强大，进行的时间回溯更像是看到过去的画面，而这已经足够了。

　　“丽尔并没有事，她成功的进入了【永恒虚无】。”叶垂松了口气。

　　薇薇安也松了口气，但她还有疑问：“老板，你说的那个【永恒虚无】是什么？我们要怎么将丽尔从那个【永恒虚无】中带出来呢？”

　　“【永恒虚无】是一种生命错位的现象，解释起来很困难，我怀疑连作者都不清楚是怎么回事，不过我可以确定丽尔不会有任何问题，她能否回来还要靠她自己，我不确定是否可以帮她返回现实世界。”叶垂口中说道，他挥手收去了笼罩在四周的绝对领域，“要将丽尔救回来恐怕还需要一段时间，也许需要几个月，也许需要几年时间。”

　　薇薇安看起来有些伤心：“这么长时间丽尔一个人流亡在【永恒虚无】的世界里，一定会很寂寞的……”

　　然后，绝对领域被彻底撤去，叶垂和薇薇安的面前突然出现一团光芒，光芒中一个娇小的身影浮现出来，那是丽尔，她的身体逐渐从半透明变成实体，小精灵大眼睛打量了一眼四周，就一把冲到了叶垂的身上，八爪鱼一样抱住了叶垂：“爸爸！”

　　叶垂：“……”

　　薇薇安：“……”

　　“老板，你说丽尔要回来会需要几个月甚至几年时间……”薇薇安一脸无力的向叶垂问道。

　　“额……”叶垂心中也说不出的奇怪，看来一定是自己家丽尔天分出众彻底领悟了【永恒虚无】的秘密，他抱着丽尔问道，“你怎么从【永恒虚无】里出来的？”

　　“嘿嘿嘿……”丽尔似乎想到了什么有趣的事情，露出一副神秘的笑容，“当然是靠人家自己了。”

　　叶垂：“？”

　　这时，四周的那些精灵们看到丽尔重新出现，他们对这个小精灵可以说是愤怒无比，精灵圣树可是他们的精灵族的圣物，是最重要的东西，现在竟然被这个不懂事的小精灵给直接炸掉了？

　　而且看起来她自己还一点事情也没有！

　　这让他们怎么能忍？

　　精灵长老，精灵近卫，精灵战士已经团团将四周围住，光之精灵王是最愤怒第一个，他脸上那道伤疤仿佛更加狰狞了，眼神喷火一般的对叶垂这边说道：“精灵圣树被你们毁去了，全能魔法师，精灵族将会跟你们不死不休！”

　　“我靠，你以为我怕吗？”

　　叶垂立刻放下丽尔，声音冰冷的看向光之精灵王，是他们现绑架丽尔在先的，那他们就应该接受一切后果！

　　光之精灵王嘶吼一声，立刻就要发动所有的精灵展开对叶垂的攻击，叶垂也做好了战斗的准备，他的手中已经开始凝聚【精灵之火】，这种禁咒魔法可以一举让所有的精灵失去魔法能力。

　　但就在这个时候，先前被叶垂护在身后的丽尔突然站了出来，小精灵双手叉腰，大眼睛说不出认真的扫向四周愤怒的精灵，最后看向了光之精灵王：“你们干什么！？难道想要对你们新的女王动手吗？”

　　新的女王？

　　所有人包括叶垂和薇薇安都有些惊奇的看向丽尔。

　　“你在胡说些什么！？”光之精灵王愤怒的嘶喊道。

　　“以后我就是你们的精灵女王了！”丽尔努力的挺着胸说道，她意识到自己个头实在太小，怎么挺胸都没办法挺出气势来，于是就迅速的在脚下催生出一株魔法植物来，那是一种灌木植物，丽尔站在植物的顶端，让自己足足比光之精灵王高出了一头才停下。

　　她紧接着继续说道：“你们的精灵圣树一直都在哭泣，你们难道都没有听到吗？所以它才请求我将它杀死，那是它的愿望，在它死的时候它将你们整个种族都交给了我，所以从今天开始我就是你们的精灵女王了，你们必须服从我的命令！”

　　“你在胡扯什么！精灵圣树怎么可能将整个幽暗精灵族交给你这个小屁孩！数千年来它从没有跟任何一个精灵有过交流！”光之精灵王近乎歇斯底里的嘶吼道。

　　“你们这群不懂事的孩子，精灵圣树是依靠王族精灵血脉才能存活的，但你们幽暗精灵族明明已经没有王族血脉了，你们竟然还千方百计的延续它的生命，你们知不知道这是一种痛苦的折磨？跟你们交流？它唯一向跟你们交流的就是臭骂你们！”

　　丽尔叉腰气势十足地说道，小手挨个的指着四周一圈懵逼的精灵长老精灵战士：“它对你们简直失望透顶啦，所以才求我让我帮你们解脱，不过你们毕竟是它的孩子，它虽然恨你们但对你们还是有些爱恋的，托我以后帮忙照顾你们，虽然我绝对这事情很麻烦，但看它哭的那么伤心所以就勉为其难的答应它了。”

　　一群精灵面面相觑，他们强行延续精灵圣树的生命，这的确造成了精灵圣树的痛苦，实际上他们中也有不少人听到过精灵圣树的哭泣，但一直以来他们都没有想过要放弃精灵圣树，那毕竟是精灵族的根本，丽尔的话却无疑惊醒了他们一直都在努力忽略的事实。

　　精灵圣树让丽尔帮忙结束自己的生命，并且将精灵族交给丽尔……这事情的确有可能。

　　很快，四周的精灵们已经有一多半已经开始相信丽尔的话了。

　　现在的幽暗精灵族的确太需要一个精灵王了。

　　“这都是你的阴谋！各个精灵种族虽然关系亲密，但却拥有本质区别，幽暗精灵圣树绝对不可能将种族交给外族的精灵王，这不可能，这一切都是锤头的阴谋！”光之精灵王口中嘶吼道。

　　“喂，请你别强行甩锅好不好？”

　　叶垂不爽地喊道：“而且所有的精灵种族都是诞生自世界树的，本质同源，丽尔完全有资格做你们的女王，如果她没有资格的话，你们先前绑架她做女王又是为了什么？”

　　“那是不同的，我们希望她可以将自己的血脉融入幽暗精灵族……”光之精灵王声音颤抖地说道，他突然眼神放光的看向叶垂，“让丽尔做我们的女王可以，但必须以幽暗精灵女王的名号！她的精灵圣树也需要移植到幽暗精灵族。”

　　“对不起，这个无法答应，丽尔是格林精灵女王。”叶垂一口回绝，“她的精灵圣树也需要一直生长在我的领主世界内，让她做你们的女王，不是让她加入你们幽暗精灵族，而是让你们幽暗精灵族全体加入她的格林精灵种族！”

　　精灵对氏族并不是很看中，可是就这样举族加入其他的氏族，对他们来说依然十分难以接受。

　　“这是不可能的，幽暗精灵族拥有这个世界上最大的森林，而你的领主世界森林又有什么呢？”光之精灵王冷笑道，他认为叶垂的提议简直可笑。

　　然而，很快他就笑不出来了……

　　叶垂祭出了大杀器：“世界树正生长在我的森林中，泰坦巨人亲自守护着它。”

　　“世……世界树？”一个精灵长老声音颤抖惊慌地喊道，“不，世界树在一万年前被魔皇收走，从此下落不明，它在泰坦巨人被封印后就一直开始枯萎……它怎么可能会出现在你的领主世界？”

　　“我从魔皇的黑城堡得到了它，它如今磐涅新生，开始重新成长。”叶垂笑着说道，“精灵诞生自精灵圣树，而精灵圣树来自世界树，所以世界树就是精灵之祖，我的领主世界生长着世界仅存的世界树，现在你觉得是你们幽暗森林更加强大还是我的领主世界森林更强大？”

　　精灵们面面相觑，低声讨论。

　　他们发现现在他们已经没有再拒绝的理由了。

　　于是，所有的精灵同时单膝跪下，他们口中齐声呼喊：“精灵女王！”

　　丽尔站在灌木上面小脸上好不得意，打量着四周的精灵。

　　“丽尔，没想到精灵圣树会将整个种族托付给你。”叶垂带着几分欣慰的低声说道。

　　然而丽尔却冲叶垂狡黠的眨了眨眼睛：“精灵圣树只是求我结束它可悲的生命，它可没有让我成为精灵女王哦，嘿嘿嘿，不过这帮精灵真是傻得冒泡，被我忽悠的完全相信了。”

　　叶垂：“……”

　　自家女儿学会忽悠人了，深感欣慰……


第703章 四族联盟大战不朽英灵

　　幽暗森林外，人族、兽人、半兽人跟不朽英灵的战斗还在如火如荼的进行着。

　　从数量上来说，三族联盟的人数足足比不朽英灵多了十倍，但不朽英灵的个体战斗力要更加强大，最重要的是，它们是不朽的，不朽的意思是把它们砸的稀巴烂，它们一样会迅速复原，只是不朽英灵的力量支援来自元素之灵，那种力量并非是无穷无尽的。

　　当一个不朽英灵接连数次被撕碎后，将会彻底死去，也是因此，原本上万名不朽英灵到现在已经损失近半。

　　但人族、兽人、半兽人这边损伤也是不小的。

　　三族联盟程犄角之势围拢着不朽英灵，在人族阵线中艾菲娅、洛萨等人带领人族守卫不断的对抗着不朽英灵，而歌莉娅这个时候正躲在魔法车的一侧，口中喃喃自语的不断试图激发自己的力量，她拥有强大的力量，但却完全不知道该如何去使用，这让她在战场上感觉很没用——

　　“回想之前激发力量时的感觉，就是那种感觉，只要按照那种感觉一定可以再次激发的……回忆当时的感觉……”她口中不断的对自己说着。

　　实际上联想之前几次激发力量的方式，她大致可以感觉到，其实激活的办法很简单，那就是他的情绪变得激动，而最有效的激动情绪就是害羞，她应该让自己感觉到害羞。

　　怎么才能让自己害羞呢……

　　突然，歌莉娅想到了什么，她认为那绝对是一个好办法！

　　歌莉娅来自西夏尔，西夏尔是一个和平的国家，而这个国家最负盛名的就是这里的文化氛围，艾根达斯大陆当代最出名的小说家几乎都是西夏尔人，而歌莉娅就认识其中最著名的一个：弗罗多。

　　她跟弗罗多可以说是青梅竹马的关系，并且弗罗多的小说她几乎每一本都看过，弗罗多写的小说除了游记历险之类的外，还有一些爱情小说，而那些爱情小说中许多情节都曾让歌莉娅面红耳赤，说不出的害羞！

　　想到这里，歌莉娅立刻就从空间戒指中拿出了一本绿色封面的小说来，在这个紧张的时刻开始快速的翻阅了起来——这本小说其实是艾菲娅的，弗罗多先前在叶垂领主世界内做客，挨个的将自己的住所送了一套给几个女孩子，艾菲娅这里自然也有一套，不过看样子艾菲娅对这种书籍并不太感兴趣，前两天就将这几本书转交给了歌莉娅。

　　四周的人族守卫们正在奋力的抵抗不朽英灵的攻势，在艾菲娅的命令下，他们围拢在魔法车的四周，负责保证歌莉娅的安全，这个时候看到这妹子突然拿出一本小说看了起来，纷纷大吃一惊。

　　卧槽，这是搞什么？

　　这个时候竟然还有闲心看小说？

　　妹子你别开玩笑好么！

　　不过他们心中虽然纷纷忍不住大声吐槽，可是想到当初在校场上歌莉娅凝聚出泰坦真身时的画面，他们还是乖乖的将心中的吐槽给吞进了口中。

　　歌莉娅是一个专心的妹子，所谓的专心就是她捧着这本曾让她面红耳赤的小说，竟然很快就忘我的进入了书里面描述的那个艳红色的附带有点十八禁的爱情故事中去，四周战斗的嘶喊声仿佛都没办法让歌莉娅分心丝毫。

　　她看着书里面的章节，心中带着几分恍然大悟的感觉：“原来如此，以前不懂，现在才知道原来是这样的啊……”

　　歌莉娅快速的翻动着书页，眼睛挣得大大的，脸庞上面爬上了两朵红晕。

　　然后，就在这个时候突然伴随着一声怒吼，一只英灵突然跳到了魔法车上面，人族阵线中被冲开了一个缺口，一队英灵战士冲入到了歌莉娅的身旁，四周的人族守卫连忙想要过来守护，但时间却已经完全来不及了，那一只只恐怖的犹如兽人丧尸般的英灵，将目标瞄准了正坐在魔法车一侧看书的歌莉娅。

　　他们嘶吼着准备将歌莉娅撕成碎片，最先的那只英灵恐怖的手抓一把抓向下面，却不巧抓住了歌莉娅手中的书籍，哗啦一声，这本装潢精美的小说顿时散落成了一张张纸页，正看到精彩处的歌莉娅顿时就感觉到一阵强烈的不爽感觉弥漫上了心头——女主人公正被男主人公抱到床上，皎洁的月光透过窗户照射在两人身上，虫鸣的声音仿佛一首优美的乐章，男主人公的手正在摸摸索索的做着什么……

　　做着什么？她还完全没看到好不好！

　　这一刻歌莉娅感觉自己的怒气值那是直接就破曹了，最讨厌看书看到关键的地方就突然被打断了好不好！

　　那只英灵蹲在魔法车的车顶上，它的手掌再次嘶吼着抓下来，这一次它抓向的是歌莉娅的头颅，它要将歌莉娅的脑袋彻底抓的粉碎！

　　然而……

　　一股强大的力量突然从歌莉娅的身体中冲荡了出来，它的英灵之魂在那股力量之下显得是如此的渺小，甚至它还没有来得及做出任何的反抗，便被那股力量彻底弹飞了。

　　歌莉娅原本是靠着魔法车坐在地上的，这一刻她从地下爬起来，一层光晕出现在她的身体四周，那些光晕慢慢凝聚成了一个巨大的手臂。

　　那手臂抓住了魔法车，强大坚硬的魔法车一向都被叶垂当作搬砖来用，而现在，歌莉娅才真正的将魔法车板砖这一奥义发挥到了极致。

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　那巨大的泰坦手臂攥着魔法车，以横扫千军的气势那是转眼就掀飞了一群的不朽英灵，不朽英灵受到她的泰坦力量攻击，在最强大的力量规则作用下，那一个个不朽英灵接连破灭，化为飞灰，再也无法复原……

　　原本守护在歌莉娅身旁的人族守卫们，看到这一幕纷纷大惊失色，这才明白先前歌莉娅看书原来是有什么深意的，那本书籍已经有着什么神奇的力量——他们打死也想不到那只是一本情·色向的爱情小说……

　　三族联盟中，人族的压力原本是最大的，但伴随着歌莉娅的突然暴走，形势顿时发生改变，一时之间歌莉娅的力量碾碎了不知道多少不朽英灵，这让所有的兽人还有半兽人纷纷表示大开眼界。

　　半兽人这边，尤达手中握着激光剑，矮小而灵敏的身体迅速的在一只只英灵间传送，他是一个极有礼貌的半兽人，每当干掉一直英灵，他一定会在对那只英灵用充满抱歉的语气说一声：“愿信仰用你同在。”

　　他看着正轮着魔法车当搬砖带着一往无前气势的歌莉娅，心中简直激动的想要热泪盈眶——神马之神果然深不可测，身边各种人才多不胜数，他没有跟错大佬！

　　另一边的兽人阵营中，格罗姆领导着兽人战士们抵抗着那些英灵，三族联盟中兽人原本是相对比较势弱的一族，人数最少，但这些英灵是兽人英灵，他们所使用的是兽人战技，兽人战士跟他们战斗天生就带有一定优势的，而萨尔这一刻却并没有参战。

　　他手中握着毁灭之锤，站在兽人阵线的后方，眼神带着几分焦虑的看着那些不朽英灵，他身上的图腾已经完全亮了起来，作为跟耐奥祖一脉相承的萨满，他可以感知到那些英灵的信念，他们在哭泣，不朽英灵是高尚的兽人战士死后所形成的意念，可现在他们却被邪恶的愤怒之灵控制，去对抗人族、半兽人甚至还有他们自己的同胞，他们无法控制自己的行动，但他们的心在流泪……

　　萨尔可以听到那种心声，他是战场上唯一可以听到那种心声的人，他知道自己必须要做些什么来解脱这些英灵战士，只有他能够解脱他们的痛苦。

　　卡拉的战斗力在这样的场面上基本可以忽略不计，她守护在萨尔的身边，样子有些焦虑，期待着叶垂可以做些什么结束这种悲惨的状况……

　　突然，她听到了什么，她连忙跳到旁边的一块大石头上面，眺望北方，在那里可以看到密密麻麻的半兽人军队。

　　而在半兽人圣教军的一侧，一支绿色的部队正在快速的冲过来——精灵军队！

　　幽暗精灵族加入战场！

　　丽尔在成为了幽暗精灵族的女王后，她首先颁布的命令就是让精灵族加入战场，一起对抗不休英灵！

　　人族、兽人、半兽人、精灵，四族联盟大战不朽英灵！

　　四族的军队将不休英灵包围在一起，不断的消耗着不朽英灵，让它们的数量越来越少，这场战斗的胜利将会是毫无疑问的了，但是……萨尔的脸上却露出一抹忧伤。

　　结果不应该是这样的，战胜英灵，让这些忠贞的兽人战魂们消散无形，这不是解脱，而是对他们荣耀的侮辱……

　　在萨尔这么想着的时候，天空中突然出现了一个人影，那个人影微微停留了片刻，似乎辨认出了萨尔和卡拉的身影，紧接着他呼啸一声，迅速落在了萨尔和卡拉的审判，正是叶垂。

　　“老板！”卡拉喜出望外。

　　萨尔对叶垂点了点头：“这些英灵……”

　　“能够让它们摆脱控制的就只有你。”叶垂眼神凝重的对萨尔说道，“【不朽英灵重回战场】是强大的兽人图腾术法，英灵们为兽人萨满而战，能够帮助他们摆脱控制的也就只有真正的兽人萨满——只有你！”

　　“可是，可是我该怎么做？”萨尔有些担心的看着叶垂。

　　“用心去感受英灵们的思想，现在这个时代只有你一个人觉醒了萨满力量，所以谁也没办法帮助你。”叶垂沉声说道，“只有你可以让他们从邪恶的控制中解脱，只有你可以还给他们英灵的荣耀！”

　　萨尔看着叶垂，沉重的点了点头，他干脆直接盘腿坐在了地上，将毁灭之锤放在自己的膝盖上，闭上了眼睛，开始按照叶垂所说的去感受那些不休英灵们的声音，去尝试解脱他们的枷锁，用自己的意念和荣耀去对抗来自愤怒之灵的邪恶意念。

　　他身上的图腾纹路仿佛比之前更加明亮了，那种光芒几乎变得有些耀眼了起来。

　　在所有人都看不到意念世界中，一个个英灵的意念正被邪恶的锁链所困扰着，愤怒之灵那遗留的恶念操控着那些锁链，它被青年之书中的魔皇力量强行融入了黑炎之怒，化为了纯粹的力量体，控制不朽英灵是它最后可以做到的事情，就像是凶兽临死前的反扑，它这一刻充满了疯狂和狂怒。

　　然而，在这个时候愤怒之灵的意念突然感知到了什么，它仿佛看到一个强大的散发着明亮光辉的兽人战士出现在了身边，是那个萨尔，那个觉醒了萨满力量的兽人！

　　他正带着强大的力量一步一步的向着自己走来，他手中的毁灭之锤散发出毁灭的气焰，在这个意念的世界中，这位年轻的兽人领袖有着绝对强大的气势。

　　他仿佛举起了手中的毁灭之锤，坚毅的声音仿佛在意念世界中响了起来，萨尔喊出了那个响亮的口号——兽人永不为奴！

　　那一个个被奴役的兽人英灵受到这个口号的感召，它们开始暴·动，开始尝试挣脱愤怒之灵的控制。

　　愤怒之灵愤怒无比，它嘶吼着扑向萨尔，试图用自己的愤怒意念感染这个兽人。

　　可是迎接他的是萨尔的毁灭之锤。

　　这里是意念的世界，但毁灭之锤本身便拥有自己的意念，萨尔可是将这件神兵的意念带入进来，他用毁灭之锤重重的轰击在了愤怒之灵的身上。

　　在这承接了兽人荣耀的一击下，愤怒之灵的意念再也无法保持完好，瞬间化为了一片虚无……

　　脱胎自魔皇原罪的愤怒之灵，这一刻彻底死去！

　　现实世界中。

　　正在不断奋战的不朽英灵们突然停下了手中的动作，它们呆呆的看向了兽人的阵营，看向了那个正从地下缓缓站起来的身影。

　　然后，仅剩的三千英灵战士纷纷向着萨尔下跪，消散无形。

　　从此之后萨尔得到了不朽英灵的承认，这让萨尔获得了召唤英灵为自己作战的力量！

　　而伴随着不朽英灵的消散，这场五军之战的战斗终于落下了帷幕！


第704章 针对叶垂的终极一战即将开始

　　已经到了夜晚时分，在戈杜牧荒原边境原本五军之战的战场上，此时却充满了欢乐的气氛，一堆堆的篝火旁，兽人、精灵、人类、半兽人从未有过的相携而坐，共述联盟之情……这是叶垂原本想象的画面。

　　但现实情况是，就算他将四族联盟联合到了一起，各个种族间的相互敌对也不是简单就可以消除的。

　　兽人鄙视半兽人是低劣的种族，人族鄙视兽人是野蛮的种族，然而精灵族站在这条鄙视链的最顶端，鄙视其他所有种族不如自己高贵，半兽人似乎在各方面都比不上其他种族，于是他们就鄙视其他种族是傻·逼……

　　虽然在叶垂的震慑下几个种族并没有一言不合就打起来，但相互之间也绝对不会融洽，偌大的荒原边境中各个种族几乎都是各自为营的。

　　几个种族唯一坐到一起的恐怕就要叶垂设立的餐桌旁了。

　　在这里，几个种族的首领齐聚一堂，人族这边包括叶垂、薇薇安、歌莉娅、艾菲娅、洛萨，半兽人这里是尤达，兽人这里是萨尔、卡拉还有格罗姆，精灵这里则是光之精灵王、暗之精灵王、莱戈拉斯王子以及新晋的精灵女王丽尔。

　　几个种族首领虽然坐在一块，但气氛依然不算和睦，叶垂接连说了几句场面话也都犹如石沉大海，简直尴尬的要死，看来要彻底调和几个种族之间的矛盾并不是那么容易的事情。

　　在相顾无言的尴尬之外，就只剩下吃东西了。

　　而这个时候几个种族仿佛是有心要较劲一样，那是纷纷狼吞虎咽起来，洛萨跟兽人敌对了大半辈子，这时候虽然将兽人当作是友人，但心中的不协调感别提多纠结了，于是化纠结为食欲大快朵颐，仿佛要用食物来一决胜负似得。

　　兽人这边自然也当仁不让，卡拉那优美中透露着狂野，文静中透露着凶残的吃相成功为令兽人在吃东西上面先下一城。

　　不过说到最后的胜利者还要数精灵族了——叶垂那是全程汗颜的看着自己女儿站在凳子上，一只脚踩着桌沿，手中捧着一根比她胳膊都腰粗的烤猪腿吃的满嘴流油，小脸上都油光光的，吃相之豪迈简直让坐在她两边的光暗精灵王想要去死……精灵族的高贵气质呦！

　　相比之下，整个餐桌上吃相最为优雅的反而是尤达这个半兽人了。

　　只见他那双苍白的手正翘着兰花指捏着银质刀叉，一点一点，充满了耐心的将一根鸡腿上的肉切割下来，然后又捏起一把锯齿来将鸡骨头切成一段一段的，再用一把精致的火钳将那一截截的骨头送进嘴巴里……

　　“一百五十年前尤达准备学习人类的吃饭礼仪，他让人抓捕了一位人类贵族到布兰城让那个贵族教授他人类礼仪，估计是那个贵族满心愤怒所以就乱七八糟的教了他一堆，声称锯齿、火钳也是人族吃饭的工具，还告诉他人类不吃肉吃骨头什么的，尤达知道自己搞错了的时候都已经是一百年后了，这习惯改都改不过来了……”薇薇安低声这么跟叶垂说。

　　叶垂一脸钦佩的表示：“半兽人真是神奇的种族……”

　　原本叶垂是准备在餐桌上向其他种族的大佬讲述一下自己对于未来魔皇灭世之类的担忧，不过看到现在的情形，看来暂时只能作罢。

　　好在的是半兽人将自己当作是神来看待，自己的话他们肯定是听从的，人类这边不用说，他原本就是血锤帝国守卫的大统帅，而兽人这边也不用多担心，萨尔是自己扶植起来的，卡拉也跟在萨尔身边，钢牙兽人部落也已经算是叶垂所掌控的势力了。

　　现在唯一难办的就是幽暗精灵族。

　　作为这个世界上最大的一支精灵，他们有自己的骄傲，虽然将丽尔认作是了女王，但要让他们服从叶垂却是很不现实的——幽暗精灵族举族加入了丽尔的格林精灵族，但他们依然会保存自己的氏族名号，这是先前叶垂对他们做出的妥协——不过，看来有时间得好好的跟幽暗精灵族的两个王谈谈这件事情。

　　“这场宴会真是闹剧！”宴会上的怪异气氛，终于引起了光之精灵王的不满，他口中低哼一声推开椅子便走出了营帐。

　　叶垂见状，便也跟了出去。

　　光之精灵王站在荒原上，看着四周的点点篝火，脸色说不出的阴沉，有种难言的愤怒，注意到叶垂后，他看了叶垂一眼，脸庞上的伤疤仿佛散发着鲜红色的光，他继续看向四周：“锤头先生，我不知道你这样做的理由是什么，但是让高贵的精灵族跟半兽人、兽人这些低劣粗蛮的种族在一起，这是对我们精灵族的侮辱！”

　　“光王殿下，看来你对半兽人兽人的观点早已经根深蒂固了。”叶垂笑呵呵地说道，站在光王的身边。

　　“我已经经历了八十三万年的岁月，从一开始就见证了兽人的野蛮，至于半兽人，在他们刚刚被先民王朝们创造出来的时候我就见识过他们，一群连野兽都不如的低劣生灵，创造出他们是对大地之母的侮辱，是对创世女神的亵渎！”光之精灵王的声音因为愤怒而有些颤抖。

　　精灵族对半兽人的态度向来都十分冷酷，在半兽人出现的数千年里，死在精灵族手中的半兽人绝对远远超过了其他种族杀死的半兽人总和。

　　“那么，你又知不知道半兽人是怎么被创造出来的？”叶垂笑着开口问道。

　　光之精灵王哼了一声：“我对这种邪恶的创造毫不感兴趣。”

　　“不，你应该感兴趣的。”叶垂依然笑着说，他手中挥了挥，四周亮起了一层光幕，叶垂开启了绝对领域，光之精灵王知道绝对领域是什么，他原本可以抵抗进入叶垂绝对领域的，但他知道叶垂不可能对自己怎么样，所以任由绝对领域将自己笼罩在了其中。

　　接着叶垂从一个异空间中取出了一副苍白、巨大、并且破残的躯体，那是一具苍白半兽人的尸体。

　　“这是我在大约一年前杀死的一只苍白半兽人，之后我一只都在研究它的构成，我想要知道当初的先民王朝是怎么创造出这种邪恶生物的。”叶垂口中解释道。

　　这个苍白半兽人就是叶垂当初离开斯坦城时遭遇的那一只，被叶垂关押在了古墓空间内直到现在，他挥了挥手，那只苍白半兽人的躯体开始发生微妙的变化，叶垂在对这只苍白半兽人进行【时间回溯】——这并非是现实的【时间回溯】，而是血脉的【时间回溯】，这可以让这只半兽人的血脉回溯到被改造之前。

　　在叶垂的操控下，这只苍白半兽人的身体开始发生改变，他那苍白的皮肤慢慢的变成了淡白色，他身上的空间纹路逐渐淡去，他的头发变成了绿色，原本高大的身体慢慢缩小，身上蟠扎狰狞的肌肉消失不见……

　　很快，这只恐怖的半兽人，变成了一只英俊的精灵。

　　光之精灵王已经睁大了眼睛，不敢置信的看着眼前的画面，他声音都颤抖了起来：“你……你做了什么？它……他是……”

　　“【时间回溯】，一种【时之魔法】，这种【时之魔法】不但可以追溯过往发生的事情，还可以追溯血脉，回溯到血脉的本源，而半兽人的血脉本源就是你所看到的这样。”叶垂看着光之精灵王，“半兽人，是由精灵改造而成的。”

　　知道半兽人来自精灵，这还是在黑城堡内夜王告知叶垂的，在万年前魔皇试图创造一种杀戮的战士，于是开创出了半兽人的创造蓝图，但最终他发现这种野蛮战士太过于邪恶和不受控制于是就放弃了，而夜王和他的哥哥暴政王却在黑城堡内发现了半兽人的创造蓝图，暴政王被半兽人所吸引，利用生命血池以及精灵的身躯创造出了半兽人种族。

　　这是半兽人的起源，也是这个世界上的一个不解之谜的答案。

　　就算是精灵族本身都不知道这个巨大的秘密：他们视为低劣种族的半兽人，实际上正是起源于他们自身！

　　“半兽人竟然起源自精灵……这……这……”光之精灵王表示自己的世界观都受到了冲击，而紧接着到来的则是彻头彻尾的愤怒，“是谁！是谁犯下了这邪恶的罪行，是谁在亵渎精灵族的血脉！我绝对不会饶恕他的……是谁！？”

　　“魔皇。”叶垂对光之精灵王的反应很满意，他继续说道，“魔皇开创了半兽人的创造计划，但因为某些原因他舍弃了，之后他的子嗣，先民王朝最后一任王暴政王，发现了他的计划，利用某件魔法造物创造了半兽人，我不知道他是怎么得到那么多精灵身躯的……”

　　“是凯隆精灵族……”

　　光之精灵王咬着牙说道，他似乎想通了某些事情：“凯隆精灵族是万年前这个世界上仅次于幽暗精灵的精灵种族，但在一万年前这个种族突然遭遇了莫名的灾难，举族消失，我们一直都认为是魔皇灭杀了它们，但一直都没有证据，现在看来魔皇在那时候为了半兽人灭杀了整个凯隆精灵族，将他们封印了起来，然后被暴政王利用，创造了半兽人！”光之精灵王看着叶垂血脉回溯出的精灵：“从这个精灵的肤色还有相貌，他就是一个凯隆精灵族！魔皇……可恶的魔皇！”

　　“实际上魔皇所做的事情可并只是这样。”叶垂准备继续加一把火，“现在世界上除了丽尔外仅存的四支精灵种族，都已经数千年没有新的精灵诞生了，幽暗精灵族是因为王族血脉遗失，但其他的精灵族却没有这样的问题，可他们的精灵圣树依然许久都没有精灵诞生了，我怀疑这些都是魔皇的阴谋。”顿了顿，叶垂继续说道，“还有兽人族，兽人数千年来没有再诞生萨满，我认为这也是魔皇的阴谋，从某种程度上你们都是同病相怜的。”

　　“他为什么要这么做！？”光之精灵王眼睛中仿佛再喷火一般。

　　“灭世。”叶垂回答道，“他似乎想要创造一个全新的世界，所以他准备彻底毁灭现在这个世界，整个世界，甚至整个时间，为了灭世他准备了许多，扼制精灵族、兽人族的力量就是他的计划之一，而他的灭世即将到来。”

　　“所以你要统领各个种族，对抗魔皇？”光之精灵王明白了叶垂要让四族结成联盟的原因。

　　叶垂点了点头：“也许，我就是命中注定要做魔皇对手的那个人族勇士。”

　　“那个预言……”

　　光之精灵王的表情微微动了动，他显然也知晓那个著名的预言，他接着噗通一声单膝跪倒在了叶垂的面前：“伟大的全能魔法师，幽暗精灵族今后将会受到你的统帅！”

　　叶垂的眼睛亮了起来，他将苍白半兽人的尸体拿出来，一方面是要让精灵们对半兽人的看法改观，另一方面就是要激起他们对魔皇的愤怒情绪，让他们加入自己的联盟大军中来，而现在看来他的计划已经成功了一半。

　　光之精灵王在幽暗精灵族内地位非同一般，他的意志几乎就代替了整个幽暗精灵族的意识，而作为最大的精灵种族，其他的几支精灵族相比也会响应幽暗精灵的号召，加入到叶垂的军队中来。

　　萨尔既然成为了兽人萨满，那让他的钢牙兽人族联合其他的兽人种族也不是什么难事。

　　人族、精灵族、兽人族、半兽人，再加上叶垂的树人族、傀儡族……

　　如今艾根达斯大陆上面的几大种族，即将被叶垂彻底统合起来，迎接魔皇部署万年的灭世！

　　……

　　就在叶垂这边的联盟策略已经初见眉端的时候，一支转为了对付叶垂而凝结起来的队伍在这一刻也终于彻底完成了准备。

　　东夏尔罪恶之城，某一座充满阴冷气息的破旧城堡。

　　这个城堡下方的地窖内，在一个恐怖的盛满了鲜血的水池中，一具肉体正在缓缓的凝聚出来，那具肉体隐约有着魔皇的影子，狂妄，强大，不可一世……

　　三个人影站在血池的旁边。

　　战争之王、仇恨之源以及掌控了索伦之眼的萨鲁曼。

　　除此之外，在这个阴冷的地窖中还有另外三个邪异的生物存在：

　　一条恐怖而狰狞的大蛇盘旋在角落中，高高的昂着它的头颅。

　　一只巨大的淡黄色的怪虫蛰伏在战争之王的脚边。

　　还有一个犹如亡灵般的虚幻身影正在空中不断飘荡，绿黄色的雾气围绕着它。

　　大蛇！虫巢！瘟疫！

　　魔皇所留下的三大天灾。

　　战争之王看着血池中正在融合的那个声音，冷酷的声音带着几分冷傲地说道：“愤怒之灵太冲动了，以为融合了耐奥祖之骨和青年之书就可以创造出强大的身躯来，他错了……魔皇的力量根本不是区区兽人的身体可以发挥出来的！”

　　“我们所创造的这具身体，才拥有最接近魔皇本尊的战力！”仇恨之源怪笑着说道，“暴政王是魔皇子嗣，血脉相通，融合老年之书后，他距离真正的魔皇就只有一线之差了！嘿嘿嘿……”

　　暴政王！

　　叶垂在黑城堡所遇到的那些暴政王，血王、杀王等等，都是暴政王的同化体，真正的暴政王并没有死去，一直潜伏在罪恶之城。

　　而拥有索伦之眼的萨鲁曼找到了暴政王，战争之王借用了暴政王那来自魔皇的血脉，在融合了老年之书，借用无我血池他创造出了一具远超魔皇战影的……魔皇战体！

　　魔皇战体，这将是对付叶垂最致命的武器！

　　血池中的魔皇战体突然睁开了血眸，嘴角露出了一抹邪魅的微笑。

　　魔皇战体、战争之王、仇恨之源、大蛇、虫巢、瘟疫、萨鲁曼。

　　战争之王计划中碎锤者的所有七名成员此刻终于完全集结，针对叶垂的终极一战即将开始！


第九卷 亡灵镇


第705章 绿色帽子最衬本宝宝气质了

　　在叶垂解决了暴风营地跟钢牙部落之间的纠纷，安顿好了半兽人和精灵族之后，第二天便带着一众人赶往亚夏，而在第二天的下午时分，他们来到了温水河一侧的温达城，准备在这里休息一晚第二天再赶路。

　　在叶垂一行人租借了一处城郊的庄园后，叶垂魔音联系了黛比。

　　魔音刚刚接通，便传出了黛比有些紧张兮兮的声音：“锤头，我跟你说件事你可别跟龙宝说，他知道了一定会很生气的……”

　　叶垂感觉十分有趣：“什么事情啊，这么神秘？哎，话说还没有跟你提起过吧，龙宝现在已经进化成真正的巨龙了，品阶仅次于你的黄金巨龙，是一种从未有过记载的黑金巨龙，这可是十分了不起的。”

　　“……”魔音另一边愣了片刻，然后黛比带着几分担忧的声音就又想了起来，“完了完了，这一次看来米雅是在劫难逃了……”

　　“米雅？米雅怎么了？”叶垂一愣。

　　米雅是一只幻影猫，当初被龙宝所折服，死皮赖脸一直追随在龙宝的身边，她本身只是一只四阶的魔兽，并不算如何强大，但因为龙宝的原因，在叶垂的领主世界森林众多魔兽中，米雅的地位还是颇为超然的。

　　“咳咳……”黛比顿时就更加紧张了，口中忍不住咳嗽了几声，“今早我跟芙蕾雅才发现的，貌似米雅要生小宝宝了……”

　　叶垂：“……啥？”

　　“是真的……”黛比声音带着几分怪异地说道，“平时芙蕾雅挺喜欢米雅的，但从黑城堡出来后她还没有再见到过米雅，今早她在森林中终于找到了米雅，然后才发现米雅的样子有些怪，经过检查后才发现她怀了小宝宝，而且看样子小宝宝今晚就要出生了……”

　　“卧槽，龙宝好样的！”叶垂立刻就一脸惊喜的感叹道。

　　“一开始我也是你这样的想法，不过……”黛比的声音越发的古怪了，“锤头，现在龙宝的体型那么大，米雅还不如龙宝的脑袋大，你觉得小宝宝可能是龙宝的么……”

　　叶垂顿时就震惊了，他沉默了片刻：“卧槽，这是谁干的！”

　　虽然一开始龙宝对米雅的亲近各种不乐意，但随着日子久了，看得出龙宝还是慢慢的接受了米雅的，平日里有事没事也喜欢带着米雅秀秀恩爱什么的，可是……可是……

　　“森林里现在光是中阶魔兽就不下三百只，跟米雅体型相当的至少也有七八十只，其中公魔兽三十多只，我跟芙蕾雅认为这三十只之中每一只都有嫌疑……”黛比语气无比认真地说道，“我跟芙蕾雅询问米雅来着，不过她现在的脾气十分暴躁，而且很有攻击性，虽然被我们接到了城堡里来，但为了照顾她的情绪我跟芙蕾雅就没好意思多问，我们觉得吧，不管是谁的，这事情最好不要让龙宝知道，反正等小宝宝出生了自然就水落石出了。”

　　叶垂沉吟半晌，感觉头都疼了，哎，家里怎么发生这种事情了？

　　他告诉黛比道：“你们先照顾好米雅，她怎么说也是跟了我们很久的，我这边带着龙宝在外面多待几天再回去，你们争取把这事情处理好。”

　　“嗯，我知道了。”黛比答应道。

　　结束了魔音通讯，叶垂表情有些纠结，心里想着要怎么才能完美的解决好这件事情，最好不要给龙宝留下什么心理创伤才好……

　　正想着这事情呢，空中一声龙啸，龙宝那炫酷到了极点的身影就从天而降，落在了叶垂的身边，丽尔正骑坐在他的后背上，小精灵动作灵敏的一把从龙宝的后背上跳了起来，扑到叶垂的怀里：“爸爸，爸爸，你看我帮龙宝做的这顶帽子好看吗？”

　　龙宝立刻高高的昂着头，向叶垂展示自己的帽子——那是丽尔用精灵魔法凝聚成的一顶简陋帽子，样式类似温达城这里比较流行的款式，堪堪可以遮盖住龙宝的大头，这顶帽子可以完美的展现出丽尔那越发熟练的精灵魔法，但是有一点……

　　这顶帽子是绿色的！

　　重要的事情要说三遍，这帽子是绿色的，绿色的，绿色的！

　　“咕叽，咕叽……”龙宝还得意洋洋的不断向叶垂战士自己的绿帽子，主人主人，你看我的帽子漂亮吗？

　　叶垂：“……”

　　“爸爸，你怎么了？”丽尔一脸奇怪的看着叶垂。

　　“没什么……”叶垂一脸暴汗的拍了拍龙宝的大头，“宝宝啊，你有没有觉得这个颜色的帽子有点太扎眼了么？不如换个其他颜色的……”

　　“咕叽咕叽！”龙宝立刻拒绝，本宝宝最适合的就是绿色，绿色的帽子最衬托宝宝的气质了！

　　叶垂：“……”

　　这个憨货！

　　正在这个时候，一道阴影突然迅速的就从旁边冲了过来，丽尔呀的一声，身体嗖的一声就跳到了龙宝的后背上，小手用力的拍了拍龙宝的脖子：“宝宝，快点走，快点！”

　　龙宝立刻施展龙翅准备飞翔天际，可惜已经晚了，一个挺立的身影已经站在了丽尔的身旁，正是幽暗精灵族的暗之精灵王——

　　这次叶垂一行人回去皇都亚夏，幽暗精灵族这边既然已经将丽尔当作是自己的精灵女王，自然不放心就这样让自己的女王离开，于是便派遣了族内最强的精灵战士陪同，也就是暗之精灵王。

　　幽暗精灵族中，光暗两王是最强大的领袖，但战斗力来说还是暗之精灵王更强一筹。

　　暗王陪同在丽尔身边，当然不是担心丽尔的安全——跟在全能魔法师身边丽尔的安全是很有保障的，暗王担心的是丽尔的教育问题，好歹也是一个精灵女王了，怎么也得有点女王的范儿不是？

　　所以暗之精灵王就被赋予了要教导丽尔如何做一个合格的精灵王的任务，吃饭、谈吐、行走、礼仪……等等，精灵族作为永生种族，几十万年来估计就没干别的，各种繁杂的礼仪一套接着一套，这些东西学了一天时间丽尔就已经叫苦连天了。

　　但叶垂一直觉得自己将一个高贵的女精灵养成了女屌丝有些于心有愧，所以也就只能对丽尔的哭诉置之不理了……

　　“女王殿下，请你不要淘气，趁着傍晚的这段时间我们再来学习一下精灵族走路的三十七种方式吧。”暗之精灵王一脸温和的对丽尔说。

　　“不学！”丽尔挺起了胸双手叉腰抗议道，“我是女王，一切都得听我的！”

　　“女王殿下，别胡闹了，就因为你是女王所以你才要学习这些规矩。”暗之精灵王继续耐心地说道，“另外作为一个高贵的精灵，在表达自己不满到时候是不能挺胸叉腰的，人族泼妇才这么来，这姿势有悖精灵族的气质，精灵族的抗议姿势一共一百七十二种，等回头我会一一教给女王殿下的。”

　　丽尔的一张小脸直接就苦了起来，扭头看向叶垂：“爸爸……”

　　“咳咳，丽尔你是要成为女王的精灵，学习这些东西是有好处的……”叶垂硬着头皮说道，不是爸爸不帮你，这都是为了你好啊。

　　“我肚子饿了！我要吃烤肉！”于是丽尔只好继续向暗之精灵王抗议道。

　　“女王陛下，精灵族是流行吃素的，吃肉的精灵会被鄙视的。”暗之精灵王立刻就淳淳教导道，“另外精灵族吃饭的方式一共有三百九十二个需要注意的地方，包括拿刀叉的姿势，吞咽食物的动作等等等等，这些也都是女王殿下你都需要一一学习的。”

　　小精灵的脸庞直接就惨白惨白的了，再一次求助的看向叶垂：“爸爸……”

　　叶垂：“别看我，学习这些东西对你有好处……”

　　“我不要做精灵女王了，做精灵女王一点也不好玩……”丽尔立刻就扯开嗓子大喊了起来。

　　可惜这些抗议无效，她最终被暗之精灵王抱着走进了走进了旁边一间设置典雅的书房内，口中还不断的跟丽尔说着：“女王殿下，精灵族是高贵的种族，从来都不会大喊大叫的，我们就算再生气也要保证自己语气的稳定和平静，这是作为一个精灵最起码的修养……”

　　叶垂看着暗之精灵王跟丽尔的身影消失在眼前，无奈的叹了口气，丽尔接下来的一段时间看来要遭殃了，不过话说回来，他很怀疑暗之精灵王对丽尔的教导管不管毛用，女屌丝哪是那么容易就变女神的……

　　接着叶垂转头看向龙宝。

　　龙宝立刻再次高高扬起了自己的头颅，继续向叶垂展示自己的绿帽子。

　　叶垂：“……”

　　他一脸暴汗的拍了拍龙宝的脑袋：“反正我们不用着急赶回去，龙宝啊，你刚刚成为真正的巨龙，我们就在温达城修养几天，戈杜牧荒原地方这么大，你可以好好在这里待上几天熟悉一下自己的能力。”

　　“咕叽咕叽……”龙宝立刻高兴的欢呼了几声，振翅飞向了天空。

　　“唉……”看着龙宝飞向天际的身影，叶垂忍不住就又叹了口气。

　　此时已经到了黄昏，叶垂揉着有些饿的肚子走到厨房。

　　这一次跟叶垂一起回去亚夏的还有薇薇安、艾菲娅以及歌莉娅，原本尤达也想要跟着叶垂一起到人族大城镇看看的，不过那些半兽人并不太容易管束，他们离开了尤达可不行，无奈之下尤达只好带领半兽人毁去了布兰城。

　　这处庄园的厨房里，薇薇安和艾菲娅正在厨房内做饭，而歌莉娅坐在明亮的魔法灯下，正在阅读一本绿色封面的书——这书是歌莉娅刚刚来到温达城，就立刻跑到城内的书店内买走的，也不知道是为了什么。

　　看她看的那么认真，叶垂不由的就心生好奇，走了过去。

　　“歌莉娅，你在看什么？”他轻声问道。

　　“奇迹魔法师历险记的最新系列心动少女之吻……”歌莉娅下意识地说道，然后意识到是怎么回事她匆匆忙忙的将手里的书籍合了起来，雪白的脸庞那是蹭的一声就变得通红通红的了，“锤……锤头先生，我……我没有把自己带入到这本书的女主人公里面哦……”

　　叶垂：“？”

　　“这本书是弗罗多写的，我只是好奇看看而已……”歌莉娅继续惊慌失措地说道。

　　“……”叶垂皱了皱眉头，“奇迹魔法师系列之心动少女之吻？”他露出了一副好笑的表情，“这就是歌莉娅你刚来到温达城就迫不及待去买的书啊，有时间我一定也要找来看看。”

　　“不要……这本书一点也不好看……”歌莉娅连忙喊道。

　　叶垂：“……”

　　你这个样子反而更感兴趣了啊……唔，心动少女之吻……听着名字就很诱人的啊有没有？

　　这难道是什么小·黄·书，他貌似的确听说过弗罗多除了写冒险游记之外，也会写一些带有情·色·色彩的爱情小说，呵呵，叶垂看向歌莉娅的眼神那是越发的玩味了。

　　“我……我去帮薇薇安和艾菲娅做饭……”歌莉娅匆匆忙忙的丢下叶垂冲进了厨房。

　　晚饭很丰盛。

　　一行人围坐在餐桌旁享受着美味的晚餐，当然，丽尔表示自己一点也不开心，暗之精灵王好像不干别的就盯着她的吃饭动作了，烤肉竟然不可以用手直接抓来吃？肉块竟然一定要用刀叉切成一小块一小块才能松紧嘴巴？喝汤的时候还不能发出一丁点的声音？

　　这简直是折磨人啊有没有？

　　相对于丽尔的烦躁，叶垂的心里这时候也颇为焦急——他在想米雅那边的事情，听黛比魔音里的意思，米雅的小宝宝应该就要诞生了吧？

　　不知道到时候会生出来了个啥……

　　就在这顿晚餐快要结束的时候，叶垂突然就接到了黛比的魔音。

　　“生了生了！”黛比的声音里说不出的喜庆，“原来我们白担心了一场，米雅的宝宝的确就是龙宝的！”

　　“你怎么这么确定？”叶垂立刻就松了一口追问道。

　　“小宝宝简直跟龙宝小时候一模一样，有两个呢，不过也多了一点米雅的特征。”黛比笑着解释道，“反正就是龙跟猫结合的样子，龙宝是它们的爸爸错不了了。”

　　叶垂听完后，呆了几秒钟。

　　我次奥，生的这是龙猫？


第706章 一个梗老这么用有意思么

　　领主世界的城堡内。

　　一个温暖舒适的房间内，幻影猫米雅正慵懒的躺在天鹅绒铺成的大床上面，先前的生产让她耗尽了全身的力气，现在她就算是摆动一下尾巴都显得有些费力，不过她的脸庞上却带着舒适而高兴的表情，眼神温柔的正盯着那两个在她身边爬来爬去的怪异小生物。

　　那是一种跟刚刚出声的龙宝差不多的可爱萌物，但要比刚刚出声时的龙宝还要小了一圈，毛茸茸的，肉嘟嘟的，长着猫耳朵和猫尾巴，不过样子却分明是跟龙宝小时候一个模子印出来的，他们的外表都是灰黄相间的颜色，十分活泼，在柔软的大床上面蹦蹦跳跳，打量着这个对他们而言全新的世界。

　　看着这两个可爱的小生物，站在床边的黛比、芙蕾雅、达金丝还有希波儿表示自己的心都要被融化了。

　　“这显然是龙宝的孩子，我还记得龙宝小时候的样子跟它们几乎一模一样，魔兽，不，应该说是巨龙，真是神奇的生物啊。”达金丝口中感叹道，她俯下身子，轻轻将一只手放在床铺上，其中一只龙猫——现在叶垂已经将这种神奇的魔兽命名为龙猫了——立刻就好奇的蹦到达金丝的手心里，一双绝对是专为卖萌而生的大眼睛好奇的看着达金丝。

　　达金丝表情说不出的喜欢：“它们应该也继承了龙宝的巨龙血脉吧，以后应该会成长为龙宝那样的拟龙兽，甚至巨龙？”

　　“应该不会……”芙蕾雅这个时候却在一旁说道，她露出一副思索的表情，接着说道，“魔兽的生产会根据血脉的不同而出现各种不同的变化，但基本上都会遵循的一个规律就是，如果巨龙血脉越纯净，那需要孕育的时间就会越长，当年那只雪龙兽孕育龙宝的时间虽然不知道，但想必至少也有三年时间，而且还是以龙蛋的方式诞生的——龙蛋也是纯净血脉的证明，而这两只龙猫是直接就生下来的，他们的孕育时间应该也只有几个月时间，所以他们不可能继承太多龙宝的巨龙血脉。”

　　听到芙蕾雅的分析，黛比等人还没有怎么样，趴在床上的米雅却分明露出了一副有些担心难过的表情。

　　见状芙蕾雅就连忙安慰道：“不过米雅你也不用担心，就算他们不是龙宝那样的纯净巨龙血脉，但他们的血脉至少也比其他的魔兽要更加强大，况且我们这里各种龙肉龙血都多不胜数，如果用心栽培它们的话，它们以后一定会变得无比强大的，锤头先生在这方面可是从来都不吝啬的。”

　　听到芙蕾雅有这么说，米雅这才露出了一副舒心的表情。

　　“没错，米雅你可不用担心。”达金丝双手捧着那只龙猫，“就算它们力量不强大，只靠卖萌它们就几乎是天下无敌的了，真可爱。”

　　“不过有一点我倒是十分的在意。”这个时候黛比一只手支着下巴露出了一副认真思索的表情——通常黛比露出这样表情的时候她都会提出一些很有见地性的逗比意见。

　　“你在在意什么啊？”芙蕾雅好奇的询问黛比。

　　黛比一本正经地说道：“龙宝那么大的个头儿但跟米雅生下了宝宝……你们说龙宝那个地方得有多小啊？”

　　其他女孩：“……”

　　黛比的话给人很不要脸的感觉，不过同时她们脑海中也下意识的幻想了一下，感觉真有点碎三观的冲击啊，不过芙蕾雅很快就想到了什么：“不对不对，米雅的宝宝至少也已经坏下了半年时间，那时候的龙宝体型还很小，还没有米雅大呢！”

　　“嗯，芙蕾雅你说的很对。”黛比认同了芙蕾雅的观点，她用手摩擦着下巴点了点头，“这么说的话，那龙宝那个地方不是小，而是超乎平常的大啊，再说他当时才多大点啊竟然就可以生宝宝了，果然天赋秉异啊。”

　　其他女孩再次无语。

　　芙蕾雅想要说一些她从书里面看到的关于巨龙的信息，不过最终觉得这些话还是太直白了，就乖乖的闭上了嘴巴。

　　她先说的是，龙本好·色，远古时代大地上面巨龙原本就是唯一的魔兽，但它们本着好·色的本性，跟各种动物结合诞生了各种各样不同的后代，那些拥有了巨龙血脉的动物，便会在体内凝结魔晶，成为魔兽，想象一下现在世界上数之不尽的魔兽，而巨龙在远古时代数量原本就不多的状况就知道它们是一群多么强大的生物了。

　　它们几乎可以和任何生物结合诞生后代——虽然没有明确记载，但在数千年前这个世界上似乎还出现过一个龙人家族，至于这个家族是怎么来的，那就不好直接说出来了……

　　总之，巨龙是一种很神奇的生物。

　　“话说是不是给森林中的魔兽来一场大检查，看看它们还有那只也坏了龙宝的宝宝，虽然龙宝看起来不怎么喜欢跟其他的母兽在一起，但跟米雅几乎就是不声不响的生下了宝宝的，谁知道他私底下什么德行……”芙蕾雅心里这时候暗暗思索道。

　　达金丝发觉到手心中的龙猫似乎有些疲惫了，于是就小心翼翼的将它放回到米雅的身边，这只龙猫还有另外的那一只一起偎依在米雅的身边，很快，舒服趴在一起进入了梦乡，于是黛比等几个女孩子就动作轻柔的离开了这个房间。

　　“米雅当初一见到龙宝就跟在他的身边，看来这是处于魔兽的本能，她很聪明，希望可以诞生下龙宝的孩子，现在算是得偿所愿了。”达金丝笑着说道，“龙宝的血脉，再加上锤头的培养，这两只小兽未来的成就绝对不可限量啊。”

　　“不过我们现在还有一件迫在眉睫需要解决的问题。”黛比这时候依然用手指摩擦着下巴继续露出那副我正在思考的表情说。

　　其他女孩一起翻着白眼的看向黛比，不知道这姑娘又想到了什么事。

　　“两个小宝宝的名字要取什么呢？”黛比不急不缓的抛出了自己的问题，“锤头可就要回来了，我们得在他回来之前赶紧把名字给想好了，这是最重要的事情！”

　　其他几个女孩同时身体一震，想了想叶垂起名字方面的天赋，然后一起赞同的点了点头：“没错，这的确是最要紧的事情！”

　　这么说着，她们一起来到了城堡的客厅，正在商量要怎么取一个可爱而不失霸气典雅而不失威武的名字时，却发现有人正在客厅内等着她们，这时候已经是晚上了，来人显然是有急事，看到她们出来立刻就急匆匆的站了起来——这人是乔佛里，因为得到了叶垂的信任，他现在已经可以随时出入叶垂的领主世界了。

　　“怎么了？”看到乔佛里，黛比立刻就有些好奇地说道，“大晚上的你来做什么，有急事吗？”

　　“刚刚收到了来自东夏尔的神秘邮件，让我赶紧送到城堡来。”乔弗里一边说着一边指了指放在桌子上的那个方形盒子。

　　“来自东夏尔的加急邮件？是塞尔提发来的么？”达金丝顿时好奇的问道。

　　半个月前当叶垂前往暴风营地的时候，塞尔提按照叶垂的要求前往了东夏尔的罪恶之城，帮叶垂查探三大天灾的事情，只是接连半个月时间她都没有传来什么回信，直到现在。

　　黛比和芙蕾雅还有希波儿也急忙好奇的围在了那个怪异的方形盒子旁，然后，几个女孩看着这个盒子同时露出了奇怪的表情，这画面怎么感觉似曾相识呢？

　　“不会吧……”黛比看看芙蕾雅、达金丝还有希波儿，口中满是怀疑地说道，她亲手拉开了那个方形盒子的盖子，缓缓打开。

　　然后……

　　塞尔提的头颅意料之中的出现在了她们的面前——

　　“哎呦，终于送到了，这几天被关在盒子中真是憋死我了，负责送信的那小子回头必须好好教训他一顿，告诉他轻拿轻放，我可都一次不落的数着呢，一路上被颠了一百三十二下，这是暴力派件么？回头必须把这笔账跟他好好算算……”

　　黛比等几个女孩还有乔佛里：“……”

　　……

　　温达城这边。

　　先前叶垂跟黛比结束了魔音通讯后，知道了龙宝新诞生的两个龙猫宝宝，这让叶垂原本担心龙宝被戴绿帽子的心情一扫而空，继而他向正坐在餐桌旁的众人宣布了这个好消息。

　　听到龙猫诞生的消息，众人纷纷表示充满了期待，不过可惜的是龙宝现在并不在这里——如今龙宝体型太过巨大，他食用东西都是自己到荒野上进行捕杀的，不过想到龙宝这喜当爹（……）的信息，叶垂还是迅速的就用他跟龙宝的精神契约联系了龙宝，让龙宝赶紧回来。

　　片刻后伴随着龙啸声，龙宝那庞大的体型降落在了一旁的院子中，这蠢龙的脑门上还戴着那顶绿色的帽子，龙爪下按着一只刚刚抓不到的迅猛豹魔兽，他奇怪的询问叶垂这么着急的叫自己回来有什么事情。

　　“龙宝，你先前在领主世界内就没觉得米雅有什么不对劲的地方吗？”叶垂看着龙宝一脸好笑的问道。

　　“米雅怎么了？”龙宝满是疑惑的跟叶垂精神联系，“她很好啊，吃得好睡的好……”顿了顿，龙宝有些关心的问，“她不会是出事了吧？”

　　“她没事，她很好……”叶垂回答道。

　　“哦，那就放心了，我也觉得她没事——最近她都胖了好多，肚子变了好大。”龙宝点了点巨大的龙头，“我还想提醒她减肥呢，不过害怕她发飙就没敢说了，说起来真是奇怪，她最近脾气真是好暴躁，动不动就发火，还抱怨我不关心她，我怎么不关心她了，她突然变那么胖我都没说什么……”

　　通过精神力感受到龙宝的这一通抱怨，其他人纷纷露出了暴汗的表情。

　　龙宝这要是人的话绝对会被老婆揍死的……

　　“龙宝，告诉你一个好消息。”叶垂拍了拍龙宝的大头，将他脑门上的绿帽子给抓了下来，“这帽子还是别戴了，太不衬景——米雅刚刚生下了两个宝宝。”

　　“真的？”龙宝巨大的身体顿时一颤，两只龙眼睁得滚圆，“卧槽，谁干的！”

　　其他人：“……”

　　这感叹跟叶垂先前一模一样啊有没有！

　　“你的……”叶垂脸庞带着几分抽搐地说道。

　　龙宝直接仿佛石化了一般呆在了当场，片刻后他口中突然发出一阵嘹亮的龙吼声，展开双翅冲天而起，在夜色中，阵阵龙吼声不断传荡向四面八方。

　　温达城内，几乎所有的马匹或者魔兽纷纷瘫倒在地，猫狗一类的动物被吓晕过去直吐白沫的更是多不胜数，甚至一些胆子小些的人也嗷的一声就抽了过去……

　　在这一晚，伴随着龙宝得知自己有了两个宝宝的喜悦，是温达城以及附近荒原所有动物魔兽的一场悲剧。

　　叶垂这边看着正在空中撒欢的龙宝，纷纷露出无奈而温馨的微笑，而这个时候叶垂突然接到了黛比的魔音。

　　“锤头，刚刚塞尔提又把自己的头从东夏尔给邮递回来了……”魔音一接通，黛比立刻就用一种说不出欢乐的语气说道。

　　叶垂那是一愣：“卧槽，一个梗老这么用有意思么？”

　　“她说这一次她是故意这么做的，她在罪恶之城查出了一些关于三大天灾的线索，但她现在的身份受到了严格的管制，甚至连魔音通讯都做不到，于是只好找机会将自己的头颅当作人体标本通过罪恶之城的一家黑暗集团邮递了回来向我们传达消息……”黛比继续用那种说不出欢乐的语气继续说道。

　　叶垂伸手擦了擦脑门上的汗，继续问道：“那她到底查到了什么线索？”

　　“一个星期后，在罪恶之城将会举办一场地下拍卖，而这场拍卖最重要的三件拍品就是一具木乃伊，一只怪异的巨大虫子的尸体，还有一条怪蛇的骨头。”黛比的语气认真起来，“塞尔提认为这三样东西就是传说中的三大天灾！”


第707章 让人闻风丧胆的叶垂起名字天赋

　　漆黑色的夜色下，阵阵龙啸在空中响起，一道黑色的影子划过长空，这是一条巨龙，在巨龙绝迹的年代，这条巨龙的身影让夜晚无意中抬头仰望天空的任何生灵都情不自禁的感觉到心胆俱裂，他驰翔天际，突然间周身白光弥漫，然后瞬间出现在数百公里之外，继续向着前方飞驰……

　　巨龙自然就是龙宝了，而在巨龙的后背上则是叶垂和丽尔。

　　当得知自己已经成为了两只萌兽的父亲后，龙宝立刻就迫不及待的准备启程前往叶垂的领主世界，叶垂这边也因为塞尔提带来的三大天灾信息准备跟他一起回去。

　　至于丽尔，小精灵实在不堪忍受暗之精灵王的礼仪课程，在叶垂出发的前一刻就突然跳到了巨龙的后背上，双手双脚趴在龙宝后背上死活不肯放开，无奈之下叶垂只好也带着她一起回去了。

　　连夜赶路，叶垂还不断施展空间传送魔法，加快龙宝的速度，按照这个速度，大约在黎明时分就可以赶回领主世界了。

　　丽尔趴在叶垂的怀里，小家伙毕竟年纪还小，已经舒服的睡了过去，叶垂一只手抱着小精灵，一只手抓着龙宝后背上的一块鳞片，心中则在向着先前黛比魔音中告诉叶垂的消息。

　　半个月前塞尔提按照叶垂的要求前往罪恶之城查探三大天灾的消息，塞尔提曾跟贾维斯、无面人作为杀手在罪恶之城活动过，所以对那边的情况十分了解，而且塞尔提身体不死不灭，可以随意变幻，这对于查探信息也更加有利，再加上她在黑城堡中找回了自己的战斗意识，完成叶垂的这个任务再合适不过了。

　　叶垂早先就已经控制了东夏尔的特里奥亲王，让特里奥亲王帮自己寻找三大天灾的线索，塞尔提赶到罪恶之城的后，首先便是跟特里奥进行接触的。

　　对于三大天灾埋藏在东夏尔，叶垂原本就只是一个猜测，但现在看来他猜测的没有错，特里奥按照叶垂的要求一直都在探查三大天灾的线索，当初诗安的登基典礼的时候，特里奥作为黑暗世界的中间人受雇寻找树魔种子，那时候一个神秘的黑袍人将一棵树魔种子交给了特里奥，叶垂怀疑那个神秘黑袍人就是附身列贝的战争之王，他让特里奥查找三大天灾也是从这个神秘黑袍人的身上找线索。

　　不过半个月过去，特里奥却一直都没有向叶垂这里发来讯息，叶垂并不用担心特里奥已经脱离了自己的控制，毕竟叶垂的精神力等级是巨龙级别，整个罪恶之城都没有一个念师有能力解除叶垂对特里奥的控制，只是接连半个月都没有什么讯息，突然间三大天灾就那样出现在了众人面前，这事情多少都带着几分诡异。

　　就在前两天，当塞尔提对于寻找天灾一无所获的时候她突然就见到了一场地下拍卖的信息，而这场拍卖中最重要的拍品就是三大天灾。

　　据说是某位富豪的家族珍藏了数千年的珍品，关于对那三大天灾的描述，塞尔提感觉这似乎跟真正的三大天灾有着深切的联系，但那场拍卖会的拍品收到了严格的管制，为了探究三大天灾是不是真的，她想到了一个注意——她将自己的无头身体当作是一件拍卖品，作为没有了头依然可以自己行动的身体，这绝对是收藏家们最爱的珍品了，她让特里奥将她的身体送到了拍卖场的陈列室内，就近接近三大天灾，终于确认了那正是叶垂在寻找的天灾。

　　一个木乃伊，一个干瘪的怪虫，一条巨蛇的骨头，塞尔提曾在傀儡圣树上看到过三大天灾遗留的痕迹，所以可以很确认那三样东西正是三大天灾！

　　“罪恶之城内充满了罪恶，甚至还有一些堕落的精灵居住在里面，在那个地下拍卖会中就有一名堕落的精灵守卫，他可以利用树语探听他人的秘密，魔音是一种用树语进行联络的魔法设备，为了不泄露天灾的秘密，所以我没有冒险用魔音跟你联络。”

　　在魔音中，塞尔提这样对叶垂说。

　　“所以你将自己的头给寄了回来。”叶垂讪讪的接着说。

　　“罪恶之城有各种罪恶的行当，在这里有不少人对于各种生灵的身体感兴趣的人，也就是所谓的人体收藏家，所以也发展出了一种专门邮递这一类物品的行业，他们会迅速并且安稳的将东西送到任何指定的地方。”塞尔提解释道，顿了顿，塞尔提就忍不住又抱怨道，“不过说好的轻拿轻放呢？一路上我被颠簸了一百三十二下我可都记得呢……”

　　“好吧好吧，回头我们去找他们算账。”当时叶垂一脸无力的这样安慰塞尔提。

　　在东方天际露出了一抹鲜亮的时刻，乘坐在龙宝之上的叶垂终于看到了皇都亚夏那辉煌的城市缩影，他伸出手去，在前方直接打开了进入领主世界的入口——进入领主世界需要使用领主手环，而现在的领主手环在黛比手上，不过以叶垂现在的境界，随意进入任何一个空间都是轻而易举的。

　　下一刻，龙宝的身影便出现在了领主世界那浩瀚森林之上，发出了阵阵龙吼之声。

　　城堡内黛比等人也已经一晚上没有睡觉了，听到龙宝的叫声，一行人匆匆离开城堡，在楼上一个房间内休息的米雅也已经知道龙宝正在赶回来，听到龙宝那比以前更加威压的叫声，她满心欢喜，连忙叫醒了两个龙猫宝宝，带着它们一起到外面去迎接龙宝的归来。

　　城堡外的空地上，龙宝巨大的身躯落在地下，叶垂抱着丽尔从龙宝身上落下，眼神已经看向了正趴在达金丝肩膀上的幻影猫米雅，两个仿佛肉团子一样的小萌物则是趴在米雅的背上，他们正睁着水灵灵的大眼睛看着龙宝。

　　在米雅叫了一声告诉他们那个巨大的身影就是他们的父亲后，两个肉团子立刻“叽叽，叽叽”的叫着，蹦蹦跳跳的从米雅的后背上跳下来冲向了龙宝。

　　龙宝这个时候也正心急的冲过来。

　　然后……

　　就在叶垂黛比等人一脸温馨的认为即将看到一副父子团聚的美满画面，可突然啪嚓一声，龙宝那巨大的脚掌就一把踩在了正在冲向他的两只肉团子身上——实在是两个龙猫的体型跟龙宝相差太大了，他们对于龙宝而言，就仿佛普通人面前的两只蟋蟀。

　　时间这一刻仿佛停止了。

　　龙宝保持着一步踏前的动作，整个龙都石化逮住了。

　　卧槽，这什么情况，打死也想不到会发生这种事情啊！？

　　“喵！！！”

　　幻影猫米雅口中直接凄厉的大叫一声，嗖的一声就跳到了龙宝的大头上，四只爪子对着龙宝的脑袋就是又抓又挠，显然是被气到了极点。

　　龙宝则是一边甩动着大头一边不断求饶，像极了害怕老婆发飙的男人。

　　这个时候叶垂突然眼前一亮，看到了什么，他松了口气，匆匆走到龙宝的脚边，那两只肉团子正站在龙宝脚齿的夹缝内，无比欢乐的试图从里面爬出来，叶垂急忙挥手用轻柔的风元素魔法将两只龙猫给轻轻拽了出来，将他们抱在怀里。

　　另一边幻影猫意识到悲剧没有发生，恶狠狠的冲龙宝“喵喵！”的叫了几声，跳到叶垂的肩膀上，关切的冲两只龙猫叫了起来，确认自己的两个宝宝并没有事情后，她的叫声变得柔和了不少。

　　龙宝现在皮糙肉厚，先前幻影猫的那顿又抓又挠自然伤不到他，不过他还是露出一抹战战栗栗的样子来，大头小心翼翼的凑近了叶垂的怀里，大眼睛打量着自己的两个宝宝。

　　“咕叽咕叽？”

　　“叽叽，叽叽！”

　　“叽叽叽叽！”

　　龙宝很快就跟这两只龙猫交流了起来。

　　两个龙猫也蹦蹦跳跳的跳到了龙宝的大头上面，他们的个头相比龙宝来说着实太小，那大小甚至也只是刚刚比龙宝的两只龙眼稍微大了一圈而已，看到龙宝跟两只龙猫的交流，不得不让人再次感慨巨龙真是神奇的生物。

　　看到龙宝蹲在地上愉快跟自己的宝宝交流画面，幻影猫仿佛也原谅了先前龙宝的过失，跳到了龙宝的龙头上，加入了一家四口的温馨交流。

　　这让叶垂一行人纷纷露出了温馨微笑。

　　而这个时候叶垂突然表情严峻起来：“差点忘了，宝宝刚出生名字还没有着落呢，今晚来的路上我就想了一路……”

　　听到叶垂这么说，黛比、达金丝、希波儿还有芙蕾雅迅速交换了一下眼神，看吧看吧，果然没错吧，叶垂命名没啥天赋还特别喜欢给人起名字……

　　黛比连忙打断叶垂的话：“名字昨晚我们已经想好了，两个龙猫大的叫做多罗，小的一个叫做希罗，名字米雅都已经认同了，两个小宝宝也很喜欢所以锤头你就死心吧！”

　　“……”叶垂一脸不服气，“多罗，希罗？这个名字一点也不好，还不如我想的龙大宝和龙小宝呢……”

　　几个女孩子一脸暴汗，龙宝宝的名字就是当初叶垂很随意的用这个称呼他结果就变成他的正式名字，她们怎么也不能让两个可爱的小龙猫也受到叶垂起名字天赋的毒害……

　　“话说塞尔提那边的事情你决定要怎么解决？她现在正在等着你拿注意呢。”达金丝急忙拉着叶垂走进城堡的大厅，转移话题道，“那场地下拍卖会还有一个星期就要开始了，我们是不是也过去看看？”

　　“早就听说过东夏尔的罪恶之城，我早就想要去这个城市里看看了，这一次我陪你一起去吧。”黛比也紧接着说道。

　　叶垂无语，看得出这是几个女孩子在强行转移话题，不过……算了，既然米雅都认同了黛比她们起的名字那叶垂也就没理由计较什么了，虽然他觉得自己想的龙大宝和龙小包很接地气很合适……

　　走进城堡大厅，叶垂一眼就看到了正被放在餐厅上的塞尔提头颅，这姐姐一脸激动的看着叶垂：“锤头你终于回来了，咱们快点出发吧，离开身体这么长时间滋味刻真不好受啊。”

　　“要不要每次都来这一出啊……”叶垂揉着眉心道，这已经是第三次了，塞尔提将自己的头寄回来求助。

　　“这不是形势所逼么？”塞尔提一脸无所谓地说道，“重要的是我把三大天灾的线索带回来了，我很确信，那就是三大天灾，那个拥有它们的贵族家族似乎是无意中在地下掘到了它们，它们上面带着某种封印，但依然有些邪恶的力量泄露了出来，传言说那个贵族家族无数年来都试图控制那股邪恶力量，但他们没有成功，反而仿佛受到了那股邪恶力量的诅咒，家族开始衰弱，无奈之下他们只好准备将这些东西拍卖出去。”

　　“那个贵族家族什么来路？”叶垂接着问。

　　“从特里奥那里我查到了那个贵族家族的一切，他们在数千年有一个成员成为了东夏尔的王妃，因此得到了亲王的头衔，但之后过了三代头衔被收回，他们从皇族变为贵族，但依然拥有庞大的财富，也正如传言所说的那样，最近这些年这个贵族家族逐渐衰弱，家族中不断出现一些诡异的祸事，我想这其中并没有什么阴谋的地方。”塞尔提解释道，但接着她露出了一抹奇怪的表情，“如果说有什么诡异的地方的话，那就是……”

　　“我们正在寻找三大天灾，三大天灾就刚好在这个时间出现，这有些太过于巧合了。”叶垂接着说，“更何况，如果我没有猜错的话，刚铎帝国还有七神教会的军队应该已经集结完成，即将对血锤帝国发动进攻了吧？”

　　当初血锤帝国成立，可以说是举世皆敌，至少艾西泽魔法帝国、刚铎帝国对血锤帝国不会轻易放过，他们一定会试图对血锤帝国发动进攻，如今几个月过去他们的攻击军备应该已经完成，大进攻即将展开。

　　这个节骨眼出现三大天灾，这就更显得有些阴谋味道了。

　　而叶垂也从未忘记关于碎锤者的事情。

　　“那老板你准备接下来怎么做？”芙蕾雅在一旁问道。

　　叶垂沉吟了片刻，然后才开口说道：“三大天灾我不能置之不理，但血锤帝国这边也需要你们坐镇……接下来，我还是到罪恶之城走一趟吧！”


第708章 别让龙宝带孩子，会出龙命的

　　血锤帝国极有可能遭到两股势力的攻击。

　　实际上，从重新担任了暗影总管的瓦里斯那里得到的消息，刚铎帝国和异端裁决所经过了几个月的军备休整，两支数量庞大的军队已经蓄势待发，一场大战已然迫在眉睫。

　　但这个时候作为大统帅，甚至作为这个帝国支柱的叶垂却决定前往东夏尔的罪恶之城寻找三大天灾的秘密，这看起来似乎有些不可理喻，可实际上，叶垂是经过了深思熟虑的——

　　现在对叶垂而言，最严峻的事情就是关于碎锤者，至于刚铎帝国军队以及七神教会异端裁决所即将发动的攻击，叶垂早就已经想好了完美的应对方案：诅咒神罚。

　　在魔皇秘境中，如今已经统领了刚铎帝国的列贝曾借了叶垂巨款，异端裁决所的那支小队也被叶垂坑下了巨款，当时他们签下了叶垂亲自制作的欠债契约，这笔账如果无法在半年后偿还，那么列贝的家族以及异端裁决所将会受到诅咒神罚。

　　这个借据是在叶垂的见证下签了名的，叶垂是神马之神，他见证的誓言那就拥有被整个神马教会所祝福的力量，而现在神马教会已经成为了血锤帝国的国教，数十万的半兽人皈依在了叶垂的神马教中，这让叶垂的神马教所拥有的信仰之力早已经今非昔比，联合这些信仰之力所降下的诅咒神罚更将是毁天灭地级别的。

　　如今距离当时借债的时间过去了已经将近半年时间，截止时间将至，巨大的诅咒神罚即将降临到列贝发动的刚铎帝国军以及教会所发动的异端裁决所军队上。

　　也是因此，叶垂对于这两股势力即将发动的攻击完全没有放在眼里。

　　“这是当初列贝还有异端裁决所那两个家伙给我签下的欠债契约。”在餐桌旁享受早餐的时候，叶垂从魔戒中拿出了两张纸片交到了黛比的手中，“这个欠债契约上面可是签着黛比你的名字，所以欠债契约在你的手中更能发挥出更大的效果，不过黛比你要记得，激活欠债契约的时候，距离刚铎军队和异端裁决所越近那神罚的威力就会越大。”

　　黛比接过那两张纸，打量了一眼上面的内容，她有些怀疑的看着叶垂：“锤头，只凭借这两份欠债契约真的可以一举干掉刚铎帝国的军队还有异端裁决所的人吗？我听瓦里斯说他们现在已经集结了数十万的人马。”

　　“不要怀疑神马教会的信仰力量，放心吧，绝对不会有问题的。”叶垂充满自信地说道，这两张欠债契约在叶垂的加持下，就仿佛是一件专门针对刚铎帝国和异端裁判所军队的法宝，以信仰之力发动，启用毁天灭地的神罚力量。

　　黛比依然带着几分怀疑的看着手里的欠债契约，旁边达金丝、芙蕾雅也都凑过去看着契约上的内容，他们对于信仰之力远没有叶垂了解的那么深刻，这个时候如果是薇薇安，她一定会对欠债契约的能力确信无疑。

　　最后黛比将这两张欠债契约收进了空间戒指。

　　契约上面降下神罚诅咒的时间是在契约签下的半年后，不过降下具体神罚的时间叶垂是可以进行一定程度控制的，他在两张契约上面做了一些改动，当黛比将这两张欠债契约点燃的时候，便是神罚降下的一刻。

　　“老板，前天的时候瓦里斯告诉我，现在七神教会似乎正在跟末日山脉下的黑山矮人族接触，想要接他们的山洞来跃过末日山脉。”芙蕾雅这时候想到了这件要紧的事情，她连忙对叶垂说道。

　　之前刚刚得到这个消息的时候叶垂正忙着暴风营地的五军之战，这个消息便没有直接告诉叶垂，而矮人索林则保证黑山矮人族绝对不会向教会妥协，所以芙蕾雅直到现在才想到了这件事情。

　　血锤帝国东临末日山脉，几乎横卧整个艾根达斯大陆的末日山脉，成为了血锤帝国的完美屏障，刚铎和教会的联军如果想要进犯血锤帝国就需要绕过末日山脉通过夏尔帝国，不过血锤帝国跟夏尔帝国交接初有血锤帝国重兵把守，教会和刚铎帝国的联军如果能够直接通过末日山脉下的黑山矮人矿洞，那将会直接长驱而入血锤帝国，令人防不胜防。

　　如今世界上的矮人族已经逐渐凋零，位于血锤帝国精美的蓝山矮人族已经是最活跃的一支了。

　　叶垂城堡下矮人工厂内的多夫、索林等都来自蓝山矮人族，据说其他的矮人族群已经许久没有露面了，其中就包括位于末日山脉下的黑山矮人部落。

　　黑山矮人族群甚至曾是矮人中最强大的族群，他们的洞穴遍布末日山脉之下，拥有数条横贯末日山脉的矿洞，当时大陆东西两地的商户可以通过矮人矿洞进行贸易来往，矮人也从中赚取丰厚的路费，但伴随着黑山矮人族群的没落，他们封锁了所有的矿洞，就像是精灵族和巨人族一样开始隐居避世。

　　算下来，到现在已经有数十年没有人再看到过一个黑山矮人出现了。

　　“黑山都是一群偏执顽固的家伙，他们比所有的矮人都更加仇视人族，他们认为是人族的繁荣造成了矮人的落魄，结果谁知道呢？大概八十多年前我到过一次黑山的矿洞，天啊，那里可真是空旷，四通八达的地洞，就算是我这个从小生活在矿洞里的家伙都感觉到惊讶，但是把守那些矿洞的黑山矮人却只有寥寥数个，一群粗鲁野蛮的家伙！”

　　在一次宴会上，索林曾这样对叶垂形容黑山矮人部落。

　　黑山矮人部落仇视人族，对于教会也没有什么好感官，所以索林断定黑山矮人族一定不肯让刚铎和教会的联军通过他们的地洞，不过虽然如此叶垂心中依然有点担忧，他手中有一件可以全歼刚铎和教会联军的法宝，可如果刚铎和教会的联军通过黑山矮人帝国的洞穴直入血锤帝国，到时候猝不及防下恐怕多少还会造成一些不必要的伤亡。

　　因此，在早餐结束后叶垂特意找到了索林，希望索林可以前往黑山矮人部落走一趟，查看那里的情况，并且转交叶垂所书写的一封信函。

　　那封信函中叶垂用很温婉的语气告诫黑山矮人，如果他们敢开放矿洞让联军通过，那日后他们将会承受全能魔法师的怒火！

　　索林欣然前往，并且对于这次黑山之行十分期待，就在当天的下午时分他便带着几名矮人开始了黑山之行。

　　城堡之下的矮人工场内，在索林一行人离开后叶垂查看着多夫这段时间以来的锻造成果，除了魔法车、魔音等用来出售的魔法设备之外，他们还按照叶垂的图纸帮叶垂打造了一些其他的魔法造物，其中有一件银白色的盔甲。

　　这件盔甲是完全由龙骨锻造而成。

　　龙骨本身不是金属，但他们拥有某种奇妙的特性，可以在进行一定处理后变得软化获得类似金属的质地，龙骨石可以说是世界上最珍贵的锻造盔甲和武器的材料，这是一种龙骨化石，而直接用龙骨进行处理得到的锻造材料更胜一筹，此时此刻叶垂让矮人打造的这幅盔甲，不管是从性能还是从质地上来说，都是绝无仅有的珍品。

　　当然，让它更加珍贵的还是叶垂的附魔——到了叶垂现在的境界，附魔已经不再需要借用秘银锤等道具，他可以完美的掌控魔法元素，让魔法元素随心所欲的在任何附魔材料上留下痕迹。

　　在他的控制下，那件龙骨盔甲悬浮在半空中，一道道流光溢彩出现在它的表面，一道道玄妙而绚丽的纹路出现在盔甲之上，前后只花费了不到半个小时他就完成了这件盔甲的附魔。

　　“想当初你的附魔技术还是我教授的，没想到一转眼你就已经变得这么炉火纯青，让所有的矮人都望尘莫及，呵，真是令人感慨啊。”多夫畅快的大口喝了几口烈酒，叶垂在附魔方面算是他的徒弟，叶垂如今所心所欲的附魔能力让他感觉十分的宽慰。

　　他看着叶垂继续问道：“锤头啊，这件强大的盔甲不是为你自己锻造的吧？以你现在的能力，我不认为任何盔甲可以帮得上你，当初的魔皇之所以在战斗的时候会穿上盔甲，完全是因为他个人的习惯，强大的盔甲足够彰显个人的强大，刻实际上我们都知道，他早已经不需要盔甲的防护，那你呢？这件盔甲你是为谁而造？”

　　“是艾菲娅。”

　　叶垂口中说道，打量着这件自己的作品。

　　最近这段时间的历险，让黛比、达金丝甚至芙蕾雅，都拥有了巨大的力量收获，薇薇安也得到了数十万半兽人信徒的支持，这让她的圣言变得更加强大，可是唯有艾菲娅，她并没有得到任何力量的馈赠，虽然艾菲娅没有对叶垂说，但叶垂可以感觉到她心中的遗憾和担忧。

　　所以叶垂特意为艾菲娅打造了这件盔甲。

　　艾菲娅是叶垂的誓言骑士，这件盔甲就是就是叶垂给艾菲娅的誓言之盔。

　　“我很快要启程前往罪恶之城，艾菲娅他们回到亚夏大约还要等个两三天，到时候你将这件盔甲交给她吧，盔甲的操纵方式她会自己摸索出来的，我相信到时候她一定会十分惊喜的。”叶垂交代道。

　　接着他又拿起了放在一旁铁台上的一把只有两寸长的小小圆管，那圆管造型别致，可以轻易的收在手掌内不被人发现，而伴随激活它上面的某个按钮后，便会有一段两尺长的激光剑刃延伸出来，这是一把袖珍的激光剑，是叶垂给另外一人的礼物——诗安。

　　诗安的登基典礼上因为发生的某件事情，让叶垂只是给了诗安一盏魔法灯当作礼物，这让诗安一直都耿耿于怀，这件袖珍激光剑就算是对小女王的补偿了。

　　这一天的晚餐，叶垂是在皇宫内享受的。

　　餐桌旁就只有叶垂、诗安还有格雷顿三个人。

　　诗安对于叶垂显然满含怨念。

　　“你到底有没有把我这个女王放在眼里！从暴风营地回来没有第一时间过来向我汇报工作，竟然一直等了一天才来见我，你这个大统帅还想不想做了！信不信我分分钟把你撤掉！”女王陛下站在凳子上大声的指责着叶垂的不是。

　　叶垂陪着漫不经心的笑脸：“是是是，我的女王殿下，这次是我错了，不过我肚子已经很饿了，咱们还是先吃饭吧。”

　　“你还想着吃饭，没看到我现在正在发怒吗！？你对我这个女王到底有没有一点尊重！”诗安恶狠狠的看着叶垂质问道。

　　“咦？我忘了有件礼物要送给你的，喏，就是这把剑，本来你的登基典礼就准备给你一把剑的，但当时因为发生了某些事情就只好作罢，现在重新给你打造了一把。”叶垂笑着拿出了那把袖珍小剑递给诗安，脸上带着哄小孩的微笑。

　　“一把剑就想要蛊惑我吗？以为我是那么好买通的吗，这把剑……好漂亮啊，这是激光剑吗？快给我看看！”

　　看着诗安仿佛得到了心爱骨头的小狗狗一般打量手中的激光剑，坐在旁边的格雷顿直接一头暴汗，叶垂的为臣之道真是……让人大开眼界。

　　接下来诗安仿佛彻底忘记了生气的这回事，不断的玩弄着自己新得到的礼物，而叶垂也好格雷顿商量了一些关于即将到来的大战争的事情。

　　晚上九点多钟的时候叶垂回到了自己的领主世界。

　　城堡前的空地上，龙宝整跟自己的两个龙猫宝宝愉快的玩耍，两个小肉团子在龙宝的大头上蹦蹦跳跳好不欢乐，然后就在叶垂出现的时候龙宝突然阿嚏一声打了个喷嚏，然后一口就将两个肉团子给吞进了嘴巴里，龙宝再次石化，他忙不迭的大声咳嗽最后终于将两个肉团子给咳了出来。

　　两个肉团子一副意犹未尽的样子，带着一身口水蹦蹦跳跳。

　　龙宝则是小心翼翼的打量了一眼正趴在旁边的欢迎猫，重重的松了口气……

　　叶垂擦了擦脑门上的暴汗，他觉得改天自己一定得跟幻影猫米雅沟通一下：千万可别让龙宝带孩子，会出龙命的……


第709章 逃课就是逃课，你卖什么萌

　　叶垂站在旁边看着龙宝跟自己的两个宝宝玩闹了一会，接着他突然注意到在旁边的城堡主楼某个窗户处，黛比正用手支着下巴入神的看着外面的场景，小姑娘眼睛挣得大大的，脸上带着几分有些迷离的表情。

　　“你怎么了？”叶垂有些好笑地说道，人已经瞬移在了黛比的身边。

　　“啊！”黛比惊呼了一声，看清楚是叶垂后，她继续将视线投向下方龙宝和两个龙猫嬉闹的画面，带着几分羡慕地说道，“龙宝的宝宝好可爱啊，锤头，我们也生个宝宝好不好？”

　　“额？”叶垂听到黛比的话有些愕然，“黛比你在开玩笑吗？”

　　“没有啊，在斯坦城里向我这么大的女孩大部分都有宝宝了，我也想要有一个呢，最好是一个漂亮可爱的女儿。”黛比带着几分憧憬地说道，双手合拢在一起，似乎想到了宝宝的乐趣，娇小的身体靠在了叶垂的身上。

　　“我们又没举办过婚礼，这么快就有宝宝不太好吧？”叶垂却有些忧虑地说道，“而且不是已经有了丽尔这个熊孩子了么，她还不够你受的吗？”

　　“丽尔不一样，她是一个精灵，而且她已经彻底将芙蕾雅认作了母亲，我和达金丝她们在她眼中恐怕跟姐姐差不多。”黛比摇了摇头期待的看着叶垂，“我想要有自己的女儿，最好可以继承我和你的天赋，我会亲自教导她怎么成为一个剑士或者你来教导他成为一名魔法师。”

　　看着黛比的眼睛，叶垂知道黛比这并非是心血来潮，而是她真的很期待这种乐趣。

　　在艾根达斯大陆上是严格执行一夫一妻制度的，不过男人被允许可以拥有多个女人，除了其中一个是正妻之外，其他人可以作为情·妇这一身份存在，情·妇虽然这个名字并不好听，但在艾根达斯大陆历史上不乏一些身份显赫的女人拥有情·妇的身份，如今叶垂身份地位十分显赫，能够作为他的情·妇其实也是一件蛮光彩的事情，并不会显得丢人。

　　叶垂身边的几个女孩私底下就讨论过，如果叶垂要举办婚礼的话，那最先来到叶垂身边并且从各方面都跟叶垂关系最为密切的黛比，自然是最合适的人选。

　　选择黛比的话，其他女孩也并不会感觉有什么不愉快，婚礼其实也就是一个名头，她们了解叶垂，不会对她们任何人有什么偏心的。

　　但要举办婚礼也不是那么容易的事情，毕竟现在不管是叶垂还是黛比，他们都拥有非同一般的身份，大统帅和财政大臣的结合？各种皇族程序就不知道要准备多少，虽然叶垂认为一场盛大的婚礼很有必要，可现在多事之秋显然不是筹备这种事情的最佳时机。

　　“宝宝可以先生下来嘛，未来不久你就要跟魔皇正式开战了，那时候哪里还有时间生宝宝啊，而且……”黛比似乎想要说什么，但她及时住口了。

　　叶垂感觉到她娇小的身体微微颤抖了一下。

　　黛比不是一个只有蛮劲的笨女人，她也有很理性的一面，她知道在未来那势必无法避免的一战中叶垂说不定会陨落，而现在留下叶垂的子嗣显然是十分必要的。

　　叶垂明白到了黛比的担忧，于是他在思索了片刻后，轻轻抱住了黛比：“那我们就先生宝宝好了，哈，话说宝宝的名字……”

　　“我已经想好了！”

　　看到叶垂又要发扬自己鬼斧神工的起名字天赋，黛比立刻就打断了他的话：“昨天龙宝的两个宝宝出生后我们讨论两个宝宝的名字，顺便我也想了想如果是我们的宝宝的话叫什么名字！”

　　“额……叫什么名字啊？”叶垂有些讪讪的问道，他起的名字就那么不忍直视么？

　　黛比伸出小胳膊环抱住了叶垂的脖子，嘿嘿的笑了笑说道：“如果是男孩的话就叫做瓦里，如果是女孩的话就叫做爱娃，不过我更期待会是女孩呢。”

　　——这个时候只有丽尔知道，黛比会得偿所愿的生下她跟叶垂的第一个女儿，而那个叫做爱娃的女孩还拥有着来自叶垂和黛比的了不起的天赋……

　　……

　　第二天一早。

　　在吃过早饭后叶垂就准备独自出发前往东夏尔的罪恶之城了，当然随行的还有塞尔提这姐姐的头颅，他让黛比他们待在亚夏应付即将到来的教会和刚铎联军大进攻，这次罪恶之城之行显然会充满危险，叶垂要调查三大天灾还有碎锤者的事情。

　　碎锤者既然是转为了对付他而组建的，那力量绝对不会简单，至少不会比叶垂之前所遭遇的伊利丹、魔皇战影差，但叶垂并不担心，他现在已经掌握了借用黛比等人力量的方式，不管他身在何处，几个女孩都与他同在。

　　“你留在这里！”在餐桌旁，当丽尔站在凳子上一脸期待的表示自己也要跟叶垂同去的时候，叶垂很严肃的拒绝了她，他知道丽尔只是不想等暗之精灵王来到亚夏后继续教导她那些烦死人的礼仪，那些东西简直烦死人了！

　　“爸爸……”丽尔睁大了一双水灵灵的大眼睛，两只小手抓着叶垂的长袍衣襟，可怜巴巴的看着叶垂。

　　“呵呵。”叶垂一脸爱惜的揉了揉丽尔的小脑袋，手指在她的精灵耳朵上面捏了捏，“卖萌也没用，给我老老实实的留在这里吧，你要学会做一个精灵女王的自我修养。”

　　“……”丽尔撇了撇嘴巴，不高兴的站了起来，叉着腰狠狠的瞪了叶垂一眼，然后她眼睛似乎转了转，口中哼了一声就灵巧的从餐桌旁跑开了。

　　叶垂看着丽尔离开的方向，笑着摇了摇头，他又看了几眼几个女孩、布思多以及早上过来蹭饭顺便给叶垂送行的格雷顿，视线最后在黛比的小肚子上停留了片刻，他笑着招了招手，将塞尔提的脑袋抱在怀里：“那么，我就出发了。”

　　白光包裹了他，下一刻他的身影便出现在了亚夏之外，接连又是几个闪烁，当一个小时之后，叶垂已经离开了血锤帝国的边境，出现在了西夏尔的领地内。

　　接连进行数次远距离传送，就算是叶垂也感觉到了一丝疲惫，他在绿色遍地的山坡中找了一间石屋暂时休息——那石屋建得格外高大，现在叶垂已经明白这里曾是巨人的居所，当然，是被吸取巨人之力缩水后的巨人，不过那也远比寻常人要大了一倍有余。

　　就在叶垂拿出一些糕点填报肚子的时候，他突然感知到了什么，手中一动，一片绚丽的光芒便笼罩了整个巨人之屋，这是魔法禁锢，叶垂将塞尔提的透露抱在怀里，眼神冷漠的扫视四周：“谁在那里？”

　　“锤头你发现了什么？”塞尔提有些咋咋呼呼的问道。

　　“有人潜伏在四周。”叶垂沉声说道，“很强大，如果不是他刚刚自己露出了马脚，我竟然丝毫没有察觉到。”

　　“是碎锤者吗？”塞尔提连忙问道。

　　“不清楚，不过……”叶垂的眉头突然皱了起来，以叶垂现在的力量，能够完全躲避他赶制的力量只有寥寥树种，实际上在叶垂的身边就存在这样的力量，丽尔的【永恒虚无】！他看向这个巨大房间的某个角落，疑惑的问道，“丽尔，是你吗？”

　　伴随着叶垂的呼唤，房间角落中一到虚幻的影子慢慢凝聚了出来，变化为一个娇小的人影，丽尔就那样凭空出现在了叶垂和塞尔提的身边，小精灵冲叶垂狡黠的笑了笑，然后又一脸惊奇的打量自己的双手还有身体，口中发出阵阵惊叹声：“原来【永恒虚空】还可以做到这种事情啊，本来只是想要试一试的，竟然真的从亚夏逃了出来！”

　　叶垂脸色很不好，但心中却有些惊讶，他没有想到丽尔已经可以这么熟练的掌握【永恒虚空】了，他走到小精灵的面前：“你是怎么做到的？”

　　“就是咻的一下就做到了。”丽尔挥舞着小手绘声绘色的描述道，“我仿佛感觉自己进入了那个白茫茫的世界，但我好像可以看到爸爸你的身影，于是我就一直牢牢的跟在你的身边，然后又咻的一声从那个世界里回到了这里。”

　　从丽尔这绘声绘色的讲述中……叶垂显然什么也无法明白，但他可以确定经过在幽暗森林中的那次事情，小精灵已经完美的掌握了【永恒虚无】这个强大的技能，而且【永恒虚无】似乎不只是可以让自己完全脱离这个世界，实际上这还是一个强大的潜伏技能，能够将自己的一切气息都隐藏起来的强大潜伏能力。

　　“这个能力再配合上小精灵那用起来连自己都炸的爆破魔法，简直无敌了啊。”叶垂接着忍不住感慨，他发现自己的精灵女儿从某种方面来说，丽尔已经拥有了完全不下于黛比等人的强大力量。

　　“爸爸……”小精灵的眼睛突然又变得水萌萌的了，双手抓着叶垂的衣襟，可怜兮兮的看着叶垂，“你不要将丽尔送回去好么，丽尔想要跟爸爸一起去历险，丽尔想要多陪在爸爸身边一段时间……”

　　“你只是不想接受暗王的礼仪课程而已，逃课就是逃课，你卖什么萌。”叶垂一脸暴汗的捏了捏丽尔的小脸蛋，接着又笑了起来，“算了，回头我去跟黛比魔音联系一下，你就跟在我身边吧，既然你完全掌握了【永恒虚无】，那这世界上现在大约除了黛比的【永恒规则】力量都没有人能够伤害到你了。”

　　“爸爸你真好！”丽尔立刻欢呼一声，一把跳起来用力的抱住了叶垂的脖子，狠狠的在叶垂的脸庞上亲了一口。

　　当叶垂跟黛比那边魔音通讯回来后，就看到丽尔正坐在石屋内那显得过于巨大的石凳上，手中捧着塞尔提的脑袋，小腿不断的踢来踢去：“早就听说了罪恶之城，我从妈妈那里听说了许多罪恶之城的故事，真想赶快去看看那里是什么样子的，听说那个地方的大街都被鲜血染红了，小子从三四岁的时候开始就要学习怎么杀人，各种杀手、雇佣兵、赏金猎人在那里随处可见，还有地下角斗场，赢了之后可以得到好多好多的金币，真是太期待了……”

　　叶垂听到丽尔的这番话忍不住就又暴汗了，自己女儿的教育真的很有问题啊——他已经不知道第几次这么感慨了。

　　在警告了丽尔在罪恶之城绝对不能够随处乱走之后，叶垂就带着她继续赶路，他们没有去打扰哈比屯的弗罗多，入夜时分叶垂就来到了位于东夏尔和西夏尔中央的夏尔森林。

　　在这里生活着现在世界上四大精灵种族之一的夏尔精灵族。

　　夏尔精灵族是一个很奇怪的种族，整个夏尔帝国以夏尔森林分为东西两片疆域，西夏尔人温和善良，而东夏尔的人残暴暴虐，两个截然不同的地域之所以能够和平共处就要依靠了夏尔精灵族的从中调和，这是一个少有的能够跟人族和平共处甚至从一定程度上参与了许多人族政权的精灵种族。

　　当然，在最近这些年夏尔精灵族也跟其他精灵种族一样开始避世隐居，但他们跟夏尔帝国的人依然保持着频繁的往来。

　　在叶垂带着丽尔经过夏尔森林的时候，叶垂心中还颇为担心，担心会不会惊动栖息在夏尔森林中的精灵，但叶垂多虑了，他在后半夜开始穿越夏尔精灵，甚至还路过了夏尔精灵族的圣殿，一路上也遇到了几个夏尔精灵的巡逻守卫，但跟幽暗精灵族相比，夏尔精灵族的精灵似乎要显得慵懒了许多，叶垂的路过完全没有引起他们的任何警戒，叶垂就那么轻易的穿越了森林。

　　只是在离开夏尔森林的时候，叶垂在黎明中站在高空回望夏尔精灵种族，他的眼中突然出现一幕幕惊人的场景——他看到一只只恐怖的虫兽铺天盖地的席卷了夏尔森林，任何一株植物和生灵都纷纷在虫群之下化为了灰烬……

　　“这是虫巢？”叶垂明白自己一定是又激活了【先知】能力，看到了【时光掠影】，“未来的不久，夏尔森林将会受到天灾虫巢的毁灭？”


第710章 我是要成为女王的精灵

　　罪恶之城原本的名字叫做亚当斯城，据说这里在无数年前是一座繁荣而平和的城镇，精灵族、矮人族、巨人族甚至野蛮的兽人族在这里和平共处。

　　当然，还有人族。

　　这里是那时候大陆上面最著名的贸易之邦繁华之地，可是慢慢的不知道从什么时候这里的一切都悄然开始转变，邪恶、黑暗的阴影开始在它的每一个角落中悄然滋生，越来越多的罪恶开始盘踞在这座城镇中，各个种族在这里也频繁的爆发冲突，然后，它的名字便被罪恶之城所代替。

　　甚至已经有许多人早已经忘记了亚当斯城这个曾经充满了光辉记忆的名字。

　　叶垂和丽尔是在中午时分踏入这里的，因为这一次叶垂有意要隐秘行事，所以他特意做了一些伪装，给自己换上了一身艾西泽魔法帝国的华丽行头，手上戴上了庸俗的珠宝戒指，下巴还出现了一缕滑稽的山羊胡子，从外表上看，谁也无法认出他就是那个大名鼎鼎的全能魔法师，就像是一个带着女儿出行的行脚商人而已。

　　当然，丽尔也必须要做一些伪装。

　　叶垂用光明魔法将她的淡绿色精灵头发改成了跟自己一样的黑色，精灵耳朵也巧妙的被光影遮挡了起来，看起来丽尔就像是一个普通的三四岁人族小女孩一样，不过她可爱而精致的小脸倒是没有改变了，让她活像一个漂亮的洋娃娃——其实按照叶垂的打算，是准备将丽尔的模样也改变了的，至少也要变得不那么漂亮以免太引人注意，但小精灵多少有些不乐意，那个小孩子愿意让自己变成丑八怪呢？于是就此作罢。

　　罪恶之城从外表上看并非向叶垂想象中的那样肮脏、混乱四处充满了可怕的阴影，实际上，单单从外观上看，这里还能给人繁华的感觉。

　　进入车门后，大街上人来人往，各种商户小摊络绎不绝，各种商品也琳琅满目，叫卖声，争吵声，仿佛跟亚夏的街头没有任何差别，可叶垂依然还是灵敏的发现了这里隐藏的真相，从叶垂和丽尔踏足这里的第一秒开始，就有不下十三个人盯上了他们。

　　他们大约是将叶垂这个外来的看来没什么防备的商人当作是了肥羊，而被叶垂牵着小手蹦蹦跳跳的可爱小女孩丽尔，也让不少隐藏在黑暗中的眼睛闪烁着贪婪的光彩。

　　平和之下，是一只吃人不吐骨头的凶兽。

　　“爸爸，这里跟我想象中的好像有些不一样哎。”在大街上逛了一会后，丽尔忍不住仰头对叶垂发表见解，“妈妈讲的那些故事都是真的吗？这里好像跟亚夏没什么不同呀。”

　　“看事情不能只看外表。”叶垂付下身将小精灵抱起来，笑着对她说，“最恐怖的危机从来都是掩藏在平静的外表下的，丽尔，在这里你可不要乱跑，你看，旁边有不少人都正直愣愣的看着你呢。”

　　丽尔灵动的大眼睛打量四周：“是因为人家漂亮吗？”

　　“是啊，丽尔很漂亮很可爱。”叶垂故意用恶狠狠的语气说，“如果拿出去卖的话一定会卖一个很好的价钱的，人贩子最喜欢丽尔你这样的漂亮小女孩了。”

　　普通的女孩听到这种话肯定会感觉惊恐万分，然而丽尔显然不是普通的小女孩，她反而露出了充满兴趣的样子：“这是真的吗？爸爸。”丽尔眼睛熠熠发光，她再次打量四周的那些人，“我听妈妈说那些人贩子都超级可恶，好多小孩子都因为被他们诱拐然后一辈子都见不到爸爸妈妈啦，我们装作被拐卖然后打他们一个落花流水好不好？”

　　“别胡闹，我们可不是来这里做善事的。”叶垂伸手按了按丽尔的小脑袋，看到丽尔眼中的失望，他便又说道，“也许等以后有时间了我们再来做这种事情吧，不过现在我们还有更重要的事情要做，知道了吗？”

　　“哦，丽尔知道了。”丽尔一副乖巧的样子说道，但是叶垂显然没看到她眼中泛起的狡黠之光。

　　十几分钟后，叶垂找到了一家看起来还算气派的旅店，要了一间最好的上房，还让伙计准备了丰厚的午餐，他和丽尔随后便在一楼的客厅里享受着这异地的美味，当然，叶垂也充满警惕心的对这些食物做了一些检查，预防里面添加了什么毒药或者诅咒，结果让叶垂很满意。

　　但就在这顿午餐即将结束的时候，叶垂遇到了一点不太开心的事情。

　　“外地的客人，一看你们就是第一次到这里来，不知道你们对这座城市的食物是否满意呢？”一个生着一张奸诈脸庞的驼背男人突然出现在了餐桌一旁，他的眼睛悄然扫了一眼丽尔，还有叶垂手指上充满了财气的戒指，露出一嘴的焦黄牙齿。

　　“还不错。”叶垂平淡地说道，看着驼背男人。

　　“更不错的地方你还看不到呢，我的客人。”驼背男人嘻嘻的笑了起来，他仿佛要装作无意中的样子一般，伸出干黄的手试图去模丽尔的脑袋，“不如让我来带你们去转一转怎么样？”

　　“抱歉。”叶垂看似随意扫了一下手，将驼背男人的手打开，他站起身来抱起丽尔，“我对这座城市的兴趣并不比我要办的事情多多少，我想我没有那么多的时间，谢谢你的好意。”

　　他弹出了一枚银币飞向驼背男人。

　　驼背男人灵巧的接住。

　　而叶垂已经抱着丽尔转身往楼上走去了。

　　驼背男人看着手里的银币，却并没有因为叶垂的慷慨而有所感激，反而，他看向叶垂和丽尔的眼光却变得更加贪婪了起来。

　　而正将小脑袋搁在叶垂肩膀上的丽尔，这个时候也正在充满了好奇的看着驼背男人，那漂亮的小脸蛋让驼背男人更是觉得心花怒放——这个看起来就天真而纯洁的小姑娘一定可以卖个好价钱的，甚至还可以先用她把这个“肥羊”身上的金币全部都诈光才行……

　　叶垂给了驼背男人一个银币，只是不想惹是生非，这一次他主要是低调行事，但他可没想到这种行为反而给自己打上了肥羊的标签，他带着丽尔回到楼上的房间，丽尔立刻就一脸兴致勃勃的跟他说：“爸爸爸爸，那个人就是人贩子吗？”

　　“应该是吧。”叶垂笑了笑，普通的三四岁人族女孩肯定分辨不出好人坏人的，但丽尔显然是不一样的，叶垂感觉很欣慰，他注意到丽尔一脸兴奋的表情，就捏了捏她的小脸蛋，“别打什么鬼主意哦，我们可没时间顾这种事情。”

　　“哦。”丽尔有些失望的低下了头。

　　叶垂打量了一下房间，这个所谓的豪华房间对他而言是有些简陋了，不过他也顾不上那么多，想到昨晚丽尔几乎一晚没睡，就抱起丽尔将她放到了一旁的大床上：“你现在一定困了吧？先睡一觉吧，爸爸出去办些事情。”

　　丽尔适时的打了一个哈欠，用小手捂着自己的嘴巴：“爸爸，我真的困了呢。”

　　“那就睡一觉吧。”叶垂揉了揉丽尔的额头，为她盖上了毛毯，看着她闭上了大眼睛后，叶垂才准备动身离开。

　　当然，虽然他知道现在丽尔已经拥有了谁也无法伤到的她的强大防御能力，但他还是做了一些准备，他将整个房间的四周都设置了防护魔法阵，在他的结界内将会是世界上最安全的地方，叶垂现在的力量，整个罪恶之城没有人可以冲破这个结界，至少是在不惊动他的情况下不可能。

　　做好了这些防护准备，叶垂便离开了房间。

　　在旅馆下面，叶垂注意到了那个驼背男人一直坐在角落里，表情像是一直正在伺机捕获猎物的豺狼，叶垂微微顿了顿，便摇了摇头离开了，丽尔是绝对安全，不过他也已经记下了这个驼背男人的样子，找机会在教训教训他……

　　而就在叶垂离开后不久，驼背男人便鬼鬼祟祟的走上了楼梯，旅馆内的其他人视若无睹，他们显然知道驼背男人是什么人干的事什么勾当，但就算是旅馆的老板也只是看着他叹了口气，而没有多做什么——从这一点上最能体现罪恶之城的邪恶之处。

　　驼背男人很快就来到了叶垂的房间之外，他舔了舔嘴唇，准备推开那扇房门，可就在这个时候可怕的事情发生了，只听砰的一声，他的手刚刚碰到那扇门，一股强大的力量就作用在了它的身上，让他情不自禁的向后跌去，重重的撞在了墙壁上，一瞬间浑身的骨头仿佛都碎掉了一半。

　　“好强大的魔法阵……”

　　驼背男人顿时睁大了眼睛，他本身也是一个中阶的魔法师，但先前跟叶垂的解除让他可以确定，他并没有在叶垂的身上感受到任何魔法气息——这只能证明叶垂不是魔法师，或者，他的魔法境界已经远超他的想象，但看叶垂那副土豪商人的模样，怎么也不像是什么高明的魔法师。

　　这么说，是什么魔法造物在保护这个房间？

　　驼背男人一时感觉有些棘手，想到那个漂亮的小女孩，想到金灿灿的金币堆积在自己的面前，他感觉自己的心里都开始痒痒了起来……该怎么办呢？

　　正在驼背男人不知如何是好的时候，七神眷顾，眼前的房门突然吱呀一声自己就打开了，那个漂亮到不像话的小女孩就那么自己走了出来，不过……不知道是不是错觉，驼背男人似乎看到小女孩的身体似乎闪了一下，嗯，应该是错觉吧，或许是守护这个房间的魔法造物的原因？

　　驼背男人并没有多想。

　　小女孩睁着天真无邪的大眼睛看着驼背男人，嘴角露出一抹好看的微笑：“叔叔，你怎么了？”

　　“呵，叔叔没事……”驼背男人连忙拿出自己最虔诚和善良的微笑，他蹲着身子看着小女孩，一只手悄然伸到小女孩的一侧，预防小女孩想要再回去那个屋子的时候就立刻出手抓住她，“小姑娘，你一个人呆在屋子里一定很寂寞的对不对？叔叔带你去一个好玩的地方好不好。”

　　小女孩的眼睛顿时开始发亮了：“好玩的地方？真的吗？”

　　“真的真的，很好玩的。”驼背男子笑呵呵地说道，“这个城市最好的地方，怎么样你想不想跟叔叔去呢？”

　　“好的好的。”小女孩忙不迭的点头，一脸毫无防备地说道。

　　事情真是出奇的顺利啊……

　　驼背男子如此在心中判断道。

　　只是他没有看到小女孩眼中闪过的那丝狡黠的亮光。

　　叶垂的防护魔法阵谁也无法轻易突破带走丽尔，但是有一点却是叶垂没有考虑到，那就是待在房间内的丽尔，凭借【永恒虚无】，她大约是这个世界上唯一一个可以在叶垂毫无所觉的情况下就跃过他的结界的人……

　　当楼下旅馆内的客人看到驼背男人带着丽尔离开的时候，纷纷都叹了口气，而旅馆的老板更是开始思索等会叶垂发现自己女儿不见要怎么跟他解释的措辞了，他没有任何的自责和惭愧，只是觉得叶垂这么大的人竟然将女儿独自一个人留在罪恶之城的旅馆中，活该被拐啊。

　　跟从着驼背男人，丽尔一脸傻白甜表情的来到了一条幽邃的小巷，这里已经位于罪恶之城郊区了，一路上他们遭遇了一些相貌凶残的行人，他们纷纷冲驼背男人露出某种不言而喻的微笑，而驼背男人则是笑着露出自己的一嘴黄牙，看向丽尔的时候就像是看着自己的财宝。

　　最后，丽尔被带到了一个隐藏在蹭蹭破烂楼阁后的大院子里。

　　在这里站满了一个个阴沉凶残的人，院子的角落中有一个刻满了附魔纹路的铁笼，里面关押着三个可怜兮兮的人类小孩，一头怪异的白色魔兽，还有一个浑身鲜血样子萎靡的精灵。

　　一个留着大胡子的黑盔男人正在院子中央的桌子旁喝酒跟人大笑着讲着什么话，看到驼背男人带着丽尔出现后，他有些惊喜的从座位上站了起来。

　　“乔里先生，我的主人，你快看看我给你带来了什么，这是我刚刚捡到的货，我相信她一定可以卖一个好价钱的。”驼背男人带着几分恭维地说道，这个时候他自然不用再掩藏自己的嘴脸了，这么说着，他就看向丽尔，他很期待看到女孩发现真相时惊慌失措的眼神。

　　但可惜他失望了。

　　丽尔依然是那副充满了好奇的表情，大眼睛一动不动的顶着正走过来的身材魁梧的黑盔男人，乔里。

　　呵，真是一个小白痴啊。

　　“这么漂亮的女孩我还是第一次看到，不错不错。”乔里显然对于驼背男人的收货很满意，他露出一副恶心的微笑，弯腰审视着丽尔，“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“你就是这里的头儿了吗？”丽尔却反问道。

　　“嗯？”乔里愣了愣，接着发出阵阵大笑声，“没错，我就是这里的头儿，我乔里在罪恶之城可是十大黑暗首领之一，怎么，小妹妹你是不是害怕了？”

　　丽尔依然一脸傻白甜的微笑，用一种令人感觉心酸的天真语气说：“十大黑暗首领之一，好厉害啊，那是不是我杀了你就可以代替你的位置了？”

　　这一下整个院子里的人都同时愣了起来，片刻后他们纷纷发出阵阵嘲弄的大笑声，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话。

　　“杀死了我？”乔里更是笑的肚子都开始痛了，“小妹妹，你知不知道我有多厉害？我可是巨剑大剑师，距离剑圣只有一步之遥，我的实力在整个罪恶之城中都是数一数二的高手，哈哈哈……你要杀了我取代我的位置？”乔里用力的揉着肚子，看着驼背男人，“你这一次带来的小孩真是有趣，哈哈，我忍不住了。”

　　驼背男子也忍俊不禁，他指了指关押在一旁笼子内的那个精灵，对丽尔说：“看到那个精灵了没有？他来自夏尔精灵族，据说还是精灵近卫的队长，可是被乔里先生轻易就打败了，你知道距离剑圣一步之遥的大剑师的代表了什么吗？小姑娘，你觉得你比那个精灵还厉害吗？”

　　丽尔打量了一眼那个一脸沮丧的精灵，然后认真的点了点头：“我觉得我的确比他厉害很多。”

　　众人再次就要大笑。

　　可突然他们都呆住了，包括那个受伤的精灵也露出了一副惊讶的表情，因为在丽尔用力的甩了甩头之后，她的黑色长发变成了淡绿色的，人族的耳朵也变成了尖耳。

　　她是一个精灵！

　　“我可是要成为女王的精灵哦。”

　　丽尔双手叉腰，不可一世的仰着头鄙视四周比她高了一倍有余的众人道，然后她看向那个乔里：“你是距离剑圣一步之遥的大剑师？还是巨剑士？啧啧，跟黛比境界相同，但感觉差了太多，你是怎么当剑师的，真失败！”


第711章 这尼玛竟然是夏尔精灵王

　　离开旅馆后，叶垂沿着大街一路前行，手中已经从魔戒中取出了一张混乱之城的地图，同时他还从魔戒中拿出了一个淡蓝色的水晶球，那水晶球足足有一个人头那么大，实际上，这的确是人头——

　　“在魔戒中憋死了，虽然我好像不会因为窒息而死去，但这种滋味可太不好受了！”塞尔提的意念立刻就源源不断的传入叶垂的脑海中，其中饱含抱怨的意味。

　　“这次我是准备低调行事的，装作成一个普通的行脚商人，行脚商人手里抱着一个人头可不像话。”叶垂笑着安慰道，如果是普通人或者生灵是无法在魔法戒指中生存的，但塞尔提却截然不同，她早已经脱离了正常生物的范畴。

　　接着叶垂继续对塞尔提交流道：“罪恶之城的地图比我想象的还要麻烦，你既然对这里比较了解，那就带我去距离这里最近的晨风酒馆吧，我想要通过晨风酒馆去联络特里奥。”

　　晨风酒馆是希波儿创造的杀手组织，在叶垂成为了希波儿的主人后，晨风酒馆自然也成为了叶垂的所有物，而特里奥毕竟是西夏尔的亲王，身份肯定受到许多的关注，而先前在进入罪恶之城的时候叶垂用当初交给特里奥的魔音联络过特里奥，但却一直联络不上，塞尔提猜测大约是因为特里奥身边有堕落精灵守卫而不便开启魔音设备的原因。

　　“往前面直接走！”从水晶球中立刻就传出塞尔提的意念，她果然对这里很了解，“前面的路口左转……再右转……看到那边的那个小巷子了么？进入里面……”

　　一路上，塞尔提用十分肯定的语气如此说着，当最后他们来到了一条小巷子中后，她询问道：“这四周没有什么人吧？”

　　“之前有几个人跟在后面，可能是把我当作肥羊准备谋财害命的，不过被我甩开了。”叶垂解释道，他打量四周，发现这里就是一条死胡同，别说晨风酒馆了，就算是普通的行人都看不到一个，这让叶垂不由皱起了眉头，“你带我来这里干什么？”

　　“快把水晶球打开让我呼吸口新鲜空气，闷死我了。”塞尔提抱怨道。

　　叶垂：“……”

　　这姐姐一本正经的带路，实际上就是想要找个地方呼吸口新鲜空气？

　　一脸无语的解开了水晶球的束缚，塞尔提淡绿色的头发飘荡起来，她大口大口的呼吸了几口空气，其实塞尔提现在实际上压根就不需要呼吸，不死不灭的身体让她早已经不需要再进行任何属于人类的行为，但她本身却依然保留了许多的人类习惯，比如吃饭和呼吸，此刻她口中大口的呼吸着空气——叶垂心里猜测她就一个脑袋呼吸空气到底有毛用？——口中则是对叶垂解释道：“这个地方是我跟贾维斯、无面人第一次到罪恶之城执行任务到时候发现的，我们商量好了分头行动，然后在这里回合，这个地方很隐秘，其他人并不知道，多半个月前我来这里调查三大天灾的时候，就是在这里约了特里奥见面的，我们说好了如果我带你过来，那就要在这里碰面，他应该会一直等在四周的。”

　　“原来是这样。”叶垂点了点头，“希望特里奥可以尽快赶来。”

　　这次到罪恶之城，叶垂是专为三大天灾而来，举办那场地下拍卖会的是罪恶之城的一个大家族，虽然这个家族据说因为三大天灾的诅咒最近这些年落魄了许多，但百足之虫死而不僵，他在这个地方依然拥有强大的地位和权利，甚至特里奥这个叶垂的傀儡也无法直接插手他们家族内部的事情，叶垂最妥善的接触三大天灾的方式就是参加这场拍卖会。

　　当然，以叶垂现在的名号，他自然有资格直接凭借全能魔法师之名光明正大的参加拍卖，但他需要一个隐秘的身份进入拍卖场，所以他希望特里奥可以帮自己搞到这场拍卖的入场卷。

　　“真是难得，我一直以为你是一个无法无天的人，做事情从来都不会考虑什么叫做低调的。”塞尔提这个时候笑着打趣叶垂，“我以为你来到罪恶之城后，会不管一切的直接杀入拍卖场保存拍品的地方，直接取走那些疑似三大天灾的东西。”

　　“我的确想过要这么干。”

　　叶垂笑着承认：“但这一次不同，碎锤者的成员都不同凡响，战争之王本身就是魔皇意志的延续，他集结的同伙恐怕每一个都不比愤怒之灵差，而这场拍卖感觉上更像是一个陷阱，无论如何我都的小心一些，虽然我很确定这个世界上除了魔皇已经没有人能够威胁到我，但一些必要的警惕还是必须的。”

　　“你从默默无名到如今的名满天下，实在是太过顺利了，学会低调对你有好处。”塞尔提充满睿智的对叶垂如此说道——虽然这姐姐平时总给人一种逗比和不靠谱的感觉，但她毕竟也是拥有上万年人生的存在，拥有远超普通人的智慧，她那张曾在远古时代被称为第一美女的漂亮脸孔对叶垂露出一抹微笑，继续说道，“我们这一次一定会很低调的。”

　　“当然，我已经想到了一个万无一失的低调计划。”叶垂笑着说。

　　然后就在他说完的时候只听“轰隆”一声，在这个城市的某处发生了一场惊天动地的爆炸，强大的声响仿佛让大地都振动了起来，仿佛一场突如其来的地震，甚至叶垂在第一时间带着塞尔提的头颅跃上旁边的一座房屋后，他还看到在距离这里并不算远的地方，一道恐怖的灰尘烟雾正在冲天而起，惊慌的人群在大街上四处逃窜，纷纷大喊大叫着什么。

　　而叶垂看着爆炸发生的地方，脸上忍不住滑过了一道冷汗，这种爆炸的威力还有那种独特的精灵气息他在熟悉不过了……

　　塞尔提显然也感知到了这是怎么回事，于是先前对叶垂的行为颇为赞扬的塞尔提，立刻就眯着眼睛看着叶垂：“呵呵，低调行事啊……”

　　叶垂没好气的挥了挥手，用大地魔法凝结出一层水晶重新包裹住塞尔提的头颅，身影闪烁，瞬间就出现在了爆炸发生的地方。

　　这里原本是一座大院，但现在却已经被夷为平地，在爆炸的中心还有一个恐怖的大坑，四周的一切仿佛都化为灰烬了，不过大约是丽尔刻意为之，原本放在这个院子一角的一个附魔牢笼却免收了毁灭之灾，但很显然关押在其中的三个人族小孩一只魔兽以及一个精灵已经被完全吓呆了。

　　那些包括驼背男子在内原本凶神恶煞的家伙们在这场恐怖的爆炸之下几乎被尽数化为灰烬。

　　在爆炸中心的那个大坑中，丽尔的身影从【永恒虚无】中浮现出来，她双手叉腰，小脸不可一世的看着四周，那表情仿佛在说你们知道我的厉害了吧！

　　就在这个时候，半空中突然出现一道黑光，仿佛是一个黑色的漩涡正在旋转，一个黑色而愤怒的高大人影迅速在那个漩涡中凝聚了出来，却正是那个巨剑士乔里。

　　这个乔里是一名大剑师，距离剑圣一步之遥，跟黛比一样的境界，当然，他的大剑师境界可能要比黛比水了许多，但就算如此，他也是一名大剑师，一名已经摸索到了规则力量的强大剑师。

　　先前丽尔的爆炸的确令人心惊，更心惊的是谁也想不到向来以温尔优雅的精灵会用这种狂暴凶残的战斗方式，但他依然还是凭借强大的战斗经验在丽尔发动攻击的一刻躲了过去，这是他的超级辅助技能【暗影风旋】

　　这个技能可以让他在一瞬间跟风元素融为一体，但又不会带来什么永久的伤害，可以说是一个十分强大的躲避技能，在过往的岁月中，乔里用这个技能躲过了许多的大劫难。

　　从风元素中现身后，乔里扫了一眼遍地的浪迹，对下方那个看起来不过才三四岁实际年龄可能更小的小精灵感觉即惊又怕，他的凶狠被激发出来，人在空中，便高举手中的巨剑，迎头向下方的丽尔斩下。

　　超级攻击技能【怒风无极斩】

　　这同样是他压箱底的强大攻击技能，很少有人能够在他用出这个技能后还可以全身而退，在他看来，这个可恶的小精灵死定了。

　　丽尔注意到高空中的压迫而下的强大攻击，小脸上微微变得惨白，迅速就要进入【永恒虚无】，但感觉似乎时间已经不够，在这瞬息之间她下意识的在心中喊道：“爸爸……”

　　然后叶垂就出现了。

　　一只巨大的手掌突然凭空凝聚而出，这是叶垂开发的超级攻击魔咒【泰坦之击】，在借用过歌莉娅的力量后，叶垂对规则力量感悟更加深刻，如今他的【泰坦之击】已经融入了一部分规则力量，可以说已经超越了超级攻击魔咒的范畴，成为了终极魔咒。

　　巨大的手掌一把抓住了乔里，连带着那他威力强大蓄势待发的超级攻击技能，以往战无不胜的巨剑，就仿佛是小孩子的玩具一下在那只恐怖的大手下不能移动分毫，更可怕的是乔里感觉到自己全身都被彻底控制，他依然保持着发出技能的姿势，然后而却已经无法动一下手指。

　　是谁，这到底是谁！？

　　他明白自己远不是这个大陆甚至这个城市中最强大的人，可是只是一个回合就彻底将他控制住，让他无法移动分毫，不是杀死他，而是将他彻底控制住，这显然要更加困难！

　　这样强大的力量到底是什么人？

　　艾根达斯大陆上竟然有这样强大的人存在？

　　还有那个自称要做精灵女王的小精灵……

　　这简直开挂了啊！

　　等等，开挂？

　　“全能魔法师！是你！”乔里大声喊道。

　　叶垂眯着眼睛看了乔里一眼，接着又看向丽尔，他脸上直接就露出了愤怒的表情：“不是让你好好待在房间里睡觉的吗，你偷偷出来干什么？”

　　“他们是坏蛋，人家当然要出手教训他们了。”在叶垂出现后，丽尔所有的担心瞬间化为乌有，但小精灵看着叶垂生气的表情，心里还是满担心的。

　　其实她一开始并没有打算直接就玩这么大的，看那个驼背男子的样子她以为自己遇到的只会是普通的角色，但谁知道钓到的鱼这么大？那个乔里虽然在她看来很失败，跟黛比一样的境界，可能力恐怕还比不上黛比的十分之一，不过先前她可是差点要把自己的五号爆破植物用出来了的，就这样还没有把他给炸死，幸好爸爸及时的赶来了。

　　丽尔扫了一眼叶垂满是阴沉的脸庞，嗯，考验演技的时候到了，小精灵口中哽咽了一声，一把就抱住了叶垂的大腿，凄厉的哭了出来：“爸爸，幸好你及时赶来了，人家……人家差点就见不到你了，好可怕啊，人家错了，下一次丽尔再也不私自行动了，呜呜呜……好可怕……”

　　叶垂：“……”

　　被囚禁在一旁的精灵：“……”

　　乔里：“……”

　　先前那个意气风发扬言要做精灵女王的精灵去哪了？

　　“你少来了……”叶垂一脸暴汗的看着跟自己卖萌求饶的丽尔，不过随之又无奈的叹了口气，“不过这一次就算了，幸好你没事。”

　　丽尔立刻破涕为笑……

　　好吧，其实原本就没有哭，她知道自己的小伎俩叶垂很简单就可以识破，不过每一次自己卖萌的话爸爸总是会心软的，至少大部分时候是这样。

　　接着丽尔看向被叶垂拘禁在半空中的乔里，小精灵冲他做了一个鬼脸，就蹦蹦跳跳的跑到了旁边那个牢笼旁，简单粗暴的用三号爆破魔法将那个笼子个轰开，她直接跟那三个吓坏了的人族小孩说道：“你们自由啦，快点走吧，记得救了你们的是我精灵女王丽尔哦。”

　　三个人族小孩急忙慌慌张张的就跑走了。

　　那只白色的魔兽极有灵性，凑到丽尔的身边冲丽尔低吼了一声，用自己毛茸茸的皮毛蹭了蹭丽尔的小腿，丽尔看的欢喜：“你真乖，以后就留在我的身边吧。”

　　白色魔兽发出一阵欢愉的叫声，丽尔拍了拍这只魔兽的脑袋，接着又看向了那个受伤的精灵。

　　精灵男子急忙露出感激的表情。

　　“作为一个精灵竟然昏倒你这份儿上真丢人。”丽尔直接鄙视道。

　　精灵男子：“……”

　　“喂，你叫什么啊？”丽尔叉着腰问道。

　　精灵男子看看丽尔，又看看旁边随随便便就禁锢了乔里的叶垂，他听到先前乔里称呼叶垂全能魔法师，猜到了叶垂的身份，于是就站起来拖着狼狈的身子行了一个优雅的礼仪：“锤头先生，丽尔小姐，你们好，我是夏尔精灵族的精灵王布兰登。”

　　“什么，你是精灵王？”丽尔和叶垂大吃一惊。

　　被拘禁的乔里更是睁大了眼睛——他本来以为自己抓到了一个了不起的精灵，但他却绝没有想到自己抓到的人远比自己想象的还要更了不起啊！

　　这尼玛竟然是夏尔精灵王！

　　丽尔眼中的震惊接着就变成了彻头彻尾的鄙视：“精灵王做成你这样简直太失败了，我看你们夏尔精灵族还是直接把王位让给我好了，我跟你说哦，我现在是格林精灵女王，同时也是幽暗精灵族的女王，未来我要一统所有的精灵族，成为所有精灵族的女王的！”

　　听到丽尔这简直天真的话，叶垂翻了翻白眼，正要跟这位布兰登说别在意小孩子瞎说，然而，让叶垂猝不及防的是布兰登直接就点了点头：“好啊。”


第712章 精灵王位说送人就送人太随意了吧

　　精灵族并没有人族那么强的权力欲·望，他们是一个平和的种族，至少大部分的精灵族都是平和的，但同时他们也是一个拥有很强荣誉感的种族，他们并不会太介怀自己种族的强大与否，但对于种族之王他们不可不能不在乎，而现在，一个来自外族的小精灵对布兰登这位精灵王说把你的精灵王位置让给我吧，这位精灵王竟然毫不犹豫的就答应了下来……

　　这肯定不是真的！

　　叶垂下意识的想到，这个布兰登大概不是真的精灵王，或者他是在跟丽尔开玩笑？

　　不过叶垂在听到布兰登说自己是夏尔精灵王后，就探查了他的气息，在其中他果然察觉到了一些精灵王族气息，那是属于【生命规则】的气息，布兰登的确是王族血脉，至少也是一个精灵王子，那么，他其实是在跟丽尔开玩笑了？

　　但是……

　　“我的女王！”布兰登干脆直接的对着丽尔就跪了下去，“我期待你可以统领夏尔精灵族！”

　　丽尔直接蒙圈了，看样子还有点被吓住了，她扭过头去看向叶垂，不明白这到底是什么开展！

　　“布兰登……额，你先起来。”叶垂连忙走到布兰登的面前试图将他搀扶起来，另一边一直被叶垂扼制的乔里立刻就把握机会想要趁着这个时机挣脱叶垂的控制，叶垂则是反手向下一压，原本他凝聚出的巨人之手正抓着乔里，那巨大的手掌立刻松开乔里变为向下拍击，轰隆一声，直接便将乔里那高大的身形直接排进了地下的泥土石板中，顺带增加了一层禁锢，扼制着乔里让他无法移动分毫。

　　布兰登看到这一幕，眼神发亮，不知道心中在想些什么，他在叶垂的搀扶下颤巍巍的站了起来，叶垂的手掌中降下一道道白色的光华，那是光明魔法，他正在治愈乔里身上的伤势。

　　“你怎么会受这么重的伤？还被这个不中用的巨剑士给抓住了？”叶垂奇怪道——相比于身边的黛比，乔里这个巨剑士的确是各方面都垃圾到了极点啊。

　　“我是被一个黑袍人打伤的。”乔里的话却让叶垂大吃一惊。

　　“黑袍人？”他问，想到了曾跟特里奥接触，卖给特里奥树魔种子的那个黑袍人，叶垂猜测那可能是战争之王。

　　“没错，我从没有遇到过那么强的人，我在手下很快就受到了重伤，我拼尽全力才逃了出来，却碰巧遇到了这个乔里，被他抓获……”

　　布兰登在叶垂的光明治愈下，慢慢的恢复了一些活力，他冲叶垂感激的点了点头，继续说道：“乔里是一个奴隶贩子，人族小孩，各种珍贵魔兽，还有精灵，兽人，矮人都是他的生意对象，他看出我是上等精灵，准备将我当作奴隶一样出售，我没敢跟他说我的真正身份，告诉他我是精灵近卫队长。”

　　“你之前说自己很希望丽尔做自己的精灵王？”叶垂奇怪的问道，他到现在还希望布兰登只是说说玩的。

　　“我是真的这么想的。”但布兰登接下来的话却让叶垂失望了，“夏尔精灵族原本的精灵王与五百年前逝世，我作为精灵王子接任了精灵王位，但管理一个精灵种族我似乎并不在行……”布兰登脸色带着几分苦楚，“夏尔精灵族在我的领导下迟早会灭亡的，如果丽尔小姐愿意接任夏尔精灵王的位置，我会很乐意让出王位的，我知道幽暗精灵族已经奉她为王了，夏尔精灵族没有理由拒绝。”

　　在说这番话的时候叶垂发现他一直都在看着自己，于是叶垂明白布兰登真正想要奉为精灵王的不是丽尔，而是希望可以得到叶垂的庇护。

　　叶垂很强大，最重要的是他是上万年来唯一一个敢公然跟魔皇叫板也有资格跟魔皇叫板的人，而叶垂隐约察觉到了什么——

　　“五百年前我父王也就是夏尔精灵王逝世，这事情跟魔皇有关系吗？”叶垂问道。

　　“具体的原因我不清楚，但数千年来父王的身体一直越来越差，他一直在用尽全力扼制埋藏在罪恶之城中的某些被封印之物，那耗尽了它的精灵生命，夏尔精灵族的精灵圣树也从此没有再诞生精灵……”布兰登有些沮丧地说道，“父王一直惧怕的那些被封印之物是邪恶的，这些年来它引诱了越来越多的精灵开始堕落，原本荣耀与强大的夏尔精灵族早已经不在，我这一次来到罪恶之城原本就是要调查那件被封印之物的。”

　　“三大天灾？”不用布兰登说什么，叶垂也知道他指的被封印之物是什么。

　　布兰登表情动了动：“锤头先生，你知道三大天灾？”

　　“这次来这里我就是冲着那些东西来的。”叶垂承认道，“夏尔精灵族这里的精灵圣树没有再诞生新的精灵，看来就是因为罪恶之城中埋藏的三大天灾，三大天灾不但造就了罪恶之城，还让夏尔精灵族因而衰亡。”

　　最近数千年来，世界上仅存的几只精灵种族都因为各种原因没有新的精灵诞生，幽暗精灵族是因为失去了王族血脉，而夏尔精灵族显然是因为三大天灾的影响。

　　“三大天灾的邪恶力量不是我们可以对抗的，现在的夏尔精灵族早已经不复原本的强大。”布兰登紧跟着说道，“我从弗罗多口中听说了你的事迹，跟精灵议会的成员商量后，我们原本就有心想要邀请你来担任夏尔精灵族的王位，接受你的庇护是我们现在唯一可以避免灭族之灾的办法了。”

　　弗罗多从很早之前就梦想可以到夏尔精灵族的圣殿内做客，现在布兰登既然认识弗罗多，那看来弗罗多在参加完诗安的登基典礼离开血锤帝国后终于完成了自己的梦想。

　　“我听明白了！”丽尔这个时候突然带着几分不高兴的叉腰挺胸瞪着叶垂还有布兰登，“你们让我做女王都是因为爸爸的原因，哼，这样的女王我才不稀罕呢，我不要做了！”

　　叶垂一脸暴汗：“小孩子懂什么，小心打你屁股！”

　　布兰登也连忙赔笑说道：“丽尔小姐，你想多了，如果一开始就让我接受你作为女王的话，我也是不会愿意的，不过你先前可是救了我的，你的力量已经得到了我的尊敬，你的……额，神奇的爆破魔法让我十分敬佩，让你做夏尔精灵族的女王可不仅仅是因为你的父亲，你本身的实力也是重要原因。”

　　听到布兰登的夸奖，丽尔的小脸上立刻就露出了得意的表情：“这还差不多，好吧，我就勉为其难的做你们的精灵王好了。”

　　到底是小孩子啊……

　　“嗯？”就在这个时候，叶垂突然感知到了什么，扭头看向一侧已经坍塌一般的小巷子，丽尔先前的爆炸魔法威力着实惊人，四周的房屋坍塌了一片，幸好的是这里是乔里的据点，作为十大黑暗首领之一乔里的据点内自然也多是写穷凶极恶的家伙，让丽尔没有误伤无辜，但这依然引起了不少的动静，就在他们谈话的时间里，一队穿着黑色盔甲的城市守卫出现在了那条小巷子外面，伴随着整齐的脚步声，他们迅速就将叶垂一行人给围拢了起来。

　　布兰登脸上顿时露出担心神色，叶垂完全不当一回事，丽尔则是满脸兴奋。

　　罪恶之城中每天各种争斗都在上演，城市守卫们对这些争斗见怪不怪，也不怎么关心，但如果做得太过火他们便不得不做些什么了，而丽尔一举将十大黑暗首领之一的据点炸掉，这已经算是最近罪恶之城最恶劣的事件之一了。

　　不过……

　　“主人！”跟在那些黑衣盔甲守卫身后的，是一个穿着淡黄色长袍的批发魔法师，他一眼就看到了叶垂一行人，脸色微惊，口中高呼着主人冲了过来，这人正是被叶垂用精神力控制了的傀儡特里奥亲王！

　　“让你的人都退下去吧。”叶垂心中松了口气，这时候他可不想发生太大的争执。

　　在特里奥的呵斥下，那些黑盔守卫整齐划一的退出了小巷，留给了叶垂一行人说话的时机，他有些惊喜而恭敬的看着叶垂：“主人，我知道你最近这些日子回到罪恶之城来，这些天一直都在等候着你的联络信息，因为地下拍卖的原因，现在城内多了许多的堕落精灵，所以我没有用你给我的联络造物跟你联络，幸好我见到了您。”

　　叶垂之前出门办事原本就是要联络特里奥的，现在闹了这么大却碰巧遇到了他，这也算是得偿所愿了，只是这跟叶垂原本的低调可八竿子打不着了……

　　“本来我想要主动联系你的，不过现在这样也好。”叶垂沉吟道，他扭头看了一眼正被锲进了地下的乔里，心中一动，对特里奥说道，“我原本想要让你帮我准备参加地下拍卖的入场卷，不过现在我想这个问题可以解决了……这个乔里应该有资格参加地下拍卖吧？”

　　“当然。”特里奥连忙点头。

　　“那我就以他的随从去地下拍卖场吧，不劳你费心了。”叶垂接着说，他控制了特里奥的事情虽然隐秘，但难保不会有人知道因此设下防备，而以乔里身边随从的身份参加那相对来说就要保险的多了，他看着特里奥，“今天发生在这里的事情最好不要泄漏出去。”

　　“知道了，我的主人。”特里奥连忙恭敬地说道。

　　又交代了特里奥几句话之后，叶垂就支开了特里奥，他让丽尔和布兰登到小箱子外面等候自己，而自己留下来走到了乔里的面前，他笑着解开了对乔里的控制。

　　意念之中，一只黑色的巨龙出现在了乔里的脑海中……

　　叶垂再次以巨龙级别的意念力量彻底操控了乔里，让乔里变为了自己的傀儡。

　　当几分钟后叶垂在外面的大街上找到了丽尔和布兰登，丽尔正蹲在地上高兴的逗弄那只白色的魔兽——那是一只漂亮的魔兽，看样子像是一只猫，不过十分的温顺，而且很有灵性，高兴的围着丽尔跳动不停。

　　“这是一只雪猫，是四阶魔兽，品阶虽然不高但因为很漂亮很有灵性的原因，深得贵族和皇族的喜爱，它们的价格甚至比得上一个健壮的兽人奴隶。”布兰登在一旁向叶垂介绍道。

　　叶垂点了点头，看到丽尔很喜欢这只雪猫，就笑着蹲下身子揉了揉雪猫的头，当然，叶垂是一个谨慎的人，他在这个过程迅速探查了一番雪猫的身体，确认并没有什么隐藏的东西后他才能放心的让丽尔接触。

　　“锤头先生，接下来你要参加地下拍卖吗？我也许可以帮你的忙。”布兰登这时候说道，他知道疑似三大天灾的三样东西会在地下拍卖出现，他这次来就是为了调查这三样东西的。

　　“不用了，接下来我陪你们一起到夏尔森林吧，天灾的事情我自己就可以了。”叶垂说道，他准备将丽尔送回夏尔森林，亲自看到夏尔精灵族的人接受丽尔成为精灵女王，他希望可以将丽尔暂时留在夏尔精灵族那边，今天的这起事件让叶垂明白到就算丽尔再厉害但毕竟还是小孩，先前如果不是他及时赶到，丽尔免不了要被乔里打伤的。

　　距离拍卖会还有五天时间，罪恶之城距离夏尔森林并不远，来回完全赶得上。

　　“一切都听锤头先生安排。”布兰登如此表示道。

　　“对了，将你遭遇那个黑袍人的事情跟我说一说。”叶垂这时候问道，他带着布兰登和丽尔已经准备直接出发前往夏尔森林了。

　　“好的锤头先生，那是一个给人十分阴冷的家伙……”布兰登连忙解释道。

　　而等叶垂、布兰登以及丽尔的身影在大街上消失后，角落的阴影中，一个黑袍人慢慢的走了出来，他摘掉自己的头罩，露出了列贝，如今刚铎帝国国王的脸庞来，他被战争之王尼古拉斯附身，成为了另外一种全新的存在，跟在魔皇试炼中那张带着几分稚气的脸庞相比，现在的列贝给人一种邪邪的气息。

　　他看着叶垂的背影，眼中闪过了一丝红光……


第713章 原来吃肉的精灵不只是我一个啊

　　夏尔森林边缘的一棵高树上面，布兰登的身影灵活的跳动着，转眼间他就站在了最顶端，他从那颗枝叶繁茂的大树上摘下一片叶子，将叶子放在嘴边轻轻吹了起来。

　　一阵悠扬的带着某种韵律的声音便从他的唇边响了起来，那声音仿佛有种神奇的魔力，哗啦啦，附近一颗颗大树纷纷无风自动起来，那种哗啦啦的声响响成一片，并且仿佛播种波纹一般迅速的向着森林深处蔓延而去。

　　这是特殊的精灵魔法，【树语传讯】

　　精灵族的天赋能力就是可以听懂树语，他们可以跟大树进行交流，通过大树来传递信息，当然，这种传递信息的方式神奇是神奇，但显然还比不上叶垂的魔音设备可以做到即时通讯。

　　在用树叶吹了一段时间我后，布兰登灵巧的从大树上面跳下来，他笑着解释道：“锤头先生，丽尔小姐，我已经通过树语魔法通知了夏尔精灵圣殿的几位长老，他们会迎接你们二位的到来的。”

　　叶垂笑着点了点头，而丽尔的表情有点奇怪，她怀里抱着那只雪猫——这只雪猫个头不大，但对于三四岁孩童模样的丽尔来说依然是很大只的，说是抱着，倒不如说是丽尔强迫雪猫直立起身子，雪猫的双腿依然拖在地上，看雪猫那副样子，估计心里是挺郁闷的，而丽尔的眼睛则是看着四周依然还在哗啦啦作响的树叶。

　　布兰登注意到丽尔的表情，于是就带着几分自傲地说道：“这是特殊的精灵魔法【树语传讯】，是只有精灵族才懂的天赋能力，而我们夏尔精灵是所有精灵中最精通此道的，丽尔小姐你如果想要学习的话，我可以教给你的，是不是很神奇？”

　　——虽然口口声声的要丽尔做自己的女王，不过在确定叶垂和丽尔会前往夏尔精灵族后，布兰登便改口称呼丽尔的名字了，毕竟要做女王也是需要一些必要流程的。

　　这个时候布兰登对丽尔说这番话，声音中也带着一种在哄小孩般的感觉，你看我们夏尔精灵的【传讯魔法】是不是很强大啊？我们是不是很厉害啊？

　　“也不过如此嘛。”

　　可惜布兰登要失望了，丽尔直接就甩了一个白眼，小精灵放开怀里的雪猫，一脸神气的从自己空间戒指中拿出了一部魔音来，熟练的拨通了黛比的魔音，另一边很快接通，丽尔仰着小脸问道：“黛比你干什么呢？正吃晚餐呢？吃什么呢？哦，那你慢慢吃，就这样，再见哦。”

　　简短的交流结束，丽尔将魔音收入空间戒指，一脸淡定的对叶垂说道：“今晚黛比他们吃的是蜜汁烤肉”，这样仿佛汇报情况一样说完后，丽尔就继续抱着雪猫微微仰着头往前面走去了。

　　布兰登：“……”

　　“精灵传讯魔法很神奇，真的。”叶垂在旁边一脸安慰地说道。

　　这个时候这么说反而像是讽刺啊……

　　看到叶垂担心丽尔会遇到危险急忙追了上去，布兰登急忙走到叶垂身边，一脸震惊地问道：“那是什么魔法造物……丽尔小姐口中的黛比难道就是血锤帝国的财政大臣？相差千里之遥竟然可以这么轻便的联络……这……这比我们的【树语传讯】要强太多了，对了，我看弗罗多手中也有一个这样的魔法造物，不过他一直都没有用过，我还以为是什么装饰品……这……这到底是什么？”

　　如今叶垂的魔音系列产品已经在血锤帝国大受欢迎，在佛罗多等人的介绍下，魔音魔画等在哈比屯等西夏尔地域也颇为流行，艾西泽魔法帝国那边也因为崔斯顿的家族而颇受青睐，但其他的地方的人或者精灵，甚至连这些神奇的魔法造物名字都还没有听过了。

　　“是我研究的一种魔法造物。”叶垂简单的解释道，他原本对于魔音是利用了树语魔法来进行联络这回事有些忌讳，担心会引起精灵族不满，不过现在丽尔既然已经成为幽暗精灵女王，这些就不用在担心了，于是接着继续说道，“这是基于树语魔法的联络技术，以精灵圣树为中转，可以做到即时通讯。”

　　“树语竟然还可以这么神奇……”布兰登仿佛打开了新世界的大门。

　　“呵呵……”叶垂揶揄道，心中却已经在打起了主意，现在所有的魔音都只是依靠领主世界内的那株精灵圣树来做中转，虽然可以做到整个大陆的覆盖范围，但在偏远的地方信号多少会受到一些影响，如果丽尔可以顺利的成为夏尔精灵女王，那说不定可以忽悠夏尔精灵族入股自己的魔音事业，将夏尔精灵族的精灵圣树也作为信号中转的服务器……

　　这事情等回头一定要跟他们好好商量一下。

　　接下来在前往夏尔森林深处的路上，叶垂简单的跟布兰登解释了一些自己开发的魔法造物，魔音，魔画，魔法车，甚至叶垂还将自己正在开发的一种定位魔法系统告诉了布兰登——那是类似GPS的魔法矩阵系统，通过树语网络可以瞬间定位方位，新一代的魔法车或者魔音设备上将会装在这种矩阵，到时候不管在什么地方都不用担心迷路了……

　　布兰登对于叶垂的设计简直惊为天人，深深的为叶垂的妙想天开而震惊。

　　而叶垂很快也被布兰登给震惊了——

　　叶垂和丽尔跟着布兰登来到夏尔森林的时候已经临近傍晚，他们前往夏尔宫殿的路上天便彻底黑了下来，幽林夜行，自然有种阴森的氛围，而这个时候也正是一些魔兽虫蚁出没的时刻，他们走不多远，走在前面的丽尔就惊叫声，却是发现了一只足足比丽尔还高大的巨大野猪。

　　这只野猪眼睛发着绿光的瞪着丽尔，饶是丽尔面对大剑师都能面不改色的胆量或者缺心眼也被吓了一跳，她怀里的雪猫更是下意识的挣动起来。

　　可就在叶垂准备动手解决这只野猪的时候，嗖的一声，一支精灵箭矢迅速的射了过去，直接洞穿了那只野猪的头颅，布兰登的欢呼声接着就响了起来：“夏尔密林特有的野猪，肉质可是十分鲜美的，甚至不下一些魔兽肉，锤头先生，你今天可真是有福了，我们平日里也很少有机会能够遇到这么肥大的野猪。”

　　看着欢快的过去料理那只死猪的布兰登，叶垂走过去抱住丽尔愣了半晌，接着才反应过来：“卧槽，你们吃肉？”

　　精灵族不是吃素的么？

　　“以前我们是讲究吃素的，不过最近几百年来我们就慢慢不太限制这种事情了，烤肉的味道还有美酒的滋味都让每一个精灵流连忘返啊。”

　　布兰登蹲在那头巨大野猪的身边熟练的料理着野猪的身躯。

　　精灵魔法是水、大地、风三系魔法元素的融合魔法，所以每一个精灵都可以熟练的使用水魔法，布兰登直接给那头野猪开膛破肚，用水魔法进行清洗，看着熟练的手法显然不是第一次这么干了……

　　叶垂站在旁边可是半天没有合拢嘴巴。

　　丽尔更是一脸震憾的看着叶垂：“爸爸，原来吃肉的精灵不只是我一个啊。”

　　叶垂：“……”

　　丽尔吃肉是因为长歪了，夏尔精灵族这……难道是因为三大天灾的影响？

　　接下来的经历彻底证实了叶垂的猜测。

　　精灵族自古以来就是一个温和而淡泊的种族，他们以绿之子自称，爱护自然，爱护这个世界上的一切生灵，他们的居所虽然宏伟，但也总是尽量的保持着最切近自然的风格，可夏尔精灵族不是这样，先前布兰登传讯魔法效果非凡，叶垂一行人来到夏尔精灵宫殿前的时候，这里已经出现了数百名精灵正在热烈迎接。

　　叶垂之前曾带着丽尔在夏尔宫殿一侧经过，那时候这里充满了懒散的气息，而现在热闹非凡，欢声笑语不断。

　　不过，作为喜欢安静氛围的精灵为了迎接叶垂和丽尔竟然大晚上的放了几十个大型礼花这就让叶垂想不明白了，林间的空地上那几个正在烤制各种野味的篝火算怎么回事？还有那边正在大跳人族歌舞还穿的格外清爽的精灵妹子，你们真的是正统的精灵吗？那边那个精灵，你是怎么长了一身肥肉看样子至少三百斤的，作为以俊美著称的精灵你不觉得惭愧么？

　　“这几百年夏尔精灵族一直都是这样子……”似乎注意到叶垂的惊讶模样，布兰登连忙在一旁解释道，“我们原本对于人族的风俗习惯什么的并不喜欢，但这些年不知道为什么就受到了很多人族的影响，这……”

　　“应该是三大天灾的原因吧，让你们变得越来越像凡人了。”叶垂解释道，这时候他突然看到了什么，脸上露出一抹惊讶，“而且三大天灾影响的似乎还不只是精灵的性格……”

　　一群穿着人族特有的华丽衣服的精灵正在迎着叶垂一行人过来，这群精灵显然在夏尔精灵族内有着很高的身份，不过最让叶垂惊讶的还是领先的那个精灵——那的淡绿色头发已经变成了灰白色的，俊美的脸庞上也出现了一道道的皱纹，一种在精灵身上绝不可能看到的现象出现在了他的身上，衰老。

　　精灵族作为长生种，在成年之后相貌便不会再有任何改变，几千年，几万年，甚至几十万年，他们都会保持一副仿佛只有二三十岁的模样，幽暗精灵族的暗王、光王都是活了数十万年的存在，但他们的样子就十分的青春，可是夏尔精灵族中却出现了精灵老人！

　　“他们是夏尔精灵族的长老们。”布兰登连忙帮叶垂介绍那些人。

　　精灵长老是精灵种族中十分受人尊敬的一类人他，他们是精灵圣树上最早一批诞生的精灵，岁数也是最大的。

　　布兰登将先前猎到并保存在空间戒指内的野猪交给旁边那个胖子精灵，然后就迅速的将几位精灵长老引荐给了叶垂，那个苍老精灵就是长老一号，其他长老二号，三号，四号……

　　“锤头先生，全能魔法师之名我们早就有所耳闻，今日能够跟你见面我们深感荣幸。”长老一号对叶垂做了一个优雅的精灵礼仪，声音不咸不淡地说道，那语气中叶垂隐约察觉到了一丝倨傲。

　　叶垂笑着应了一声。

　　长老一号的视线接着便看向了正站在叶垂身边的丽尔身上，他这时候的表情算得上慈祥：“你就是丽尔小姐吧，夏尔精灵族欢迎你的到来，让我来带你参观一下精灵族的圣殿吧。”这么说着，他就冲身后的几名精灵长老挥了挥手，“你们好好招待锤头先生。”

　　说完，便对丽尔做出了一个邀请的动作。

　　丽尔毕竟年幼，新来到这个陌生地方，对于四周的一切都感觉十分新奇，听说这位精灵老爷子要带自己参观顿时大感兴趣，幽暗精灵族的那个暗之精灵王一见到自己就让她学习繁复的精灵礼仪，哪像这位精灵老爷爷亲切啊？

　　于是她就转头冲叶垂挥了挥手，跟着长老一号走开了。

　　其他精灵长老连忙走到叶垂身边跟叶垂说话，语气到是十分的恭维，叶垂笑着应付，眼睛一直都在关注着丽尔的身影，他看得出来这些精灵长老似乎是故意要分开他跟丽尔的，他们倒并非是有什么歹意，只是……这样子似乎依然有着什么图谋似得。

　　“锤头先生，很高兴在这里遇到你！”一个欢快的声音突然喊道，叶垂愣了愣，转头看去却没有看到人影，接着低下头才看到只有一米多点身高哈比屯人——弗罗多和他忠实的随从山姆，两人正一脸欢快的看着叶垂。

　　叶垂也跟着笑了出来：“我同样很高兴在这里遇到你们，原来你们现在正在这里做客！”

　　“弗罗多是我们尊贵的客人，不过我上次离开夏尔森林的时候已经是两个星期前了，我并不知道他们依然留在这里。”布兰登这时候解释道。


第714章 黑山矮人洞穴里的冒险

　　“咦？”在夏尔森林这里遇到弗罗多，叶垂颇为惊喜，而当跟他交流了几句之后叶垂却发现了更让他惊喜的事情，“专精境界？弗罗多你现在已经是专精魔法师了，呵呵，恭喜啊，能够将精灵魔法修炼到专精境界的，好像总共也没有几位吧？”

　　通过弗罗多身上的魔法气息，叶垂判断出了他现在的境界。

　　精灵魔法就是木魔法，也就是水元素、大地元素和风元素的融合魔法元素，精灵族天生就拥有精灵魔法天赋，人族自然也可以学习精灵魔法，但没有精灵族那么强大的，精灵族的魔法境界并没有分专精、神圣等境界，但大致可以做一些分类。

　　普通的精灵士兵是普通魔法师，精灵近卫是专精魔法师，精灵王则有神圣魔法师甚至奥义魔法师的等级，摸索到了规则力量。

　　比如叶垂曾接触过的光之精灵王、暗之精灵王，他们就都拥有人族神圣魔法师的力量。

　　至于夏尔精灵这里……布兰登成为精灵王是被形势所逼，他的力量恐怕最多就是精灵近卫也就是专精境界了。

　　而丽尔……这个精灵就是例外了，说到魔法境界她最多就只有专精境界，但同时又意外掌握了一些【至尊规则】力量，拥有不下神圣魔法师的战斗力量……或者说破坏力量？

　　精灵种族，在他们漫长的生命中，修炼从来都不是最重要的事情，但无尽的生命，让他们拥有远超人族的优势，即便不怎么刻意修炼和感悟魔法元素他们也能获得强大的能力，就这一点来说，弗罗多能够将精灵魔法元素修炼到专精，也是十分了不起的了。

　　听到叶垂的夸奖，弗罗多似乎有些不好意思的笑了笑：“跟你的全能专精境界自然是没办法比的，上一次从你的领主世界离开后我似乎有些感悟，回去的第三天就突然突破了，其实我自己也感觉有些莫名其妙来着……”

　　能够成为专精的魔法师已经是凤毛麟角的存在，双系或者三系专精更是难能可贵，弗罗多的这个精灵专精可以说是十分有含金量的。

　　夏尔精灵族现在虽然落魄，华贵不在，但他们也是很讲规律的，不是什么人都可以到夏尔精灵内做客，他们遵循远古的规矩，只有成为了专精魔法师才可以踏足这里——几大精灵种族几乎都有这样的规律，只有极少数例外，比如叶垂的老师布思多就在九阶巅峰的时候在幽暗精灵族内做过客，还有幸跟暗之精灵王结实——弗罗多当初参加魔皇试炼跟叶垂结识的时候就说过，自己的希望是可以有朝一日可以得到精灵族的邀请，到夏尔精灵族内做客，如今也算是终于得偿所愿了。

　　而且看样子他因为自己的精灵专精在夏尔精灵的面前还是十分有面子的。

　　不过么……

　　“夏尔精灵似乎跟我想的有些不一样啊……”在随后叶垂跟弗罗多坐到了专门给他们安排的餐桌一旁后，弗罗多趁着布兰登没有注意，似乎有些失望的对叶垂说道，“他们……跟我想象中的精灵有点不一样，吃肉啊……精灵族不是吃素的么……”

　　看来夏尔精灵族的异变让弗罗多感觉十分的困惑，毕竟是写小说的，想象力发达，可他设想过很多跟夏尔精灵族接触的画面，但没有一个是像现在这样看着夏尔精灵们像凡人们一样烧烤跳舞喝酒吃肉……

　　“他们这里出了些问题，有些邪恶的东西影响了他们，让他们变得越来越像凡人，我这次来实际上就是为了解决这件事情的。”叶垂想了想就对弗罗多说。

　　他跟弗罗多也算是一起经历了不少历险，对弗罗多还是信得过的。

　　“用不用我帮忙？”弗罗多立刻眼睛发亮的问道，他正愁新小说没有题材呢，跟叶垂历险从来不缺少惊心动魄的故事——之前亚历山大墓穴下的历险被他写成了一本叫做魔戒的小说，这小说可是大受欢迎呢！

　　“倒还真是有一个忙需要你帮一下。”叶垂笑着说道，看到弗罗多眼睛都亮了起来，他继续说道，“我接下来要前往罪恶之城，打算将丽尔留在这里，但夏尔精灵族……让我感觉有点不太放心，你在这里的话刚好可以帮我照顾一下丽尔。”

　　听到叶垂原来是让自己做保姆，弗罗多不免有些遗憾，但接着他拍着胸膛说道：“锤头先生放心好了，我保证会好好照顾丽尔的。”

　　“呵呵，丽尔调皮捣蛋，这一次是偷偷跟我出来的，你别以为她容易对付，真要看住她你可要头疼了。”叶垂又笑着说道，接着又扭头去寻找丽尔的身影。

　　不远处的一处篝火旁，那个苍老精灵，长老一号，正让丽尔骑在自己的脖子上，欢快的围着篝火跳来跳去，看起来好不欢乐。

　　叶垂也在这边看的好不欢乐。

　　这德行还算是温文典雅的精灵么？

　　……

　　有弗罗多留在夏尔森林，再加上丽尔现在也着实不缺少自保的能力，虽然他感觉到夏尔精灵族这边似乎有些图谋，但看得出他们是绝对不会为难丽尔的，就算为难丽尔，凭借丽尔的【永恒虚无】安全脱险也没有任何问题，所以在两天后叶垂还是放心的离开了这里，一个人前往了罪恶之城，那场地下拍卖会可就要开始了。

　　而就在叶垂开始准备地下拍卖的事情时，远在千里之外的末日山脉之下，有些荒凉的大地下三道滚滚的灰尘正在逐渐驶来。

　　那是三辆经过了改装后的魔托车，造型有些奇特，看起来比叶垂打造的魔托车要小了不少，同时却也壮实了很多，这是专门为矮人打造的魔托车。

　　乘坐在这三辆魔托车上的正是三个矮人——索林以及他的两个外甥，奇力和菲力。

　　叶垂离开血锤帝国的时候让索林去探访末日山脉下的黑山矮人族，奉劝他们不要让教会和刚铎联军通过他们的地洞，索林离开的时候还带走了奇力和菲力两个外甥，这两人同样都是爱人工厂内十四个矮人之一。

　　他们所使用的交通工具自然是亲自打造的魔托车了，车子是根据叶垂的设计改造后打造出来的。

　　“舅舅，黑山矮人族的一个地洞入口就在这里？可是这里这么荒凉，怎么看也不像是有矮人的样子。”奇力是一个年轻并且活泼的矮人，他粗大的脚掌灵巧的站在魔托车的车把上，仿佛做特技表演一样站直身体，打量四周。

　　“几十年前我来到过这里一次，黑山的入口就在这里。”索林也在认真的打量着四周的环境，看着四周的荒凉他下意识的一只手握住了系着后背战斧的皮带，几十年前这里可是绿荫铺地遍野鲜花的美丽地方，那时候的黑暗矮人虽然已经有些凋零，但自己家门口的地段还是愿意照顾的……

　　可是现在这是怎么回事？

　　“你们两个小子听着，等会都给我机灵点。”索林想到这里，口中大声喊道。

　　“知道了舅舅。”颇为稳重的菲力答应道，他仰着头颅看着前方，“黑山矮人听说是一群顽固的家伙，不过索林舅舅你多少也算是蓝山的贵族，他们不应该对你太恶劣吧？”

　　索林来自蓝山矮人族，在数千年他的祖辈甚至曾是蓝山矮人王，不过到了他这一辈算是有些落魄了，所以才远走他乡在皇都亚夏开启了矮人工坊，后来又加入到了叶垂的城堡中来。

　　他现在的身份属于是叶垂的家臣，以叶垂现在的名望，这头衔说起地位来反倒比那个蓝山贵族要贵重的多了。

　　“黑山的矮人才不会顾及那种事情，就算是蓝山矮人王亲自到场他们也不会奉上多少礼貌的。”索林却摇了摇头，心中那丝不祥的预感仿佛越来越浓烈了，“等会你们见到了蓝山矮人都管着点自己的脾气，千万不可以随便发怒，知道了吗！”

　　“知道了索林舅舅。”两个年轻矮人小伙一起回答道。

　　行驶了片刻后，索林终于看到了一块熟悉的石头，他记得这块石头当初就摆放在黑山矮人洞穴的入口处，于是欣然停车，走到那块石头旁边端详了起来。

　　奇力和菲力老老实实的站在旁边，可是索林看了许久却一无所获，这里几十年来变化实在太多，那里还记得当时的入口在什么地方？到最后奇力干脆找了个平坦的地方坐下来，从空间戒指中拿出了一些糕点来王嘴巴内扔着，跟菲力说了几个自己编的笑话，最后两人都哈哈大笑起来。

　　索林正在皱眉思索，听到两人的笑声感觉有些暴躁，他的脚轻轻一踢，地下一颗滚远的石头直接便飞向了奇力：“给我住嘴！”

　　奇力吓了一跳，急忙丢下手中的糕点，双手接住了索林踢来的石头，身体也跟着下意识的向后一仰，然后只听他哎呦一声，身后那块平底竟然直接洞开，露出一个黑黝黝的地洞，奇力便抱着石头滚了下去。

　　费力和索林面面相觑，接着露出喜色，原来黑山洞穴的入口便在这里！

　　两人急忙跟了上去，钻进了那个洞穴之中。

　　奇力口中乱糟糟的叫着，从地上爬起来，矮人身体强壮倒也不至于因此就受伤，但受到的惊吓却不少，他左右打量，声音带着几分惊慌：“矮人洞穴的入口原来在这里？吓死我了。”

　　“看你的出息！”索林没好气地说道，脸上带着笑。

　　但很快他就又笑不出来了。

　　矮人喜欢居住在洞穴中，对洞穴也是最为了解不过的，所以索林可以感觉得出，这个洞穴的气息浑浊，空中还飘荡着一股腐朽的味道，恐怕至少已经几十年没有人来到这里了。

　　奇力和菲力也很快发现了这个问题。

　　“黑山矮人不会放弃了他们的地洞吧？”费力有些奇怪地说道。

　　“黑暗矮人的洞穴遍布末日山脉之下，入口也不知道有多少，几十年前他们便人丁凋零，现在这个入口废弃了说不定。”索林口中说道，但语气中的不祥预感却是越来越重，他拿出叶垂研制的高功率魔法手电筒，辨别了一下方向，另外一只手灵巧的将背后的战斧拿在手中，就向着一个方向走去。

　　费力和奇力也立刻将自己的武器拿在手中，相互看了一眼，紧紧跟了上去。

　　一开始两人还可以笑着说几句笑话，调侃一下黑山矮人的败亡，但慢慢的他们都说不出话来了，一连几个小时他们都没有遇到任何一个矮人，而且洞穴中腐朽的味道也越来越重。

　　到了现在，他们心中所想的就只剩下一个最为严峻的问题：黑山矮人族，该不会已经灭亡了吧？

　　大约在黑暗的洞穴中行走了七八个小时后，中间还停下来休息了半个小时，索林突然停下了脚步，费力和奇力奇怪的看向他时，发现他那双浓眉正在紧紧的皱起来。

　　“怎么了，叔叔？”奇力好奇的问道。

　　索林没有回答，他微微顿了顿，拎着手电筒快速走了几步，来到了前面的一处平地上，这里黑黝黝的却格外空旷，似乎是矮人的一座用来聚会和议事的大厅，索林从空间戒指内拿出了一个圆蛋样的东西，轻轻丢向地下，光亮顿时弥散开来，这是一种光明魔法造物，扔到地下后光明魔法元素会四散聚会，类似加强版的【光明降临】效果。

　　转瞬间，偌大的大厅便亮如白昼。

　　而看到这大厅内的状况三个矮人却同时倒抽一口冷气——偌大的平台上横七竖八的是一具具矮人的尸体！

　　那些尸体样子，至少也已经死去了二三十年，尸体已经化为白骨，盔甲武器也都已经腐朽坏掉。

　　“这里……这里到底发生了一声？”一向胆大的奇力忍不住惊恐地喊道。

　　索林也受到了惊吓，但他很快就开始在这些死尸中寻找线索。

　　“这些尸体正是黑山矮人……这里只有黑山矮人，看来不是有外敌强攻这里，他们都是自斗而死的……”

　　“这一个矮人是黑山的矮人王……我曾见过他，一个脾气暴躁的老顽固，喜欢华丽的宝石装饰自己，矮人中有这种装饰的也只有他自己，他死了，可是任由沉尸在这里……看来黑山矮人族已经灭族了……”

　　“他手里的是什么？是一颗宝石……这种奇妙的光泽……”

　　“天啊，这是山脉之心，这个世界上最珍贵的宝石！原来这种宝石竟然是真的存在的……”

　　“数十年前一定是黑山矮人发现了山脉之心，也因此引起了矮人骨子中的贪婪天性，发生了这场内战，最后却落得举族全灭的悲惨下场……”

　　索林口中不断的低声呢喃着，推断着早已经埋没的真相。

　　“舅舅……”奇力和菲力深色复杂的走到索林的身边。

　　索林看着手中的山脉之心，用力的将这块瑰丽的宝石攥在了手心中，脸上带着难言的悲伤，曾经最为强大的矮人氏族，竟然就这样灭亡了！

　　就在这个时候，三个矮人突然听到了什么声音——那是脚步声，而且那声音连成一片，恐怕有成千上百人，正从旁边的一条地洞中传来，隐约还有火光在里面映射，似乎听得到一些交谈的嘈杂声音。

　　三个矮人健壮的身体骤然警惕起来。

　　“什么人！？”

　　……

　　叶垂不知道黑山矮人洞穴中发生了什么，他回到罪恶之城后做了一些准备，然后，那场地下拍卖终于开始了……


第715章 我觉得咱们还是动手抢比较现实

　　罪恶之城的地下拍卖会并没有真的在地下举行，实际上它的举办地是一座十分豪华的宫殿。

　　这座宫殿据说是属于某位以奢华著称的帝国亲王的，但几年前那位亲王得罪了十大黑暗首领之一的某位人物，整个亲王氏族被尽数灭掉了，那位黑暗首领更是夺取了这位亲王所有的利益和财富——这在其他的国家绝对是不可能发生的事情，因为几乎所有人都认知的一点就是皇族代表的是帝国的面子，但在东夏尔这边，帝国的面子其实就是一个笑话，杀死皇族亲王之类的事情根本就不算什么事儿。

　　只是当时动手的黑暗首领是谁却一直不甚明了，这座华丽宫殿的归属也一直都有些神秘，现在地下拍卖会在这里举办，那位神秘人物或许也在现场，只是没有人知道他到底是谁。

　　当然，对这些叶垂并没什么兴趣。

　　这场地下拍卖会规模看起来其实并不大，只是逼格是很高的，通明的大厅内摆放了一堆桌椅，四面八方有一个个装饰豪华的包间，所有的包间都正对大厅中央的拍卖台，一名熟练的拍卖师正在台上坐着准备，坐在大厅座位上的是罪恶之城内一些有地位的富豪，而有资格坐进包间内的则是真正的地位和财富的象征，十大黑暗首领、东夏尔的几名亲王，还有来自其他国家的某些神秘人物。

　　这场拍卖的几件重要拍品，三大天灾、塞尔提的身体等，也几乎都是为包间内的这些人准备的。

　　在七号包间内，叶垂坐在豪华座位上手里抓着一个苹果一边啃着，一边打量着下面的情况，十大黑暗首领之一的乔里正恭敬的站在他身边——他是以乔里随从的身份加入地下拍卖会的，在外人面前他是随从不过在这包间里身份自然会立刻就对调了。

　　同时，塞尔提的头颅也被叶垂放在膝盖上，这姐姐有些着急：“我的身体在什么时候拍卖呢？锤头你带的钱够不够啊，怎么也要把我的身体给拿下来！”

　　这次参加这场拍卖会，叶垂并不希望引起太大的动静，他真的要抢东西这里没有人有资格阻拦他，但现在多事之秋，叶垂主要是为了三大天灾而来，得罪这里的黑暗势力有些得不偿失，所以他一开始决定按照比较温和的路子来得到那三大天灾的线索，参加拍卖。

　　为了这事情，昨天跟黛比联络的时候还得到了黛比的一通抱怨，又得花钱啊……不过好说歹说黛比那边还是通过地精银行给叶垂转来了一笔巨款，两百万金币，这笔钱怎么也足够拍下叶垂想要的东西了。

　　“放心吧，肯定不会弄丢你的身体的。”叶垂仿佛安抚小猫一样揉着塞尔提的头发，笑着说道，“如果出了问题我亲自把你的身体抢回来就是了，不过你现在可以感知到自己的身体在那里吗？”

　　“我的身体正被放在一个巨大的水晶柜子中，存放地点似乎是地下的某个密室，我可以感觉到她正跟那三大天灾放在一起。”塞尔提一边感知着一边说道，“防守貌似挺宽松的，锤头你说用不用我直接控制身体将那三样东西带出来啊。”

　　塞尔提在恢复了战斗意识后，头颅跟身体的联系更加紧密了，那种联系超过了任何魔法，已经近乎某种规则力量，这段时间叶垂之所以肯让塞尔提的身体一直守护在三大天灾的身边，就是为了监控三大天灾的情况，如果必要的话可以直接讲三大天灾带走。

　　“暂时不必要，这里的人不清楚三大天灾的危险，这些东西要是突然遇到太大的刺激苏醒过来那就麻烦了，我们应该想办法用最温和的方式得到他们。”叶垂摇头拒绝道。

　　三大天灾是用来灭世的东西，叶垂不得不慎重一些。

　　就在这个时候敲门声突然响了起来，一个带着几分阴柔的声音传了进来：“乔里，快些开门，老哥要过来坐坐。”

　　叶垂扭头看向站在身后的乔里。

　　“是十大黑暗首领之一的罗伊伯爵，他也是我们十个人中最强势的一位。”乔里连忙解释道。

　　叶垂点了点头，站了起来让乔里在自己的位置上坐下，他重新恢复成那个随从的样子，收起了塞尔提的头颅，走过去开了门。

　　门外，是一个有着高瘦身材的男人，这人看起来年岁应该已经不少，头发是花白花白的，但满脸红润，看不到任何皱纹，也没有胡子，他头发披散在脑后，额头油光发亮，身上穿着一件豪华的长袍——这形象让叶垂下意识的就产生了一种强烈的公公即视感。

　　罗伊伯爵眼睛随意的扫了叶垂一眼，便笑呵呵的走进了包间，在跟乔里假惺惺的打了招呼后在乔里的身旁坐了下来，跟着罗伊伯爵走进包厢的两个人却让叶垂忍不住微微愣了愣——那竟然是两个精灵。

　　来自夏尔森林的堕落精灵。

　　叶垂先前刚从那里出来，所以自然知道堕落精灵的事情，夏尔精灵族受到天灾影响，出现了越来越多的人类欲·望，一些精灵不甘心精灵族的生活方式，脱离了夏尔精灵族，加入了罪恶之城的某些势力，这些精灵就被称为堕落精灵。

　　他们会将自己的淡绿色长发染成蓝色的，来昭示自己的身份。

　　让堕落精灵做自己的守卫，这也是罪恶之城中身份的象征了。

　　叶垂打量了两个精灵一眼——老实说对于顶着一头蓝发的两个精灵小伙，虽然他们的容貌俊美依旧，但那股强烈的杀马特气质还是让叶垂有些忍俊不禁，嘴角不由露出一抹微笑。

　　两个杀马特精灵顿时冷冷的瞪了叶垂一眼。

　　这边罗伊伯爵在乔里身边坐下，声音半阴不阳的说了几句话，突然他语气一变：“乔里老弟你这次参加拍卖有没有什么势在必得的东西？呵呵，老哥哥我这一次是有件东西必须要得到的。”

　　“罗伊伯爵，你想要什么？”乔里问道。

　　“听说这一次特里奥那个家伙拿出来了一件珍品，是一具远古无头女尸，虽然过了上万年但依然栩栩如生，她似乎受到了某种魔法的保护，依然保存着当初的模样，嘿嘿……”罗伊伯爵有些诡谲的笑了笑，“乔里，你是知道老哥哥我的，最喜欢的就是这种东西了，这具无头女尸我是势在必得的了。”

　　听着罗伊伯爵说着这番话，还有说这番话的那种怪异语气，叶垂当即就在心里卧槽的叫了一声，空间戒指内的塞尔提也跟着用意念联系在叶垂的脑海中卧槽的大叫了一声。

　　这边罗伊伯爵又笑着说了几句就站起身来告别了，乔里颇为恭敬的送他离开——十大黑暗首领也是高低有别的，乔里虽然是十大之一旦本身的势力财富都差了许多，也就是他本人的实力比较强横，才能成为十大黑暗首领之一的，但在罗伊伯爵的面前他并没有太多的面子可言。

　　“罗伊伯爵曾经也有亲王的头衔，但后来似乎被取缔了，他现在并非是伯爵，但却习惯别人称呼他为伯爵，虽然本身只是一个不入流的魔法师，可他现在至少也已经三百岁了，据说他私底下经常做一些邪恶的实验，试图延续自己的生命，他对塞尔提小姐的身体感兴趣大约也是因为如此了。”罗伊伯爵离开，乔里便对重新坐在了座位上的叶垂说道，他露出一抹担忧，“刚刚他那番话，实际上就是在警告我们不要跟他争夺塞尔提的身体。”

　　“又是一个妄图得到永生的家伙……”

　　叶垂揉了揉眉心，随之洒脱的摇了摇头：“管他呢。”

　　塞尔提的身体肯定是要得到手里的了，大不了，就真的动手去抢好了，这都不是事儿。

　　拍卖很快就开始了。

　　能在地下拍卖会拿出来拍卖的东西自然都不会是凡品，而且大多也都是一些不能上得了台面的东西：据说用上百人的亡魂凝聚而成的禁绝魔法卷轴、可以吸纳那人灵魂的魔法造物、孵化后能让一定地域所有生灵尽数全被吞噬的魔虫之卵……

　　这些东西拿到外面都是要被当作禁物的存在，但在这地下拍卖会中却十分的受欢迎，这些东西的价格也都不断抬高，当然，拍卖这些东西的时候位于包厢内的客人几乎是没有出手的，能够坐进包厢内的，大多本身都是有些门道的，不会被这些吸引。

　　叶垂和塞尔提一开始也显得有些兴趣盎然，但慢慢的就失去了兴趣，这些拍卖品虽然看起来名贵，但对于叶垂和塞尔提来说实在没有多少吸引力。

　　也就是在这场拍卖进行了三个多小时后，作为压箱底拍品之一的塞尔提身体终于开始拍卖了——

　　“这件远古无头女尸是有特里奥亲王拿出的拍品，是本次拍卖的压箱底拍品之一，据说这具身体受到某种永生诅咒，虽然已经过了上万年，但依然栩栩如生，甚至她极有可能还拥有生命，这是十分珍贵的东西……”拍卖师卖力的介绍着。

　　“竟然说我是东西！”塞尔提在叶垂的怀里满是不忿的声明道，“我才不是东西呢！”

　　“呵……”叶垂忍俊不禁。

　　“你笑什么？”塞尔提奇怪道。

　　“没，没什么……”

　　叶垂摇头，他早已经走到这包厢的栏杆处，准备出手参加这次拍卖。

　　先前的那些拍品中，最贵的一件也不过拍到了十八万金币的价格，自己的两百万金币拿下这件拍品应该没问题吧？

　　而其他位于包厢内的客人也都跟叶垂一样站到栏杆处，因为包厢阳台是凸出的，所以各人这个时候都能相互看到对方。

　　罗伊伯爵的房间就在叶垂旁边的不远处，他这个时候正眼睛发亮的弓在栏杆处，盯着下方站台上已经被展出来的存放于水晶中的无头女尸。

　　另一边不远处叶垂看到了特里奥，特里奥对叶垂点头示意，这时候叶垂突然皱了皱眉头——自从五天前跟特里奥见面后，叶垂便再没有跟他会面，先前进入拍卖会的时候到时跟特里奥见过一面，但当时也没有说话，这时候看到特里奥……叶垂突然感觉到了一丝很怪异的感觉。

　　这个特里奥……真的是自己当初控制了的那个傀儡？

　　思索的时候，台下的拍卖师已经开启了拍卖。

　　“这件拍品低价三十万金币，请大家叫价！”他的声音远远的传递开来。

　　叶垂立刻就准备开始行动，嗯，大气一点，直接加价十万金币好了。

　　然而……

　　“三百万金币！”

　　旁边那个公公样的罗伊伯爵立刻就扯开嗓子喊了一声。

　　叶垂：“……卧槽！”

　　黛比当初成为马坦帝国首富的时候，也不过四百来万金币，现在这个罗伊伯爵一口叫价竟然直接就拿出了三百万……真是大壕啊。

　　现在艾根达斯大陆富豪排行上，排名第一的财富大约是一千多万金币，不过这个排名显然有水分，恐怕真正的土豪根本没有显露自己的真实财富，就比如这个罗伊伯爵，为了一件不知道有没有用的无头女尸直接就拿出三百万，他的真实财富恐怕能吓死人。

　　而现在最重要的是……

　　“锤头，你觉得黛比肯不肯再给你转几个几百万应急啊？”塞尔提一脸抽搐的问叶垂。

　　“……我觉得咱们还是动手抢比较现实。”叶垂一脸平静的判断道。

　　罗伊伯爵先前就到各个包厢打了招呼，现在有土豪的一口气把价格出到了十倍以上，这个跟公公似得老不死站在阳台上一脸骄傲的看着四面八方，其他人自然是不会再跟他竞价了，伴随三垂落定，塞尔提的身体便归于了罗伊伯爵所有。

　　这边叶垂沉着脸抱着塞尔提的透露离开了包厢，一路就冲着罗伊伯爵这包厢内走了过来。

　　两个负责拍卖会的守卫带着封印塞尔提身体的水晶棺已经来到了罗伊伯爵的包厢内，当两个守卫离开的时候，叶垂的身影闪进了包厢内。

　　包厢内，罗伊伯爵，那两个堕落精灵同时脸色微变。

　　叶垂自顾自的走到水晶棺一侧，笑的很和气的对罗伊伯爵说道：“打劫哈，我要抢这具身体，麻烦你们配合一下！”


第716章 夏尔精灵族的阴谋

　　“打劫哈，我要抢这具身体，麻烦你们配合一下！”

　　叶垂这个时候依然是一副爆发土豪的商人打扮，身上穿着华丽的袍子，手上还带着宝石戒指——对于这样造型的人，罗伊伯爵那三百年的生命中不知道见过多少，心中猜测着这人可能是刚刚发了一些小财，看那打扮仿佛深怕别人不知道有钱一样，这样的人他见多了。

　　而他自认为是比这种恨不得时刻让人知道自己有钱的土豪高一个档次的真土豪，他的财富虽然在地精银行那边只排在了百名开外，账户上就只有几十万金币而已，可实际上谁不知道他的真实财富比得上那些声名显赫的大家族的隐藏财富。

　　他有实力有气质，但这个时候还是被叶垂突然的闯入给弄蒙了——这家伙说什么？他要打劫？想要抢走自己先前花了三百万拍下来的这具身体？还让他们配合一下？

　　“哈……”这是他在愣了半晌后唯一做出的反应，哑然失笑，真有意思，他活了这么大岁数，到时已经很少碰到这么有趣的事情。

　　然而，事情似乎比他想象的要有趣多了……

　　“卡吧卡吧。”

　　就在叶垂发出那番抢劫宣言后，一阵玻璃破碎的声音突然在旁边响了起来，那声音来自于刚刚抬到了包厢内的那具水晶棺。

　　被封在水晶棺内的是具远古年代的无头女尸是特里奥亲王拿出的拍品，那女尸穿着远古时代的长裙装扮，虽然没有头，但那身姿却让人感觉得出这是一个令人心驰神往的大美女，她虽然过了上万年的时光，但依然栩栩如生，让人毫不怀疑这具身体依然保持着某种活力，甚至前些天负责看守这具拍品的一个守卫还发誓说他半夜看到这具无头女尸似乎有些无聊的在水晶棺内扭来扭去……

　　这因此让罗伊伯爵感觉到了极大的兴趣，他对于任何可能跟永生有关的信息都有着极大的兴趣，所以他不惜拿出一个让人觉得他钱多人傻的价格来拍下了这具身体，涉及到永生的东西，他一向都是慷慨的。

　　而现在，这具无头女尸果然如他知道的那样动了起来也如他料想的那样……活着。

　　他目瞪口呆的看着那具女尸深处白莲一般的手指铛铛的敲了敲水晶棺的蓝色水晶镜面，伴随着那似乎有些轻微的敲击，水晶镜面上便出现了一道道裂纹，与此同时无头女尸的身上开始出现一道道的黑色烟雾，那些烟雾缠绕着他，慢慢的凝聚成某种实体，在罗伊的视野中化为了一套黑色的皮衣，这让无头女尸那典雅的造型骤然多出来了几种说不清道不明的英气。

　　这个时候叶垂将什么东西丢了过去，罗伊伯爵很快就发现那是一个人头，一个漂亮的不像话的美女的人头，拖着淡绿色的头发飘过空中。

　　水晶棺的水晶镜面彻底粉碎，哗啦一声，一些碎掉的水晶掉落满地，无头女尸的双手稳稳的接过了被抛过来的头颅，动听的女人声音带着几分责备地说道：“哎，轻点，敢情不是扔你的脑袋是吧？”

　　是那个美女头颅在说话。

　　在罗伊伯爵目瞪口呆中无头女尸将那颗头颅安在了脖子上……这么说可能有点奇怪，但在罗伊伯爵的感觉中，就是那样将脑袋按了上去，似乎有些黑色武器在脖颈的接壤处我弥漫了一下，骤然看去，雪白的脖颈中甚至脸缝隙都看不到了，这是完整的一体，犹如艺术品般的身体和头颅，组成了一个……嗯，貌似有些逗比的漂亮美女。

　　“还是自己的身体最舒服啊。”

　　那美女得意的舞动着身体，似乎还跳了一些有些怪异的舞步，口中如此说道。

　　这一切只发生在几秒钟的时间里，罗伊伯爵这个时候突然想到了什么，他毕竟也是见过大世面的，他的眼睛死死的盯着叶垂：“是你！我早就该想到了……无头骑士，血锤帝国女王登基典礼上曾经现身的无头骑士，据说还是七神他姐姐的远古第一美女，塞尔提·卡斯梅特！而你……全能魔法师，锤头·马坦。”

　　叶垂歪着脑袋看着罗伊伯爵，他似乎突然想到了什么重要的事情一般，一脸认真的扭头看向塞尔提：“话说我突然觉得，锤头·马坦这个名字是不是有点太挫了？平时黛比喊起来没感觉什么，但被外人这么叫的话总觉得很没有气势啊。”

　　塞尔提：“……你才感觉到啊。”

　　“……”罗伊伯爵这边已经怒了，叶垂这个时候突然跟塞尔提讨论名字的问题，这明显是对他的不尊重，有你这样抢劫的么？在这个关头竟然还有心情讨论名字合不合适的问题？罗伊伯爵表示自己很受伤，他左手拇指轻轻的捻了捻戴在食指上的那个古朴戒指，冷笑说道：“全能魔法师，你真是好大的胆子，竟然敢在罪恶之城抢我罗伊的东西，真以为这世界上就没有人能杀你了吗？”

　　叶垂似乎还在纠结名字的问题，他视线重新落回到罗伊伯爵的身上：“你这话说的真霸气，这世界上的确还有人能杀我，不过至少在这里，在整个罪恶之城内是没有的，这一点我还是确定的。”

　　这么说着，他走向罗伊伯爵。

　　罗伊伯爵早已经做好了准备，右手的古朴戒指是一枚空间戒指，其中保存了无数他收集来的强大魔法造物，这些是他能够在罪恶之城立足三百年的根本，看到叶垂行动，一个小巧但不凡的卷轴首先被他拿了出来，呲啦一声打开，一道道金色的闪电从卷轴中弥漫而出，带着劈天盖地的圣威劈向叶垂，隐约还有虎啸龙吟的声音在空中响起，回荡在不大的包厢内。

　　叶垂挥了挥手，随手释放了一个魔法屏障，这一道看起来威力无穷的攻击就此被他化解了，他的步伐没有继续停顿，继续走向罗伊伯爵，另一边那两个堕落精灵也终于反应过来，立刻就纷纷动手准备攻击叶垂，只是他们刚刚准备行动塞尔提却是已经拎着大镰刀出现在了他们的面前，这姐姐一脸微笑，然后大镰刀舞的飞起，这几天身体被关在水晶棺内，脑袋被叶垂当水晶球和小猫对待，她心里早就很郁闷了好不好。

　　原本塞尔提觉醒了战斗意识后就已经非同凡响了，再加上这种心情的影响，对付两个堕落精灵轻而易举。

　　这边罗伊伯爵又接连扔出了一件件的魔法造物：各种卷轴，武器，甚至还有一件样式怪异的盔甲，但这些强大的东西却完全无法阻止叶垂一分一毫，叶垂的步伐从容淡定，甚至没有丝毫的停留，挥手间就将他的所有手段化为灰烬，然后叶垂站到了他的面前，一只手放到了他的肩膀上。

　　他的身体于是就再也无法移动分毫了，连手指最细微的动作都无法做到。

　　叶垂的脸上还带着微笑：“乖一点，放心，我不会杀你的，不过你要是再乱动的话就别怪我不小心弄死你了，你也看到了，我杀死你根本就不是什么事儿。”

　　说着这番话的时候，砰砰两声，那两个堕落精灵也已经干脆利索的被塞尔提撂倒在地，这姐姐一脸意犹未满，跟罗伊伯爵道：“你这么大的范儿，至少也找两个厉害点的手下啊，太不过瘾了。”

　　罗伊伯爵的脸庞抽搐了一下，他现在似乎只有脸庞可以动：“是你们太凶残了……”

　　他现在依然还没有放弃希望。

　　叶垂竟然敢在这里动手找自己的麻烦，胆子太大了，他就算再厉害也绝对不可能活着走出罪恶之城……这样想着，眼神看了一眼包厢窗外，这里发生的事情外面应该已经发觉到，罪恶之城有自己的规矩，在这里找事情绝对会引起众怒，现在无数高手应该已经聚拢在包厢之外了吧……

　　“你在想现在四周其他人应该已经彻底包围了这个包厢吧？”叶垂似乎看出了他正在想什么，于是笑着说道，他挥了挥手，罗伊伯爵的身体转了一圈，面向了窗外，然后罗伊伯爵便看到，外面静悄悄的，一切的一切仿佛都永恒的凝固了一般，一片安静，这是他从未遇到过的情况：“发生……了什么？”

　　“时间魔法。”叶垂简单地说道，从进入这个包厢的第一时间他就张开了绝对领域，罗伊伯爵拿出的那些东西都不简单，有些甚至来自神圣魔法师的造物，叶垂能够轻易的抵挡下来，主要还是因为得到了绝对领域的协助。

　　罗伊伯爵呆呆的看着窗外，仿佛完全说不出话来了。

　　“等会拍卖还会继续，我要那最后的三样东西。”叶垂继续说道。

　　这次过来他不只是要劫去塞尔提的身体，还要劫持罗伊伯爵，让他帮忙拍下三大天灾，叶垂并不想直接抢夺那三大天灾，那代表了彻底站在罪恶之城这些人的对立面，这显然是不明智的，而这里既然有罗伊伯爵这个大土豪，那自然是不用白不用了。

　　……

　　就在罪恶之城这边开始了最后三样拍品拍卖的时候，远在数百公里的夏尔森林中，丽尔正抱着自己的小白——小白就是那只白色的雪猫魔兽，小白这个名字也是丽尔亲自给取的，她有些无聊的跟在长老一号那个苍老精灵的身后，走进了一个环境幽雅的空间世界内。

　　空间世界，就是用空间魔法凝聚出来的异空间，但能够称为世界的却是少数，现在各个帝国皇族贵族手中的领主世界，这些空间世界几乎都是来自当初魔皇作为创世实验而创造的那个大世界，那个大世界崩溃了，散落成无数的碎片，每一个碎片都是一方偌大的世界，这些空间世界碎片被当作了无数的领主世界，成为了每一个人族帝国的财富。

　　这只是人族的，兽人，精灵，矮人却很少拥有这些空间世界，但夏尔精灵这里又有一个例外了，他们拥有一块面积甚至不比夏尔森林小的空间世界碎片。

　　“这里是当初夏尔精灵王无意中得到的，在世界各种空间世界碎片中都属于很大的了，无数年来夏尔精灵将里面培养了各种植物，成为而来一方乐土。”

　　苍老精灵长老一号声音带着几分自得地说道，他的确有得意的理由，这个空间世界的确十分的漂亮，犹如世外仙境，但丽尔却感觉一般般……

　　比不上爸爸的领主世界呢！

　　叶垂的领主世界有精灵圣树又有世界树，植物的繁荣自然不是一般的栽培可以比得上的，她兴趣乏乏，猜想爸爸现在正在干什么，很遗憾没有跟着爸爸一起过去冒险……

　　就在这个时候她突然发现了什么事情。

　　四周的精灵……似乎有点多？

　　夏尔精灵受到三大天灾影响，学会了人族的懒惰，平日里都不怎么出门的，除了那天为了迎接叶垂和她的宴会，出现的精灵比较多，但接下来的几天丽尔几乎就没有再看到几个精灵了，都是长老一号陪着她在森林里四处闲逛，可现在那一个个仿佛宅男般宅在住所的精灵却仿佛匆匆都出来了，他们涌入这个精灵空间世界内，似乎在忙碌着什么事情。

　　于是丽尔的眼睛睁大了开来，她想起叶垂离开前让她如果遇到了事情要找弗罗多，可是弗罗多……

　　“弗罗多在什么地方？”丽尔立刻就询问长老一号道。

　　“我把他支开了。”长老一号意识到丽尔已经发现了什么，于是干脆就不在隐瞒，他冷哼一声，“夏尔精灵族已经近乎衰亡，圣树开始枯萎，我们无计可施，所以我们想到了一个法子……举族迁进这个空间世界，封锁跟外面世界的一切联系，跟外面的世界彻底隔绝。”长老一号蹲下身子将手放在丽尔的胳膊上，“而你，我的女王，你将会在这里安家，在这里诞生出新的精灵圣树……”


第717章 三大天灾之虫巢出现！

　　“……而你，我的女王，你将会在这里安家，在这里诞生出新的精灵圣树，外面的世界从此将彻底跟你断绝，我研究这个空间世界已经超过了两百年，我甚至可以保证，就算是你那个全能魔法师的父亲也无法将手伸出到这里。”

　　有着一副苍老面容的精灵长老这么说着，发现丽尔一副仿佛被完全吓呆了表情，他叹了口气，继续说道：“这样做我们也是迫不得已，外面的世界……就要完了，魔皇要做什么我们不知道，但他的万年大计很快要施展了，外面的世界会生灵涂炭，夏尔精灵现在已经到了生死边缘，我必须要杜绝外面的任何影响……丽尔，不，我们的女王陛下，这里将会是精灵种族的世外仙境。”

　　伴随着长老一号的这些话，一个个精灵出现在了他的身后，那些精灵长老，精灵王布兰登，还有一些这两天比较眼熟的普通精灵，比如那个长了三百斤的胖子精灵，这种特异的体型想不印象深刻都不可能……他们一个个都用一种奇怪的眼光看着丽尔，有些歉意有些坚毅但更多的还是一种仿佛要从丽尔身上得到什么东西的那种明亮的眼神……

　　丽尔下意识的抱紧了怀里的雪猫小白，小嘴偏了偏：“坏人，原来你们都是坏人……”

　　“我们原本也不想这么做的……”布兰登声音带着几分惭愧地说道，“我虽然是精灵王，但受到三大天灾的影响我的王族血脉已经不再纯净，无法激活精灵圣树的血脉，这一次遇到你们是创世神对我们的眷顾，丽尔小姐，请你可以体谅我们的苦衷！”

　　“爸爸说，有一类人明明做了强人所难的事情但偏偏还希望别人体谅，这样的人最可恶了，哼，你们就是这种人，坏人，大坏蛋！”丽尔这时候已经将眼前的一帮精灵完全当作是了坏人，她说话的时候眼睛却悄悄的瞥了瞥先前她跟着长老一号进入这个空间世界的地方。

　　那里是一个装饰精美的门框，是进入这里的空间门，透过那个门框可以看到外面的世界，心中考虑着该怎么从这里逃走。

　　“你逃不出去的了。”长老一号注意到丽尔的眼神，于是淡淡笑着说，“整个夏尔精灵族都在这里，难道还能让你逃走吗……”

　　嗖——

　　丽尔的神影仿佛变为而来半透明的虚影，她抱着小白就那样灵巧的跃过了一众精灵的头顶，开始向着空间门的方向狂奔而去，一个精灵守卫双手试图去抓住丽尔，但结果却发现自己的双手就那样穿过了丽尔的身体，就仿佛丽尔现在只是一道虚幻的影子一般。

　　旁边甚至还有一个精灵下意识的向丽尔射了一箭，丽尔毫发无伤，但雪猫惨叫了一声，那只箭穿过了丽尔的身体，擦过雪猫一侧的身体，留下了一道长长的伤口——雪猫并没有办法跟丽尔一起进入【永恒虚无】中。

　　“住手！不要伤到她！”一个精灵长老气急败坏的冲那个出手的精灵喊道，他们只是想要劫持丽尔，但却从没想过要伤害丽尔。

　　原本正下意识准备攻击的精灵同时惊醒过来，开始发足向丽尔追击，这时候一些精灵冷静下来，想到丽尔先前的那种状态，都深感惊异，不知道丽尔是怎么做到这种事情的。

　　布兰登实际上倒见过丽尔施展【永恒虚无】，但他却并没有这个认知，当时丽尔使用四号爆破植物，爆炸中丽尔却安然无恙，布兰登以为那是丽尔控制好了爆炸的波及范围，她自己自然是不会受到伤害——谁能想到丽尔的这个爆破魔法还会自带伤敌一千自伤八百的属性呢？

　　“拦住他！”

　　“不能让她离开传送门！”

　　“关闭传送门！”

　　“开启隔离魔法，彻底断绝跟外面那个世界的一切联系！”

　　一个个精灵大声喊道，跟在丽尔的身后疯狂的涌了过来。

　　几名精灵长老身体漂浮在空中，眼中散发出绿色的光芒，他们迅速的激活了某个强大的魔法矩阵，那个魔法阵是精灵族花费了数百年甚至在数千年就已经开始着手建立的强大隔绝魔法阵，这魔法阵隔绝的不仅仅是空间，还有一切气机，甚至时间。

　　它可以将这一方空间世界完全独立于另外的那个大世界，成为一个平行小世界。

　　只要启用这个魔法阵，理论上就算是魔皇都无法再进入这里！

　　现在，就在丽尔的身影冲到了那扇传送门的前方时，这个隔绝魔法阵终于彻底激活了，一层半透明的犹如水流的屏障出现在那扇门上，这让门另一边的画面看起来出现了一种模糊的质感，丽尔脚步停下来，奇怪的打量那层怪异的屏障。

　　这时候她才感觉到了什么，发现怀里的雪猫受伤了，鲜血正在不断的从她的伤口中滴落下来，雪猫也不断的发出惊恐和凄惨的叫声，于是丽尔心里更加愤怒了，她转身看向追过来的精灵们：“坏人！大坏蛋！连小白都伤害！”

　　众精灵：“……”

　　这重点不对吧？先前那一箭实际上是射向丽尔的……

　　一号长老脸色凝重的看着丽尔，他走出众精灵：“女王陛下，你不要逃了，这个世界已经完全封闭了，谁也无法离开这里，你的父亲甚至魔皇都不可能进入这里将你带走，识趣的你还是乖乖的接受自己的命运吧？你是我们的女王，在这里你会好好的活下去的。”

　　“偏不！”

　　丽尔冲一号精灵吐了吐舌头做了个鬼脸，接着就转过身去往那道空间门冲去，这一次精灵们却都没有动，他们相信这个世界的隔绝力量有多么强大，丽尔很快就会发现自己是无法离开这里，她会明白现在是什么局面，到时候她也会死心吧……

　　所有的精灵心中都这样想着。

　　然后……丽尔在走到那扇传送门的时候，身影闪烁了一下，就那么顺利的走了过去，只是啪嚓一声，伴随着一声惨叫，雪猫被留在了那里。

　　所有精灵：“……”

　　卧槽，这不科学！

　　丽尔轻松无比的就穿过了那道传送门，她来到了外面的世界，左右打量了几眼，立刻就一脸得意的看着那些精灵双手叉腰好不神气：“什么嘛，这种隔绝的手段好像还没有爸爸在哪家旅馆外做的结界强大，一群大笨蛋，又坏又笨，哼哼，人家才不会做你们的女王呢！”

　　说完话就不断的做着鄙视的鬼脸。

　　所有精灵：“……”

　　他们实际上并不能听到丽尔的声音，但大致可以猜到她在说些什么。

　　但丽尔的动作突然僵了一下，因为她突然看到先前自己从精灵世界中出来的时候并没有将雪猫一起带走，现在这只受伤的小兽正趴在传送门前不断的低声嘶叫，身上血流如注，红色的血染红了那一身漂亮的白色皮毛，丽尔口中惊呼一声：“呀，小白！”

　　人跟着就要再次进入精灵世界，可就在这个时候一只小小的手掌突然抓住了她的肩膀：“丽尔，别进去！”

　　说话的是弗罗多。

　　弗罗多不久前被一号长老支开，走到了精灵森林边境，但他很快就发现了事情不对劲，明白到精灵族是故意支开他的，叶垂离开的时候就交代过他让他保护丽尔，他感觉夏尔精灵似乎有些图谋，弗罗多本身也是聪明人，但在他心中夏尔精灵一直都是一个高尚伟大的精灵种族，虽然记着叶垂的事情，但心中却不愿意相信，因此才着了道。

　　意识到不对劲立刻狂奔而回，然后便看到精灵圣殿下出现了一个传送门，还没有等他看清楚传送门是通向哪里的，丽尔的身影就那么随意的从里面出来了，小精灵还不断的冲传送门做鬼脸。

　　弗罗多承认自己有些呆了，当看到丽尔准备重新回去的时候，他急忙出手拉住了丽尔。

　　“丽尔，别进去！”弗罗多现在的身高最多也就比丽尔高了半头，他凝重的看着传送门另一边的情况，“夏尔精灵……竟然打的这个注意，算是我以前看错了他们……”

　　“小白还留在里面……”丽尔有些急迫地说道，几天前才遇到这只雪兽，但这几天相处下来丽尔已经将雪猫当作是了小伙伴，那肯就这样放手。

　　另一边的精灵们似乎也发现了那只小兽对丽尔的重要性，一号长老走过去将雪猫拎了起来，带着几分冷笑的看着这一边的丽尔，等着丽尔自投罗网，他说了几句什么，因为声音传不过来的原因并没办法听到，但大致可以想到是什么意思。

　　丽尔满脸急迫，身体已经开始向【永恒虚无】转化。

　　弗罗多也无比急切，他先前看到了丽尔进入【永恒虚无】的画面，知道那是某种强大到了极点的魔法，他根本无法阻止，丽尔说不得就要这样再次进入那方精灵世界了。

　　然而，就在这个时候一种谁也没有意料到的情况突然发生了——

　　那只被一号长老拎在手中的雪猫突然开始剧烈的挣扎起来，它原本就在挣扎，但这时候的幅度却分明大了不少，它那双翠绿色的眼眸也突然变得血红起来，在它的体内仿佛有什么东西正在试图破体而出，雪白的皮毛上出现一块块的凸起。

　　一号长老也发现了什么，他疑惑的低下头，惊讶的发现一对淡黄色的细腿正从雪猫先前的伤口中爬出来，那是……昆虫的腿！

　　几乎转眼间一只怪异的黄色大虫就彻底爬了出来，并迅速落到了一号长老的手臂上。

　　仿佛是一只巨大的黄蜂。

　　在传送门外面并无法听到另一边的话语，但那边的惨烈呼叫声却是可以猜想得到的，丽尔和弗罗多都同时震惊的睁大了眼睛。

　　那只黄色怪虫落到一号长老的胳膊上，它的利齿迅速的咬在了一号长老的胳膊上，然后偌大的身体竟然就那样钻进了一号长老的胳膊内，一号长老大喊大叫，很快就失去了生机，跪倒在了传送门之前，面如死灰，几乎就是几秒钟之后，他的身上开始出现一个个凸起，然后接二连三的一只只跟先前那只怪虫一模一样的虫子开始冲破他的身体，飞了出来，哗啦啦的一片飞向四面八方的其他精灵。

　　三大天灾之中的虫巢！

　　虫巢，竟然从一开始就潜伏在那只雪猫的体内！

　　……

　　罪恶之城的地下拍卖现场。

　　“一百三十万！”

　　“一百四十万！”

　　“两百万！”

　　……

　　伴随着一连串的叫价，当最后罗伊伯爵的包厢内喊出了两百万的高价后，再无人追价，正在进行拍卖的三大天灾中那个虫巢最终归于罗伊伯爵所有。

　　数百万金币的拍卖，这种级别的能够出价的人极为有限，先前拍卖开始的时候罗伊伯爵曾到各个包厢内跟其他人打了招呼，说自己希望得到那具无头女尸，刻现在，无头女尸的确如罗伊所愿得到，但他怎么拍卖剩下的三大天灾也这么上心？

　　这让其他包厢内的人都有些奇怪，但三大天灾虽然看起来奇异，但大多数人都明白这种东西并没有太多的实际价值，类似古董一般，买来就是收藏用的，说不定还会招来什么诅咒。

　　既然罗伊伯爵要迫不及待的得到它们，那就如他所愿好了……

　　最终，三大天灾中的第一件，虫巢，便被送到了罗伊伯爵的包厢内。

　　那个怪异的怪虫尸体被放在包厢中央的桌子上，叶垂奇怪的在四周打量着这件东西。

　　“看出点什么了没有？它的确带着我们在傀儡圣树上所感知到的虫巢气息，没错吧？”塞尔提询问叶垂道。

　　“的确带着那种气息，但是……”叶垂却皱了眉头，“但我可以判断出它现在只是一个空壳了，跟傀儡圣树上的那只虫巢空壳没有多大的区别，这并不是真正的虫巢……而且我还从它身上感知到了其他的气息。”

　　“什么气息？”塞尔提奇怪的问道。

　　叶垂的脸上已经露出了紧张的表情：“丽尔身边的那只雪猫……”


第718章 教一教这老混蛋怎么做人

　　世间万物都有其独特的气息，魔法师的精神力可以感知到这种气息，当然，对于一般魔法师来说是无法细分气息间的细微差别的，同一种魔兽的气息在他们看来都拥有同一种气息，不同人的气息也没有太多的区别，但对于现在的叶垂来说，即便是再细微的差别他也可以轻而易举的察觉出来。

　　不知道是因为什么样的原因，这只虫巢躯壳中残留着数天前那只雪猫的气息。

　　虽然微弱，但依然被叶垂辨认了出来。

　　几天前在丽尔胡闹下救下了布兰登这个精灵王，顺带也救下了那只雪猫，当时叶垂也是有所警惕的，来回查探了那只雪猫许久但并没有发现任何异常的地方，所以才放心让丽尔将那只雪猫带走，现在，虫巢躯壳上有那只雪猫的气息……

　　“丽尔不会有事情吧？”叶垂脸上说不出的担忧。

　　地下拍卖会有着十分强大的封禁措施，叶垂的魔音无法传递出去，所以虽然意识到丽尔那边可能会有危险，但短时间内叶垂却也无法做出什么反应，只能期待丽尔可以凭借【永恒虚无】安全无事。

　　“虫巢拥有的是【无我规则】力量，它可以将自己的存在以某种意念的方式寄宿在其他生物体内，这种【至尊规则】根本不可能是我能够察觉得到的，我早该想到了……这次如果把芙蕾雅带来就好了。”

　　叶垂脸色有些难看的暗暗想道。

　　“看来你们的目的是这三大天灾了？”一直被叶垂控制的罗伊伯爵，这个时候似乎明白了什么事情，“我拥有一些跟三大天灾有关的信息。”

　　“哦？”叶垂奇怪的看向罗伊伯爵，他知道这个家伙已经活了三百多岁，这样的岁数下知晓一些隐秘也是很正常的，“你想要用那些事情来作交换吧？”

　　“我只是希望可以继续延续自己的生命。”罗伊伯爵淡淡地说道，“我也相信我提供的信息可以帮你们一些忙。”

　　“那你先说说你知道什么信息？”叶垂问道，外面已经开始拍卖第二件天灾了，那只大蛇的骨架。

　　“天灾在数千年甚至上万年前被镇压在罪恶之城最中央的远古战神像下面，这些邪恶的东西无数年来影响力罪恶之城的人们，让这里充满了邪恶，甚至连附近的夏尔森林也收到了影响，让他们变得越来越像凡人……”罗伊伯爵沉吟着说道。

　　听到他这么说，叶垂眼中闪过一丝亮色，看来罗伊的确是对三大天灾有所了解的，叶垂早在几个月前就让特里奥开始查询天灾的事情，甚至也动用了晨风酒馆的情报网络，但却一无所获，然而这个罗伊伯爵却知道许多，年老之人果然还是有用处的。

　　“大概三个月前，有两个人来到了罪恶之城。”罗伊顿了顿，继续说道，“我不知道他们是什么人，但他们拥有我从未见过的黑暗气质……他们中其中一个拥有一件强大的魔法造物，那是一个水晶球一样的东西，似乎可以用那些东西来知晓许多事情。”

　　“战争之王还有萨鲁曼。”叶垂暗自沉吟道。

　　“他们一开始的目标就是三大天灾，下面拍卖会的那三件拍品根本不是什么落魄家族的藏品，而是他们制造出来的东西……”罗伊伯爵眼睛一直都在打量叶垂的表情，他感觉现在叶垂对自己的控制已经减弱——自己正在说些有用的信息，这让叶垂会下意识的放松对他的掌控，这是人类的天性……

　　他的右手手指微微动了动，继续说道：“我毕竟在这座城市内混了这么久，他们想要偷偷将隐藏在远古战神像的东西拿出来，又不惊动其他人，于是就来找我进行帮忙，我是生意人，他们拿出了我没有办法拒绝的高价……虽然我不知道他们准备做什么，但现在看到你出现在这里……我想，这是说一个针对你的局？我跟他们有过交谈，从他们的语气中感觉得出对你的恶意。”

　　“看来这的确是针对我的陷阱，所以早就已经有所猜测而来。”叶垂点了点头，他挥了挥手，黑色的火焰在那只虫巢躯壳上面燃烧起来，将这只看起来像是干瘪怪虫的东西彻底烧成了灰烬，然后他突然笑着看向了罗伊伯爵，“虽然我放松了对你的控制，但是请你不要做小动作，否则我不介意像乔伊那样彻底将你变为我的傀儡。”

　　罗伊伯爵身体微微一震，这才明白原来自己一直都在叶垂的掌控之下……

　　外面针对第二件天灾的拍卖已经火热化，跟看起来干瘪毫无特色的虫巢相比，外表狰狞充满了冲击力的大蛇，显然更让那些地下世界的土豪们热衷，底价五十万开拍卖后，如今已经叫价到了两百二十万。

　　叶垂呵呵笑着拍了片罗伊伯爵的肩膀一下：“痛快点，我想要得到这件东西。”

　　罗伊伯爵眼神看了一眼先前虫巢的灰烬，眼皮跳了跳，他的确拥有无尽的财富，随便花出去几百万金币都不会心疼，可是……自己几百万金币被叶垂这样随手弄成灰烬，这就算是再大的土豪都会心痛的好吧！

　　他咬了咬牙，心中冷哼了一声，开始对外叫价：“两百六十万！”

　　“两百八十万！”立刻就有人喊道。

　　“三百万！”罗伊伯爵接着喊道，他这个时候心情烦躁而愤怒，喊出三百万之后他紧跟着就又大声喊道，“三百一十万！三百二十万！三百三十万！三百四十万……”

　　这语气大有一种谁敢比我更横的气息……

　　“罗伊伯爵，请你淡定，不要接连叫价！”拍卖会的主持人连忙制止道。

　　这边叶垂也对罗伊伯爵露出了佩服的表情，真是土豪气魄啊。

　　其他的拍卖者这个时候都有些耸动，交头接耳的看向罗伊伯爵包厢的方向，不知道罗伊伯爵这是怎么了，但最终还是没有人再敢根罗伊伯爵竞拍，第二件大蛇如愿以偿的被罗伊伯爵所拍得，片刻后这具巨大的古蛇骨架被送到了包厢里。

　　叶垂查看大蛇骨架，确认这东西依然跟傀儡圣树上那条大蛇的蛇皮类似，是这天灾凶物所遗留的东西，他随手将之烧成了灰烬。

　　罗伊伯爵的眼皮再次重重的抖了抖了，可突然他露出而来一丝有些邪异的微笑。

　　叶垂也察觉到了什么，看向包厢之外。

　　现在举行拍卖会的地方是一座城堡，城堡的主人不知道是什么人，而这个时候叶垂感觉到整个城堡仿佛突然封闭了起来，那是一种强大的空间隔绝魔法阵，彻底将整个城堡的一切气息全部都隔绝了起来，甚至叶垂还感觉到这个城堡已经变为了一个独立于外面世界的小世界，完全断绝了跟外面世界的联系——叶垂这个时候并不知道的是，这个城堡所使用的隔绝魔法矩阵，跟夏尔精灵那边试图让那个领主世界完全断绝跟外面世界联系的隔绝魔法阵是一样的。

　　总而言之，这种城堡隔绝魔法阵很强大。

　　叶垂就算可以破解，也需要花费不少时间。

　　他看向罗伊伯爵，有些无奈的想，还是着了他的道：“你先前接连叫价实际上是暗示吧？”

　　“没错……”罗伊伯爵露出冷笑，“全能魔法师你还是太嫩了！我早已经知会了我的人，如果发现我有任何异常就立刻开启封锁魔法阵，先前我接连叫价可不是因为愤怒，那就是异常的信号！”

　　“这个城堡那个神秘的所有人看来就是你了。”叶垂继续说道。

　　举行地下拍卖会的城堡，归属一直不明，现在看来这里实际上是罗伊伯爵的地方。

　　罗伊伯爵继续笑着，算是承认了叶垂的猜测，他接着说道：“没有人能从这里出去，除了我，而且我必须要提醒锤头先生，如果我死了的话，那你将永远被困在这里。”

　　“呵……”叶垂一脸淡然的摇了摇头，看来应该好好的教一教这老混蛋怎么做人了，而城堡被封禁也引起了城堡内所有人的轰动，拍卖的主持人试图安抚众人，但这种局面下自然没有任何用处的，叶垂冲塞尔提这边交代了一下，让她看顾好罗伊伯爵，自己身体一闪，则直接来到了拍卖台上，站在了那具木乃伊面前。

　　这是三大天灾的最后一件，对应了天灾中的瘟疫。

　　叶垂想要做一下最后的确定。

　　这是一个圈套，但叶垂想要弄明白藏在背后的战争之王到底要做什么。

　　“这具木乃伊依然是一个空壳……”叶垂站在那具干尸面前查探着这具尸体所撒发出来的气息，有两个拍卖会的守卫试图过来阻止叶垂，被叶垂挥手给怼到了一旁，叶垂的眼睛却突然愣了一下，因为他在这具干尸的身上再次察觉到了一丝似曾相识的气息——

　　“主人。”特里奥亲王的身影出现在了叶垂的身后。

　　叶垂转身看向特里奥，脸上似乎有些诧异：“真没想到……你不是特里奥，你是瘟疫！”

　　先前跟特里奥会面的时候叶垂就在特里奥的身上感觉到了某种很特殊的气息，但他并不知道那种气息是什么，现在叶垂才明白过来，那原来是属于天灾瘟疫的气息……

　　名为瘟疫的那个恐怖存在，如今正寄宿在特里奥的身上！

　　而在这具拍卖的木乃伊身上，叶垂同样感知到了那种特殊气息。

　　“我是瘟疫，同样我也是特里奥……”特里奥邪魅的对叶垂说道，“我是天灾，但我原本是没有意识的，瘟疫是一种灵魂寄宿体，只有寄宿到他人的灵魂的时候才能获得对方的意识，我寄宿到野兽身上，那我就会获得野兽的意识，寄宿到人类身上，那我就会拥有那个人的意识，因此你无法察觉到名为特里奥的傀儡已经变为了其他的存在。”

　　特里奥的身上突然散发出一阵阵深绿色的给人十分不祥气息的烟雾来，那些烟雾仿佛拥有生命，迅速的融入到四周其他人的身上，参加这场地下拍卖会的自然都不是普通人，他们立刻进行防御想要躲避绿色烟雾的侵袭，但还是一瞬间有多半的人感染到了那种绿色烟雾，这些烟雾融入到他们的身上，直达灵魂深处。

　　然后他们的样子开始改变，他们的身体变得干枯，身上出现一个个腐烂的地方，眼睛却开始露出凶光，魂落的绿色眸子盯向叶垂……

　　瘟疫，来自【灵魂规则】的天灾，感染灵魂，让生灵变成犹如丧尸一般的存在！

　　城堡大厅内迅速陷入了混乱。

　　“看来你们早就做好了陷阱等我踏入。”叶垂看着特里奥，淡淡笑着说道，仿佛对现在的局面丝毫没有感觉到诧异。

　　“从你来到罪恶之城开始，你的一切行动都在战争之王的安排下……”瘟疫冷笑着说道，“那个拐走了小精灵的人贩子是战争之王安排的，乔里当时刚好抓捕了布兰登也是战争之王做的安排，他打伤了那个精灵王，哦，还有那只雪猫，强大如你我想你已经猜到，虫巢那家伙寄宿在它的身上。”

　　“你们这么做的理由是什么？”叶垂似乎想到了什么。

　　“理由？最终目的当然是杀死你，不过这只是一些前提步骤……”

　　瘟疫一边释放绿色烟雾将城堡化为丧尸地狱，一边接着说道：“我们知道你现在获得了【全知全能】的境界，但你需要借助你身边之人的力量，所以，战争之王要逐渐的急迫你身边的每一个人，让他们无暇将力量借给你，虫巢的任务就是困住那个小精灵，战争之王，萨鲁曼，仇恨之源，还有大蛇……他们正在前往血锤帝国，带领教会和刚铎的联军发动进攻，消耗你身边每一个人的力量……”

　　“那你呢？”叶垂看着瘟疫，“你负责对付我？”

　　“不，我只需要暂时困住你就够了！”瘟疫发出恐怖的笑声，“你的对手另有其人……”


第719章 那你们一起上吧，我赶时间

　　血锤帝国北方临近温水河的大城市，温达城。

　　这里当初是大名鼎鼎的奴隶之城，各种奴隶出售的生意在这里随处可见，奴隶贩子也长久盘踞在这里，但之后因为萨尔的原因，叶垂宣布了禁止一切奴隶生意，所有的奴隶主都必须要释放自己手下的奴隶，当然，叶垂会给予一定的补偿。

　　这项法规实际上早在马坦帝国时期就已经存在，血锤帝国建立后作为帝国事务官的达金丝也推行过，但对于这个地方的许多人来说，奴隶就是他们的生存之道，是怎么也没办法彻底禁止掉的。

　　前段时间倒是稍微安稳了一些，可这种生意就像是荒原上的草，在严寒下踪迹难寻，但等春风吹拂，立刻便会再次复发，就比如现在。

　　几天前叶垂一行人实际上才刚刚路过温达城，当时同行的还有暗之精灵王、龙宝等，那时这里还一片风平浪静，但短短几日，一股势力突然在这个城市的阴暗角落中滋生了出来，这股势力的头领叫做马王。

　　当然，马王是外号，他本来的名字是卓戈，原本是在荒原之上一个以捕获魔兽为目的的雇佣兵团团长，但后来他发现似乎出售奴隶可以得到更大的收益，于是他便改变了自己的生意方针，数年间，他的马王雇佣兵团也成功的转化为了最大的奴隶贩卖集团之一，论规模实际上比养大了萨尔的奴隶主布莱文都还要更大几分。

　　在叶垂用严酷的方式推行取消奴隶生意的时候，他并没有站出来反抗什么，选择了暂时隐蔽，然后他就突然又杀了回来，就在这几日，他联合了一部分奴隶主组建了一股强大的势力，以马王为名，迅速无比的占领了温达城的城主府，因为他们残暴并且强大，城主府这边的城主护卫不过半日时间就被他们杀了个七零八落。

　　他们占据这一个城市，控制了城内的所有人，这种行为，从各种方面来说都应该算得上是……造·反了。

　　叶垂取消奴隶生意，这就妨害了许多人的利益，而跟利益相关的时候不免就会造成一些人的不满，此时这位马王的行为，就是以迅雷不及掩耳的行动控制了整个城市，然后用整个城市做人质，他们到是没有真的想要造·反的意思，只是想要让叶垂重新开放奴隶生意。

　　他们明白，叶垂现在声望在整个大陆上都是顶尖的存在，他的手下有帝国守卫，还有兽人部落，精灵部队，传说还有一支半兽人圣教军，这些军队随便一支拿出来都够剿灭他们十几次的了，但马王却有恃无恐。

　　因为……现在要打仗了啊。

　　听说刚铎和教会的联军即将要向帝国发动进攻，这种时候叶垂那里有心情在来分出军队来处理他的事情？他只能对他们选择妥协。

　　到时候血锤帝国是否能抵抗联军的攻势，那已然不是他们应该考虑的事情了，实际上其他的帝国对努力生意的态度要更加温和，他们倒是巴不得换一个主子呢。

　　马王打着这样的如意算盘，认为自己的行为肯定会成功，叶垂势必会对他做出妥协。

　　这两天里，他居住在温达城的城主府内，每日都跟手下们举行宴会，到是有种要提前庆祝自己这次英明行动的感觉了……

　　而就在这一天，当他整跟自己手下的“十二头领”坐在城主府大厅内一边喝酒吃肉，一边商量要如何跟叶垂接洽，而他们是不是要在做一些过激的行动来迫使叶垂这边更快做出决定的时候，有人突然就那样悠悠然的走进了这个大厅。

　　这是一个看起来身材十分单薄娇小的少女，头上不算长的黑色头发，梳着两个马尾，看样子不过十八九岁的年纪，一张可爱的小脸上现在似乎有些冷——或者那不应该叫冷，而是……无聊，仿佛再说“真不知道我为什么要做这种事情啊”的感觉，她走进大厅，眼睛有些奇怪的扫过那些原本正在大声讨论然后忽然安静下来了的马王等人。

　　“你是什么人？”

　　“谁让你进来的？”

　　“嘿，小姑娘长得倒是很漂亮啊？”

　　“外面那些守卫都是干什么的，不知道我们正在讨论事情吗？”

　　原本就显得有些嘈杂的大厅顿时就更加混乱了，坐在上首的马王眼睛打量着那娇小少女，他是这伙人中实力最高的一个，因此看出了少女的不平凡——她现在太随意了，但身上又不乏一种隐含的杀意和怒火，这种略显矛盾的感觉彰显她的可怕。

　　于是马王站起了身来，眼睛先是看了大厅之外，那里原本是有二十来个守卫在守护着的，但现在却什么也看不到，也不知道这少女是怎么把人支开的，他挥手压下了众人的喊叫声，淡淡的看着那少女道：“你是什么人？”

　　“就是你们在这里胡作非为吗？”似乎感觉到大厅内安静了下来，少女用一种很平淡的语调说道，并没有直接回答马王的话，“我还很忙，没时间在这里跟你们浪费时间，所以……你们赶快投降吧。”

　　似乎没有任何感情的声音，但那种平淡却蕴含了最激烈的情感，冷漠，并且彻头彻尾的鄙视，她只凭借这么说几句就要让马王一行人彻底俯首？

　　这是多么可笑的提议！

　　在场的人中，一个长得身高马壮，体型至少也有两米三的大高个哈的一声从桌椅旁站了起来，他赤·裸着臂膀，肌肉蟠扎，随手将原本靠在一旁墙壁的战斧拎了起来，这人叫做阿斯塔，出身有些特异，他是被兽人养大的，从小就在钢牙部落内长大，被兽人残酷对待，这让他养成了凶残的性格，虽然本身只有中阶剑士的水准，但真打起来，恐怕可以跟剑师进行硬钢的。

　　他满脸怒火，一言不发就噔噔噔走到了娇小少女的面前，挥舞那把巨大的战斧迎头向黛比劈了下来。

　　嗖——

　　这是战斧划过空中的声音。

　　然后叮的一声，就在所有人以为战斧会毫无意外的直接将少女劈成两半的时候，少女却随意的伸出了左手，用手掌当下了战斧的斧仞。

　　她的左手已经变成了金色的，抵挡着劈天盖地的一斧，她那只金色的手毫发未伤，甚至她的身体都丝毫没有移动一点。

　　大厅内一瞬间仿佛有些静。

　　阿斯塔保持着挥舞战斧的姿势，整个人仿佛僵在了那里，石化了。

　　“要打吗？”少女似乎兴趣乏乏地说道，就仿佛正在做一件让她很无聊的事情，“那你们一起上吧，我赶时间。”

　　大厅内瞬间就进入了一种剑拔弩张的气势中。

　　所有人都在惊讶的看着那个少女，其中的马王顶着少女那金色的左手，脑海中隐约想起了一个人来，但她怎么可能会突然出现在这里……

　　他们控制温达城，也不过是两天前的事情，就算皇都亚夏那边接到了信息，想要赶来支援怎么也要三天时间，这才第二天她怎么就到了……

　　那金色的手，错不了，这是血锤帝国财政大臣黛比·安东尼的金身技能……

　　“黛比小姐，我们想要跟你谈一谈。”马王意识到了少女的身份，他声音有些微颤地喊道，做这次事情他认为自己是筹备的万无一失的，不会有任何差错，叶垂一行人力量逆天又如何？管理一个国家从来都不是靠个人无力的，他们这一次集结了足足上万人，如果叶垂那边不地道，他会做出更加不地道的事情，屠城，这种事情他们被逼急了可真敢做出来。

　　只是……

　　黛比显然没心情跟他们谈判。

　　“没兴趣。”她直接表示，然后金色的小拳头嗖的一声飞起，轰隆，铁塔一般的阿斯塔于是便犹如炮弹一般被一拳轰飞了，直接飞出十几米的范围，撞击到了大厅一侧的墙壁上。

　　他那高大的身体更是直接被锲入了墙壁内，看样子不死也是昏死了过去。

　　而黛比撸了撸袖子，眯着眼睛看向剩下的几人，对付这种杂毛她连黄金巨剑都不稀得拿出来。

　　“大家合力拿下他！”马王颇为决断，这个时候大声喊道，一把当下的拿出了自己的大剑，他们这里除去了阿斯塔还有十二个人，他是九阶剑士修为，其他人七个是高阶剑士，剩下的两个中阶剑士，两个高阶魔法师，再加上他们出来混的谁没有个保命的手段，联合起来未必不是这个黛比的对手！

　　而且据说这个黛比的武器是一把黄金巨剑，但现在她的巨剑却并没有拿出来，也许是没有在身上，只凭借肉身实力肯定会大打折扣，他们不是没有机会的……

　　“杀！”

　　马王大吼一声，一马当先向黛比发起进攻。

　　然后，轰隆一声，这座城主府大厅的屋顶突然直接被掀飞了，一个黑色中混合着金黄色的巨大身影嘶吼着落在了黛比的面前，那是一条巨龙，黑金巨龙龙宝。

　　它伸长了脖子，长大了嘴巴，口中发出阵阵令人惊恐的嘶吼——

　　“吼吼——吼吼——吼吼——”

　　啪叽一声，原本已经跃起准备攻击的马王直接就跌倒在了地上，跟餐桌滚成一团，站起来后急急忙忙的向后撤退了数米，其他人这个时候也都已经是胆战心惊的状态了。

　　巨龙！

　　竟然是真正的巨龙！

　　实际上几天前龙宝曾到过温达城，并且发出过龙威巨吼，让整个城市内的所有魔兽都战战栗栗，但那时候并没有想过是真正的巨龙面世。

　　作为着所周知的站在大陆最顶端的最强生物，巨龙的威慑力远超看起来娇小可爱的黛比——虽然现在的黛比实力要比龙宝超过了好几截。

　　面对巨龙之威，马王等人肝胆俱裂，早已经再没有任何反抗的念头。

　　而黛比突然不爽了，她看着正降临在自己身边，伸长了脖子依然还在吼吼的叫个不停的龙宝，忍不住一脚就踹到了龙宝的龙头上：“够了没，没看到他们都快吓尿了吗，谁让你出来的……没劲！”

　　这么说着，黛比就有些意兴阑珊的转身往外走，似乎对于大厅内的情况再没有兴趣。

　　马王等人下意识的松了口气。

　　可已经来到了城外的黛比，细细的声音却又传了进来：“把他们都杀了吧，这帮人渣！”

　　“吼——”

　　黑色中夹杂着丝丝金黄的火焰，瞬间就将马王等人烧成了灰烬，让他们连丝毫的呻·吟都无法发出就此丧命，这场小小的叛乱就此结束了。

　　准备要挟一个城市的人来让叶垂收回取消奴隶生意的命令，也不知道他们是怎么想的，真是天真……这样想着，黛比明白既然马王等人已经死去，那他们手下的那些人也就没什么威胁了，她乘坐在龙宝的后背上，围着温达城转了几圈，叫了两声，明白发生了什么的叛贼们纷纷受到惊吓，有些甚至跪倒在大街上大声求饶，当看到原本被阻挡在城门外的城主护卫军开始进入温达城后，黛比便让龙宝带着他飞向了末日山脉的一个方向。

　　这一次出现在这里，她原本就是顺路而已——

　　三天前一直都在使用魔音跟他们联络的索林等三位矮人突然失去了踪迹，似乎是黑山矮人族这边发生了什么问题，于是当时黛比就做出了决定，独自一人带着龙宝过来一探究竟，教会和刚铎的联军可能真的会通过黑山矮人族的地洞进入血锤帝国，如果是那样的话……那黛比就直接发动诅咒神罚，将他们全歼好了。

　　戈杜牧荒原上面虽然荒凉，但大大小小的村庄有不少，而且现在叶垂在推行开坑荒原进行种植的农业政策，散布在荒原上的农户就更多了，让联军直接进入荒原，说不得会有多少血锤帝国的农户受到灾害，这些人大多都还是神马教会的信徒，黛比必须为这些人负责。

　　这也是为什么马王等人是两天前才攻占了温达城的，但黛比这么快就赶了过来的原因。

　　温达城的事件，对黛比来说实际上就是一场无足轻重的小插曲而已。


第720章 找到他们，然后全歼他们

　　呼啸声中，龙宝的身影飞过一望无际的荒原。

　　黛比站在它的后背上，任由狂风吹动自己的头发和衣衫，强大如她现在自然不用在意那些猎猎作响犹如刀子一般的风阻了，但她现在脸上的表情却着实不怎么高兴。

　　龙宝一边飞翔，一边甩动脖子稍微扭头打量黛比，先前在温达城城主大厅里黛比准备动手的时候，结果龙宝抢险出马震慑所有人，这让黛比准备装酷的大好时机立刻就破功了，很显然，黛比为了这事情依然有些耿耿于怀……这位女主人别看平日里大大咧咧的，但其实特别小气，现在肯定特别不爽……龙宝在心里悄然这样想着。

　　然后就在这个时候黛比突然大喊一声：“龙宝！”

　　“卧槽，我没有在心里说你坏话！”龙宝那是当即龙躯一震，精神交流道。

　　黛比歪着脑袋愣了愣，不明白龙宝干嘛要这么说，她指了指下面的某处：“那里是个村庄，下去看看！”

　　“……哦。”龙宝这才明白黛比喊自己名字不是听到了自己的心声，他双翅一振，迅速的飞向了下方的荒原，一个小小的村庄很快就出现在了眼前，村庄的几间茅舍看起来还很新，说明这个小小的村庄是不久前才建造出来的，只是……一股血腥味充斥在这小小的村庄内。

　　龙宝还没有落地，黛比就抢先从龙宝的后背上跳了下来，落在村庄平坦的街道上，打量四周，她的脸色已然变得很不好看。

　　房舍有些塌了，有些烧毁了，更让人触目惊心的是，她看到了一具具的尸体，横七竖八的倒在街道上以及那些房间里，他们都是响应叶垂的号召进行开荒的农户……

　　黛比信步在大街上走动，通过尸体腐烂的状况可以判断出，这些人死了不过两三天的时间，最后，黛比看向了东方的连绵山影，那是末日山脉。

　　“黛比，这是怎么搞的……半兽人？魔兽？”龙宝庞大的身体落在一座农舍上面，结果那农舍实在不堪重负，哗啦一声就倒塌了，龙宝从一队残骸中爬起来，看到黛比有些不高兴的表情于是连忙转移话题——其实他当然知道做下了这一切的是什么。

　　“是刚铎和教会的联军，他们已经进入了戈杜牧荒原！”黛比冷声说道，用力的攥紧了拳头，“一帮人渣……”

　　说这话的时候，她刚好看到了一个倒在血泊中的小女孩，鲜血已经变得粘稠，小女孩半边身子都已经被染红，她稚嫩的小脸上还带着极度惊恐和伤心的表情，就这样离开了人世……

　　黛比沉默的走到了山村街道的尽头。

　　回头张望村子里遍地狼藉，眼睛里变得有些冷漠了起来。

　　黛比绝对不是一个矫情的女孩，跟着叶垂打打杀杀的混到了现在，什么可怕的事情没遇到过，血腥暴力什么的几乎已经是家常便饭，可是现在这不一样，她几乎可以想象得到，就在两天或者三天前，教会刚铎联军出现在荒原上，在他们行军的路线之上遇到了这个小村庄，这群野兽为了不让自己的行踪暴露，所以几乎没有任何周转余地的就犯下了屠村的恶行，所有的人都杀死，粮食带走，也许还做了其他的什么事情……

　　最后留下这里的一片狼藉。

　　叶垂跟她说过：“刚铎帝国被战争之王完全操控，在愤怒之灵和仇恨之源的操控下恐怕刚铎军队都已经不是正常人了，他们心中的愤怒和仇恨被牵引出来无限放大，让他们变成了毫无人性的野兽，还有教会异端裁决所的那些人，那些人你也见到过，从小就是被当作杀人机器培养的，都是一群神经病！所以杀死他们不用留手。”

　　当时叶垂跟黛比说这些话，实际上是为了打消黛比发动神罚诅咒时的忧虑，那个神罚诅咒一举可以彻底全歼教会和刚铎的联军。

　　几十万的人命，这跟单打独斗不一样，黛比虽然杀伐果断，也想叶垂保证了没关系，但这些天里其实一直都有些忧心，因为那两张欠债契约上面签的是她的名字，所以自然是由她来施展神罚诅咒，可是一口气杀死几十万人……黛比觉得自己可能做不到。

　　这也是为什么从一开始她的兴致就有些不高的原因。

　　她随手解决了温达城那边马王的事情，一开始是认为这些人可能跟教会刚铎联军有关系，当然，最后他发现这只是一群天真的试图用一个城市来胁迫叶垂妥协的家伙……真是无聊，她越来越忧郁了。

　　不知道自己在恰当的时候是否可以发动神罚诅咒？

　　而现在，黛比坚定了自己的信心。

　　她看着被屠戮的农村，眼睛已经血红，戈杜牧荒原上这样大大小小的村庄不知道有多少，恐怕面对浩浩荡荡的教会和刚铎联军，它们将无一幸免。

　　“龙宝！”黛比的身体已经飞向了空中。

　　龙宝最后看了一眼断绝生机的山村，振翅而飞，急急忙忙追在了黛比的身后。

　　“黛比，我们接下来做什么？”龙宝小心翼翼的用精神交流道。

　　“找到他们。”黛比声音冰冷无比，“然后全歼他们。”

　　……

　　戈杜牧荒原广阔无边，几乎是这个世界上最荒芜的地方，如今正是盛夏，杂草遍地，却也是黄色的色调占据了大多数，间或可以看到一颗孤零零的大树，给这里更增加了一种荒芜寂寥的气息。

　　在位于黛比和龙宝先前所处的村庄大约三四百里的地方，是黑压压的一片人族营地，其中包括来自刚铎的军队，还有一部分是来自教会异端裁判所的信徒们。

　　刚铎军队人数大约有十二万，异端裁判所的信徒也有五万人之多。

　　按说这么多的人突然出现在戈杜牧荒原上，守候在荒原北方的人族守卫还有钢牙兽人部落以及兰卡城内的半兽人圣教军，不可能毫无所觉，但这一次教会刚铎联军是有备而来，做了充足的准备，利用某些魔法阵蒙蔽了气机，而且他们通过黑山矮人族的矿洞出现在戈杜牧荒原上，这也是谁也无法预想到的事情——

　　黑山矮人已经数十年没有面世，他们封锁了自己的矿洞，不跟任何其他种族有所交流，想要通过他们的矿洞借道又那是那么容易的？

　　但联军就是穿过了黑山矮人族的矿洞。

　　在联军的营地附近，有一个村庄，这个村庄相对要大一些，但面对十七万的联军它就仿佛是站在狮子面前的一只小小的蚂蚁，随随便便就可以被这支虎狼之师碾成碎渣，只是三四个小时过去了，这个村庄却依然在顽抗抵抗着。

　　联军这边实际上正保持着一种戏弄的态度，并没有认真的对这里进行攻击，而村庄内，一群神马教的信徒们正在拼尽全力的发动诵念圣经，发动圣言，在村庄四周形成了一片防护罩。

　　这个村庄大约有四五万人，是戈杜牧荒原上相对巨大的村庄，这个村庄几个月前还只有寥寥几百户，但在薇薇安这个教皇的主导下，这里被改造一新，薇薇安原本准备将这里当作是神马教的一处圣地来建造的，在这里建造了巨大的庙宇，还有高达十几米的钢铁剑士宏伟雕像矗立其间，荒原上每一个有前途的信徒都可以到这里进行深修。

　　当然，这里绝大多数人还是普通的农民。

　　最巅峰的信徒也不过只有大主教的能力，绝大多数还是普通的教众，连圣言都无法使用的那种，但他们可以贡献最纯净的信仰之力。

　　在所有人的齐声诵念下，源源不绝的信仰之力融汇到钢铁剑士的雕像中，接着又散发成一层光幕笼罩村子四周。

　　面对外面的十七万联军这个村庄根本不可能阻挡下来，但重要的是，现在它现在正在阻挡着。

　　村庄内，密密麻麻诵念圣经的声音仿佛带着某种特殊的韵律，一层高过一层，一个个信徒、教众盘腿坐在巨大的钢铁剑士雕像前，犹如入定的僧众，但在这些人之中，却有一个意外。

　　这是一个矮人，他正在轻轻的擦拭着自己手中的战斧——索林！

　　三日前，他跟奇力、菲力进入黑山矮人洞穴，在那里发现黑山矮人族早已经因为发现山脉之心而灭亡，而正在那个时候突然从一侧的洞穴中传出了脚步声，恰逢其时，刚铎和教会的联军从那里出现了，他们从一开始就在打黑山矮人族的注意，试图通过黑山矮人族进入血锤帝国。

　　通过几个月的努力，终于找到了矮人族的洞穴，不巧的是索林三人刚好遭遇了他们。

　　那是一场艰苦的逃亡。

　　菲力和奇力两人为了掩护他接连死去，但幸好的索林成功的凭借对矮人洞穴的熟悉逃了出来，只是他遗失了空间戒指，无法通过魔音跟黛比这边联络，不过他每天都会跟黛比那边进行联络，现在联络骤然停止黛比那里应该也会有所行动的，不联系，实际上本身就传递了一种信息。

　　之后一路逃亡，在上午的时候他先一步来到了这个山村，并且组织这个山村的信徒对抗联军。

　　这个山村是薇薇安建造的教会圣地，负责这里的那位大主教自然拥有联络魔音，索林将这里的情况告知给薇薇安等人，当知道黛比已经赶来这里时，他便彻底放下了心来，他知道黛比手中有什么东西。

　　只是，作为一个活了两百岁的矮人，他睿智的明白，黛比现在面对的难关并非是是否可以全歼这里所有的联军，而在于她是否有那个魄力。

　　十几万的军队，一举杀死他们，将会变为一个沉甸甸的负担……

　　“希望她能放下心中的负担……”

　　索林有些摇晃的站起身来，用战斧支撑着身体，看着山村外那些正怀着戏虐心情破解防护罩的家伙，刚铎帝国的士兵，还有教会的异端裁判所信徒，这些人都带着神经质的疯狂，他们的脑子根本就是坏的。

　　“这些人根本就已经不配做人了！”

　　……

　　“这帮异教徒还真是顽抗！”

　　“我已经可以想象到他们鲜血的滋味了……”

　　“异教徒！诛杀他们！七神的荣耀将会照耀世人！”

　　“杀死他们，用他们的血肉，他们的骨头，他们的灵魂来祭奠七神的荣光！”

　　山村外面，来自异端裁判所的几名信徒正在神情偏执的大喊大叫，用手中的圣器不断的攻击着笼罩在山村外的防护罩，更远处的地方是一队神情暴戾的刚铎士兵，在仇恨之源的影响下，他们现在已经完全被凶残和仇恨和主导，握着手中的武器，等待着当防护罩被破解后，即将开始的屠戮盛宴……

　　一名红衣大主教站在一旁，脸色阴沉而暴虐。

　　这个红衣大主教的名字叫做盖伯特，当初魔皇试炼的时候，就是他挑选了七名异端裁判所的少年加入其中，可结果七人全部死去，这让他大为恼怒，这一次教会刚铎联军，他是负责带领异端裁判所的首领。

　　（注：此人338章出场过……）

　　眼前这座异端盘踞的山村外那层防护罩已经出现了裂纹，很快就会被打开，里面那些异端们将会用他们的鲜血来祭奠这个世界上的真理！

　　可是就在这个时候盖伯特突然感觉到了什么，扭头看向了东方。

　　已经到了傍晚时分，东方天际一片昏暗，可是灵敏的感知还是让盖伯特感觉到了什么，有什么恐怖的东西正在那里飞来……

　　龙吼声，突然响彻天地。

　　一道金光在那里亮了起来。

　　联军营地内所有人纷纷警惕起来。

　　一个金色的小人破空而来，落到了那个山村的入口处。

　　“黛比！那个异端之神的女人！”盖伯特口中大喊道。

　　“一群人渣……”

　　一路上接连见识了数座被屠戮村庄的黛比，这一刻表情充满了愤怒，金色的脸庞上带着惊人的杀气，她一手拎着黄金巨剑，一手拿出了叶垂交给她的那两张欠债契约。

　　“你们的暴行，已经磨灭了我对你们最后的怜悯！”


第721章 神罚降临，十万联军灰飞烟灭

　　黛比突然出现在村庄之前，她来的迅速，教会刚铎联军在营地四周设立了强大的魔法阵，方圆之内任何的风吹草动都可以迅敏的探查到，但是黛比来的太快了，而且她已经越发熟练的【永恒规则】力量也让她足够屏蔽任何形式的感知。

　　她出现在盖伯特等人的面前，盖伯特等人都先愣了愣，才明白发生了什么事情。

　　他们听到黛比对他们说：“一群人渣，你们的暴行已经磨灭了我对你们最后的怜悯！”

　　这话是什么意思？

　　这个时候多数人并没有来得及深想，先前正在带着神经病气质嘲讽前方村庄的几名异端裁决所成员，在微微愣了愣之后，立刻就大喊着激发了手中的圣经、圣器，一道道蕴含着凌厉杀机的圣言力量迅速笼罩向了黛比。

　　一层层的光晕，几乎彻底淹没了黛比那金黄色的娇小身躯。

　　金色大盛。

　　黛比右手看起来只是随意的挥舞了一下黄金巨剑，于是，那把造型别致的巨剑直接斩开了层层的光晕，一力降十会般强硬霸道的抵挡并且压制了那数道圣言。

　　【圣言：七神之怒】

　　盖伯特这个时候出手了，作为一名在教会中专门负责异端裁决所的红衣大主教，并且没有意外的话再过几年他极有可能成为贤者，这次统领刚铎教会联军更能显示出他的强大，他的攻击自然非同凡响，伴随着他的圣言，空中仿佛凝聚出了一个巨大的七神神像，那神像庄严肃穆，神情间却蕴含铺天盖地的杀机，无数念经声似乎在空中飘荡着，七神神像的双手从天而降，气息流动，风云变色，压向那小小的金色女孩。

　　黛比脸色平静的看了一眼从天而降的神像手掌，再次看起来很随意的挥舞黄金巨剑，层层黄金剑气在巨剑剑刃之上弥漫而出，然后化成恐怖的攻击——

　　【黄金雨】

　　一道道金色的剑气犹如逆流而上的雨水，冲向天空，碰触到那巨大的手掌，发出一阵阵无声的却让人心神震荡的轰响，然后那神像的手掌碎了，用圣言凝聚出的七神神像也碎了，凝聚出在这个圣言的盖伯特这个时候受到了极大的冲击和伤害，他出现了片刻的呆滞。

　　他知道叶垂一行人中每一个都十分的不平凡，也知道他们过往的那些惊人的战绩，甚至黑城堡内的历险也略知一二，可是……现在他依然发现自己将这个名叫黛比的女孩想的太简单了！

　　她的攻击完全超出了他的想象！

　　下一刻金色的剑刃突然出现在了盖伯特的面前。

　　他口中呀的大叫一声，一层层的光幕出现在他的面前，他瞬间拿出了三件珍贵的圣器，发动了屏蔽圣言，可是他的身体还是被那把巨剑的剑影冲撞在一起，那些屏障纷纷破碎，圣器也纷纷碎裂掉落在地上，嗖的一声，盖伯特迅速的向后面跌去，一直压塌了一个营帐才停了下来。

　　那营帐直接被掀飞，盖伯特脸色苍白，口中喷出几口鲜血，身体仿佛也有些佝偻了起来，显然受到了重伤，而黛比依然站在原地，手中的黄金巨剑正在缓缓落下。

　　从她出现到现在，她只是劈出了三剑。

　　每一剑都显得随意而简单，可是每一剑却带着让盖伯特无法抵挡的强大威力。

　　他心旌震撼，但这种情绪随之又变成了冰冷的冷笑——

　　“那又如何呢！”

　　他有些嘶哑的声音冲黛比大声喊道：“黛比，你面对的是十七万的联军，他们每一个都是精挑细选的高手，这支队伍远超你们所拥有的任何军队，我们即将度过温水河，对血锤帝国发动血洗进攻，血锤帝国完了，你们也都要完了，你一个人就算再厉害现在又能做什么，你阻挡不了我们的！”

　　是的，就算黛比一个人再厉害又有什么用，他们可是一共有十七万人，受到仇恨之源感染的刚铎士兵，他们的眼睛是血红色的，体内的兽性受到最大程度的引导，力量比普通时候至少增加了三倍，而异端裁决所的五万信徒，更是七神教会的王牌，他们从小就受到严格的训练，没有情感，只是狂热的杀人机器。

　　这些人联合在一起，是不可阻挡的。

　　现在他们面前就只有一个黛比。

　　她只是一个距离剑圣半步之遥的大剑师，在这样的情况下，即便是剑圣巅峰也什么都做不了的。

　　盖伯特带着血的脸庞露出冷酷的微笑，用力的挥舞了一下手臂：“给我杀了她！”

　　四周警惕起来的刚铎士兵还有异端裁决所成员纷纷行动起来，迅速而不失章法的围拢向黛比的四周，魔法师们准备释放联合魔法阵，困住黛比。

　　天空之上，龙宝正在四处飞舞，他知道等会会发生什么，这个时候显得似乎有些担忧。

　　然后，天突然阴沉了起来。

　　原本就是傍晚，一片乌云不知道从什么地方飘了过来，遮挡在浩浩天空上，让荒原之上仿佛最阴沉的夜晚。

　　撕拉——

　　很细微的声音，但却奇怪的无比清晰。

　　黛比将巨剑插在自己的身侧，左手中的两张纸正被她撕成碎片。

　　面对这种局面，小姑娘却正在撕碎两张纸片，这多少让人感觉有些奇怪，甚至下意识的让人觉得那是某种赌气的行为……

　　实际上，那的确是赌气的行为。

　　黛比很生气。

　　这群人渣，去死吧！

　　轰隆——

　　巨雷从天而降。

　　……

　　距离联军营地大约三百里之外的兰卡城，城市完全隐藏在地面之下，从外面上看，这里只有一颗怪异的小树，而现在这棵小树下面正盘腿做着一个怪异的侏儒苍白半兽人，这是尤达。

　　他看着南方的天际，看到黑暗中从天而降的巨雷，那到巨雷实在是太大了，实际上是有无数道密密麻麻的细雷融和在一起的景象，教会刚铎联军一共十七万人，那这一刻就一共有十七万道雷霆降了下来。

　　【神罚】！

　　这可能是这个世界上所出现过的最强大的【神罚】了。

　　来自神马教会的信仰力量所凝聚出来的绝世神威！

　　尤达手中握着一瓶酒，他看着远方那一片完全被白光所吞没的荒野，布满了皱纹的脸上却热泪盈眶。

　　“我的神啊……你果然是最强大的！”

　　……

　　暴风营地这里，洛萨和萨尔、卡拉正在举办一场宴会，商量以后暴风营地这边和钢牙部落要一起建造一座人族和兽人的贸易之城，幽暗精灵那边也有莱戈拉斯王子作为代表出席宴会，日后精灵族也将会参与到这座贸易之城的运作中来。

　　这个时候他们都纷纷被西南方的巨雷所惊动。

　　这些人中只有卡拉大概是知道发生了什么的，但这一刻她依然睁大了眼睛，被这一幕所惊呆了。

　　天际，仿佛完全被那道巨雷所吞噬了一般……

　　“这……这到底发生了什么？”萨尔站在妻子的身边，这个觉醒了萨满力量的兽人首领，这一刻声音却是颤抖的，“这是……这是老板做出来的事情吗？”

　　“是他……”卡拉沉声说道，“算算时间，刚铎和教会的联军现在大概已经来到了戈杜牧荒原！”

　　“什么？”洛萨露出担忧表情，“他们果然来了，出现在戈杜牧荒原上……那代表是通过黑山矮人的洞穴而来的，我们必须要联合兽人精灵还有半兽人前去阻拦！”

　　“不用……”卡拉摇了摇头，“老板交代过，你们只要按兵不动就可以了，那些联军他会自己对付的！”

　　“怎么对付？”莱戈拉斯这个时候甚至已经做好了赶紧联络幽暗精灵的准备，他语气充满急迫。

　　卡拉却笑了出来，她伸手指了指南方天际正在连绵降下的那道巨雷：“这就是老板的手段！”

　　所有人都惊呆了片刻，然后他们一起转头看向那道即便数百里之遥依然亮的有些谣言的光柱，震惊无言。

　　他们的老大还真特么的够强啊！

　　……

　　幽暗森林中，光之精灵王站在森林中最高的一棵大树上，最高处那根只有手指粗细的树枝承载着他的重量，让他的身体轻微摇晃，他的眼神有些入神，半晌后他发出了一声惊叹：“这样都可以？”

　　……

　　皇都亚夏内，这里距离戈杜牧荒原上的战场已经有数千里的距离，但在这个夜晚，北方天际的异常依然清晰可见，而对于一些感觉灵敏的高手更是可以清晰的感知到那里正在酝酿的惊世力量。

　　薇薇安站在皇宫顶层的天台上，双手合十，默默的诵念着圣经。

　　那些圣经虽然都是她自己写的，但因为得到了叶垂的见证，所以那些出自她脑海的语句都已经拥有了神奇的力量，通过诵念这些话语她可以感知到了信仰力量的一切气息，作为教皇，她感觉得到无尽的信仰力量正在向着那个方向汇聚，甚至她可以隐约感知到那里正在发生的事情。

　　达金丝、芙蕾雅、希波儿、歌莉娅、艾菲娅、格雷顿、诗安正站在薇薇安的身侧，带着几分复杂的深色看着北方的天际，他们对于叶垂的计划早就已经知道，知道叶垂早已经做好了对抗联军的手段计划，甚至因为叶垂的保证，在得知联军插入戈杜牧荒原之后，作为女王诗安并没有将这一信息通知几座城池的守卫军，也没有告知暴风营地帝国守卫，可是她虽然选择了相信叶垂，但心里依然充满担忧。

　　那可是据说十几万人的入侵啊……

　　作为只有九岁大小的小小女王，她感觉到了很大的压力，然后这一切到现在都突然轻松了。

　　叶垂的计划真的成功了……

　　她怀里抱着正在昏睡的两个小肉团子，是那两个龙猫，她的大眼睛却望向了薇薇安。

　　其他人这个时候也都看向薇薇安。

　　“【神罚】降临，十几万的教会刚铎联军已经尽数灰飞烟灭……”

　　薇薇安通过信仰力量的感知，说出了这个信息，她口中舒了口气：“只有少数人活了下来，不过……我想黛比不会放过他们的。”

　　……

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　血锤帝国南方跟东夏尔接洽的一座小山头上，战争之王尼古拉斯发出了阵阵疯狂的怒吼声。

　　战争之王的本体是魔皇的一道影子，负责主持魔皇试炼，当叶垂彻底通关了试炼，试炼秘境就此毁去，但万年前的魔皇在那时候注意到了叶垂，他为了杀死叶垂，用大手段将战争之王融合到了一个参与试炼的人身上，让战争之王获得肉体离开试炼，执行杀死叶垂的任务。

　　而那个肉体就是列贝，刚铎帝国威格斯家族的少主。

　　当初就是列贝以威格斯家族的名号向叶垂结下了巨款签下了欠债合约，之后列贝凭借愤怒之灵和仇恨之源的帮助，平定了刚铎帝国的三大家族内乱，让三大家族都加入到了威格斯家族中来。

　　因此叶垂诅咒神罚会直接降临到所有的刚铎帝国军队身上，更是有一道强大雷罚落在了此时正站在小山头上的战争之王身上。

　　【神罚】，他阻挡了下来，但心中的怒火却无法平息。

　　“十七万的刚铎教会联军……已经尽数被歼灭！”站在他身侧的是掌控了索伦之言的萨鲁曼，通过索伦之眼探查到了荒野上的情况。

　　“没想到……没想到……锤头那家伙竟然早就在魔皇试炼中做好了后手……”

　　战争之王口中嘶哑着喊道，他一力促成了刚铎和教会的联军入侵血锤帝国，就是为了要彻底灭杀叶垂所留下的一切，覆灭这个国家，十七万的联军是他的计划中的重要一环也是他杀死叶垂计划中的第一步。

　　可是这第一步就遭到了巨大的打击……

　　“现在看来，我们只好改变计划了！”战争之王咬着嘴唇冷冷地说道，“萨鲁曼，你代我前往一趟七神教会……我需要他们的力量，四魔神还有他们手下的贤者……是时候让他们出动了，这是魔皇的意愿，他们不会拒绝的！”


第722章 魔法世界的生化危机

　　罪恶之城的地下拍卖城堡内。

　　此时已经完全被恐怖阴森的气氛所侵袭了，惨叫声、惊叫声接连不断，但更多的，是一种没有任何意义的断断续续的呓语。

　　“呜呜……啊……哇哇……”

　　这些声音来自那些被瘟疫所感染了的人，或许那不应该再叫做人，而应该叫做……丧尸，因为那跟叶垂认知中的丧尸实在是太像了。

　　当然也有些不同的地方，瘟疫是一种【灵魂规则】力量，它会直接寄宿在他人的灵魂之中，并且引诱他人灵魂中的黑暗部分发酵壮大，最后甚至连他们的肉体都会变得臃肿怪异，伸出一根根丑陋的尖骨、触手，变为一个个恐怖的怪物。

　　它们已经失去了所有的理智，无法言语，只能发出一连串毫无意义的乱叫，动作变得缓慢，但在遭遇敌人的时候一瞬间会变得无比迅速，它们让叶垂跟将之跟丧尸彻底联系在一起的特质，则在于它们那极强的传染性，被它们攻击或者撕咬，人或者魔兽会迅速受到瘟疫的感染，变成一样的丑陋恶心的怪物。

　　这座城堡很大，比它外表上看起来的还要大很多，除了一层二层用作拍卖场、休息室、宴会室、藏室等等外，地下还有一堆的密室和走廊，犹如迷宫一样，只说这占地的范围，比叶垂的城堡大了不知道多少，其中的繁复程度更是让叶垂一阵头大。

　　“踏踏踏踏……”——这是极速行走的脚步声。

　　“呜呜呜呜……”——这是小孩子刻意压制的哭声。

　　走廊内叶垂正带着一个看起来八九岁的小男孩往前面赶路，距离特里奥亲王突然发难释放出体内的瘟疫开始感染整个城堡内的每一个人到现在已经过去了两天。

　　两天时间，叶垂、塞尔提以及一些幸存者被完全困在了这个城堡内。

　　一开始是罗伊伯爵为了要对付叶垂开启了城堡的禁绝矩阵，让整个城堡化为了一片完全封锁的空间，只有罗伊伯爵可以打开封锁矩阵放城堡内的人离开，瘟疫爆发后，罗伊伯爵立刻就想要打开封锁矩阵逃离这里，可是当叶垂看到了恐怖瘟疫的传染性后，他阻止了罗伊伯爵这么做——作为三大天灾之一，瘟疫在历史上曾造成恐怖的灾难，如果任由城堡打开，那么城堡内的瘟疫将席卷整个东夏尔，甚至整个世界，无数人和生灵都将因此丧生……

　　叶垂不算是好人，但对于这种数十万规模的灾难还做不到置之不理，现在瘟疫被困在城堡之内，叶垂会想到解决瘟疫的办法的，他凭借强大的魔法力量创造了魔法结界，可以短时间内的隔绝瘟疫丧尸的入侵，他找到了一间密室用作庇护所。

　　偌大的城堡内还有其他的幸存者，叶垂这段时间一边研究怎么解决瘟疫，一边在搜集其他的幸存者，这个正在哭泣的小男孩，就是他不久前找到的幸存者。

　　小男孩跟他的父母是城堡里的用人，父母是打扫卫生的侍从，小男孩则在厨房里帮佣，瘟疫爆发的时候他们一家很幸运的躲在了厨房的一件储物室里，两天时间安稳度过，但可惜因为食物被吃光不得不冒险到外面寻找吃的东西的时候被一只丧尸发现，叶垂听到小男孩的哭叫声赶过去的时候，他的父母已经被那只丧尸咬中，伤口中散发着深绿色的雾气，一条条变为绿色暴起的血管从伤口处蔓延向全身，他们的身体迅速的臃肿起来，口中伸出獠牙，头颅长出毫无美感的独角来……

　　于是叶垂救下了那个小男孩，如今正带着小男孩前往幸存者聚集的那间密室。

　　听着小男孩不断的哭泣，叶垂心中有些烦躁，但又不知道该怎么去哄他，父母在眼前变为怪物，这种伤心叶垂大致是可以感受到的，所以他任由小男孩不断哭哭啼啼的，他在小男孩的身体四周用风魔法形成了一层结界，可以防止他的声音传递出去。

　　瘟疫丧尸已经变成了毫无理智的怪物，但这两天时间内叶垂数次跟他们交锋，发现了它们的一些特点——他们会被声音和光芒所吸引，循着光和声行动，他们不容易杀死，跟生化危机里只要爆头就会死去的特性截然不同，实际上叶垂曾用绝对领域将一只丧尸绞杀成了一片血肉碎末，但那些血肉碎末依然还在不断的蠕动，仿佛变成了液态的怪物，而且那些东西依然具有传染性，最后叶垂用不灭火焰彻底将它们烧成灰烬才彻底灭杀了它。

　　但火焰对于一只完整的瘟疫丧尸似乎并没有太大的用处，浑身燃烧火焰，并不会影响它们的行动，反而会让它们变得更加危险。

　　而最重要的是一般的火焰对他们根本是无效的。

　　叶垂在寻找一个可以一劳永逸的杀死这些东西的方式，但现在看来，想要彻底覆灭瘟疫丧尸，恐怕只有依靠同一种规则力量才可以做到了。

　　“贾维斯……”

　　这个时候叶垂就会想到正在黑城堡内接受试炼的贾维斯，他拥有掌握【灵魂规则】的可能，这样的局面只能依靠他了。

　　走过一段狭长黑暗的走廊，一路上叶垂又发现了一只犹如臭虫一般蛰伏在走廊角落里的丧尸——那丧尸来自罪恶之城十大首领之一。

　　一天前他还是活生生的人，又矮又胖，一身臭气，却满身华丽的服装，他自作聪明的在两个护卫的保护下离开了叶垂的防护结界，然后瞬间被丧尸撵上，变成了现在这副德行，现在这城堡内，就只有叶垂和塞尔提拥有足够强大的力量来完全免疫瘟疫丧尸的侵袭，前天一个隐藏在城堡内的神圣魔法师都没有幸免瘟疫的感染！

　　而看这黑暗首领所变丧尸的形态，简直就是一只臭虫，瘟疫会引发灵魂深处的黑暗，改变肉体的形态，看到那个又矮又胖的黑暗首领变成这臭虫怪，叶垂仿佛明白了什么……

　　他带着小男孩攻击了这只臭虫丧尸，然后趁机绕过这里，最后走进了自己所设下的结界内，来到了城堡内暂时的庇护所。

　　“锤头先生，请你送我出去，给你钱，我会将我十分之一的财富给你……不，五分之一，只求你可以送我出去，我受够了，我要出去！”

　　“全能魔法师，只要你护送我离开这见鬼的地方，以后我可以答应你所有的条件！”

　　“我是东夏尔的王族，只要你送我离开，我可以让你获得东夏尔至高无上的王权，我的领主世界可以送给我，还有我手下的八千帝国守卫！”

　　原本非富即贵的罪恶之城首脑们，看到叶垂归来纷纷围拢上来向叶垂，承诺叶垂报酬——其实他们本来可以离开这里的，罗伊伯爵可以轻易打开城堡的禁绝矩阵，只需要护送他来到城堡的大门处，可是叶垂为了外面人的安全拒绝了那样做，甚至两天前当几名幸存者要强行带着罗伊伯爵离开到时候，叶垂还直接发怒将那些人都干掉了，那其中还有三名黑暗首领。

　　“我们绝对不会将瘟疫泄露出去的，我们的动作会很快的，当我们离开就会立刻让罗伊伯爵彻底封锁整个城堡！”那些人如此保证。

　　“瘟疫拥有十分强大的潜伏性，我不确定你们之中是否有人已经感染上了它，所以我不可以冒险让你们任何人离开这里，直到我想到办法解决这件事情，这个城堡内，从现在开始一切我说了算！”

　　当时的叶垂这样说道。

　　就这样，叶垂暂时成为了这里所有幸存者的头领。

　　但接下来要怎么做他却着实没有什么头绪。

　　他将小男孩交到不久前叶垂救回的一个失去了丈夫和儿子的孤苦女人身边，看样子小男孩和那个女人是认识的，他们抱在一起痛哭起来，而叶垂挥手推开了这些正试图跟他谈条件的家伙，左右打量，寻找塞尔提的身影。

　　然后他就看到这姐姐正挂在这房间的房顶上。

　　她双腿攀着墙壁一旁的一尊雕像，一只手伸长了抱着自己的头贴近天花板，另外一只手则是拿着魔音正在大声的喊着什么……嗯，脑袋跟身体是分开的，这就让她现在的动作充满了各种猎奇，反正不管这房间里其他人是什么感官，叶垂看到了就忍不住一头暴汗。

　　在其他人的眼里恐怕这姐姐比外面的丧尸怪物还要更加可怕一点……

　　“……我知道了，你放心我们没事，你跟弗罗多一定要好好的……知道了吗？”这样喊着，塞尔提似乎意识到叶垂回来了，她结束了通讯随手将自己的头扔向叶垂，身体从一旁跳下，叶垂接住了她的脑袋后她口中还在啧啧地说道：“这里的信号真是太差了，好不容易才跟丽尔联系上声音还断断续续的……”

　　“她没事吧？”叶垂将塞尔提的脑袋给按在她的身体上，两天前叶垂就用魔音跟丽尔那边联系过，知道了夏尔精灵族的阴谋，这群家伙试图完全独立于这个大世界，将丽尔劫持到他们的精灵空间中去，真是异想天开，可没想到丽尔的【永恒虚无】完全无视他们的隔绝矩阵，而丽尔先前所救下的那只雪猫之中，竟然隐藏着三大天灾中的虫巢。

　　如今虫巢跟夏尔精灵族被一起关在了那方独立世界中……夏尔精灵族这是自讨苦吃啊。

　　“她很好，弗罗多怎么说也是一个三系专精魔法师，会照顾好她的。”塞尔提双手摆动着自己的头，以便让自己的脑袋跟身体可以接触的更加吻合——能做这动作的全天下他是独一份——她继续说道，“不过我感觉丽尔对那些精灵族有些于心不忍，这几天她和弗罗多一只都守护在传送门那边。”

　　叶垂皱了皱眉头，小精灵毕竟还是小孩子心性，不会胡闹的想要重新进入那个精灵空间吧……他摇了摇头，有【永恒虚无】这一BUG技能，丽尔无论在什么地方都可以安然无恙。

　　现在叶垂该担心的是承包内的瘟疫。

　　而且，三大天灾，其中的瘟疫和虫巢已经出现，那么大蛇现在正潜伏在哪里？

　　……

　　血锤帝国的皇都亚夏。

　　城内有一条小河徐徐流过，这是一条人造河，河边绿荫铺地，一些地方特意铺设了一些用来让行人休息的青石地板，炎炎夏日，有什么比得上坐在河边乘凉谈笑更惬意的事情？

　　在城中的一段上，一群妇女正蹲在河边清洗衣服，五个小孩子在浅水区域内嬉闹玩水，不时发出阵阵银铃般的笑声，和乐融融。

　　“妈妈，妈妈……”突然，一个小孩子有些惊慌失措的跑回了一个妇女身边，“罗伯不见了！”

　　“罗伯怎么了？”洗衣服的妇女笑着说道，手中的动作一直没有停下。

　　“他……他突然沉到了水下面，然后就不见了……”只有四岁的小男孩，很难形容先前所看到的一切，剩下的只有惊慌，“怪物……一双可怕的眼睛……呜呜呜……”说到最后便哭了起来。

　　洗衣服的妇女停下了手中的动作，打量旁边的河水，原本一共五个小孩……现在只剩下四个了，除了自己儿子，另外那三个小孩正有些疑惑的站在河边看向河水里，仿佛那里有什么东西。

　　于是她站了起来，其他几个妇女也都疑虑的站了起来。

　　然后她们看到了什么——

　　清澈的河水下一个巨大的盘旋的身影正在蠢蠢欲动，鲜血随之从那里扑散开来，那是先前被掳走的小孩。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　……

　　罪恶之城的城堡内。

　　“我搜遍了整个城堡，所有的幸存者应该都已经聚集到了这里……”叶垂跟塞尔提坐在角落里，吃着干硬的面包说道，一些人围在他们的身边，这个时候叶垂在所有人的眼中都仿佛是救世主一样的存在，是他们依赖的对象。

　　“一共八十九个人。”塞尔提点了点头说道，这姐姐不用吃东西，但手里习惯性的拿着一块面包跟叶垂一样啃着……简直浪费粮食，“瘟疫感染的这些丧尸很麻烦，我们可不可以直接将它们封印住？现在存粮已经不多了，我们在这里最多只能在坚持五天的时间。”

　　——也不知道这姐姐一边浪费粮食一边说存粮不多是个什么心态……

　　“封印它们很容易，但让我担心的是我们中的人……”叶垂皱眉道，“瘟疫是【灵魂规则】力量，隐藏在灵魂之中连我都无法察觉，很难确信它是否会隐藏在我们之中，不能贸然放他们出去……”

　　“很麻烦……”塞尔提点头道，啃着面包，“但在解决瘟疫问题之前，绝对不能离开这里，不能将瘟疫放出去！”

　　先前被叶垂救下来的小男孩这个时候已经平静下来，他啃着叶垂特意给他的一个鸡腿，静静的听着叶垂和塞尔提的话，父母变成怪物的悲哀依然困扰着他，但这个时候他突然发现了什么奇怪的事情。

　　旁边的角落里，一群人正在嘀嘀咕咕的商量着什么。

　　好奇的天性，让他很快就做出了决定，他从地下爬起来走了过去，透过围绕在那里的人群，他隐约看到里面是一个大洞……

　　“已经挖好了，这个洞的另一边就是城堡大门下面，在这里罗伊可以开启禁绝矩阵，让我们离开……”有人压低了声音如此说道，因为站得很近，小男孩听得很清楚。

　　“全能魔法师太好心了，就算是让恐怖的瘟疫流传出去也没有关系，困在这里才是等死！”说话的是一个苍老的声音，“但他大意了，这是我的城堡，我对这里了如指掌，两天前特意选择这里作为庇护所就是因为这里位于城堡大门之下，在这里我可以打开承包的禁绝矩阵……现在，让我们离开这里吧！”


第723章 这逗比的形象跟老大一模一样

　　城堡地下的庇护所内，在简单的吃了一些晚餐后，叶垂突然从魔戒中拿出了一样东西来，那是一个血红色的东西，被叶垂用魔法禁锢在手心中，淡黄色的魔法光芒围绕着它，可以看到一个个魔法字符不断闪烁着，四周其他人纷纷都好奇起来。

　　坐在叶垂身边的塞尔提更是好奇地问道：“这是什么东西？吃的吗？”

　　“这是外面一个瘟疫丧尸的大脑，我切下了一部分来。”叶垂好笑的看了塞尔提一眼解释道，“你要吃么？”

　　“恶心……”

　　塞尔提立刻就往旁边挪了挪，当然，混到现在这种境界，区区大脑还不至于真的吓到他，即便是围拢在四周的那些幸存者，在知道这是什么东西后也都有些下意识的错愕，但说到真的恐怖恶心什么的到是并不存在的。

　　然后塞尔提接着问道：“你想要研究瘟疫是怎么感染的？”

　　“嗯，这东西是一种【灵魂规则】力量，它的本质是什么我还无法理解，不过我们在黑城堡内遭遇过那些傀儡，他们的属性矩阵同样都是【灵魂规则】的应用，从某种方面来说瘟疫跟那些属性矩阵是一种东西，我想要试试看能不能将这东西的构成解析出来……”

　　叶垂口中解释道，他的手指放在那块大脑上面，一道道绚丽的蓝光从上面弥漫出来，构成一个又一个的魔法字符，这时候他注意到坐在旁边的一个贵妇人整露出有些紧张的表情，于是他就安慰道：“这里面只蕴含了一小部分的瘟疫灵魂，别担心，这一点我还可以掌控。”

　　他的话让那个贵妇人露出了一个放松的表情。

　　在这样的局势下叶垂的强大让他的身上笼罩了一层救世主的光环，是所有人都要依赖的存在。

　　可就在这个时候整个城堡突然仿佛颤抖了一下。

　　叶垂怔了一下，然后他的脸上突然露出了一抹愤怒到了极点的表情，他的身上燃烧起恐怖的黑色火焰，身体漂浮到半空，看向正挤在旁边角落的那伙人：“你们，竟敢违抗我的命令！”

　　“拦住他，禁绝矩阵还有几秒钟才会彻底开启，只有几秒钟！”那伙人中罗伊伯爵口中大喊道，他那双苍老但依然狡黠的眼睛注意到了站在不远处的小男孩，手中一动，便将那个小男孩抓在了手中，准备用作威胁。

　　而其他先前掩护罗伊伯爵的那些人，也都纷纷行动起来，他们知道叶垂很强大，强大到他们根本没有任何还手的余地，先前那三个牛逼首领就在叶垂挥手之间化为了飞灰，但为了离开这个见鬼的地方，他们愿意拼命，只要几秒钟，他们全力一击阻止叶垂几秒钟的时间总能够办到的！

　　每一个人这一刻都拿出了自己的底牌……

　　并不宽大的地下密室中，一瞬间被各种炫目的光辉所填满，让人甚至都无法睁开眼睛，有惨叫声响了起来，巨大的压迫感弥漫在密室的每一个角落，一些实力稍弱的人甚至不由自主的匍匐在地不敢移动分毫。

　　“放下他！”

　　这是塞尔提的声音，她正快速飞向密室一侧的那个破洞，她注意到了正被罗伊伯爵所挟持的小男孩。

　　很快，如愿以偿的她将小男孩抓到了身边，但罗伊伯爵已经从那个破洞处离开了——

　　其实在叶垂感知到异常的时候，罗伊伯爵就打开了禁绝矩阵，但为了给自己争取离开的时间，他告诉其他人需要拖延叶垂的时间，叶垂太强大了，即便只是一瞬间他也可以完全阻止他们，所以罗伊伯爵早就算计好了这一步，他从一开始在乎的就只是自己能否离开这里。

　　同时他挟持那个小男孩，则是为了对付塞尔提，拖延塞尔提的时间，这个无头美女，她也同样拥有凌驾于他们之上的力量，但这两天的相处罗伊伯爵看到了她的弱点：仁慈。

　　而最后罗伊伯爵的算计成功了。

　　作为活过了三百年的老古董，他的老谋深算远不是其他人可以比拟的。

　　三秒钟。

　　那些被罗伊蛊惑起来联合对付叶垂的人一共拖延了叶垂三秒钟，在炫光中他们纷纷化为死尸、灰烬掉落在地，塞尔提从罗伊的手中抢过了小男孩，但她发现小男孩有些不对劲。

　　“好痛苦……好痛苦……”小男孩脸色很苍白，他的腹部位置出现了一个深红色的烙印。

　　罗伊在极短的时间里将什么东西烙印在了小男孩的身上。

　　“锤头……”塞尔提扭头求助的看向叶垂。

　　可下一刻小男孩便犹如一篷血雨般爆开了——小男孩肚子上的烙印是一种禁咒，是罗伊的保底手段之一，可以瞬间燃烧生灵的生命，化为爆炸。

　　不过这种程度的爆炸还上不到塞尔提，她的身影瞬间出现在密室一侧，看着那片血雾，塞尔提的表情少有的变得很难看起来了。

　　城堡的禁锢矩阵被彻底打开了，叶垂看着密室一侧的那个大洞，没有追过去，而密室内的其他人也都脸色紧张的看着那个洞，他们摄于叶垂的威严不敢贸然从那里离开，但这不代表他们真的会在意将瘟疫传播出去，这一刻他们的眼神都充满了渴望，罪恶之城中没有怜悯，他们并没有为外面那些人着想的想法……

　　“已经晚了。”叶垂突然摇了摇头，脸色有些沮丧，“我该一开始就将罗伊给杀死或者彻底控制他的！”

　　这座城堡是罗伊伯爵的，禁绝矩阵只有他可以随意控制，虽然叶垂可以破解禁绝矩阵，但恐怕要花费不少时间，为了预防会出现什么意外需要立刻离开这见鬼的城堡，所以叶垂才留下了罗伊伯爵的性命。

　　可这个老不死的竟然就这样偷偷打开了禁绝矩阵。

　　叶垂在城堡内搜救幸存者的时候他交代塞尔提看住罗伊，而他回来后，虽然他和塞尔提都在这里，但对罗伊的警惕心反倒是最低的了，罗伊伯爵却刚好把握了这个时机，甚至还用那个小男孩来阻止塞尔提去追击他。

　　几乎算无遗策，他果然逃了出去。

　　同时他彻底解除了城堡的禁绝矩阵，让整个城堡的每一个入口都彻底打开，那些正在四处觅食的瘟疫丧尸，现在恐怕已经正冲出了城堡……

　　叶垂几乎可以想象得到，罪恶之城即将变为恐怖的丧尸之城。

　　“轰！”

　　叶垂挥手间，直接将罗伊伯爵等人开的那个大洞扩大了数倍，洞穴直通外面的大街，他对其他人喊道：“都快些离开这里吧，这里很快将会不复存在！”

　　其他人微微愣了愣，于是立刻慌不择路的往外面冲去。

　　塞尔提有些担心的走到叶垂身边：“接下来怎么办？”

　　“罪恶之城恐怕要彻底被瘟疫控制了……走一步是一步吧，现在……”叶垂看了一眼这间密室，“我要现将这里炸掉！”

　　……

　　两天前举行地下拍卖的承包突然被完全隔绝，因为参加这场拍卖的都是罪恶之城中赫赫有名的大人物，所以这里突然出事，城堡的四周早已经围满了人，黑暗十大首领的手下，罪恶之城的城主护卫，以及一些皇族贵族手下的家臣军队。

　　一些人试图破解禁绝矩阵，但是失败了，有人猜测里面发生了什么事情，也许是有人劫持了里面的那些权贵们，罪恶之城中各种罪恶事情都有可能发生，没有人觉得那是不可能的。

　　然后，两天后，这个城堡的那些禁绝矩阵突然被解除了，但人们还没有来得及弄明白是怎么回事，从城堡的入口中突然就窜出了一只只的怪物……

　　罪恶之城彻底陷入了混乱，一只瘟疫丧尸撕咬另外一个人，只需要几分钟那个人就会被瘟疫感染，人们惊慌失措的大喊大叫。

　　然后大约几分钟后，那座城堡突然爆炸，巨大的蘑菇云冲天而起。

　　这是信仰炸弹，叶垂在让那些幸存者离开了城堡后便立刻在城堡之中放置了一颗信仰炸弹，彻底将这里化为了灰烬，但这并不能阻止瘟疫的蔓延。

　　短短的两个小时中，罪恶之城原本便岌岌可危的秩序已然不再存在，这里正如叶垂猜测的那样化为了一座丧尸之城，一只只恐怖的丧尸正在迅速的冲向罪恶之城周边的地域，一场毁天灭地的灾难，正在以罪恶之城为中心，席卷整个大陆……

　　……

　　在罪恶之城被瘟疫彻底感染的时刻，远在千里之外的血锤帝国皇都亚夏，叶垂的头号小弟如今被任命为皇城守卫第三队长官的道尔，正带领手下查看那条城内的人造河，这里已经被血迹染红，两名妇女跪坐在草地上已经哭的没有了力气，断断续续的讲述着当时发生的画面——

　　“那条蛇转眼间就把他们都抓进了河里去……我从没有看到过那样的怪物……好可怕，我的孩子……我的孩子……”

　　道尔微微眯了眯眼睛，眼睛凝重的看着血色的河面：“难道是什么魔兽跑了出来，但是这种凶残的蛇类魔兽是什么？”

　　他拍了拍那个妇女的肩膀，拿出自己的魔杖来慢慢的靠近血色的河面，道尔的魔法天赋并不高，遇到叶垂的时候只是一个三阶低级魔法师，这些日子以来他在叶垂的提拔下进步很快，但到现在也不过是一名五阶中级魔法师而已，他小心翼翼的靠近河面，眼睛一动不动的盯着那个地方。

　　然后他看到了一双凶残的眼眸从那里浮现了出来，还有一条若隐若现的恐怖身影盘旋在那里。

　　那是一条蛇，一条远比道尔见过的任何蛇类魔兽都要更加巨大和恐怖的蛇！

　　这到底是什么怪物！

　　他握着魔杖的手微微哆嗦了一下，下意识的挥舞魔杖，释放了一道攻击魔咒。

　　嗖——

　　一道水箭射入水中，下一刻，就仿佛那道水箭溅射起了万丈波浪一般，一个恐怖的巨头从水中跃了出来，这是一个蛇头，但头上却长满了怪异的骨刺鳞甲，口中长满了尖锐恐怖的利齿，他口中呆着阵阵腥风噬向道尔。

　　道尔意识到，自己先前的魔咒对它根本就毫无影响。

　　这一刻他感觉自己的生命恐怕即将终结。

　　但是一道剑光突然出现在了他的面前，“轰隆”的一声巨响，蛇头重新掉落水面，水中出现一道波纹，道尔感觉到它正在快速逃离那里，然后道尔才发现自己的面前出现一个体型娇小的少女——希波儿。

　　她一动不动的顶着水面，不知道在想些什么。

　　“希波儿小姐，那是什么……”道尔连忙询问道，紧绷的身体仿佛放松了一些。

　　“是可怕的远古凶兽，大蛇，没想到它会出现在这里，我用认真的语气说道。”希波儿扭头看向道尔，面瘫的脸上看不到任何表情，“我现在整露出紧张而凝重的表情——这东西不是你们可以对付的，它很危险，你们加紧戒备，遇到了它之后不要恋战，要立刻逃走然后通知我，知道了吗？”

　　“是的，我这就通知他们注意。”道尔连忙说道，他知道这个希波儿看起来虽然平淡无奇，但实际上是可以跟叶垂站在一起并肩作战的强者。

　　他回头招呼了几声，再转过头来的时候，就看到希波儿已经纵身跳进了河水中，道尔心中暗叹：“果然不愧是高手，跳水的动作都这么的洒脱漂亮！”

　　然后……

　　他看到希波儿在河水里开始用力的折腾了起来。

　　“她在做什么？一定是在施展什么强大的技能，她简直跟老大一样让人看不透啊……”道尔满心惊叹的低声说道，声音里都是佩服。

　　但是……

　　“头儿，她好像溺水了……”旁边一个守卫过来，低声提醒道。

　　道尔愣了愣，仔细看向希波儿，她的样子果然是像是溺水后在胡乱的拍击水面，而且她现在虽然依然一副面瘫似得毫无表情，但道尔分明听到她正在大叫：“哎呀，我忘记了我根本不会游泳，我的身体性能在水中完全无法发挥作用，哎呀呀，救命，过来帮我一把，我用急切的语气喊道……”

　　道尔：“……”

　　就连这种逗比的形象都跟老大一模一样啊。


第724章 他要封印你的全知全能

　　东夏尔罪恶之城。

　　时间已经入夜。

　　短短的数个小时内这里已经变成了人间地狱，从地下拍卖会城堡冲出去的瘟疫丧尸，以令人惊惧的速度在迅速的传播到四面八方，在过往的无数年里，这座以罪恶为名的城市曾经历了不知道多少大小灾难，但没有一次是像这一次一样令人感觉到绝望和恐惧的，这是真正的灭顶之灾！

　　一些知悉了发生何事的人立刻便用尽一切办法想要逃离这里，但多数人依然并不清楚这次灾难的严重性，他们在知晓发生了什么大事后，像往常一样躲在自己家中密室内，等待着灾难过去。

　　这个时候打量罪恶之城的地图，如果将瘟疫蔓延的地方用红点标出来的话，那么，以位于东城的拍卖场别墅开始，红色正在迅速的弥漫向西面八方，在这一天的晚上时分，已经侵占了整个城市百分之九十的地方。

　　夜晚时分，原本通常会热闹非凡的魔凰大街上，今天却诡异的安静，那安静中蕴含着某种诡谲的气氛，如果仔细看的话，会看到在清凉的月光下，一个个人影正在毫无目的的四处晃动着。

　　他们的步伐蹒跚，毫无生机。

　　一家贩卖衣物的店铺大门被突然从里面推开，有人探头探脑的从里面走出来，这是一个中年男人，他向外面张望，眼神充满紧张的情绪。

　　“老爷，外面现在是什么情况了？”颤抖的女人声音说道。

　　“很安静……似乎有些行人……不知道是怎么回事……”男人有些疑惑地说道，“真不知道今天又怎么了，说不定是城里的几个大势力在火并，从下午开始惨叫声就没有停……现在倒是似乎已经完全停了下来……”

　　“我怎么感觉有点不对呢，我们还是在密室里多藏一会吧……”女人有些担心地说道。

　　“妈妈，我肚子饿了……”一个稚嫩的小孩声音说。

　　“你下午不是吃了两块面包了吗？”女人轻声说道。

　　“我不要吃又干又硬的面包，我要吃烤肉，爸爸，你带我去吃烤肉好不好？”小孩子哀求道。

　　男人溺爱地说道：“好，我带你去吃烤肉。”

　　“老爷，外面情况可不太好啊……”女人连忙说道。

　　“不碍事，事情大概已经过去了，这城市隔三岔五的发生这种事情，咱们又不是没有经历过，担心什么？”男人说道，哗啦一声，却是彻底拉开了店铺的大门。

　　黑影溜到了大街上，他四处张望：“哎呦，大街上的魔法灯大概也被弄坏了，黑咕隆咚的什么也看不清……”这么说着他从身上摸索自己的魔杖，他是一名五阶魔法师，【光明降临】这种魔咒还是能够使用得出来的。

　　但是，他刚刚摸到魔杖，却是突然一愣，注意到四周有几个黑影正在向自己靠近过来，黑暗中看不太清晰，但他隐约听到了一阵阵低沉的喘息声。

　　“你们是什么人？”男人心中突然有些紧张起来，问道。

　　没有人回答他，那些人依然还在向他靠近着。

　　“站住，都别动！”那些人没有停。

　　“老爷，这些是什么人？”女人连忙问道。

　　“妈妈我好怕……”小孩道。

　　“不怕不怕，没事的……”女人安慰。

　　“哇……呜呜呜……”小孩突然哭了起来。

　　“站住，否则我就要释放魔咒了！”男人一步一步的退回到店铺的门口。

　　“吼——”

　　一个人影突然扑了上来，然后第二个第三个……

　　他们仿佛猎食的魔兽，一起向男人发动了进攻，在那一刻，借助月光，男人看到了一张恐怖到了极点的脸庞：眼睛血红，口中长出了尖锐的獠牙，脸上布满了血迹和腐烂的痕迹。

　　这些是什么怪物！？

　　身为五阶魔法师的男人这时候却一个魔咒都无法使用出来，他感觉到自己的生命恐怕即将终结了……

　　“啊！！！！！”惨叫声不由自主的从他的口中爆发出来。

　　然后，炫目的白光突然降临了。

　　砰！砰！砰！

　　那些正在围拢向他的怪异身影接二连三的向后跌飞，接着，另外一个犹如天神般的身影从天而降，光芒在他的身上流转着，只见他右手用力的挥了挥，仿佛施展了什么强大的魔咒，一道道的黑色的火焰在那些跌飞的身影身上燃烧起来，黑色的火焰，在黑夜中却清晰可见，那些蠕动的身影从地上爬起来试图继续攻击，可是逐渐的他们变为了灰烬消失无踪。

　　男人依然：“啊！！！！！！”

　　“卧槽，别叫了，你想要招来更多的丧尸么？”叶垂没好气的制止男人道。

　　“丧……丧尸？”男人惊讶的问道。

　　躲在店铺内的女子和小孩这个时候连忙跑了出来跟男人抱在了一起。

　　“罪恶之城已经要完了，几乎所有人都已经被瘟疫感染，变成了行尸走肉，你们要想活命的话就赶紧离开这里！”叶垂紧接着说道，他指了指大街的一个方向，“从这里离开，一路上的丧尸我已经清理干净了。”

　　“离开这里……这，罪恶之城要完了？这……这不可能……”男人似乎不敢相信这个事实。

　　叶垂撇了撇头，催促道：“快点走吧，很快就会有其他的丧尸听到动静赶过来了……”

　　“老爷，我们听他的话吧……”女人担心地说道。

　　那男人虽然有些不舍，但想到刚才那些狰狞的不成人形的身影，他还是迅速打定了主意：“我们走！”

　　这家店铺花费了他很多的心血，但主要的财务都存储在空间戒指内，虽然有些不舍得可不管怎么说都是生命更加重要，他立刻就抱起了小孩，带着女人准备离开，但走了几步后他想到了什么，扭头看向叶垂：“先生……请问你叫什么？我……我要感谢你……”

　　“我叫什么不重要，如果这一次你可以活下来，就请你加入神马教会吧。”叶垂淡淡的笑了笑，身影闪烁了一下，从大街上消失无踪了。

　　“神马教会……”

　　男人重复着这个名字，他隐约听过这个教会，如今世界上七神教会一家独大，罪恶之城也有教会建立的教堂，不过……在这种地方信仰显得十分可贵，没有人会去信仰什么七神，好像听说这个神马教会是被七神教会视为异端的？

　　换成其他地方，如果不是发生什么惊天动地的大事想要让教众改变信仰或者让原本没有信仰的人去信仰一个新兴教会，那不知道有多么困难，但罪恶之城却并非这样，他们的人更加实际，既然神马教会的救了他，给了他们好处，那信仰一下这个教会也没什么不可以的了……

　　男人女人小孩，一家三口连忙顺着大街迅速的逃离了这座城市。

　　……

　　叶垂跟罪恶之城这里的人非亲非故，其实他完全可以选择一个一劳永逸的方式来彻底解决这里的问题，比如……直接用信仰炸弹将这里给一锅端彻底炸掉。

　　他的魔戒中现在可存放了数颗重量级的信仰炸弹，直接将一座城市夷为平地是轻而易举的，但这个方案叶垂刚刚想出来就被他否决了——因为城市内还有很多活着的人。

　　叶垂已经知道黛比那边发动了【神罚】，一举歼灭了十七万的联军，但那些人是敌人是要将血锤帝国赶尽杀绝的家伙，叶垂杀死他们毫不心软，可是在罪恶之城这里，虽然生活在这里的也都绝非什么好人善人，可是平白无故的就要全部杀死他们，这一点叶垂还于心不忍。

　　于是这段时间他一直都在跟塞尔提搜救城市内的幸存者，送他们离开这个地域。

　　再又拯救了几个幸存者指点他们离开后，叶垂跟塞尔提碰了面。

　　这姐姐用手抱着自己的头颅，一副好不厌烦的样子：“锤头，咱们为什么要救这些人啊，你看那些已经逃离出去的人，恨不得其他人都留在这里被丧尸杀死，他们自己人都不管自己人，那些城主守卫第一时间就逃离了这里，我们两个这么忙活我感觉真的很不值。”

　　“救人生命总归是好事……”叶垂叹了口气，想到了什么，接着说，“也许是黛比那边一口气干掉了十七万人，我心里多少觉得有些压力吧，现在拯救罪恶之城的人，也算是一种补偿。”

　　“好吧。”塞尔提抱着自己的脑袋，让脑袋点了点头，“不过……瘟疫到底是怎么回事？我们遇到的这些丧尸好像都没有什么意识，瘟疫天灾虽然强大，但是……就这样？”

　　“应该不只是这样……”叶垂却摇了摇头，“瘟疫并没有自己的意识，本质是一种灵魂寄生体，他附身到生灵身上的时候，就会借用那个生灵的意识……我想他可能实在图谋什么。”

　　对于瘟疫天灾的目的，叶垂并无法想明白。

　　“对了……”塞尔提想到了什么，“刚刚我救了一伙人，他们告诉我城中心现在还困了为数不少的人。”

　　“那我们事不宜迟，去找他们吧。”

　　叶垂立刻就行动了起来。

　　两人赶到城中心并没有花费多少时间，现在的罪恶之城早已经变成了一座恐怖的死城，全城几乎没有任何的光芒，但城中心的神像广场上，却燃烧了冲天的火焰，将这里照耀的恍如白昼——聚集在这里的人可能认为丧尸跟野兽一样惧怕光亮？

　　但叶垂早已经知道，丧尸不怕光，甚至他会循着光而前进，广场的这些人燃烧起这么大的火堆，简直就是在作死。

　　不过，很快塞尔提和叶垂发现事情并不是他想象的那样。

　　因为广场那个火堆的旁边密密麻麻的站满了人，他们仿佛石头一样一动不动，而在四周，没有一只丧尸。

　　叶垂皱了皱眉头，看了塞尔提一眼：“看来这又是一个圈套……”

　　“对付你这样的人，实际上是最容易的。”那些人群中，有一个人走了出来——是先前被叶垂控制了的傀儡，十大黑暗首领之一的那个乔里，在地下拍卖会的城堡里，乔里是第一批被感染的人，城堡的禁绝矩阵被关闭后他从里面逃了出来，此时他样子保持着人形，手里拎着自己的巨剑，“罪恶之城的每一个人都没有善心，但是你拥有，你心存善念，所以要将你引到这里来很容易，即便你心里早知道这是一个陷阱，你会义无反顾。”

　　“乔里……或者说瘟疫？”叶垂看着眼前的巨剑士男子，“你的行为应该是战争之王在背后指示的，我可以知道这么做到底是为了什么吗？你应该知道，我接触过【灵魂规则】，所以你的无法感染我。”

　　“我当然无法感染你，我的任务只是为了拖延时间。”瘟疫天灾冷笑着说道，“战争之王做了完美的部署，我要做的只是让你暂时留在罪恶之城，等他的部署完成。”

　　“他要做什么？”叶垂问道。

　　“告诉你也没什么……”乔里露出一抹冷漠的微笑，他的头上开始长出尖角，口中露出獠牙，原本魁梧的身体也迅速的变得高大起来，他的口中已经变得嘶哑的声音继续说道，“战争之王要封印你的【全知全能】！”

　　“封印我的【全知全能】？”叶垂一愣，他心思现在已经无比灵敏，立刻就明白了这话的含义。

　　而这段时间内，那些聚集在广场上的仿佛石化的人一个又一个的开始变形，这些人是瘟疫经过了筛选后，从罪恶之城的众多人之中选择出来的，可以最大的发挥瘟疫力量的人类，当然，其中还有一些兽人、精灵、矮人甚至魔兽，他们在瘟疫的影响下，身体发生变化，获得了强大的力量，准备向叶垂发动攻击。

　　塞尔提顿时紧张起来。

　　“其实……”乔里口中发出犹如雷鸣般的嘶哑声音，“我觉得不用战争之王的计划，我就可以直接杀死你！”

　　“呵呵，你太……”

　　叶垂正要说些装逼的话，刻脸上突然露出了一抹呆滞的表情，接着这表情变为了淡淡的惊喜，然后他笑了出来：“杀死我？你还不够那个资格，实际上我根本不用出手对付你。”

　　“咦？”塞尔提在旁边惊呼道，“锤头你是说让我对付他们么？这么恶心，我可不行……”

　　“不是，我们还有援军。”叶垂有些神秘莫测地说道。

　　“什么援军？”塞尔提表示疑惑的问道。

　　叶垂脸上继续持续着神秘莫测的表情，突然指了指远处的天空：“在那里！”

　　塞尔提将脑袋放在肩膀上，看着天空的方向，这姐姐更加奇怪而来：“锤头，你不会是太紧张脑袋糊涂了吧？”

　　“……”叶垂有些尴尬的咳嗽了一声，“再等一会。”

　　塞尔提：“……还是什么都没有啊。”

　　“……再等一下。”叶垂解释道。

　　正在蓄势待发的瘟疫丧尸们：“……”

　　在这种怪异的尴尬持续了半分钟，瘟疫终于忍不住要发动攻击的时候，叶垂所说的援军终于出现了。

　　远处的空中，一个个的亮点突然出现，然后慢慢变大，逐渐变得清晰……

　　塞尔提背对自己身子放在肩膀上的脑袋，这时候已经完全变得惊喜了起来——

　　“是他！他成功了！”

　　那亮点迅速的飞近，“轰隆”，一个高大的钢铁身影落在了叶垂身后不远处的地面上。

　　“先生，我来了。”贾维斯温和的声音笑着说道。

　　空中，紧随贾维斯而来的是密密麻麻的不知道有多少的一尊尊傀儡……


第725章 精灵女王的自我修养

　　在黑城堡内，贾维斯被当时的影王控制失去自我，但它为了对抗影王的控制，竟然强行感悟了一丝【灵魂规则】——对于一个智慧生命而言，这几乎是一种奇迹！

　　后来黑城堡之主夜王将灵魂血池交给贾维斯，如果贾维斯想要摆脱控制就需要借助血池磐涅重生，彻底掌控【灵魂规则】，这依然十分艰难，但贾维斯本身就领悟了一丝【灵魂规则】，不管是夜王还是叶垂这边都对他寄予厚望。

　　而现在，在叶垂面对瘟疫，最需要他的时候他粉末登场了。

　　他曾跟叶垂签订了奴仆契约，虽然那奴仆契约现在已经并没有多大的限制作用，可叶垂依然可以感知到他的存在，在贾维斯带领傀儡大军来到罪恶之城的时候叶垂便已经知道了他的到来。

　　此时此刻的贾维斯，外形已经跟原本的他截然不同，浑身都焕然一新，身形仿佛已经不再局限于原本的傀儡模样，而是变成了一种更有实感的模样，在叶垂看来似乎也更加的有……科技感觉了，就仿佛是一个充满了科幻气质的战斗机器一般。

　　他的脸庞有无数精巧的傀儡部件组合而成，这让他可以依照自己的心情做出各种复杂的表情，而现在他正在露出微笑，看着叶垂和塞尔提。

　　“贾维斯，我就知道你可以战胜自我的，看样子你已经成功的领悟了【灵魂规则】，掌控了灵魂血池？”塞尔提跟贾维斯关系十分亲近，笑嘻嘻的跑到贾维斯的身边，上下打量着跟原本完全不同了的贾维斯。

　　“还没有完全掌控【灵魂规则】，不过也已经差不多了。”贾维斯笑着解释道，“至于灵魂血池，我到是已经彻底掌控了，现在我还控制了黑城堡内的所有傀儡战士，也弄明白了如何用灵魂血池来构造新的傀儡战士。”

　　“那无面人呢？”塞尔提抱在怀里的脑袋微微露出一抹担忧问道。

　　无面人受到【誓言锁】的伤害，被叶垂封印，最后投入到了灵魂血池中，夜王判断，如果贾维斯可以掌控灵魂血池，那可以借助灵魂血池的力量让无面人同样获得新生，当时叶垂还将自己构建的一些傀儡设计概念以及魔法矩阵一起留在了灵魂血池中，等贾维斯掌控灵魂血池，可以借助这些设计来改造无面人。

　　塞尔提、无面人、贾维斯，这三个异常生物组成了恐怖三人组活动了许久，相互之间感情还是很深的，所以塞尔提才会担忧的询问贾维斯无面人的状况。

　　“他很好。”贾维斯笑了出来，脸上的精密傀儡部件组合成一副神秘微笑的模样。

　　而伴随着贾维斯的话，叶垂突然神色一动，看到广场一侧的地面上有一道银色的东西仿佛蛇一样扭扭曲曲的流动了过来，那似乎是一道水银，活着的水银？

　　在叶垂惊喜的眼神中，那道水银一般的东西流转到了贾维斯的身旁，直立起来，就那样分化出了四肢，露出了人形，凝聚出了一张微笑着的脸庞，那是属于无面人在毁容之前的脸庞，清秀而不失冷峻，他笑着对叶垂和塞尔提说道：“老板，塞尔提，你们好，我已经完全恢复了，并且贾维斯还用老板的设计帮我升华了力量，增强了我的变化能力，现在我已经可以随意改变形体，比原来不知道强了多少倍。”

　　无面人原本就因为一些奇遇，拥有了改变形体的能力，而叶垂强化了他这种能力——以当初的要你命三千为模版，重新设计的附魔矩阵，让无面人的逆行力量获得了全面的提升，从各种方面来说现在的无面人都已经跟电影里的终结者T1000不遑多让，变成了彻底的液体傀儡。

　　甚至他还拥有了强大的战斗能力。

　　对于无面人的改变，塞尔提说不出的惊讶，口中啧啧称奇，叶垂也一脸惊喜的打量着全新的无面人，对自己设计的液体傀儡矩阵说不出的自豪。

　　他们围着无面人不断的让无面人展示自己的能力。

　　“无面人你先变成我的样子来看看，我靠，果然很厉害啊，简直就跟照镜子一样。”

　　“这是我原本就拥有的易形能力，不过现在我可以做的更加彻底，比如我可以模仿你的黑暗力量。”

　　“真强大，那你可以完全模拟我的力量？”

　　“只是一部分吧，一些太强大我刻模仿不了，大约只能拥有你的一成左右。”

　　“这依然了不起了，模仿他人的力量，如果可以熟练应用，那你的力量绝对可以站在这个大陆顶点水平！”

　　“我正在适应这种能力，不过要模仿他人的力量至少也需要跟他人有所接触才行，貌似我会将跟我解除的人建立某种数据库，进而进行模仿……就像我说的，对于我现在的身体我还在摸索阶段。”

　　“对了，你现在已经是完全的傀儡了，你还需要吃东西吗？”

　　“这让我很遗憾，我似乎已经没有了味觉……我品尝东西会知道这东西的味道是咸的还是甜的，但却不会感受到味觉所带来的愉悦，我已经成为了傀儡，只需要拥有足够的魔晶提供魔力就可以了。”

　　“慢慢适应就好……”

　　叶垂萨尔体和贾维斯无面人老友重逢，画面其乐融融。

　　然而被完全晾在了旁边的瘟疫丧尸们：“……”

　　已经变成恐怖怪物的巨剑士乔里，这个时候终于彻底耗尽了自己的耐心，他口中发出一声恐怖的大吼，双手指尖生长出了尖锐的骨刺指甲，犹如一种出笼的猛兽，冲向了叶垂一行人。

　　接着，轰隆一声——

　　贾维斯的右手臂在一阵复杂而精密的傀儡变形后，变为了一个巨大的炮筒，这是叶垂研究的魔磁导弹，导弹发射，一发导弹直接轰中了乔里变成的恐怖丧尸身上，恐怖的爆炸中血肉弥漫，地下只剩下一片片散碎的血雾……

　　叶垂曾经将丧尸碾压成碎片血肉液体，但即便变成了那种样子，它们依然拥有活力，然而，现在在贾维斯的攻击下，那洒落在地的血肉却彻底的丧失了活力，无法在做任何动作。

　　贾维斯的攻击中包含了一些【灵魂规则】，那是跟瘟疫同源的力量，可以克制瘟疫的传播。

　　从某种方面来说，黑城堡内的所有傀儡甚至包括灵魂血池，都来自生长在世界树上面的瘟疫。

　　瘟疫是随从世界树一起被带到了艾根达斯大陆上来的，魔皇从瘟疫的身上感悟出了【灵魂规则】，留下了制作傀儡的方法和灵魂血池，贾维斯又从灵魂血池中感悟出【灵魂规则】，如果这世界上有什么力量可以阻止瘟疫的话，那就只有现在的贾维斯了。

　　一炮将乔里轰成了碎渣，这让其他躁动的丧尸都微微呆滞了片刻，但紧接着这些被瘟疫挑选出来可以更大的发挥它力量的丧尸们，纷纷嘶吼着向叶垂这边发动起了攻击。

　　“先生，这里交给我。”贾维斯声音酷炫地说道，身体漂浮在半空中，在他的控制下正遍布整个天空密密麻麻的傀儡战士们也都开始涌动起来，准备发动攻击，“我已经跟亚夏那边联络过了，希波儿似乎发现了疑似大蛇的东西，晨风酒馆的情报也显示教会内的四魔神和贤者正在倾巢出动前往亚夏，现在亚夏需要你去主持局面。”

　　听到贾维斯告诉叶垂的这些情报，叶垂点了点头，他现在已经明白了战争之王的计划，他要封印自己的【全知全能】，具体的做法他已经猜到，整个皇都亚夏都将会处于危险之中，所以他没有犹豫，身体飞起来，拍了拍贾维斯的肩膀：“你小心一点。”

　　“先生，我已经不是原来的我了。”贾维斯冲叶垂露出一副自信的笑脸。

　　叶垂点点头，接着又看了看正围在无面人身边让无面人变成各种人和动物的塞尔提：“塞尔提还有无面人，你们两个也跟我走吧。”

　　“好的。”两人连忙答应。

　　“全能魔法师，你给我站住！”

　　“留在这里！”

　　“不能让你离开罪恶之城！”

　　那些丧尸们用恐怖嘶哑不成语调的声音接二连三地喊道，他们都是瘟疫，瘟疫并不是单独的个体也没有自己的意识，但当它感染他人后，就会在灵魂层面霸占那人的意识，让那个人变为自己，这跟【无我规则】这种建立一种【共享意识】的方式是截然不同的，此时广场中心的这些丧尸可以说每一个都是瘟疫。

　　不过听着这些丧尸的嘶喊声，叶垂却哪里去理会他们，他带着无面人塞尔提开始离开罪恶之城。

　　一路上不断有一只只的丧尸冲出来试图阻拦叶垂，但叶垂直接释放不灭黑火将他们烧成灰烬，杀出了一条血路，身后，贾维斯操控的傀儡军队已经跟瘟疫丧尸交战在一起，战斗、爆炸、嘶喊，各种声音不绝于耳，等这一战过去，罪恶之城恐怕将会不复存在！

　　叶垂一边迅速赶路，一边思索了一番现在的状况。

　　战争之王知道叶垂已经了解天灾的事情，并且他发现了特里奥正在搜索关于天灾的线索，所以就控制了特里奥，并且以三大天灾拍卖来吸引叶垂来到罪恶之城，他让瘟疫附身在特里奥的身上，然后在拍卖会上面让瘟疫发难，他知道瘟疫无法杀死叶垂，他要的只是拖延时间。

　　教会和刚铎的联军通过黑山矮人洞穴进入血锤帝国，这支军队势必无比强大，特里奥要让叶垂身边的所有人都尽全力跟联军纠缠。

　　这样做的目的，是为了让叶垂没有办法借用黛比等人的力量。

　　他可能是通过萨鲁曼的索伦之言看到了叶垂跟魔皇战影战斗的画面，知道叶垂可以借用黛比等人的力量进入【全知全能】的无敌境界，所以他要用这种方式来封印叶垂的【全知全能】。

　　瘟疫的作用，最多就只是暂时拖延他的时间。

　　可是他失算了，他没想到叶垂早就布下了后手，借用当初的两张欠款契约，利用神马教会的信仰之力降下无上【神罚】，一举歼灭了所有的联军。

　　这让他只能另作打算。

　　从刚才贾维斯告诉叶垂的情报中可以知道，战争之王的计划被阻，他只好发动教会的力量，让教会内的四魔神以及贤者们出动，让这些站在大陆顶尖的战力们前往血锤帝国，以此来纠缠叶垂身边的黛比等人，继续完成封印叶垂【全知全能】的计划。

　　“在战争之王的计划中，要纠缠丽尔让我无法借用丽尔力量的就是虫巢，但这一点他也算错了，因为夏尔精灵族的阴谋，丽尔并没有被虫巢纠缠住！”叶垂这个时候心中暗想，“先去夏尔森林那边，将丽尔给接走！”

　　……

　　夏尔森林。

　　那扇传送门没有关闭，虽然有禁绝矩阵阻挡着里面的生灵都无法冲出来，但从外面是可以看到里面画面的，从虫巢发难，到现在已经过去了两天，这两天时间里丽尔一直都坐在传送门前，看着里面犹如炼狱般的场景。

　　虫巢拥有恐怖的繁殖能力，它可以潜伏在任何生灵体内，吸取生灵的力量转化为各种恐怖的虫灾，夏尔精灵族毕竟有自己的底蕴，在虫巢最初孵化出来发难后，精灵们很快就组织了对抗阵线，两天时间内跟虫巢一直顽强抵抗。

　　但看得出来他们已经强虏之末，精灵试图打开传送门离开那个精灵空间，所以传送门那边成为了他们的主要防守和争夺的最重要地方，这两天内有数次传送门的另一边被虫巢夺取，然后又被精灵夺回，这也让传送另一边变成了最惨烈的战场。

　　丽尔一直都安静的看着另一边的画面。

　　夏尔精灵族跟幽暗精灵族一样准备劫持她，这让她心里很生气，但现在生气的情绪反而慢慢的被另外一种情绪所代替了。

　　两天时间来，弗罗多和山姆一直都在旁边照顾丽尔，两人在旁边支起了帐篷，每日里为丽尔准备精心的食物，他们还试图劝说丽尔离开，但丽尔却不为所动。

　　这时候，弗罗多手中拿着魔音走到了丽尔的身边，他看了一眼传送门另一边那几个正在试图打开传送门的精灵，对丽尔说道：“你爸爸跟我魔音联系了，他正在赶到这里来。”

　　丽尔愣了一下，扭头看了弗罗多一眼：“罪恶之城的瘟疫丧尸已经被爸爸解决了吗？”

　　“贾维斯赶了过去，他大概可以解决瘟疫丧尸。”弗罗多解释道，他将魔音放进空间戒指在丽尔的身边坐下来，“丽尔，我劝你很多次了，我们救不了这些精灵的，你还是别看了……”

　　“爸爸如果来了的话，也没办法帮助他们吧？”丽尔仿佛是自己在问自己，她突然站了起来，仿佛要跟自己打气一般挥舞了一下小拳头。

　　“丽尔，你要做什么！？”弗罗多脸色一惊。

　　“爸爸说，我要做精灵女王，精灵女王看到自己的臣民受苦怎么能无动于衷呢？”

　　丽尔脸上莞尔一笑：“这是精灵女王的自我修养，爸爸如果来到这里一定会带我离开的，但我想要救他们……”

　　“丽尔，不可以！”弗罗多脸色大惊，急忙伸手去拉丽尔。

　　可是丽尔已经变成了虚无的状态，弗罗多的手穿过了丽尔的手臂，丽尔冲弗罗多笑了笑：“告诉爸爸，我会救下夏尔精灵族的，因为我是精灵女王。”

　　这么说着，她在【永恒虚无】状态下，再次进入了传送门，进入了已经变为虫巢地狱的精灵空间……


第726章 四魔神，大贤者，黑贤者

　　当凌晨时分，连夜赶路的叶垂和塞尔提来到了夏尔森林，准备接走丽尔，可是情况却让叶垂有些猝不及防，夏尔森林中间的圣殿前方，竖立着通向精灵空间的传送门，弗罗多和山姆两人正垂头丧气的看着传送门内的画面，两人见到叶垂，纷纷露出惭愧神色，讲述了所发生的事情。

　　叶垂听完之后，眉头立刻便皱了起来，心中多少还带着几分对丽尔这么冲动的生气情绪，但更多的还是担心。

　　不过他心里明白，丽尔的防御能力很强大的，她的【永恒虚无】可以免疫几乎一切伤害，拥有【无我规则】力量的虫巢绝对无法对她造成什么危害，就算她做不到自己想要做的事情救下夏尔精灵们，她应该也可以安全离开的……

　　“今天凌晨的时候精灵空间内发生了一场大战，那些怪异的虫子对精灵这边发动了攻击，当时丽尔凝聚出了一堆怪异的植物抵抗那些怪虫，那些植物……哦，是这个样子的，仿佛炮弹一样可以从前面喷射出一些绿色的圆球，那些圆球可以发生爆炸，还有这种跟刺猬一样的蘑菇型植物，一根根尖刺从它上面喷射出来，这些东西对付那些怪虫的虫群倒是很有效果。”

　　弗罗多向叶垂讲解他们看到的画面，还拿给叶垂看他画的肖像，叶垂知道那是丽尔的精灵植物魔法，她在贪婪秘境中曾用这种炮弹植物对付无头僧侣。

　　叶垂看向传送门另一边，那里被一堆破破烂烂的东西挡住了，没有声音传过来，并不能知道另一边发生的事情，而没有黛比的永恒力量，叶垂也无法进入其中将丽尔带出来。

　　“凌晨时的那场入侵，最后结果还不知道怎么样，好像是一棵大树倒了下来挡住了传送门的画面，另一边现在怎么样了我们也不知道。”弗罗多继续说道，他脸上依然满是自责之色，叶垂让他保护好丽尔，他却让丽尔进入了那种危险的地方。

　　叶垂拍了拍弗罗多的肩膀：“不怪你，丽尔的【永恒虚无】施展出来就算是我都没办法阻止她……现在她虽然危险，但拥有【永恒虚无】的力量，她至少可以保证自己的安全，你不用担心。”

　　“哎，锤头你看，传送门另一边有动静了！”从来到这里开始，就一直都在盯着传送门的塞尔提口中突然惊呼道。

　　转头看去，叶垂发现传送门另一边遮挡着的东西正被清理开，那是一颗仿佛腐朽的大树，树干被清开，首先露出了几个夏尔精灵有些疲惫的脸庞，让叶垂心跳突然加速了的是，他很快就看到丽尔的小小身影。

　　她看起来精神很好，也没有受什么伤，而且还在指手画脚的跟身边的几个精灵说着什么，表情说不出的神气，而那些精灵们对她也都露出一副说不出尊敬的面孔来。

　　很显然，在半夜的时间里丽尔得到了这些精灵们足够的尊重。

　　很快，丽尔就看到了站在传送门外的叶垂一行人，小精灵一脸惊喜之色蹦蹦跳跳的走到门前，高兴的冲叶垂说着什么。

　　叶垂也笑了，指了指自己面前的空地，熊孩子你给我出来！

　　丽尔迈开步伐准备出来，可突然脸色一变，用力的就摇了摇头，她才不会上当呢，自己要是出去了叶垂一定不会再让她进来了，她现在可是一个有责任有操守的女王，必须对这里的臣民们负责！

　　看到丽尔拒绝出来，叶垂脸色直接狠戾起来，用力的冲丽尔挥了挥手。

　　丽尔依然摇头。

　　而站在丽尔身后的那些夏尔精灵们，似乎知道了叶垂正试图让丽尔出去，他们相互看了一眼，然后这群以高贵为代名词的精灵们就突然扑通扑通的接连跪了下来。

　　丽尔我的爆破魔法虽然是技能树完全点歪了的产物，可针对几乎可以无限繁殖的虫巢而言，却仿佛可以完全克制，夏尔精灵原本根本无法抵抗多久的，但丽尔来了之后，凌晨时分的那场虫巢入侵他们却抵抗了下来，如果原本他们让丽尔当自己的女王还是因为另有所图，贪恋丽尔的王族血脉，那现在，他们已经完全对丽尔心服口服，诚心实意的将她看作是了自己的女王。

　　他们知道丽尔可以随意的离开这里，所以他们恳求叶垂可以让他们的女王留在精灵世界内。

　　因为他们需要他们的女王！

　　叶垂脸色阴沉不定，另一边的丽尔露出一副倔强的样子来看着叶垂，最终叶垂败下阵来。

　　他冲丽尔做出了一些手势，让她小心一些，如果遇到危险无法再抵御虫巢的入侵，那她一定要安全离开精灵空间。

　　丽尔用力的点了点头，重新对叶垂露出了一个灿烂的微笑。

　　叶垂和塞尔提自从在地下拍卖会中遭遇了瘟疫后，一直到现在都没有休息，这个时候着实感觉疲惫，接下来的几个小时内，两人就直接在传送门之外暂时休息了起来，弗罗多和山姆这里也烹饪出了一些美味来给叶垂和塞尔提食用。

　　到了中午时分，叶垂知道血锤帝国亚夏那边还需要自己，他不能一直耗在这里，在交代弗罗多好好守护在传送门又跟传送门内的丽尔做了告别之外后，便跟塞尔提动身继续赶往了血锤帝国。

　　……

　　与此同时，戈杜牧荒原上，黛比正从龙宝的身上一跃而下。

　　她手中握着黄金巨剑，犹如一发炮弹一般狠狠的砸在了地面之上，一个大坑在她的身体四周裂开，黛比站起身来，看向正惊恐的站在大坑边缘的那个狼狈身影。

　　红衣大主教盖伯特。

　　三日前的【神罚】，一举轰杀了教会和刚铎的十七万联军，但一些强大的人凭借身上的圣器、魔法造物硬扛了神罚，其中就包括这位红衣大主教盖伯特，而黛比没打算放过他们，这三天来盖伯特犹如老鼠一般在荒原上抱头鼠窜，但最终还是被黛比拦截了下来。

　　“你们……你们都是疯子……”盖伯特在教会中的指责是负责教导异端裁决所的成员，可是现在，神罚之下异端裁决所的所有成员都被尽数覆灭，这让他难以接受，精神已经频临崩溃。

　　黛比眼神冰冷的看着盖伯特：“你们一路进入戈杜牧荒原，屠戮村庄，死在你们手上的无辜人命怎么算？这都是你们自找的。”她说着话，身体漂浮起来，黄金巨剑对准了盖伯特，“你们十几万人出动来屠戮血锤帝国的百姓，那就要做好被我斩尽杀绝的准备！”

　　自从成为了血锤帝国的财政大臣，虽然位居高位，但黛比对于帝国的百姓原本并没有多少归属感，然而最近这几天，看到一个个被联军屠杀的村庄她的心情发生了一些改变，帝国是他们的帝国，帝国的百姓是他们的百姓，她作为帝国守护者的一员，拥有不可退却的责任。

　　她将手中的黄金巨剑举起，然后缓缓压向前方的盖伯特，声音说不出的霸道强硬：“别说你们一路屠戮了不知道多少村庄，就算是你们只杀了我血锤帝国的一个小孩，我也要让你们十七万人给她陪葬！”

　　“你……你……”

　　盖伯特看着那正缓缓压向自己的黄金巨剑，感受到强大至极的胁迫威力，那种威力之下让他几乎喘不过气来，他接连不断的将自己魔法戒指内所珍藏的一切圣器、卷轴、魔法造物纷纷不要钱的拿出来，试图阻挡黛比的这一剑。

　　金光不断的在他的面前凝聚，可是很快，接触到黄金巨剑的无上剑威，他的所有努力便接连化为无形，所有的一切在黛比的这一剑下都直接粉碎化为一片碎光。

　　【永恒一剑】！

　　黛比在极度愤怒之下所劈出来的一剑，这一剑最大程度的带动了黛比巨剑上的【永恒规则】力量，这一剑的威力已经达到了终极攻击技能的巅峰层次！

　　“不——”

　　在盖伯特的惨叫声中，他的身体被剑威彻底撕碎，完全化为了灰烬，一位拥有信徒巅峰力量的红衣大主教，就此被黛比一剑斩杀！

　　看着眼前空荡荡的一片，黛比表情却说不上多么欣悦，她随意的将黄金巨剑扛在肩膀上，扭头看着北方辽阔的荒原，嘴巴微微抿着不知道在想些什么。

　　然后突然间，她的身体闪动了一下，下一刻她出现在了空中，黄金剑气弥漫。

　　超级攻击技能【黄金雨】

　　一道道金黄色的剑气在她的操控下落向荒原的某个方向，“轰隆”“轰隆”的声音接连不断，直接将那方地方变为了一片浪迹的坑洼之地，紧接着黛比的清丽的声音响了起来：“现身吧，你跟了我两天时间，我只能感觉到你在我的身边，但不知道你隐藏在那里，不过刚刚你的气息泄露了出来！”

　　伴随着黛比的话说完，空旷的荒野上一片安静。

　　黛比紧绷着小脸，飘在空中一动不动，不过小姑娘心里现在可没有这么淡定：卧槽，弄错了？这一下糗大了，不过龙宝可就在旁边看着呢，这场戏必须好好演下来才行……

　　幸好的是，黛比并没有弄错。

　　“嘎嘎噶……你发现了我，懂得了一丝【永恒规则】力量的人果然很厉害……”在距离刚刚黛比轰击那片地面三十多米远的地方，一道人影缓缓的浮现了出来，红发飞舞，脸庞隐约跟少年魔皇法拉墨有些类似，但更多的还是来自刚铎列贝的面容——战争之王尼古拉斯。

　　他缓缓的漂浮向空中，看着正全身戒备的黛比：“魔皇试炼中我没有机会跟你交手，现在就让我来做你的对手吧，你是锤头身边最强的人，就由我来封印你的力量！”

　　战争之王的计划是封印叶垂的【全知全能】，方法就是让叶垂无暇去借用黛比等人的力量，要做到这一点很容易，只要跟黛比等人战斗，让黛比等人没机会借用给叶垂力量就行。

　　而负责纠缠黛比的，就是战争之王本人。

　　黛比和战争之王的战斗，在戈杜牧荒原之上开启了！

　　……

　　与此同时，血锤帝国的皇都亚夏。

　　一行人出现在了城门之外，这是八个人。

　　附身杰克的仇恨之源以及掌控索伦之言的萨鲁曼正在其中。

　　此外，他们中有四个其实并不能属于人类，因为他们的造型十分的怪异，甚至不属于这个大路上任何种类的生物，模样十分狰狞，他们身上穿着血红色的长袍，上面有七神教会的标记，那长袍的样式类似红衣主教，但却又有些不同，更加的华贵。

　　这是四魔神。

　　魔皇当初为了领悟黑暗魔法，让自己的七原罪蜕化出七魔神，其中的色·欲魔神跟达金丝彻底融合，愤怒之灵化身魔皇战影被叶垂杀死，除去了仇恨之源后，还有四个魔神，这四个魔神就是七神教会的主要创造者。

　　七神教会中最神秘的所在便是魔神殿，只有极少数人有资格进入魔神殿，接受四魔神的教导，这样的人会被称为贤者，是凌驾于红衣大主教之上的存在。

　　现在四魔神一起出现，来到了亚夏。

　　而这八人中最后的两人，便是两名贤者。

　　其中一个看起来只有三十来岁，秃头，面容安详，却拥有七神圣言的最高修为，是所有贤者中最强大的大贤者。

　　另外一个干瘦的老头，同样拥有强大的修为，他曾是异端裁判所的掌控者，后来因为对信仰扭曲，让他的圣言力量发生改变，成为了黑圣言，但他得到了四魔神的宽恕进入了魔神殿，那已经是三十年前的事情，如今重新出山，他被称为黑贤者。

　　四魔神，大贤者，黑贤者，这已经是七神教会所能拿出的最高战力了。

　　在十七万联军被【神罚】歼灭后，战争之王为了完成自己的计划，让七神教会倾巢出动，而四魔神响应了他的召集，这一行八个人，来到亚夏城外，这让亚夏城即将面对从未有过的灭顶之灾！

　　城内，多数人还并不知道即将要发生的事情。

　　此时的希波儿正一脸面瘫的循着城内小河四处游走，寻找着大蛇天灾的踪迹……


第727章 歌莉娅和萨鲁曼的战斗

　　四魔神、大贤者、黑贤者、仇恨之源以及萨鲁曼，他们一行人来到了亚夏的皇城之外，因为八个人造型实在太过特异，守护在城门上的守卫第一时间就注意到了他们。

　　如今正是多事之秋，不知道有多少人对血锤帝国心怀怨恨，这让着些守卫们足够警惕。

　　一名守卫头领走出众人，手中握着长剑冷声质问道：“你们是什么人？来这里做什么！”

　　“我们要做的事情很简单……”

　　附身在杰克身上的仇恨之源，样子带着几分扭曲，嘴巴露出一抹不正常的微笑，它走出众人来到那位将领的面前，眼睛散发出了某种诡异的光：“我们要杀死你们所有人，你们所有人都将成为仇恨的祭品！”

　　“你……”守卫头领大惊，强大的胁迫感让他下意识挥舞长剑，释放了自己最强大的攻击技能。

　　高级攻击技能【星群之舞】

　　犹如点点闪烁星光般的剑气密密麻麻的从他的长剑上激发出来，站在他身后的那些守卫们忍不住在心中暗中叫好，他们头儿的这个技能是压箱底的绝技，是他苦练了无数年才修炼而成的强招，死在这一剑下的高手不计其数，现在看来，又有几人要变成他的剑下亡灵了吧？

　　他们心中这样想着。

　　可突然，他们发现那点点的星光笼罩到了他们的身上。

　　星光闪烁，每一闪都是一记强大的杀招，可是……他们头儿为什么要攻击他们？

　　“撕拉！”“撕拉！”

　　鲜血喷溅，这几名守卫软绵绵的倒在地上。

　　在他们意识即将湮灭的时刻，他们看到他们的头儿此时眼睛已经变成了血红色的，额头上根根青筋暴起，肌肉虬扎，口中呼呼的喘着粗气，那些气息带着不祥的暗红色，样子说不出的恐惧。

　　他仿佛变成了一头嗜血的怪兽，一头充满了仇恨的怪兽。

　　仇恨之源，来自仇恨原罪的魔神，如果精神力不够强大，只凭借眼神的一个细微接触，它就可以直接将一个人心中的仇恨抽离出来无限放大，在它的仇恨引导下，任何人都将成为他的仇恨战士为他作战。

　　“仇恨让你强大，仇恨让你无所畏惧，仇恨让你获得杀戮的快感……”

　　仇恨之源声音充满蛊惑的对那名守卫头领说着，他“桀桀桀”的笑了笑：“所以，你还在等什么呢？”

　　“啊！！！！”

　　这名原本在皇都守卫中颇有名气的头领，立刻就发出阵阵嘶吼声，冲入了他曾发誓守护的皇都，开始攻击他所见到的每一个人……

　　“刚铎的十二万军队都被我用仇恨原罪影响过，不过那种影响是轻微的，只是让他们的力量稍微有所提升，失去理智为我们所用，像现在这样完全牵引出一个人的仇恨，将之燃烧，却会让这个人的力量瞬间暴涨数倍，当然，代价就是他们的生命……”

　　仇恨之源冷笑着跟身边的人解释了一句：“我们现在要在亚夏制作混乱，我会多制造几个仇恨战士，不过最重要的目的，是我们要彻底纠缠住锤头身边的那些高手们，这是封印他【全知全能】的必要步骤，要怎么做你们都知道了吗？”

　　大贤者和黑贤者连忙回应。

　　而四魔神只是淡淡的嗯了一声——作为身份尊贵的魔神来说，他们并不认为自己有出动的必要，解决区区一个全能魔法师那里用得上这么大费周章？不过战争之王来自魔皇意志的延续，他号召他们前来助阵，他们是无法拒绝的。

　　“那么，我们开始吧！”仇恨之源带着那种扭曲微笑说道。

　　杀戮开始了！

　　……

　　当乔弗里匆匆忙忙赶到叶垂领主世界中时，艾菲娅正在城堡大厅内接待两位刚刚来到亚夏的客人，一个是依然有着帝国第一高手的神圣魔法师巴卡哈兹，另一个则是苍白侏儒半兽人尤达。

　　三日前黛比引动【神罚】，一举歼灭十七万联军，浩浩荡荡的闪电降临在戈杜牧荒原之上，当时的景象恐怕整个大陆之上的人都看到了。

　　巴卡哈兹原本留在戈杜牧荒原的暴风营地就是为了预防可能到来的入侵，现在入侵结束，他知道危险到极有可能是亚夏皇都这里了，于是就立刻起身赶了回来。

　　尤达也早就想要到亚夏这里做客了，只是他原本要约束半兽人圣教军回去兰卡城，现在五十万人的半兽人圣教军已经回到兰卡城，在这里半兽人可以拥有足够的秩序，【神罚】降临后，他也同样起身赶往亚夏，刚巧就跟巴卡哈兹遇到了，于是结伴而行。

　　今天上午才刚刚到达亚夏的。

　　同样待在大厅内的还有芙蕾雅、薇薇安以及歌莉娅。

　　这个时候乔佛力匆匆忙忙的冲了来：“艾菲娅小姐，不好了！刚刚有一群邪恶的存在进入亚夏，他们十分强大，现在造成了城内的大乱，皇城守卫在他们面前就像是小孩子一样不堪一击，而且他们仿佛还可以用某种方法控制他人……你们快点去看看吧！”

　　“嗯？”听到这个信息，艾菲娅立刻就惊讶的站了起来，“他们终于找了过来！”作为帝国事务官，并且是叶垂一行人中唯一真正有能力和责任心担任自己职位的人（……），她扭头看向歌莉娅，“歌莉娅，达金丝正在森林里你去把她找来！”

　　“哦，好的……”歌莉娅连忙小跑着离开了城堡。

　　“这个时候什么人敢到亚夏来捣乱！？”巴卡哈兹吹胡子瞪眼地说道，从座位上站了起来，迫不及待的就准备冲出去看看究竟。

　　他是血锤帝国现在唯一的神圣魔法师，拥有帝国第一高手的头衔，当然，自家事自家知，他知道自己只是境界很高而已，真要说到实战能力，他恐怕比不上叶垂或者黛比、达金丝，毕竟叶垂这帮人虽然没有他的境界高，但他们是直接领悟了【至尊规则】力量的，这不是他可以比拟的，但巴卡哈兹能够混到今天，当然是有原因的。

　　最近这段时间他一直都在戈杜牧荒原，一方面是为了帝国安全，一方面也是在磨练自己的黑洞魔法，他已经有了一些感想需要战斗来验证，这些邪恶的存在入侵亚夏，正是一个机会。

　　只是，艾菲娅接下来的话却让他不由一愣：“来的人恐怕都不简单，上午的时候锤头就给我通过魔音，从魔皇遗迹中离开的战争之王想要封印锤头的【全知全能】，而锤头的【全知全能】就是借用我们几人的力量，但三天前希波儿就发现了疑似大蛇天灾的存在出现在了亚夏，她现在就一直追踪那条大蛇的踪迹，这次入侵针对的就是我们几人的力量，那些入侵者大概每一个都有不下于黛比、达金丝的力量。”

　　顿了顿，艾菲娅判断局势道：“恐怕，七神教会的所有顶尖高手是倾巢出动了。”

　　巴卡哈兹神情一呆：“倾巢出动……魔神殿中贤者？”

　　“恐怕还有四魔神。”达金丝伴随着一团阴影进入到大厅之中，“我和欲·望魔神融合，今早的时候就感觉心中有些躁动，似乎有其他的魔神正在四周，看来就是这个原因了，恐怕四魔神还有仇恨之源，现在都已经来到了亚夏！”

　　“嘿嘿嘿……”正盘腿坐在一张椅子上的尤达，口中发出一阵怪笑，“七神教会跟神马神教对立，我倒是想要看看他们有多么厉害！”

　　“我是神马教的教皇，如果真有贤者到来，那我要试一试对付他们。”薇薇安紧跟着如此表示道，她原本的战斗力并不高，可是成为教皇又让五十万的半兽人加入自己的信仰，这对于教皇来说是一大功绩，这让她的信仰之力变得更加强大和精纯，实力提升了许多。

　　操控信仰之力，最重要的原本就不是实力修炼，而是对信仰的坚定，薇薇安现在的力量，恐怕并不比那些一生都在祈祷七神信仰的贤者差了。

　　正在城堡做客的幽暗精灵暗之精灵王原本正在跟布思多交谈，听到这个讯息也急忙赶了过来：“既然我在这里，那我也有责任帮你们守卫这座城市。”

　　“那事不宜迟，我们立刻出手。”艾菲娅点了点头，立刻就要离开城堡，但这时候她想到了什么，转头看了一眼站在一侧的歌莉娅，“歌莉娅，你的力量应用并不熟练，所以你还是一直留在这里吧，外面的情况你恐怕无法帮上什么忙。”

　　这是艾菲娅进行理性判断后的结果。

　　“哦……”歌莉娅点了点头，她的确对自己的力量毫无信心。

　　艾菲娅、芙蕾雅、达金丝、薇薇安、巴卡哈兹、尤达、暗之精灵王在乔佛力的带领下很快便离开了城堡。

　　歌莉娅脸庞一番犹豫，变得有些局促不安，她有心想要去帮忙，但想到自己都无法操控的力量，恐怕出去也只是累赘……

　　然而，歌莉娅在犹豫了一会后，最终还是下定了决心。

　　“我的力量就在我的体内，我可以借助巨人之躯的力量只是我不懂得使用，锤头先生说，只要我有战斗的意志和必胜的信念，就一定可以借用到力量……”

　　歌莉娅暗暗给自己打着气，眼睛坚定了起来：“而且，这次入侵的人之中，应该有那个人吧？”

　　她最终下定了决心，迅速离开了城堡，来到传送门之前，通过连接了安东尼魔法商店的那道门来到了外面。

　　大街上，现在已经陷入了慌乱，人们惊慌失措，有强大的敌人入侵的消息已经流传开来，每一个人都在慌里慌张的避难，艾菲娅几人先前也是从这里离开的，但现在不知道去到了什么地方，歌莉娅带着即将要迎接战斗的心情，开始漫无目的的在街上四处行走。

　　有些人正在天上飞过，那是剑师或者专精魔法师，他们拥有飞行的能力，叶垂说过，歌莉娅应该也可以做到的，但她不知道该怎么做，一时间有些后悔以前为什么不多想想要怎么使用一些力量的法门。

　　从王后大街的一头跑到另一头绕到国王大街上，一路上她询问大家敌人在哪里，结果得到的回答是：“我那里知道，看大家都在逃难所以就跟着逃了……”

　　最后，在国王大街的东路口，她遇到了敌人。

　　这人刚好就是先前被仇恨之源的仇恨原罪所蛊惑了的那位守卫头领，他犹如野兽，口中嘶吼着挥舞着手中的长剑四处斩杀路人，一路鲜血淋漓。

　　众人惊慌失措，几名皇都守卫正在跟他纠缠，但显然并不是对手，已经有不少人折在了他的手中。

　　“歌莉娅小姐？”一名皇都守卫看到了歌莉娅，匆匆跑了过来，“这里很危险，请你先找个地方躲起来吧……”

　　“我，我想要帮忙……”歌莉娅满脸惊恐地说道。

　　“歌莉娅小姐，你看到了，这种场面不是你可以帮的上的！”那个皇都守卫连忙说道。

　　他们认识歌莉娅，也是因为最近这段时间歌莉娅一直出现在艾菲娅等人的身边，当初有人猜测歌莉娅也是一个跟达金丝、芙蕾雅类似的强大高手，但有一次看到歌莉娅被一只突然出现在路边的鼠类魔兽吓哭，他们才意识到这只是一个普通女孩——诗安登记典礼时的女巨人形象他们是见到过的，但没人将歌莉娅跟那个女巨人联系到一起就是了……

　　“我，我……”歌莉娅口中说着，眼睛一直看着发狂的那位守卫将领。

　　就在这时，那位头领杀退了身边的人，一跃而起扑向了正跟歌莉娅说话的那位守卫。

　　他仿佛一头嗜血的野兽从背后突然冲了过来，口中发出阵阵恐怖的嘶吼声，这带给了歌莉娅极大的恐惧感。

　　守卫也第一时间感受到了危险，他喝的一声挥舞手中的长剑转身防御，可他原本力量就远远不如头领守卫，现在更加不如，啪嚓一声，他手中的长剑断裂，犹如鬼爪般的手臂已经抓住了他的脖子。

　　艰难的喘了口气后，守卫声音干哑的喊着：“歌莉娅小姐，快点离开，请快点离开……”

　　歌莉娅并没有离开。

　　她眼中闪过一丝恐惧，接着就被救人的急切所替代，巨大手臂的幻影出现在她的身侧，轰隆一声，恐怖的拳头一把砸在了那个被仇恨所占据化为怪物的将领身上，然后这个将领直接化为了一摊肉泥，那个守卫的脖子上依然抓着将领仅剩的手臂，但人直接就呆了：“歌莉娅……小姐？”

　　“快点离开这里。”

　　歌莉娅声音有些低沉地说道，她呼呼的喘了几口气，眼睛已经看到了那个正在向着这里靠近的身影——手握索伦之眼的萨鲁曼。

　　萨鲁曼当初曾是她的爷爷甘道夫的好友，他跟甘道夫、比尔博一起进入亚历山大墓穴历险，发现了泰坦巨人的秘密，甘道夫带回了歌莉娅之心试图复苏歌莉娅，而萨鲁曼却站在了对立面，被索伦蛊惑，视图复活索伦。

　　从某种方面来说，萨鲁曼可以说是歌莉娅的宿敌。

　　先前歌莉娅猜测的可能会来到这里的那个人，就是萨鲁曼。

　　“是你……”声音有些乖戾的萨鲁曼，眼睛冰冷的看着歌莉娅，发出阵阵怪笑，“从歌莉娅之心中诞生的那个生命，掌控了力量规则的女巨人歌莉娅，嘿嘿嘿……”

　　“萨鲁曼，我要旅行泰坦的守护责任，杀死你！”歌莉娅带着几分稚嫩的声音喊道。


第728章 每一个人都有一场战争

　　歌莉娅找到了自己的对手。

　　她虽然不擅长战斗，但她这个时候知道自己应该去战斗，在这种心情的影响下，她似乎开始迅速的明白自己的泰坦力量的本质，这个从外表看显得有些天真甚至有点呆萌的少女，眼含怒火，一身的白色一群不断飘荡，给人一种出尘而强大的气质。

　　被歌莉娅救下的那名守卫并没有按照歌莉娅的话离开，他站在旁边呆呆的看着这名先前还需要自己保护，但突然就变得十分了不起了的少女，久久无言，他突然明白了什么。

　　能够站在叶垂身边，跟艾菲娅、达金丝这些女孩比肩的存在，怎么可能是普通人？

　　“哈哈哈哈——”萨鲁曼口中发出一声狰狞的大笑声，催动手中的索伦之眼，四周弥漫出阵阵黑雾，仿佛化为了一只只狰狞恶鬼向着歌莉娅吞噬而来。

　　萨鲁曼原本就是一个专精巅峰的强大魔法师，被索伦之眼蛊惑之后，他的力量更加强盛，已经进入了神圣魔法师的领域，之后遇到战争之王，在战争之王的教导下掌控了索伦之眼更多的力量，虽然在今日入侵亚夏的八个人中他的实力恐怕是最弱的，在碎锤者中他的主要作用也是借用索伦之眼来进行探查、搜寻等工作，但即便如此，他依然是一个可以媲美时之塔圣人级别的强大存在。

　　他的出手自然不凡。

　　那名守卫手中紧紧握着自己的长剑，看着席卷而来的层层黑色恶鬼，浑身仿佛都起了一层鸡皮疙瘩，双手更是忍不住颤抖起来，但他很快让自己镇静下来，心中暗暗想道：“不用害怕……歌莉娅姑娘刚刚出手那么不凡，她一定有办法对付这些诡异的东西，我只需要站在她的身后就可以安全了，完全不用担心……咦！？”

　　正在心中自我安慰呢，守卫突然眼睛一愣，发现歌莉娅那是动作灵敏一溜烟的就窜到了自己的身后，侧身看去的时候，这姑娘浑身战战栗栗，眼睛透过他的肩膀看着萨鲁曼催发出来的黑雾恶鬼，声音颤抖地说道：“鬼……有鬼……好可怕！”

　　守卫：“……”

　　姑娘，你这么坑真的好么？

　　……

　　就在歌莉娅跟萨鲁曼这边接触到了的时候，艾菲娅一行人已经按照乔佛里给出的信息，循序的找到了一副闲散气息的坐在一家酒店中的四魔神以及大贤者和黑贤者。

　　上百名皇都守卫层层将酒店围了起来，但酒店内的这些人仿佛毫不担心，四魔神坐坐在一张精美的餐桌旁，桌上摆放着一些精美才要，这四个魔神仿佛闲情逸致的在品尝着什么，大贤者和黑贤者冷笑着站在他们的身侧。

　　这幅做派，仿佛对亚夏的力量毫不在意。

　　“就是你们吗……”四魔神中，一个外形看起来仿佛女人，但声音却颇为低沉的魔神开口道，他的皮肤是深黑色的，头发结成一个个的小编，额头上却生有两排触须，造型说不出的怪异，“艾菲娅、芙蕾雅、达金丝、薇薇安……你们是战争之王交代我们要解决的人，既然你们都在这里，那就纳命来吧。”

　　魔神是黑暗魔法凝聚而成的邪恶力量，类似叶垂在他身边女孩身上凝聚出的守护天使，他们并非是真正的肉身，但伴随着魔神自己的性格，会化成不同的造型，现在的四魔神也是造型各异，各不相同的。

　　现在正在说话的这个怪异魔神，就是四魔神中的贪婪魔神。

　　他说着话，一只手凭空向着艾菲娅等人遥遥一指，一点星光突然出现在了艾菲娅，达金丝等人的身侧，那个星光只是一点，但却迅速的扩大，化成一张凭空出现的巨大嘴巴，仿佛要吞噬世间一切。

　　吞噬，正是贪婪原罪的特征。

　　“都退开！”达金丝口中大喝道。

　　她这话是对四周的那些皇都守卫所说的，同时她身体迅速化为一道阴影，那阴影席卷了艾菲娅迅速的飞向了一侧，芙蕾雅则是迅速变为【精灵状态】，灵巧的跳向一旁，薇薇安释放出了一个蝴蝶型的圣言，带着自己飞向一旁，那是她参悟【亚麻蝶】圣言后，从其中做出的圣言变种，暗之精灵王、尤达、巴卡哈兹也都纷纷以各自的能力迅速的退避一旁。

　　这一幕发生在刹那之间，却能够极大的展示出众人的修为。

　　而很显然，艾菲娅在众人中是最差的。

　　艾菲娅原本是斯坦城的城主之女，有天才剑士的声誉，但那毕竟是小地方，放眼大陆她的天分也只是普通级别，更别提叶垂一行人提升力量都是开挂了的，上一次黑城堡之行更是让叶垂一行人的力量发生了巨大提升，但她没有参与，跟薇薇安留在外面世界，而薇薇安得益于忽悠了五十万半兽人所得到的信仰功绩，能力也发生质的提升，可是艾菲娅的力量依然保持在原本的程度，已经被达金丝等人远远的拉了下来……

　　刚刚吞噬魔神骤然攻击，其他人都及时的反应过来躲避开去，只有她呆站在原地没有任何反应，依靠达金丝将她带到一旁。

　　艾菲娅，已经是叶垂一行人中最弱的一个了……

　　四魔神中，其中一位魔神看到这一幕，立刻就裂开嘴巴笑了出来，这个魔神身材又瘦又长，给人不男不女的感觉，脸庞上仿佛画着浓妆打着眼影，但下巴下面却续着细长的胡须，这是嫉妒魔神，它看到了艾菲娅体内的嫉妒之心。

　　“放肆！”

　　贪婪魔神释放攻击，众人躲开，时间过去了不到一秒钟，巴卡哈兹口中大喝。

　　这个有着老无赖之名的老人这一刻战意勃发，他在躲开的瞬间挥手向那张贪婪巨嘴遥遥一指，巨嘴之中顿时出现了一个黑点，那个黑点迅速裂变，变为一个吞噬一切的恐怖黑洞，巨嘴瞬间由内而外被黑洞所吞噬，黑洞紧接着缩小不见。

　　贪婪魔神见状微微愣了一下，看向巴卡哈兹：“你就是那个老无赖？教会内的不少高手都是折在你的手中的。”

　　“教会打着神爱世人的名号压榨平民为富不仁，我只觉得自己杀的信徒还不够多！”巴卡哈兹这一刻霸气绝伦，身体漂浮在空中，死死的看着贪婪魔神。

　　贪婪魔神的力量之源就是贪婪原罪，掌控贪婪，吞噬一切，而巴卡哈兹的黑洞魔法也拥有吞噬一切的特性，所以在知道四魔神的事情后，巴卡哈兹就知道自己的敌人是哪一个。

　　“无知的魔法师！”

　　贪婪魔神先前释放的吞噬巨嘴，并没有指望可以一举将所有人都拿下，战争之王将他们召唤而来，他们虽然心中觉得有些抱怨，但也明白叶垂身边的这些人早已经拥有了足够强大的资格让它们出手，先前的吞噬巨嘴也只是牛刀小试，测试他们的力量而已。

　　伴随着口中的大喝声，贪婪魔神身体冲天而起，扑向了巴卡哈兹，两人迅速的纠缠在一起。

　　紧跟着，“咚咚咚咚咚咚”的声音就响了起来，达金丝开启了【黑暗战争堡垒】，她的身后密密麻麻的出现了十三把黑色的武器，一枚枚黑色的子弹化为一片雨幕扫向了眼前的饭店。

　　四魔神来到这家酒店时就已经驱逐了所有人，将饭店的一些伙计老板屠杀，所以达金丝完全不用留手，转眼间这家三层小楼便在达金丝的炮火之下化为了灰烬。

　　灰尘四处飞舞。

　　四魔神，大贤者、黑贤者，这些都是位于大陆顶层的存在，对付他们军队没有意义，只有同等水平的强者才能完全压制杀死他们，就算不用提前商量，达金丝等人也知道该怎么对付这些人——【战争堡垒】的强大火力只是为了将其余的魔神和贤者分散开。

　　紧跟着达金丝就迅速的飞向了一个从灰尘中飞出的魔神，将之当作了自己的对手。

　　这个魔神是一个男子形象，它保持着人类的外观，但模样十分倨傲，脑袋微微扬起，仿佛从来都不肯用正眼看人，身上也穿着古朴的不知道什么年代的华贵衣服，这个魔神，正是傲慢魔神。

　　它看着飞来的达金丝，冷傲的笑了笑：“欲·望魔神，你原本是我们的同胞，但却背叛魔皇的意志，跟一个人类魔法师融合，我们追寻了你数千年，今日就让我们来了解这场恩怨吧！”

　　……

　　漫天灰尘中，一个矮小的人影慢慢的走了出来，这是四魔神中的最后一位，看起来就像是一个干巴老头，身高瘦小，瘦骨嶙峋，仿佛只是一层皮肉包裹着一具骷髅一般，特异的是，在它长着稀稀疏疏头发的头顶上，可以看到一块块骨骼的凸起纹路，那绝非是正常人该有的骨骼。

　　这老头是四魔神中的孤独魔神。

　　它就仿佛是一个瘦弱无力的老头，走出灰尘后便弯着腰开始大声咳嗽起来，浑不像什么恐怖的邪恶杀手，给人一种人畜无害的感觉，然后这个时候一个看起来更加人畜无害的小姑娘走到了他的面前。

　　来人正是芙蕾雅，十二三岁的模样，怀里却抱着一杆只比她身高矮了一丝的魔磁大狙，给人怯生生的感觉。

　　“老人家……不，魔神，我来做你的对手！”

　　芙蕾雅努力的让自己露出一副风姿飒爽的模样来。

　　“小姑娘，你来欺负我这个老头子吗？看我这幅老病鬼的样子，你忍的心杀我吗？”孤独魔神语气凄惨地说道。

　　“你是孤独魔神，我在古书上看到过你，你可不是老病鬼！”芙蕾雅镇静地说道，抱紧了手中的魔磁大狙。

　　“古书？古书里面都是骗人的……”孤独魔神仿佛颤抖着走向芙蕾雅，它的眼中突然闪过一丝冷光，枯骨般的手掌突然暴涨，手指伸长了至少十寸，叉向芙蕾雅的喉咙。

　　但接着“砰”的一声，枪响了——

　　【无我狙杀】。

　　子弹准确的射中了孤独魔神的手心，但却并没有穿透孤独魔神的手掌，但孤独魔神那伸长的手却突然恢复了原状。

　　正要冲来的孤独魔神不由一呆：“哦，看来你一个小姑娘已经可以熟练的使用【无我规则】了……嘿嘿嘿，有意思……”他口中说着，身体突然开始发生变化，包裹着他身体的那层皮肉仿佛开始老朽腐化，最后只剩下一具灰白色的怪异人骨，他怪笑着继续走近芙蕾雅，“孤独是这个世界上最痛苦的原罪，小姑娘，准备接受孤独的考验了吗？”

　　“在魔皇试炼中我已经通过了孤独原罪的试炼！”芙蕾雅似乎有些害怕，但她强行让自己镇静下来，看着孤独魔神，“所以我才要将你当作对手，我不再害怕孤独！”

　　……

　　另一边，一声少女的娇喝声突然响了起来——

　　“草泥马！”

　　声音来自于薇薇安，她已经跟教会的大贤者对上了。

　　灰尘还没有落尽，但蒙蒙的尘烟中一头头怪异的神兽冲杀而出，飞奔向正从灰尘中走出的大贤者。

　　大贤者是七神教会中最强大的信徒，他看起来虽然只有三十多岁的年纪，可实际上却已经百岁多，曾是教皇候选人，但他选择了进入魔神殿，以得到七神最精妙的教义传承。

　　薇薇安是神马教的教皇，同样是神马教最强大的人。

　　两个教会中最强之人，即将展开这场信仰的对决。

　　“七神的怒火灼烧大地，异教徒，让我来代替七神来诛杀你！”大贤者冷声喊道，释放圣言阻挡滚滚而来的羊驼神兽……

　　……

　　“让附近所有的人迅速离开这里，确保不会让任何一个平民出现在这里！”艾菲娅迅速的交代身旁的皇都守卫，让他们疏散四周的平民，这里即将化为地狱战场，大陆之上最顶尖的一群人即将在这里开始生死大战！

　　“是，艾菲娅大人！”皇都守卫们纷纷答应。

　　艾菲娅看着已经开始交战的几人，眼中露出一抹犹豫。

　　“艾菲娅大人，你也跟着退开吧……”乔佛里走到艾菲娅的身边，低声劝说道，“你跟他们……”

　　乔佛里的意思很明确，艾菲娅的力量已经不足以插手这种战斗了。

　　然而艾菲娅却摇了摇头：“乔佛里，我要留在这里，你快点离开吧。”

　　“艾菲娅大人，我要跟你并肩作战！”乔佛里连忙说道。

　　“乔佛里，伊利莎好像已经怀孕了吧？你不希望孩子一出生就没有父亲吧？”艾菲娅劝说道，“离开吧，我……要战斗！”

　　“艾菲娅大人……”

　　“乔佛里，我命令你离开！”

　　用强硬的语气将乔佛里支开后，艾菲娅从腰间抽出了自己的雷龙火剑，守护天使雅典娜站在她的肩膀上也露出了一副即将要战斗的模样。

　　艾菲娅深吸一口气，准备加入战场。

　　“你太弱了……”

　　一个软绵绵的声音突然飘入了她的耳内：“你是那个全能魔法师的骑士，可是你却是他身边最弱小的人，他太偏心了，黛比、达金丝、薇薇安、芙蕾雅甚至歌莉娅，他对她们每一个都很好，但对你……你心里早就感觉到不公平了不是吗？你应该感觉不公平，你应该嫉妒，嫉妒他的不公平，嫉妒其他女孩得到的待遇……”

　　嫉妒魔神出现在艾菲娅的身边，他先前便已经发现了艾菲娅的嫉妒之心，此时他要引导艾菲娅的嫉妒之心让她成为自己的傀儡——叶垂借用身边女孩的力量，其中并没有艾菲娅，但艾菲娅毕竟也是叶垂的女人，如果杀死了她势必同样会对叶垂造成影响！

　　……

　　一场场的大战陆续开启。

　　几天来一直都在追寻大蛇天灾踪迹的希波儿，终于在一座民舍中找到了大蛇，而大蛇也没有再次逃走，同样都掌控了【毁灭规则】的大蛇天灾和希波儿，大战开启。

　　暗之精灵王找到了一直躲藏在暗处制造仇恨战士的仇恨之源，他开始出手诛杀这个仇恨魔神。

　　灰尘挥舞中，黑贤者一脸暴戾的将两名没有来得及撤退的守卫撕成碎片，这个时候前方一个矮小的身影突然出现，苍白侏儒半兽人尤达，“嗡——”他激活了自己的激光剑，淡淡笑着看着黑贤者：“愿信仰与你同在！”

　　戈杜牧荒原上，黛比正在和战争之王展开激战。

　　夏尔精灵空间中，丽尔正带领夏尔精灵们对抗虫巢天灾。

　　罪恶之城内，贾维斯带领傀儡大军对抗着瘟疫天灾。

　　叶垂和塞尔提、无面人通过了西夏尔，来到了血锤帝国的边陲，他正要准备通过传送阵赶往亚夏，可在这里的一片荒野中，他遇到了一个早已经等候在这里的人——被战争之王融合老年之书以及暴政王血脉而形成的至强存在，魔皇战体！

　　当初叶垂在戈杜牧荒原所面对的那个融合了青年之书和耐奥祖之骨的存在只是魔皇战影，而眼前的这个存在更加强大，他是用魔皇血脉和魔皇力量融合而成的，他是战争之王创造出来专门为了诛杀叶垂的存在。

　　“你可以借用力量的女孩们现在都正在战斗，无暇借给你力量，所以你的【全知全能】已经被封印了。”魔皇战体邪异的看着叶垂，“而我，可以使用【全知全能】……”


第729章 岩浆海上，流星雨落

　　在血锤帝国和西夏尔交接的一片荒野上，后世将这里称为“湮灭乡”，因为在这里曾发生过一场对后世影响极大的战斗，那场战斗近乎湮灭了这片荒野上的一切存在。

　　战斗的一方来自那个著名的全能魔法师，在后世他被冠以救世主之名，而另一方则是传说中的魔皇所遗留下的终极战士，魔皇战体。

　　如今，著名的湮灭乡之战即将开始。

　　“你可以借用力量的女孩们现在都正在战斗，无暇借用你的力量，所以你的【全知全能】已经被封印了，而我，可以使用【全知全能】……”

　　这场战斗从一开始就是不公平的，魔皇战体的力量占据了太多优势，战争之王步步为营封印了叶垂最强大的力量依赖，但叶垂的脸上却丝毫看不到担心，他知晓了战争之王的计划怎么可能不做一些防备。

　　一开始战争之王就完全没有隐藏自己的意图，如果叶垂是一个极端务实的人，他当然可以强行不顾黛比等人的死活借用她们的力量，获得强大的【全知全能】，这样的状态下他也许可以杀死魔皇战体，然后再去解决黛比等人所面对的危险，那时候的他自然已经是无敌天下的。

　　从各种理性方面来判断，这是叶垂所能选择的最佳方案，可是战争之王知道叶垂不会这样做，过于顾及身边之人的安危，这是他的致命弱点，至少在他看来这是叶垂的弱点。

　　现在他的计划凑效了，在他的安排下叶垂身边所有可借用力量的人都正在面对自己的战斗，这完全封印了叶垂的【全知全能】，他的时间把握的很精准，在这样的情况下，叶垂刚好遇到了魔皇战体这个专为了对付叶垂而被创造出来的终极战士。

　　叶垂、塞尔提以及无面人看着前方那个强壮并且气势强盛的人，纷纷露出了认真而凝重的表情，但叶垂的脸上已然没有太多的担心。

　　“战争之王以为他正步步为营的将我逼入到绝境中来，在他的计划下我将没有任何生机，呵，他终究是太托大了，既然知道他准备做什么，我怎么可能毫无任何预防措施？”叶垂仿佛是在自言自语，也仿佛是在对魔皇战体说的。

　　“你现在所面对的是这个世界上如今最强大的战体，我看不出你还有什么生机！”魔皇战体狂妄而自信地说道，向着叶垂跨前一步。

　　随着他这一步，方圆百米内的地面突然发出隆隆声响，大地裂开，红色的岩浆喷射而出，毁灭气息凝结在四面八方，这一步之间他便设下了一片绝地结界，要将叶垂困杀其中，这是【毁灭绝境】结界。

　　“很自信嘛？”叶垂带着几分戏虐的语气说道，“可惜的是，我也很自信。”

　　“你自信？”魔皇战体一愣。

　　“我对黛比她们很自信，她们会战胜战争之王纠结来的那些高手，哦，你们自称叫碎锤者，黛比她们一定会干掉碎锤者的。”叶垂充满信心地说道，他手指指了指魔皇战体，“我现在要做的只是拖延时间，等到她们的战斗结束。”

　　“原来你所做的准备就是这样？选择相信她们？”魔皇战体不可一世的狂笑起来，红色长发飞舞着，再一次向叶垂三人跨进一步。

　　这一步之下，毁灭绝境之内犹如大地震来袭，地面列出一道道的裂纹，恐怖的剑气喷射而出，切割世界上的一切有形之物，叶垂急忙施展了防护矩阵，护住他跟塞尔提无面人三人。

　　“感情的事情，你这种生来就被设定为反派的家伙是解释不清的。”

　　叶垂悠悠然的诽谤一句，扭头看了塞尔提和无面人一眼，微微点了点头。

　　在从夏尔森林出发的时候，叶垂就已经做好了战斗策略，这策略不是为了应对即将面对的敌人，需要塞尔提和无面人协助，目的只有拖延时间。

　　塞尔提和无面人跟着微微点了点头。

　　紧接着，一阵“嗡嗡嗡”的声音响彻出来，塞尔提召唤出了自己的无头坐骑魔托车，她犹如一道黑影跨上魔托车，手中已经凝结出了一柄握柄足有三米的巨大黑色镰刀，镰刃长达一米，极速前行的身影灵巧的躲开那些从地下崩裂而出的层层剑气，仿佛在四处闪烁一般带着幻影飞向魔皇战体。

　　黑色的镰刃激发出犹如水中波纹，在空中留下道道黑色霞光，化为凌厉的杀气缠绕向魔皇战体，已经彻底觉醒了战斗意识的塞尔提，力量将不可小觑。

　　只是她的力量在魔皇战体面前还有些不够看，魔皇战体脸庞倨傲一笑，再次踏步向前，这是遭遇叶垂一行人以来他踏出的第三步。

　　一圈圈黑色冷光从他的身上荡漾开来，仿佛在平静无波的水面上丢下一颗巨石，空间在强大的力量之下激荡出层层涟漪波纹，塞尔提所创造的黑光剑气纷纷消散无形。

　　“嗯？”魔皇战体突然有所感应，俊俏的眉头微微一皱。

　　一点寒光在他的左侧亮起，无面人不知何时竟然贴近了他的身旁，手中握着一把精致的短刃，发动必杀袭击！

　　这个偷袭的技能十分的强大，甚至连无面人自身的气息仿佛都发生了改变，在魔皇战体的感知中，这个无面人仿佛完全换成了另外一人。

　　而叶垂依然留在原地。

　　“偷袭？哼！”魔皇战体心中冷哼一声，不躲不避，一层黑色光幕瞬间凝结在他的身体一侧，化为一道冷光盾牌。

　　对于叶垂身边之人的力量他多少是有些了解的，无面人的信息并不全面，甚至在此之前战争之王还推测这个叫做无面人的家伙已经死在了黑城堡，但事实显然并非这样，无面人没有死，而且他似乎在黑城堡的历险中还得到了某些奇遇，身体构造都发生了变化。

　　但这样的存在还不值得魔皇战体重视，毕竟档次不同，没有达到神圣领域或者剑圣领域那种境界，就没有任何资格向他出手。

　　他看似随意凝聚的黑色光幕，却足够可以抵挡剑圣的必杀一击！

　　无面人这一个偷袭技能虽然不错，但还不足以急迫他随手凝聚出的这道黑光屏幕。

　　然而……

　　啪嚓！

　　清脆的玻璃碎裂声响，那道黑光屏幕竟然碎了。

　　无面人竟然这么强了！？

　　不过，没关系，就算他达到了剑圣的境界，依然不可能伤的到自己，在场的三人中，唯一能让他正视的就只有现在依然站在原地仿佛没有任何出手意愿的叶垂一人。

　　魔皇战体脑海中瞬息闪过数道念头，从开始到现在便一直冷酷的背在身后的双手，此时才终于伸了出来，左手伸出两根手指，迅速而精准的直接便将无面人疾刺而来的短刃刃尖夹在了手中，他头颅微侧冲无面人露出一副蔑视冷傲的神色。

　　这种小虾米，他只用半分力气就可以彻底灭杀了！

　　手指尖弥漫出一层黑色气息，犹如水流般附着在那把短刃之上，迅速的蔓延而下。

　　魔皇战体的意念已经不在关注无面人。

　　可是，瞬息之间魔皇战体突然感觉到了某种异常……

　　强大的气息从身侧那无面人的身上传来，一种熟悉的至强技能正在施展，那是绝对领域。

　　绝对领域作为全能魔法师才能施展的技能，强大之处自然不用多说，魔皇战体更是知道当今大陆之上还存在着的生灵中，能够施展绝对领域的就只有叶垂、战争之王还有自己，可是为什么无面人能够施展这个技能？

　　猝不及防之下，魔皇战体急忙抗拒绝对领域的包容之力，但似乎毫无用处……因为那绝对领域根本不是针对他的！

　　只见无面人脸上露出微笑，幻光消失，露出叶垂的面容。

　　他正在冲魔皇战体微笑！

　　接着恐怖至极的爆炸力量犹如滔天巨浪席卷四周。

　　这是信仰湮灭炸弹的威力。

　　塞尔提一开始的出手，是为了转移魔皇战体的注意力，然后叶垂用光明魔法化成无面人的模样偷袭魔皇战体，而无面人则是迅速易容成叶垂留在原地迷惑魔皇战体。

　　魔皇战体唯一所关心的就只有叶垂一人，而无面人如今力量得到极大提升，已经可以做到连他人的气息都可以模仿，他的易容迷惑了魔皇战体的关注，叶垂虽然做不到无面人这样连他人的气息都可以模仿，但技能使用的时候气息发生改变也是经常有的事情。

　　他假冒成无面人凑近魔皇战体身侧，让魔皇战体对他成功的毫无防备，叶垂再借机释放了信仰湮灭炸弹，足足四枚的分量。

　　塞尔提在先前攻击魔皇战体后，便迅速远遁逃离，叶垂施展绝对领域实际上也不是为了攻击魔皇战体，而是为了自保——绝对领域施展的时候，时空隔绝，领域之内的时间相对于外面的时间是静止的，但现在的叶垂对绝对领域的感悟大为提升，已经可以控制内外的时间流速，让自己在绝对领域内硬抗下恐怖的爆炸冲击。

　　从塞尔提发动进攻，到湮灭炸弹爆发，这前后的时间虽然足足用了三千字来描述，可实际上那只是短短两三秒间的事情。

　　恐怖的爆炸席卷了魔皇战体所设下的毁灭绝境结界，炽热的高温之下，地面已然变为而来一片红色的岩浆……魔皇战体所设下的【毁灭绝境】之内，已经变为了一片岩浆之海！

　　强大的压迫力弥漫在这个地方的每一寸空间，无面人瞬间变为了本体，他如今的身体是完全由一种特殊物质构成的，可以说是液体傀儡人，无惧岩浆的威力，叶垂之前设下的那层防护结界地当下了信仰湮灭爆炸时的冲击力，但随之而来那无处不在的强大威严却让他感觉苦不堪言。

　　他身体飘荡在岩浆之上，露出急切深色，幸好的是这个时候一片清凉弥漫在了他的身体之上，叶垂和塞尔提双双回到他的身边，时间立方被叶垂取了出来，露出本体时之塔塔顶，将之倒放在三人脚下，让这个巨大的水壶壶盖变为了一艘岩浆海中的船舶，轻轻荡漾。

　　整个【毁灭绝境】内温度惊人，层层灰色烟尘四处弥漫，阻挡视线的探寻。

　　“干掉他了吗？刚刚我们配合的还真是默契。”塞尔提将自己的透露举起来四处张望，口中说道。

　　叶垂先是对塞尔提这动作翻了翻白眼，接着才说道：“要是这么轻松就能干掉他，那他也没资格专门用来对付我了，不过，就算没干掉他让他糟心一下还是可以的。”

　　“他在那里！”无面人神情紧张口中喊道，在此之前虽然叶垂已经跟他说过了要面对的家伙有多么恐怕，可真是面对他才感觉到那家伙到底有多么可怕，他获得这身傀儡身躯，自以为已经可以跟叶垂一行人媲美，但显然还远远不够，刚刚他距离最远，只是用来迷惑敌人就感受到了魔皇战体身上的恐怖压力。

　　漫天烟尘中显露出一道身影，那正是魔皇战体，只是此时他跟刚刚出现时那副一身白色长袍潇洒飘逸的造型截然不同，身上的长袍虽然也是一件强大的魔法造物，但在四枚信仰湮灭炸弹的威力之下，已然变得破破烂烂，他的一头红发也被烧掉了不少，右臂依然破碎，但却在肉眼可见的速度迅速复原，英挺的脸庞上带着滔天愤怒，他没想到自己会被算计。

　　“雕虫小技，你们不会再有这种好机会了。”恐怖的怒吼回荡在四周。

　　“我们的计划就是拖延时间，初步目的已经达到，现在他已经愤怒的即将失去理智，下面开始计划二。”叶垂轻轻一笑，右手凌空挥舞，一个个的魔法矩阵迅速的凝结出来。

　　而塞尔提和无面人则是齐齐看向天空。

　　在离开夏尔森林之时，叶垂就已经做好了准备，他用大地魔法将西夏尔平原上的一些巨人石质屋舍直接送上了高空，此时的叶垂正在召唤这些东西着落下来——那些屋舍变为圆滚滚的石头，犹如陨石降临。

　　岩浆海上，流星雨落！


第730章 这样死了的话也比较有尊严

　　一颗颗巨大的陨石在叶垂的召唤下从天而降，陨石携带着天地坠落的至强威力，在接触到大气层的时候化为赤红色，体表流淌出一道道的岩浆，每一颗陨石都是叶垂用大地魔法进行了凝练后的产物，甚至叶垂还在其中加入了一些龙骨材料，只说硬度，每一颗陨石便比得上上等的寒刚锻造材料。

　　它们之上更是被叶垂附魔了强大的重力魔法，在叶垂的操控下它们先前仿佛毫无重量一般漂浮高空之上，仿若一个个气球，跟叶垂保持着一丝联系，此外还有一些其他叶垂设下的魔法矩阵，让每一颗陨石都威力强大，甚至每一颗陨石中还被叶垂仿佛了一颗超品魔能晶石以应付各种魔法矩阵的运转，可以说，这些陨石每一颗都已经相当于是一件制造虽然粗糙但却价值不菲的强大魔法造物。

　　而在叶垂召唤它们的时候，它们的重力魔法便会反转，开始加速向着地面坠落。

　　这是来自十万八千魔法禁咒之上的超级禁咒【流星雨落】

　　是只有大地魔法进阶后的重力魔法达到了极致才能使用的魔咒，当然，叶垂对这个魔咒做了一些修改，这个禁咒原本并不需要施法者自己打造陨石送上天空待命的，使用这个禁咒的魔法可以直接感知到浩瀚天空中的陨石星群，直接从天际召唤真正的陨石坠落大地。

　　不过那样的陨石体积一般都很大，而且破坏力的波及范围太过巨大，攻击面却不均匀，是一种杀伤力极为巨大的范围性伤害魔法。

　　叶垂在确定了这个魔咒的利弊之后，亲自改造了这个魔咒的构成，自己创造陨石送于天际，陨石经过特殊锻造融入了龙骨，硬度更是非一般的陨石质材可比，而且精准性也有了极大的提高，破坏力更是比普通陨石强大了数倍。

　　当然了，缺点是这是一次性的。

　　而且控制飘荡在天空的陨石群多少也需要分出一部分精神。

　　魔皇战体的【毁灭绝境】结界只是在方圆百米的地域中设置了一层毁灭气息的围墙，上不封顶，犹如一圈栅栏，也是因此叶垂召唤的流星雨才能从高空直接砸落。

　　感受到高空之上所传来的强大压迫感，魔皇战体红发飞扬，瞟了一眼正露出点点红光的高空，嘴角露出一抹轻视微笑，冷哼一声：“区区陨石又能拿我如何？全能魔法师，你以为这是小孩子过家家吗？”

　　“呵呵。”

　　叶垂淡淡的笑了笑，然后从魔戒中拿出了三柄魔磁导弹炮来跟塞尔提，无面人人手一把。

　　在参加魔皇试炼的时候叶垂开发出了魔磁导弹的技术，之后随着叶垂境界的提升，他们一行人对魔磁导弹的应用却是越来越少，但矮人那边实际上一直都在对魔磁导弹进行改良。

　　不得不说矮人工匠对于锻造各种魔法造物的天分是得天独厚的，叶垂开发出魔磁导弹得益于自己在另一个世界的经历，而矮人工匠却能够利用魔磁的原理进行大幅度的改良，到现在魔磁导弹的威力已经比之前提升了不知道多少。

　　看到叶垂三人人手一直魔磁导弹炮一脸淫荡微笑的对准了自己，魔皇战体情不自禁的身体一颤，他想到了之前那四枚信仰湮灭炸弹的威力，虽然那种威力无法伤到他，但却足够让他变得十分狼狈了，他脸色瞬时一冷，立刻就要冲向叶垂这边。

　　嗖嗖嗖……

　　三枚魔磁导弹激射而出，魔皇战体不想迎接，身体瞬间一闪，躲向了一旁。

　　然而让他没想到的是，那三枚原本笔直射向他的导弹竟然白光一闪跟着消失，然后再次出现在了他的面前。

　　这些魔磁导弹自导追踪系统，甚至导弹上面附魔了空间矩阵，可以在发射之时进行空间瞬移。

　　躲无可躲，魔皇战体眉头骤然紧锁，看着转瞬间来到自己面前的三枚导弹，口中再次冷哼一声，不再躲闪，一层屏障忽然出现在了他的身侧，这是他的绝对领域，对绝对领域的使用他明显比叶垂更加强大，对绝对领域内外的时间流速掌控更加强悍。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　三枚魔磁导弹轰击到绝对领域的屏障上面，却丝毫没有伤到魔皇战体。

　　魔皇战体冷酷的笑了笑：“这种伎俩对我不管……”

　　轰隆隆——

　　巨大的轰击声，突然打断了魔皇战体的声音，高空陨落的陨石终于砸了下来，一颗巨大的直径达到了三米的陨石带着天地之威狠狠的轰向魔皇战体，这种威力不包含任何天地规则，然而却一力破万法，简而言之陨石坠落的威力绝对不是闹的。

　　魔皇战体包裹着绝对领域，直接就向下被砸落了数米，双脚已经堪堪接触到了下方的岩浆，他脸色带着震惊和愤怒，看向天空。

　　一颗颗陨石正接连从高空落下。

　　嗖——

　　他愤怒的出手，劈出一道蕴含永恒力量的强大剑气，直接将紧接着砸落的一颗陨石化为一颗颗碎石，然后……情况更加糟糕了，那一颗颗碎石下坠的威力依然不减，就仿佛是一颗颗子弹，噼里啪啦的接连轰击到魔皇战体的绝对领域防护罩上。

　　这一下即便是这世界上最强大的防御，也被这一颗颗陨落的石块给砸的出现了裂纹。

　　魔皇的身躯至少有一半已经浸入了岩浆之内，这些被他切成碎片的陨落石块，一些中竟然蕴含着【毁灭规则】气息，【毁灭规则】，是可以破开绝对领域防御的——在制作这些陨石的时候，大蛇天灾正配合战争之王的计划纠缠躲避希波儿的追捕，叶垂让希波儿一边佯装追捕大蛇天灾，一边趁机借用她的力量，将她的【毁灭规则】加入到了陨石之上，也是因此这些从天而降的陨石中多少都包含了一丝一毫的【毁灭规则】！

　　“你……”魔皇战体愤怒无比，眼睛中仿佛可以喷出火来一般，他可以硬抗这些陨石的威力，但却势必会变得无比狼狈，看到又一颗陨石从高空砸落，魔皇战体愤怒的嘶吼一声，身体一闪，准备躲开从天而降的陨石。

　　可是……陨石突然转向了。

　　从高空极速坠落的陨石，竟然就那样转变为了方向，继续瞄准了魔皇战体。

　　“……”魔皇战体睁圆了眼睛，陨石坠落威力强大，叶垂竟然可以强行改变陨石坠落的方位？

　　他知道绝对领域防御力量不足以完全抵挡陨石，因此决定以攻为守，他口中大叫一声，冲天而起，地下的岩浆受到力量的挤压，纷纷冒出一个个的红色气泡，“轰隆”魔皇战体的右手臂一拳轰击在陨石之上，强大的力量冲击近乎让整个毁灭绝境内的岩浆彻底沸腾。

　　叶垂瞬间用绝对领域笼罩住自己还有塞尔提无面人，才避免了彻底被掀飞出去，叶垂的眼睛一直看着前方，他看到魔皇战体站在陨石碎末中，浑身更加狼狈，右手臂软绵绵的垂在身侧，已经严重扭曲变形，但他的手臂正在迅速的恢复原状，只是他脸上的表情却因为愤怒而变得扭曲而狰狞起来。

　　他拥有老年之书中魔皇的记忆，也拥有恶魔王那五千年岁月的记忆，是这两种意识的融合体，可是承载了两大意识的记忆中，他却从未像现在这么愤怒过，他口中发出凄厉不似人声的怒吼，犹如疯魔野兽冲向叶垂这边。

　　可是紧接着，又一颗陨石从天而降，稳稳的砸向了他。

　　叶垂这里也没有闲着，一发发的魔磁导弹不要钱一样接二连三的激射而出，而且不管叶垂和塞尔提、无面人的准头怎么样，射击而出的导弹总能准确的我轰击向魔皇战体的方向。

　　“这个傻缺，还没发现我在他身上标记了信号。”

　　叶垂一边源源不断的从魔戒中拿出魔磁导弹安装射击，一边冷笑着说道——先前叶垂佯装无面人走近魔皇战体身旁袭击他，当时的魔皇战体以为那是无面人，这个疏忽不但让叶垂就近在他身侧让他没有足够防备的情况下释放了四枚魔磁导弹，同时叶垂还将一种信号矩阵释放到了魔皇的身上。

　　魔磁导弹以及高空陨落的陨石就是借助这些信号矩阵追击魔皇的。

　　从一开始叶垂就做出了完美的部署来攻击魔皇战体。

　　“啊！！！！！”

　　在承受了第五颗陨石以及不知道多少发魔磁导弹的后，魔皇战体终于彻底发狂，他似乎也终于意识到自己的身体被叶垂设定了某种矩阵，地下的岩浆翻动起滔天的岩浆巨浪，他带着无匹的气势愤怒的冲向了叶垂这里。

　　“他冲过来了！”塞尔提脸色一惊，急忙看向叶垂。

　　魔皇战体意识到陨石是在以他为信号砸落地面的，也就是说不管他身处何处，陨石都会砸到他的身上，所以他冲向叶垂这边，要将陨石砸向叶垂三人，嗯，电影漫画里这种桥段简直太多了，屡试不爽。

　　无面人也急忙的看向叶垂。

　　“这种时候不要惊慌不要害怕，一定要淡定，要装作对他不屑一顾的模样，冷静的看着他。”叶垂口中迅速说道，双手开始凝结强大的魔法矩阵。

　　“然后呢？”塞尔提问。

　　“这样死了的话也比较有尊严。”叶垂淡淡的接着说。

　　塞尔提和无面人当即就卧槽了一声。

　　“哈，开玩笑的，我早就已经设想好了这种局面。”

　　说着话，叶垂双手猛地张开，一道空间传送门瞬间被他在眼前张开。

　　而高空之中，正在接连陨落而下的陨石上，也都纷纷被包裹上了一层白色光辉，接着他们接二连三的在空中消失，然后从叶垂张开的空间传送门中出现，瞬时间，这一个个直径至少也有一米最多超过了五米的赤红色陨石便犹如超级炮弹一般从传送门·射·出。

　　遵循着魔皇战体身上的信号坐标轰击而上。

　　魔皇战体试图将陨石引向叶垂这边，可如果陨石就是从叶垂这里射出来的，那他的想法显然就无法视线了——那些陨石上面早已经被叶垂附魔了传送矩阵，上一世受到各种电视漫画熏陶这点小伎俩他难道还不懂吗？早就做好了魔皇战体会将陨石引到他们身边的预防准备！

　　一个个巨大的红色陨石横向飞出，迎头砸向了正愤怒冲来的魔皇战体，躲无可躲，轰隆之声接连不断，魔皇战体甚至没来得及做出任何防御便被直接砸蒙了，只得依靠肉体力量来硬抗陨石轰击，身影不断后退，好不狼狈。

　　“虽然觉得不应该，但我怎么感觉他有点可怜了呢？”塞尔提看着不断从叶垂身前飞出的陨石轰击在魔皇战体身上，神情一时间变得说不出的奇怪。

　　当然说归说，塞尔提手中依然牢牢的握着自己的巨大镰刀还有魔磁导弹炮，因为她还有叶垂无面人都知道，如果只是这样就能把魔皇战体拿下那也太不现实了，他们现在所做的充其量只能伤到魔皇战体的皮毛，只是为了拖延时间而已。

　　“接下来开始计划三……”叶垂一边操控着传送门一边悠悠地说道。

　　……

　　千里之外的夏尔森林精灵空间中，弗罗多和山姆正尊在那扇传送门外担忧的看着里面的画面，当然说是担忧实际上他们现在脸上更多的还是……惊叹。

　　当初丽尔进入了精灵空间的时候，弗罗多和山姆下意识的感觉就是这不是瞎胡闹吗，虽然丽尔身上有着诸多神奇的地方，但她要凭借一人之力扭转精灵空间内的局势，两个哈比屯人是怎么都不相信的。

　　但实际上丽尔却真的做到了，只是这方式……

　　精灵族将传送门另一边当作了基地，所以弗罗多和山姆可以看到他们正在做什么：几名精灵长老开启了精灵空间内的某种魔法矩阵，一面光幕漂浮在丽尔的面前，上面是整个精灵空间的俯视图，还有简单的用来表示森林、山脉、河流图案，其中还有密密麻麻的红点和绿点，绿点代表了一个精灵，红点则代表了一个虫巢分裂体。

　　虫巢分裂体是一种母虫，可以依靠资源无限诞生一只只恐怖的魔虫。

　　而丽尔一边注视着面前的光幕一边凝聚出一枚枚各种功效的魔法种子，交给各个精灵，让他们将这种有着各种功效的精灵植物种子栽种到各个区域。

　　就依靠这种方法，精灵族堪堪的抵挡住了疯狂的虫巢天灾……

　　如果叶垂这个时候也在现场，一定会忍不住感叹一句：“卧槽，这是虫族大战精灵族的战略游戏么！？”


第731章 姑娘，你真的有点略坑啊

　　东夏尔罪恶之城，这座原本充斥着罪恶的城市，如今已经在瘟疫天灾的影响下彻底化为了一座丧尸之城，城内一只只的行尸走肉漫无目的的四处走动着，虽然是白天但却有一种阴森恐怖的氛围，被贾维斯调配的傀儡们四处游走，阻挡这些瘟疫丧尸离开罪恶之城，同时也在搜救所有的幸存者，带着依然幸存的人离开。

　　贾维斯正在城中的神像广场对抗瘟疫天灾特意挑选的精英丧尸。

　　磐涅重生的贾维斯，早已经不同以往，他不但保留了原本叶垂给他设计的各种武器系统，同时还对自己进行了升级，掌控了【灵魂规则】力量，这让他的力量拥有了完全克制文艺天灾的属性。

　　嗡嗡嗡——

　　贾维斯此时手中的武器，是一把改良自叶垂激光剑的武器，说是改良，实际上就是两把激光剑的剑柄拼接在一起，贾维斯使用之时激光剑柄的幻影练成一片，犹如一个白色的圆盘在他身体四周不断旋转，一个个冲杀到他面前的丧尸，便不由自主的接二连三倒在地上。

　　瘟疫天灾并没有自己的意识，但它拥有自己的主体，而他的主体需要依附在意识之中才能存活，这个意识可以是动物也可以是魔兽更可以是人类。

　　实际上，瘟疫天灾这上万年来便一直被封印在一个人类的体内，那人身体腐朽白骨成灰，天灾依然囚禁着这人的意识灵魂，当战争之王找到瘟疫天灾之时，瘟疫天灾就仿佛是一个淡绿色的幽灵。

　　而以贾维斯对【灵魂规则】的了解，如果想要彻底斩杀瘟疫天灾，唯一的方式就是斩尽瘟疫天灾所有传染借宿的躯体，将它跟它所借宿的意识完全剥离开来，这样才能彻底将之灭杀。

　　神像广场之上已经完全被各种狰狞怪物所填满，嘶喊声连绵不绝。

　　贾维斯也不是一个人在战斗，他这次是带领了浩浩荡荡的傀儡大军前来的，除了大部分的傀儡大军正在按照他的要求封锁整个城市拯救幸存者，还有一部分精英傀儡随他前来，这部分傀儡都是锋神级的傀儡，正在跟其他的精英丧尸拼杀。

　　贾维斯挥双刃激光剑斩开两只扑来的丧尸，视线中突然看到了先前被他重伤的那只恐怖丧尸——那是巨剑士乔里所化的丧尸怪物，在交锋的一开始便被贾维斯重伤，贾维斯怀疑瘟疫天灾就附身在这具丧尸之内，所以看到这个丧尸的身影他立刻挥舞双刃激光剑冲了过去。

　　【双剑流·流云破空】

　　贾维斯施展出了自己在磐涅之时所参悟的技能，激光剑的光泽笼罩在他的身边，让他仿佛化为了一片正在空中快速流动的飞云，而飞云无形，无处不在，在他的身形冲到了乔里所化的瘟疫傀儡面前时，突然一分为二，二分为四，霎时间密密麻麻的激光剑刃便包裹在了乔里的四周。

　　“滋啦啦”的刺耳声响连绵不绝，仿佛将赤红的烙铁送入了冷水之中。

　　唰——

　　巨剑士乔里那高大身躯所化成的狰狞丧尸怪物，瞬时间便被切割成了一块块的血肉碎片，飞溅向四面八方，同时也溅了贾维斯一头一脸的臭血……

　　“哎呦卧槽，这一个技能看来还有缺陷，需要一点改正，得预防血溅到自己身上……”

　　贾维斯当即就大叫了一声，但跟着只听嗖的一声，一把剑刃突然透过了他的胸膛，穿透而出，他身体微微一顿，看向自己的胸前。

　　一个眼睛散发着淡绿色光辉的傀儡在他的身后走了出来，嘶哑的声音说道：“你想不到吧？嘿嘿嘿……那个巨剑士实际上只是一个陷阱，我故意让它出现引你攻击的，我已经控制了你的一具傀儡，再趁机偷袭你。”

　　贾维斯伸手抹掉了脸上的血水，突然也嘿嘿的笑了起来：“其实我已经知道了这是个陷阱，你现在附身的这个傀儡其实是我故意让你附身的，为的就是用傀儡封印你。”

　　“什么？”那具被附身的傀儡不由一愣，阵阵淡黄色的光辉突然在它的身上亮了起来，这让傀儡发出阵阵嘶吼声，仿佛痛不堪言——傀儡本身是没有痛觉的。

　　这具傀儡之中被贾维斯做了手脚，存储意识的魔晶中封锁了有灵魂规则所设定的强大封印，贾维斯准备将这具傀儡当作容器来封印瘟疫天灾。

　　贾维斯一把将插在自己胸前的长剑拔出扔到地上，伤口犹如融化的金属一般自动融合了起来：“这种攻击对我根本毫无杀伤力！”

　　“嘿嘿嘿……”一个嘶哑的声音突然在他耳边响了起来，却是另外一只恐怖的丧尸发出的，“其实我已经知道了你知道这是一个陷阱，附身那个傀儡的根本不是我的本体，真正的陷阱是地下……”

　　伴随着这个丧尸的声音说完，贾维斯突然感觉脚下一空，一股强大的吸纳之力从地下传来，让他的身体不由自主的向下坠去，而在地下，不知道什么时候已经被瘟疫天灾挖空了，那是一个不满了腐肉尸体的洞穴，淡绿色的烟雾四处弥漫——瘟疫是污秽气息的融合产物，这个布满了腐肉尸体的洞穴在瘟疫天灾的影响下，熔炼出了强大的腐蚀瘟疫雾气，即便是最坚硬的钢铁在这里也会瞬间被熔炼。

　　这是【瘟疫洞穴】！

　　洞穴之上，一具具的丧尸正在铺天盖地的跳入下来，试图堵住这个瘟疫洞穴的入口，彻底将贾维斯炼化在这个【瘟疫洞穴】中。

　　“哈哈哈哈哈哈……”地面之上，无数丧尸中的一只飞身而起，他身体狰狞恐惧，布满了腐肉碎片，口中发出阵阵狂妄的大笑，看着下方那一句句丧尸正争先恐后不断跳入其中的洞穴，腐烂的脸庞上带着可恐的笑容。

　　然而，他的笑声突然戛然而止。

　　因为一个由激光剑所组成的牢笼突然笼罩在了他的四周，原本应该被埋入到了瘟疫洞穴内的贾维斯出现在了他的身侧，激光牢笼是贾维斯创造的一种禁锢技能。

　　他冷笑着说道：“我知道你知道了我知道那是一个陷阱，所以先前被吸入洞穴的只是我的一个分身……现在，抓住你了！”

　　……

　　血锤帝国的皇都亚夏，这一天城内的居民都是在恐慌中度过的，来自这个世界上的最强的一拨人，正在这个城市内展开血战，皇都内的守卫第一时间就被调动起来，但对于这种级别的战斗他们根本帮不上忙，只能来回调节居民们躲避战斗波及。

　　皇宫内作为帝国骑士长的格雷顿肥脸布满紧张的守护在诗安的身边，眼睛看着窗外的那方天空，暗暗祈祷叶垂以及他身边的不会出事。

　　而在国王大街上，一个身形干枯的老人正冷笑着走动着，他的身体四周缠绕着一个个犹如亡灵般的身影，飘飘荡荡发出恐怖的嘶吼，老人手中还握着一个怪异的水晶球，他正从水晶球中查探着什么。

　　这老人正是萨鲁曼，他正在追寻歌莉娅的身影。

　　一边走动，他一边冷声对着四周说道：“歌莉娅，你跟你的爷爷甘道夫一样是胆小鬼，快点出来吧……你身上蕴含着巨人之力，吸取你的泰坦神力可以让我再次让索伦复苏，嘿嘿……你躲不开我的索伦之眼的……”

　　旁边的屋舍中，歌莉娅正战战索索的蹲在墙角，先前保护他的那个守卫凑在窗前看着大街上正在慢慢走来的萨鲁曼，满心紧张，同时还无比的无奈。

　　歌莉娅无疑是很厉害的，但这姑娘看到萨鲁曼身上弥漫而出的恶灵竟然直接吓的浑身发抖，刚刚还是靠他将她给带来了这里……

　　这姑娘简直坑人啊！

　　“不能这么下去，必须想办法解决这个老头……对了！”守卫突然想到了什么，眼睛亮了起来，他最崇拜的就是叶垂，而叶垂有句话让他印象深刻，战斗不只是依靠力量，还要依靠智慧，没错，智慧！

　　守卫看了一眼在角落里颤抖的歌莉娅，突然计上心来，他悄悄从魔法戒指中拿出了一个鬼怪面具来戴到了脸上，然后背靠着歌莉娅慢慢靠近过去……

　　对于歌莉娅是怎么回事他大致知道的，这姑娘只有在情绪激动的时候才能激发出力量来，那么，只要吓一吓她就一定能让她激发力量！

　　打定这个注意，他倒退到歌莉娅的面前，正在歌莉娅奇怪的看向他的时候，他猛地转过头去：“哇！”

　　“哇！”

　　歌莉娅也跟着大喊了一声，然后巨人之拳一把就冲着守卫轰击了出去……

　　轰隆一声！

　　巨大的拳头撞碎了这栋房舍，守卫半边身子埋在碎砖中，一条腿还在一弹一弹的，好不凄惨，他貌似计算错误了……

　　“守卫先生！”歌莉娅大吃一惊，急忙走到那堆废墟面前，担忧看着埋在里面的守卫。

　　可就在这个时候一个枯瘦的手掌突然落在了歌莉娅的肩膀上，萨鲁曼的声音跟着响了起来：“抓到你了……”

　　“哇！”

　　歌莉娅发出一声比刚才还要凄惨的大叫，然后比刚才还要巨大的拳头再一次凭空在她身边凝聚出来，一拳就将萨鲁曼给轰飞了。

　　歌莉娅：“……”

　　从废墟中爬出来的守卫：“……”

　　姑娘，你真的有点略坑啊。


第732章 你们表这样，宝宝是有老婆的龙

　　戈杜牧荒原之上面，身形挺拔的战争之王正跟小金人黛比斗得难解难分，而龙宝也无暇来帮助黛比，战争之王既然来拦截黛比，自然知道黛比是跟龙宝在一起的，现在的龙宝晋身黑金巨龙成为真正的巨龙一族，已然拥有了让战争之王全力戒备的资格，所以这次过来战争之王还带来了一件专门用来克制龙宝的魔法禁物——兽魂宝书。

　　这是数千年前一位强大的达到了神圣巅峰的魔法师制造的邪恶之物，其中收录了无数种魔兽的凶神意念，战斗的时候可以将这些兽魂激发出来为自己作战。

　　跟兽人图腾术法的英灵战士有些类似，但却有着无法克制的缺陷，那就是召唤出兽魂后极难控制，有可能反噬自身，因为激发这件魔法禁物需要极为强大的魔力和精神力，所以数千年来除了那位神圣魔法师外，竟然在没有人可以完全发挥这件魔法禁物的完全力量。

　　魔兽的战斗力虽然强大，但远远比不上人类在进入专精或剑师领域之后，而专精魔法师也不过能激发出几只兽魂意念，还不如直接购买魔兽签约成战宠来的实惠，也是因此，这件魔法禁物虽然拥有不菲的价值却一直都是有价值但却没有什么用的类型。

　　直到战争之王得到了它。

　　它可以一口气从兽魂宝书中召唤出成千上万只兽魂，而兽魂宝书就是为了威慑龙宝的东西，如今数百只飞翔的魔兽虚影就正在不断的纠缠龙宝，让战争之王可以全心对抗黛比。

　　在一次激烈的拼杀后，战争之王身体近乎被黄金巨剑切割成两半，它浑身浴血迅速向后撤离脸上却露出了狂喜的表情，以硬生生承受巨剑一击为代价，它终于将黛比笼罩在了自己的【绝对领域】之内。

　　【绝对领域】之内绝对无敌，黛比这样一来死定了！

　　它身上那道恐怖的伤口正在迅速愈合，它原本是魔皇的一道影子，被魔皇用大手段跟列贝融合，获得肉身，但以他现在的境界，肉身并不重要，只要精神灵魂未死，任何伤势都可以借助魔法力量复原，伤口一边恢复，它一边嗜血的看着那个小小的金色人影，直径超过了二十米的领域笼罩在它和黛比的身体四周，它发出干哑难听的声音：“你死定了……落入我的【绝对领域】你将没有任何生机！”

　　黛比微微皱眉打量着四周，感觉到自己的一切行动的确正在被全面压制，无法再沟通天地间的魔法元素转化为剑气，但她并没有紧张和害怕，而是毫不犹豫的举起了黄金巨剑。

　　终极攻击技能【永恒一剑】

　　这是黛比先前领悟的【永恒规则】技能，达到了终极技能的巅峰，是剑士所做做出的最强层次的攻击。

　　金黄色的剑气仿佛一场席卷天下的飓风瞬间充满了整个领域，这里一切仿佛都要被金黄色的剑气飓风碾压成碎片，地下刮起的沙尘，空气中的微小粒子，甚至还有那股禁锢这里一切的领域力量。

　　永恒的力量此时此刻正在碾碎着【绝对领域】内的一切。

　　啪，啪……

　　那一层仿佛跟外界完全时空隔绝的防护罩瞬间出现了一个个密密麻麻的裂纹，仿佛摔在了地上的玻璃一般，在战争之王震惊的眼神中转眼间就在这一剑下彻底碎裂。

　　【绝对领域】是一个BUG级别的技能，只有掌握了七系魔法元素以及领悟了黑暗魔法才能施展，这个技能相当于是完全创造出一片跟大世界时空隔绝的小世界，可以说，这个技能是神圣领域之下无解的，但神圣魔法师或者剑圣拥有规则力量后，便可以抗拒【绝对领域】，使自己抵抗【绝对领域】的侵袭。

　　但这只是对抗，如果落入了【绝对领域】，那就再怎么对抗都无用了，一样会变成待宰鱼肉。

　　可黛比凭借【永恒规则】竟然破开了【绝对领域】，下一刻黛比手中的黄金巨剑剑刃已经出现在了战争之王的面前，锋利的剑尖冷冷的抵在战争之王的喉咙上。

　　然而，战争之王突然笑了。

　　它的手正抓着黄金巨剑的剑刃，血水从手中汹涌而出，但黄金巨剑却再难有分毫寸进。

　　“你掌控了【永恒规则】，但这种掌控毕竟不是完美的，你只是拥有巨剑上的【永恒规则】，而不是依靠自己的感悟领悟的这股力量，这让你对使用这股力量有着极大限制，你每一次使用都需要一个间隔，而先前你完全激发【永恒规则】，破开我的绝对领域，下一次想要再次使用这股力量你至少需要间隔一分钟。”

　　战争之王仿佛胜劵在握一般，露出邪恶的笑容：“而没有了【永恒规则】，你只是一个还没有进入剑圣领域的大剑师，我可以随意灭杀。”

　　“你错了。”黛比的巨剑被制，但表情却依然十分平静，她细细地说。

　　“我错了。”战争之王一愣，黛比还有什么底牌？

　　“我不是一个人在跟你战斗。”黛比淡淡地说道。

　　伴随着她的话，一个巨大而充满了威慑力的身影突然从天而降，发出震惊天地的巨吼，一身黑金鳞甲，威武不凡，张开恐怖巨嘴冲战争之王发出一声让他几乎开始颤抖了的龙吼。

　　龙宝！

　　那些兽魂虽然每一只都曾是拟龙兽，都是站在魔兽这一种族巅峰的存在，可是龙宝现在是巨龙，还是仅次于黄金巨龙凌驾于冰霜巨龙、黑炎巨龙的黑金巨龙，他天生就拥有震慑那些兽魂的龙威之力，数百只兽魂跟一只兽魂，对龙宝而言没有任何区别。

　　战争之王脸上再次露出愕然神情，龙宝已经张开狰狞巨嘴，黑色中夹杂金色的龙焰从它口中喷·射·而出，瞬间席卷了战争之王全身……

　　“啊！！！”

　　战争之王再次迅速撤离，发出阵阵嘶叫，他的身上燃烧着黑炎，那是不灭龙焰，最后当他利用【绝对领域】才清除了黑炎的时候身上黑漆漆的犹如黑炭，凄惨无比，他的眼睛中愤怒的仿佛被血色所填满了。

　　它这才明白黛比虽然给人一种冲动呆萌的感觉，可她从来不是一个冲动的人，特别是在战斗上，她是确定了龙宝已经摆脱那些兽魂所以才会耗费所有的永恒力量来破开【绝对领域】，她知道在自己用尽了全力的真空期内龙宝会来助她。

　　不过……战争之王看着正高高仰着头威武不凡的龙宝，嘴角再次露出了一抹冷笑，这只蠢龙虽然强大，但却有一个致命的弱点……

　　战争之王再次拿出了兽魂宝书，那是一本灰色兽皮封面的笔记，伴随着翻动书页，一只只的兽魂再次被他召唤出来：昂天豹、吞世蛇、摩西神蜂、血色蛛……

　　这些都是巅峰拟龙兽，他们在战争之王的控制下嘶吼着冲向了龙宝和黛比。

　　龙宝意气风发，不可一世的高高昂着头，这些家伙本宝宝一嗓子就可以把它们全部打败！

　　“吼——”

　　龙威！

　　预想之中，一只只的兽魂纷纷匍匐在地，兽魂是魔兽的凶念，依然持有本能，而巨龙的震慑不是它们可以对抗的，在龙宝的威慑下这些兽魂纷纷感受到了来自血脉的震慑力量，无法对龙宝发动任何攻击。

　　“嘿嘿……”战争之王却依然带着丝丝冷笑，仿佛胜劵在握。

　　突然，那一只只匍匐在地的兽魂发出阵阵……愉悦的叫声，慢慢的爬向龙宝，它们纷纷露出了一种怪异的姿态，那样子在黛比看来似乎是在向龙宝……求·欢？

　　龙宝原本得意的模样直接便呆滞了起来，龙头不由一挺。

　　战争之王：“嘿嘿，这些兽魂都是母兽……”

　　黛比：“……”

　　一只只兽魂突然扑向龙宝，发出一阵阵如果翻译过来肯定给人很不要脸感觉的吼叫声，在魔兽的世界中，强者为尊，而母兽更是会喜欢跟强大的公兽诞生更加强大的后代，这是它们骨子中的本能，所以当初幻影猫米雅才会在初次被龙宝震慑后就对龙宝露出那种姿态，这是本能啊……

　　而龙宝，作为一个诞生才不过一年的小龙，哪里经过这种阵势，自家的米雅就已经够受的了好吧？

　　它直接睁大了龙眼，不由自主的开始往后倒退起来，口中发出一阵阵跟体型截然不同的“咕叽咕叽”叫声——你们表这样，宝宝是有老婆的龙……

　　在黛比一脸暴汗的目光中，龙宝那是惊恐的就被几只母兽给彻底纠缠了起来，看样子暂时他是无法来帮助黛比了。

　　然后黛比脸色阴沉的看向战争之王：“你怎么跟我家锤头一样不要脸呢……”

　　……

　　千里之外的皇都亚夏，另外几场战斗也正在上演着。

　　芙蕾雅先前直接找上了孤独魔神，跟孤独魔神展开大战，而此时此刻她正走在一片迷雾茫茫怪异的城市内。

　　这座城市从外表上看，似乎正是亚夏，但却又给了芙蕾雅一种不一样的感觉，就仿佛……她现在正在做梦，然而她很确信自己并没有真的在梦里，她的身体被传送到了某个未知的存在，她已经变为精灵状态抱着魔磁大狙小心翼翼的走在安静的大街上。

　　这里仿佛一座死城，但却并非只有芙蕾雅一个人，四周的迷雾中一个个似模糊又清晰的身影正在不断的走过，有结伴出游的朋友，和睦美满的一家，牵手恩爱的情侣……

　　他们说说笑笑的在芙蕾雅的身边走过去，声音空灵的传过来，这让芙蕾雅已经埋藏在心底深处的某种感觉浮现了出来。

　　那种感觉叫做孤独。

　　她知道这是孤独魔神的力量。

　　在遇到了孤独魔蛇那之后孤独魔神施展了某种魔神技能，将她带入到了一个孤独结界内，在这里她将体会自己的孤独，并在孤独的侵蚀下逐渐变得弱小。

　　芙蕾雅用力的抱紧了魔磁大狙，暗暗在心中想道：“我不怕孤独，我现在并不孤独……”

　　但她的话似乎并没有用，眼前所见，都是他曾经历过的孤独，她是多利亚家族的最后一人，又因为半精灵的血脉从小就被人孤立，家人，情侣，朋友，这一切平凡普通的东西她却从未曾体会过，一个人走在大街上，一个人回到孤独破败的家里，一个人留恋在偌大的图书感。

　　孤独，孤独，孤独……

　　没有一个人关怀她。

　　她走在大街上，内心的对抗突然变得越来越弱，她如今还是孤独的吗？

　　“把它交给我，快点拿给我！”

　　“不给你就揍你！”

　　前方出现了一伙小孩，一群大一点的孩子正围住了一个小一点的孩子，将他推倒在地拳打脚踢。

　　芙蕾雅恍惚记得这是她曾遇到的画面，她急忙走过去试图劝解。

　　可是正被打的小孩看到她的身影突然满目惊恐：“不要过来，我不要肮脏的半精灵来救我，你走开，你快点走开……”

　　芙蕾雅突然呆住了，心神震荡，她忘记了自己现在并不孤独，忘记了自己正在孤独的结界中。

　　“我会帮助你的……”她走进一步说道。

　　“不要，我不要，跟你产生关系我宁肯去死……”被欺负的小孩仿佛受到了更大的痛苦大声地喊道，他匆匆从地上爬起来，一溜烟的跑走了，其他的孩子们也都厌恶、鄙视、冷漠的看着芙蕾雅，同样快速跑走了。

　　芙蕾雅身体微微颤抖起来，用力的捂住了自己的心脏，她忘记了原来孤独的滋味是这么的可怕……

　　她有些踉跄的往前走。

　　汪汪……

　　一只小狗趴在前面的地上，仿佛跟她一样是孤零零的一个，她脸上露出一抹温柔的微笑，连忙跑了过去，也许这只小狗可以成为她的朋友。

　　可突然，另外一只小狗从旁边跑了过来，两只小狗立刻亲密的蹭了蹭彼此的脖子，那只先前趴在地上的狗狗甚至还用鄙视的眼神看了芙蕾雅一眼，带着另外一只小狗骄傲的离开了。

　　孤独的滋味席卷而来……

　　原来连狗狗都比她好。

　　“你生来就是孤独的，你一生都是孤独的，这样的生活有什么滋味呢？”孤独魔神的声音突然在她的耳边响了起来，回荡着带着莫名的魅·惑·感。

　　芙蕾雅左右四顾，突然从精灵形态退化成了半精灵形态，两只守护天使从她的肩膀上跌落下来，掉在地上昏死了过去。

　　“不，不……”芙蕾雅蹲在地上，捧着两只小小的守护天使，泪如雨下。

　　“你看，你只有孤独的一个人，所有人都离你远去，你只有一个人，伴随你的只有孤独……”孤独魔神的声音说道，“你想要摆脱孤独吗？你知道该怎么摆脱孤独……”

　　“摆脱孤独……”

　　芙蕾雅泪眼朦胧，她看了一眼怀里的魔磁大狙，颤抖着，缓缓将枪口对准了自己的头颅。

　　“没错，就是这样，杀死自己，杀死你自己……”孤独魔神带着几分喜悦地说道。

　　砰——

　　枪响。

　　幻境突然消失了。

　　芙蕾雅依然站在亚夏的大街上，两只守护天使趴在她的肩膀上一副刚刚睡醒的样子，而她面前的孤独魔神却惊恐的看向四周：“怎么可能……你怎么可能离开我的孤独结界，你明明杀死了自己的……”

　　“不。”芙蕾雅抱着魔磁大狙对准了孤独魔神，“我只是狙杀了我的孤独。”

　　【无我狙杀】

　　这个技能可以狙杀他人的技能、记忆……芙蕾雅用【无我狙杀】消除了自己的孤独记忆！


第733章 锤头眼中最美的我是这个样子的

　　伴随着芙蕾雅自我狙杀彻底破解孤独魔神的孤独结界，达金丝这边跟傲慢魔神的战斗也开始白热化。

　　达金丝周身缠绕着层层阴影，但那种阴暗的气息却并没有丝毫邪恶的感觉，反而给了她一种冷酷而孤傲的气息，她原本就是一个魔法天分十分出众的魔法师，跟欲·望魔神融合后，让她彻底领会黑暗魔法，成为了火雷暗三系专精魔法师，领悟出【黑暗领域】。

　　说到战斗力，她在叶垂身边的女孩子中现在也就只比黛比低了一线而已。

　　但现在她正陷入苦战之中。

　　傲慢魔神的外形是一个倨傲男人的形象，衣着华贵，给人贵不可言的感觉，当然，因为款式不知道是几千年前的款式，所以还带着几分浓浓的中二气质……

　　它并没有跟其他的魔神一样施展原罪所衍化的特殊技能，而是同样在使用魔法力量跟达金丝战斗，如今他们战斗的地方在皇都守卫的帮忙下，居民都已经清空，可以让达金丝放开手脚，雷电和火焰肆意冲荡着四周造成连番破坏，而让达金丝感觉惊讶的是，傲慢魔神所使用的魔法，也同样是火焰和雷电两系魔法。

　　在一次剧烈碰撞后，达金丝和男子外形的傲慢魔神双双分开，大街两侧的房舍已经尽成废墟，达金丝口中微微喘息，滚滚黑暗阴影在她身体四周蔓延开去。

　　她眼睛看着傲慢魔神，嘴角却突然笑了出来：“我知道你是怎么回事了，你刚才攻击我的技能跟我使用的魔咒似是而非——你在学习我的战斗技巧。”

　　傲慢魔神犹如一个偏偏公子哥，站在一片废墟之中，华袍飘舞，一头漂亮的披肩卷发也随风飘荡，他咧嘴露出一抹邪异的微笑：“傲慢是每一个人都拥有的原罪，它同样也是这个世界上最强大的力量，我是傲慢原罪衍生的存在，你猜测的没错，我的能力就是学习对手技能，并且凌驾其之上。”

　　傲慢，首先要强过对方才有傲慢的资格，傲慢魔神的原罪力量就是学习对方技能，将对方的技能变得更加强大。

　　“那你可以试一试是否可以学习我的这个技能！”达金丝战意不减，从她身上弥漫而出的黑色阴影迅速蔓延到傲慢魔神的面前，黑影汹涌，犹如一片黑色海洋，而达金丝乘着黑色巨浪从天而降，一道道黑色的电光球凝聚在她的身体四周，在黑暗阴影的掩护下，她的身影颇有些飘渺不定的感觉，虽然她已经来到眼前，却让人感觉到她无处不在，她的攻击将无法躲避。

　　【黑暗领域】，达金丝在黑城堡内彻底融合欲·望魔神后学会的能力！

　　傲慢魔神脸庞上露出一抹冷傲表情，它可以学会一切技能，然后对技能进行改进让它变得更加强大，【黑暗领域】又算的了什么？

　　只见傲慢魔神突然张开双手，耀眼的白光从他的身体之上弥散开来，那瞬时间他仿佛变为了一颗小型的太阳，驱散了席卷而来的黑暗——

　　【光明领域】

　　傲慢魔神从达金丝的【黑暗领域】中创造了【光明领域】，光明凌驾于黑暗之上，刹那间在达金丝的视野中完全变成了白茫茫的一片，世界的任何角落都被炽热的白光所填满，这让她的黑暗不由自主的消融无形，她的魔法是依靠黑暗而生，现在触目所及都是光明，力量大为衰弱。

　　她脸色震惊，迅速撤离傲慢魔神的面前落到了数十米之外，那个地方原本应该是一片废墟的，可是她的脚下却是一片平地。

　　在傲慢魔神的【光明领域】内，仿佛连地域都发生了改变。

　　“他真的学会了【黑暗领域】，从其中创造了完全压制【黑暗领域】的【光明领域】？”达金丝的身体四周浮现出一把把的武器，她已经开启了【黑暗战斗堡垒】随时注意着四周的一切动静，心中却在迅速思索着，“不，不对……【黑暗领域】是融合了欲·望魔神以及得到锤头关于黑暗魔法元素领悟才形成的技能，这个世界上只有我才能使用才对……可是现在这种情况……这是傲慢魔神的原罪力量创造的结界！”

　　“光明面前黑暗无所遁形，欲·望魔神你自甘堕落跟人类女人融合，这是对魔神一族的侮辱，你的黑暗战胜不了我的光明的……”

　　一个充满了魅惑的声音出现，伴随着声音，达金丝看到一个妖艳的女人正从旁边走来。

　　这女人身体高挑而性·感，模样跟达金丝几乎一模一样，但给人的感觉却仿佛……更加的完美。

　　达金丝原本就是一个很漂亮的女孩，但人无完人，如果细说的话她的身上多少也会有一些不足的地方，拥有一些微小的瑕疵，可是眼前出现的这个女人却仿佛是在达金丝的基础上进行了完美的蜕变，让她变为了世界上最完美的女人，她款款走来，脸上带着不可言语的高傲深色，身上也穿着格外惹火的衣服——比达金丝惯常所喜欢的那种惹火着装更加惹火，是没办法更惹火的惹火……大家都懂的。

　　“傲慢魔神……”达金丝知道，这个女人正是傲慢魔神。

　　魔神原本就没有性别之分甚至没有固定的外表，所有他们可以根据自己的喜好来随便改动自己的外貌，先前傲慢魔神是一个冷傲男子，现在它又变为了一个风华绝世的美女，这是傲慢的体现，它除了要在力量上压制达金丝，还要在美貌上压制。

　　“我看得出你心中最骄傲的地方……锤头说过你是最性·感的女孩？但是你怎么比得上我呢！”傲慢魔神声音仿佛能够将人融化一样，她身姿摇曳的走向达金丝，眼神勾魂摄魄，“在我的傲慢世界中，我的一切都远远高于你。”

　　“……”

　　达金丝看着风华绝对骚气逼人的傲慢魔神，原本带着一分紧张的神情突然冷静了下来：“你的确变得比我更加漂亮了，身材也比我更好了，但是……这还不是性·感，你以为锤头眼中的性·感是这么简单的吗？穿着暴·露的衣服就敢说自己性·感？”

　　“哼，黑暗在光明之下无所遁形，你在我的【光明领域】内使不出完全力量，这里没有任何的黑暗，你已经完全被的傲慢所压制了，你已经输了……”

　　傲慢魔神声音充满骄傲地说道。

　　可突然只听“撕拉”一声，那是撕扯布料的声音，达金丝瞬间将自己身上的魔法师长袍碎裂，黑色的布片随之飞向四面八方，隐约笼罩住了傲慢魔神的身体四周，一块块的黑色布料在傲慢魔神的身上投下斑驳的黑色阴影，于是黑暗降临，达金丝借助这些小块小块的黑色阴影，再次让【黑暗领域】降临在了这里——

　　“说到底你的【光明领域】只是一种恶劣的模仿和改造，用光芒隔绝了我的黑暗，但要制造黑暗太容易了，光明从来都不可能压制黑暗。”

　　赤裸着身体的达金丝瞬间出现在傲慢魔神的面前，她笑的妩媚众生，肆意的展示着自己的完美身材：“而且锤头眼中的性·感是这个样子的……”

　　傲慢魔神：“你们玩的真豪·放……”

　　……

　　另一方面，身为神马神教的教皇薇薇安，正在跟七神教会最强大的大贤者展开信仰的对决，信徒的战斗方式跟一般的魔法师或者剑士对决看起来要文静许多。

　　两人都是捧着各自的圣经，站在大街中央不断的诵念各自的经文，激活一个个的圣言攻击对方，当然，文静也只是以他们两人各自的动作来说的，实际上他们两边都伴随着各种强大圣言的攻击。

　　整个大街现在都已经是一片狼藉，最强圣言的对决所造成的后果可绝对不是简单的。

　　在远处的一座高楼中，此时已经聚集了一群人正在观摩这场战斗，这些人大多都是亚夏城内的贵族皇族，对于现在正在发生的事情也知道的颇为详细，当然，他们并不知道那个正在跟教皇大人对战的就是七神教会最强的大贤者，不过薇薇安虽然只是一个看起来十六七岁的少女，但她身为叶垂钦点教皇的身份是错不了的，能够跟她斗个不分上下也足够看出那个对战之人的强大了。

　　阵阵惊叹讨论声接连不断从这群观战之人的口中发出。

　　谈论间大贤者凝聚出七神幻影，那是一尊高达数十米的七神幻象，威武不凡，站立在皇都大街之上，而薇薇安也不甘示弱，伴随着一声娇喝，一只巨大的神兽被凝聚而出。

　　羊驼作为神马教的圣兽，其高贵（……）的形象早已经为外人知晓，所以大部分人都认得这是什么。

　　“七神幻影和圣兽幻影！”

　　“两个教会最巅峰力量的对决！”

　　众人表示无比期待。

　　然后，在一众人无比期待的眼神中七神幻影和圣兽幻影冲撞到了一起，冲击的气势即便远在数百米之外的高楼都可以清晰的感知到，令人震惊万分，只见圣兽跟七神那高达数十米的幻影已经开始展开战斗，而某一个瞬间，圣兽前脚趴在七神的肩膀上，圣言奥义【卧槽】随之被融入圣兽之内的薇薇安释放出来，不断轰击到七神幻影身上，那画面……

　　正在观战的人看到那描述出来都要十八禁的画面纷纷目瞪口呆了起来。

　　“神马信徒的战斗风格……还真是令人大开眼界啊。”


第734章 我现在是全能骑士

　　黛比、龙宝对战战争之王，歌莉娅对战萨鲁曼，芙蕾雅对战孤独魔神，达金丝对战傲慢魔神，薇薇安对战大贤者，巴卡哈兹跟贪婪魔神正在空中打的难解难分，黑贤者和尤达也拼斗的旗鼓相当。

　　亚夏皇都之中，如今唯一处于劣势的是艾菲娅。

　　艾菲娅整备嫉妒魔神纠缠住，作为叶垂这边实力原本就颇为弱小的艾菲娅，却正好遇到了嫉妒魔神这个克星，嫉妒，七原罪之一，每一个人心中都会有嫉妒，那是对不公的体现，而艾菲娅的身上充斥着各种不公平，实力最弱小，叶垂对她似乎也没有其他女孩子那么宠爱——当然，是从外人眼中来感觉的，艾菲娅虽然并不在意这些，但某些念头还是深深的埋藏在了心底。

　　此时此刻，这些意念完全被贪婪魔神牵引了出来……

　　嫉妒，不甘，伤心，绝望，痛苦……

　　各种情绪开始不由自主的在艾菲娅的心中生根发芽，几乎要撑破她脆弱的心防。

　　“你嫉妒黛比他们受到锤头的宠爱，你嫉妒她们在锤头的帮助下变得强大，而你什么也没有，锤头让你做帝国事务官，这是最繁重的工作，他建造了血锤帝国，却让你去处理这个国家的一切事务，你只是他利用的工具，你是他身边所有女孩子付出最多的，但得到的却最少，这多么的不公平……”

　　犹如直接传入心底的声音不断响起，艾菲娅早已经没有了反抗的意念，痛苦的握着耳朵蹲在地上，她的守护天使雅典娜也露出痛苦不堪的语气趴在他的肩膀上奄奄一息。

　　嫉妒魔神身影似幻还真，飘荡在她的四周，脸上露出冷笑，还差一点，还差一点就能够让这个女人彻底崩溃了，她会成为自己的傀儡，她的力量虽然不足，可是她如果成为傀儡却拥有极大的用处，还只需要再加一把火……

　　“你是他身边最差的女孩子，力量最小，最不得宠，最不漂亮，而且也是身材最差的……”嫉妒魔神用充满了蛊惑的声音说着，声音就仿佛失去控制的泉水一般接连不断的从艾菲娅的心底汹涌冒出来，带着神奇的强大魔力。

　　然而，颤抖着的艾菲娅这一刻却突然停了下来，她的脑海中产生了一丝清明。

　　“不对劲……”她口中喃喃的从地上站了起来，“不对劲，你说的都是谎话，都是假的，你在迷惑我！”

　　“我说的都是真的……”嫉妒魔神连忙说道，不知道那里除了差错，让原本已经深陷嫉妒泥潭的艾菲娅突然惊醒过来。

　　“你说我不得宠力量不够不够漂亮，这些话也许的确会让我沉沦，可是……”艾菲娅一把将先前失手掉落插在地上的雷龙火剑抓了起来，火光燃烧起来，她冷冷的看着嫉妒魔神，“但你说我身材不如她们？至少这一点我还是确信无疑的，我的·胸至少比黛比大了三倍！所以……你在骗我！”

　　嫉妒魔神：“……”

　　好不容易把艾菲娅拉近嫉妒的泥潭，但现在竟然因为胸·大·胸·小的事情让她瞬间清醒了过来？她原本对于自己的胸比黛比大三倍这件事是多么的自信和骄傲啊……

　　而恢复了清醒的艾菲娅，这一刻战意燃烧，浑身沐浴着神圣的光辉，那是骑士之光。

　　在艾根达斯大陆的四大职业中，魔法师和剑师甚至信徒，都是有着更高境界的职业，走上这三个职业之路便有希望站到世界的巅峰，可是骑士只有两个境界，普通骑士和圣骑士，圣骑士的实力相当于专精魔法师和剑师，成为骑士将没有更高进阶的可能，而且骑士的力量更加容易获得，只要宣誓效忠誓言主人，完成主人的任务得到主人赐予的骑士之枪、骑士圣骑便能够获得誓言之力，进入圣骑士领域也要比进入专精领域、剑师领域等更容易，可是到了这个时候骑士就已经到头了，从来都没有人进入过骑士更高的境界。

　　艾菲娅是锤头的骑士，现在是圣骑士，她的力量根本不足以对抗魔神级别的敌人，可是现在她已经无所畏惧，她不会再收嫉妒魔神的蛊惑，心中燃烧起了战意，她对她的誓言主人叶垂不在有任何仿徨，为了他她愿意奋战到身体耗尽最后一丝魔力。

　　然后，就在这个时候她的盔甲突然亮了起来。

　　这幅盔甲是叶垂创造的在不久前由矮人工匠们打造完成，当时叶垂曾跟艾菲娅说过，这幅盔甲是专门为她而做，拥有神奇的力量，几天来艾菲娅并没有发现这盔甲有什么不同的地方，强大的确强大，但仅此而已了，一副好的盔甲可以让一个战士力量增幅，但毕竟有限，她曾一度失落，可这个时候她意识到并非如此。

　　她对叶垂的誓言力量这一刻燃烧了起来，原本趴在她肩膀上的雅典娜化为阵阵白光融入了盔甲之中，亮银色的盔甲这一刻仿佛失去了原有的形状，获得了某种质的升华。

　　叶垂领悟黑暗元素后，她身边的女孩因此都诞生出了守护天使，不久前叶垂发现自己可以守护天使借用女孩们的力量，守护天使让他和女孩们之间构建了一座力量的桥梁，当发现了这一点后，叶垂反其道而行，既然他可以借助女孩们的力量，那女孩们也可以借用他的力量。

　　艾菲娅的盔甲的作用就是这个，此时这幅盔甲变为了誓言之盔，连接她跟叶垂之间，让她可以借用叶垂的力量！

　　她缓缓的飞到半空中，身为圣骑士原本是无法飞行的，可是她做到了飞行，她看着已经面露震惊之色的嫉妒魔神，神态庄严肃穆的对她说道：“我现在是全能骑士……”

　　……

　　在血锤帝国和西夏尔接壤的荒野上，叶垂、塞尔提和无面人遭遇魔皇战体正在紧张的战斗中，到了现在叶垂已经开始执行他的计划七了——

　　那片沸腾着一个个气泡的岩浆海中，被叶垂凝聚出了一片平底，甚至用大地魔法在那片平地上凝聚了一座古朴城镇的一角从各方面去看那都仿佛是岩浆海中的一座舞台，实际上那的确是一座舞台。

　　这个怪异的城镇一角便是万年前的暴风城，塞尔提当初在无尽大山中捡到了少年魔皇法拉墨后，将他带到了暴风城，抚养他长大，教导他人族剑术，此时在这个舞台所展示的正是塞尔提和法拉墨曾一起生活了数年的家，而现在，舞台上穿着一身盔甲包裹了自己绝世容颜的塞尔提，正在重演当时的一幕。

　　她在教导法拉墨剑术。

　　而那个少年法拉墨不用说自然就是无面人易容而成的。

　　“出剑要稳，不要颤抖，剑刃跟手臂平衡，只有让剑刃和手臂平衡才能让剑刃的刺击获得最大的力量，步伐也要给我站稳，你颤抖一下我就在你屁股上打一下……你刚刚腿颤了一下吧？还颤？我叫你颤！”

　　“啪啪啪啪……”

　　“塞尔提姐姐，这不怪我啊，一只虫子爬进了我的裤腿里……”

　　当年还不是逗比的盔甲战士塞尔提，一本正经的教导着还只有十来岁的法拉墨教导着剑术，眼前这一幕在上万年前曾真是上演过，那时候法拉墨被塞尔提狠心打的屁股都肿了好几天所以记忆深刻，而看到这一幕，原本凶神恶煞一般的魔皇战体身体停顿在了岩浆海上，仿佛看得呆了。

　　魔皇战体是用老年之书和暴政王融合而成，他拥有魔皇的一部分记忆，而小时候被教训的这一幕即便是在多年之后依然让他印象深刻，叶垂故意让塞尔提和无面人重演当初的一幕，为的就是震憾魔皇战体的心灵，让他有片刻的失神。

　　“机会来了！”正隐藏在旁边的叶垂，看到魔皇战体的失态，眼神骤然一亮，身体仿佛化为了一道奔雷，手中凝聚着一个充满了威力的魔法球，准备攻击魔皇战体。

　　然而，就在叶垂冲到了魔皇战体面前的时候，一个强硬的手掌突然一把就抓住了叶垂的脖子，将叶垂的所有攻击瞬间化为无形。

　　“你们够了没有？以为只依靠这种伎俩就能迷惑我吗？过往的事情就算遗留在我的记忆中，对我而言已经没有了任何意义！”魔皇战体眼神冰冷无比，毫无感情的看着叶垂，“全能魔法师，你太让我失望了，难道你只懂得利用这些狡猾的伎俩而不敢跟我正面战斗吗？”

　　“……”

　　叶垂被掐着喉咙，脸色有些铁青，但很快他身上亮起阵阵白色光雾，化为一片白光从魔皇战体手中逃脱，在塞尔提和无面人的面前重新凝聚成形。塞尔提和无面人自然再顾不上扮演自己的角色，警惕的看着魔皇战体。

　　“糊弄不了他啊！”塞尔提摘下脸上的头盔随手扔到一旁，低声问道，“那么锤头，看来要使用计划八了……我们有计划八吗？”

　　“有。”叶垂淡定的点了点头，然后一把抓住无面人的胳膊扭头就跑——

　　“逃啊！”

　　塞尔提：“……”


第735章 全能怎比得上我的全知全能

　　从叶垂、塞尔提、无面人遭遇魔皇战体到现在，叶垂一直都只是在拖延时间，他现在无法使用【全知全能】，根本没有信心可以战胜强大的魔皇战体，所以在先前为了拖延时间所想到的几个计划全部宣告失败后，叶垂立刻就再没有犹豫，立刻执行终极计划八——撒丫子跑。

　　他拉住无面人的胳膊带着他逃走，是因为知道无面人速度不够快，至于塞尔提，这姐姐倒是不用叶垂多担心了。

　　“嗖”的一声，叶垂和无面人的身影仿佛化为了一道极速逃窜的闪电，瞬间就脱离了魔皇战体用大手段所化的这片岩浆海【毁灭绝境】，塞尔提紧随其后，召唤出自己的魔托车来，伴随着一阵嗡嗡嗡的魔动机发动声与马鸣声，在阵阵黑色阴影中奔腾而出。

　　“全能魔法师，没想到你连跟我正面一战的勇气都没有，魔皇在万年前为你设下杀局，他在这世界上最重视的人竟然只是一个不敢正面迎战的胆小鬼！”

　　魔皇战体的意念散播向四面八方，不由自主的进入叶垂的意识之中，让叶垂感受到了他意识中浓浓的鄙视之意。

　　叶垂却神情淡然，一手抓着无面人一手向前伸出，接连在面前打开一道道传送门，闪电似的身影不断向着东方瞬移，他在迅速赶往皇都亚夏的方向。

　　当然，为了避免魔皇战体凶残的屠戮沿路的城镇，他刻意选择了荒野的路径。

　　塞尔提紧随在他的身后，而魔皇战体的意念也接连不断的从后方传来。

　　“来战……”

　　“全能魔法师，你逃不走的……”

　　“来跟我完成这场宿命之战！我生来就是为了战胜你的！”

　　这些恐怖的意念仿佛广播信号一般散播向四面八方，叶垂一开始还未注意，但很快就意识到这是魔皇战体故意为之，这些意念中散发着浓浓的杀意，四周的一些普通野兽，感受到这些意念纷纷眼睛发红，露出凶残的一面，魔兽更是开始发狂，肆意的攻击身边的一切生物，沿途一些刚好受到波及的村庄城镇，也是顷刻间便爆发出了一场场的血战。

　　在魔皇战体的恐怖意念下，每一个人心中的凶残仿佛都被牵引了出来，化身凶残野兽。

　　叶垂原本正在迅速逃离的身影猛地停了下来，塞尔提哎呦一声，停在一旁，奇怪的看向叶垂：“怎么不逃了？”

　　无面人被叶垂拉着逃走一路上苦不堪言，他虽然已经不能算是人类，但这时候依然痛苦的蹲在地上口中一阵干呕。

　　“魔皇战体并非是不能追上我们，但他在故意引诱我主动去跟他交战，逼迫我不再拖延时间出手战斗……”叶垂冷声说道，他知道塞尔提虽然境界惊人但毕竟还是比不上自己的，没有察觉刚刚魔皇战体一路上所做的事情。

　　叶垂简单的解释了一下，继续说道：“他故意沿途散播凶杀意念所过之处就会造成各种混乱，这是逼迫我不得不跟他正面比拼，真是狠毒的手段啊。”

　　塞尔提和无面人都面色阴冷，而转瞬之间，魔皇战体的身影便再次出现在了他们的面前，邪异的脸庞带着冷笑：“跑啊，你们为什么不继续跑了？”

　　“不跑了。”

　　叶垂深吸一口气，努力让自己恢复到巅峰状态，他眼神如电的看着魔皇战体，各种魔法气息不断在他的身体四周弥漫而出，声音也变得充满了滔滔战意：“来吧，我倒是要看看你这个魔皇专门为了对付我而创造的终极战体到底有多么厉害。”

　　塞尔提和无面人也同时战意高昂了起来，想要一起加入这场大战，不过塞尔提微微有些迟疑，她感觉叶垂现在战意从未有过的强横，像到了这种境界的人一般都会有自己的骄傲，恐怕不会太乐意其他人一起联手抗敌……

　　然后，她跟无面人正这么琢磨的时候却只听叶垂突然就转头用一种无比淡定的语气跟他们说：“等会抽冷子偷袭他哈，不用心软。”

　　塞尔提和无面人：“……”

　　说好的骄傲呢？

　　“哼！”

　　魔皇战体对于叶垂的无耻先前就已经早有领会，这时候只剩下满脸的鄙视，不过塞尔提和无面人两人的确让他颇为在意，无面人还好说，只是拥有强大易容能力，战斗力却可以忽略不提，可塞尔提的力量不容小觑，如果她真的在自己跟叶垂正面直刚的时候偷袭，那说不定真的会对自己造成什么伤害。

　　想到这里，魔皇战体手中一动，一页圣经的经文便从他手中甩了出去，那是一张圣灵经文，这也经文迅速幻化成了一个愤怒的人影——奥斯佛理！

　　当初奥斯佛理暗算叶垂不成反被叶垂暗算，遭到重创，无奈之下以红衣大主教的身份化身成为了圣灵，这让他成为教会有史以来最强大的圣灵，但在血锤帝国建立的那一战中却依然遭到重创，被巴卡哈兹这个领悟了【黑洞规则】的老对手狠狠的修理了一顿，最后又被叶垂阴了一把差点彻底化为灰烬，最后战争之王将他重新凝固了出来，成为了碎锤者手中的一件强大武器。

　　此时此刻，魔皇战体激活了奥斯佛理，让这个恐怖的圣灵去对付塞尔提和无面人。

　　奥斯佛理犹如地狱而来的鬼怪，嘶吼着带着滚滚黑雾扑向了站在一侧的塞尔提和无面人，塞尔提口中卧槽一声，召唤出巨大镰刀，开始抵抗奥斯佛理的疯狂进攻。

　　叶垂微微愣了一下，他自然知道战争之王带走了奥斯佛理将之用作武器的事情，原本他还以为奥斯佛理被带到了皇都亚夏那边，却没想到在魔皇战体的身上，看着发狂了的奥斯佛理跟塞尔提无面人对抗在一起，他知道已经身为圣灵的奥斯佛理该是无法打得过塞尔提的，但短时间纠缠住却是没问题的，只是塞尔提无法再有机会过来援助他。

　　这样也好……他眼神冷冷的看向前方的魔皇战体，从穿越至今，他的战意从未有过的强大起来，七系魔法元素在黑暗魔法元素的调节下缓缓在他身旁浮现，雷电，火焰，狂风，沙尘，水雾，光明，空间，重重异象在黑暗中若隐若现，他已经将全能魔法的境界提升到了极限。

　　先前他刻意在拖延时间，希望等到黛比等人可以借用他力量的一刻，但现在既然已经没有了再继续拖延下去的可能，那叶垂就只好全力一战。

　　他的战意已经提升到了极限！

　　魔皇战体脸上隐约露出一抹鄙视，向着叶垂一步跨出，瞬间出现在了叶垂的面前。

　　“全能，又怎么比得上我的【全知全能】？”

　　恐怖的威压弥漫向四面八方，大地开裂，天空仿佛都要塌陷了，狂风怒吼，一道人腰粗的巨大闪电从天而降，空中四处弥漫着一道道密密麻麻的空间裂纹，有些裂纹在之后数千年内都没有愈合，这场大战，将这片原本肥沃的土地化为了一座死地，成为日后魔法师剑士们进行历练的绝地之一。

　　恐怖的振动在脚下传荡向四面八方，距离此地较近的村庄、城镇纷纷惊慌起来，仿佛末日降临。

　　这就是艾根达斯大陆上最强大力量的对撞，是自从人类诞生以来从未有过的至强一战！

　　当年的魔皇比现在的叶垂和魔皇战体都要强大，但那时候的魔皇早已经无敌天下，他的对手不是任何人或者生灵有资格担当的，他的战意是面对那虚无飘渺的创世神灵，因此他从未真正展露过自己的最强大的力量，可现在，力量的极致境界在叶垂和魔皇战体之间迸现出来。

　　一些早就关注着叶垂和碎锤者之间战斗的强大存在或者势力，此时纷纷露出震惊无言的表情。

　　在碎锤者征伐血锤帝国的计划中，七神教会几乎倾巢出动，战争之王试图联络时之塔一起进攻这个把时之塔的塔顶给强行夺取了的魔法师，但时之塔的圣人们却拒绝了，他们隐约知道了一些真相，准备作壁上观。

　　叶垂和魔皇战体的画面，此时此刻就正在时之塔顶层的大殿内被七名圣人用魔法力量探视着，他们不得不震惊，那个名为锤头的魔法师竟然已经走到了这一步，甚至他们无法探查到这场战斗的全部，时间、永恒等规则气息阻挡了他们一部分窥视的目光。

　　“全能魔法，这才是最完全的全能魔法，我们先前借用时之塔的塔顶所达到的全能魔法只是皮毛而已！”

　　“那个魔皇战体的力量更加强大，他的力量比全能魔法更加强大！”

　　“【全知全能】！”

　　“锤头的力量不足战胜那个魔皇战体！”

　　“万年前的魔皇，远比我们想象的更加强大！”

　　七名圣人虽然无法探视战斗的全部，但依然可以看出战场双方的强弱，他们对叶垂恨之入骨，但这个时候隐约却是期望叶垂可以战胜那个魔皇战体，只是在他们看来，这一战叶垂并没有把握获胜，除非发生奇迹……


第736章 这是跟瞎子玩捉迷藏么

　　叶垂和魔皇战体的战斗已经超过了艾根达斯大陆上一般境界的认知，就算是时之塔的圣人也无法窥视这场战斗的细节，他们通过某种强大的魔法力量，身在时之塔，便将这里的战斗的画面传播了过去，只是看着七人中间那犹如影子般交战的两个人影，七人只能简单的判断出叶垂正处于下风，其他的信息却完全无法参透。

　　七人借助时之塔的塔顶曾七位一体获得全能魔法境界，但那种境界并非是真实的，有着巨大的缺陷，而现在他们更是明白到真正的全能是什么样的，叶垂现在的力量已经远远超越了他们的想象。

　　“时之塔留下的秘籍中讲述魔皇是【全知全能】，这个魔皇战体只是魔皇遗留的力量，却就已经拥有这么强大的实力，我们曾妄图凭借七人的力量达到魔皇的境界……真是太狂妄自大了。”

　　“全知……七大【至尊规则】力量，这个世界上一切规则力量的基础，时之塔只有两年前的一位魔法师获得了其中【生命规则】的皮毛，要集齐七大【至尊规则】谈何容易！”

　　“魔皇做到了，这个锤头也可能做到！”

　　“他可能是创世神冥冥中安排来到我们这个世界，是她用来惩戒魔皇逆天的手段！锤头身边之人接连领悟七大【至尊规则】，这是冥冥中的定数！”

　　“魔皇试图创世，看来其中还隐藏着更深的阴谋……”

　　“创世……七百年前那位魔法学者在观看了时之塔秘籍之后，曾断言魔皇如果要创世，就必须先灭世……当时他被当作心神错乱逐出了时之塔，现在想象，也许他的研究真的有些道理……”

　　“那位魔法学者留下的那件魔法造物被锤头所得，那东西的价值也只有锤头可以掌握，这果然是因果啊。”

　　（注：指的是魔法键盘。）

　　“我们因为时之塔塔顶的事情，跟锤头为难，差点就要参与战争之王碎锤者的计划，险些酿下大错啊！”

　　“艾根达斯大陆上的亿万生灵只有依靠这位锤头可以拯救了！”

　　“可是我们帮不上他什么……”

　　“那我们只能祈祷他可以胜利……”

　　……

　　在血锤帝国南方的荒野上，塞尔提正站在一棵高达十米的大树上，她的身体仿佛没有任何重量一般，站在大树最顶端的枝叶上，身体伴随着大风微微起伏，在她的怀里抱着一把完全漆黑的魔磁大狙，她正将魔磁大狙瞄准下方的战场。

　　叶垂和魔皇战体正在里面交战，强大的规则力量扭曲了那里的时空，普通人甚至无法看清楚那是什么，塞尔提根本无法直接干涉这种程度的战斗，所以她只好借用其他的方法来帮助叶垂，试图用大狙协助叶垂。

　　当然，她使用魔磁大狙射出的子弹当然不只是简单的子弹，也不是达金丝那种将自身的黑暗力量附入到子弹中，魔磁大狙是黑色的，因为那是她的本体，塞尔提的身体除了头部可以随意变幻，她的身体早已经并非真正的肉身，而是用黑龙之魂在魔皇的某种祭炼之下而成的存在，她可以直接将身体的一部分融入魔磁大狙，射出的子弹也是她身体的一部分，拥有莫测的威力，那是龙魂子弹！

　　不过……

　　这姐姐瞄了半天，最终有些沮丧的拿开魔磁大狙：“根本打不进去啊，而且我的狙击技术一般般，要是芙蕾雅在这里就好了……”这么说着，她想到了什么，看向旁边，“无面人不知道能不能拿下奥斯佛理。”

　　奥斯佛理在成为圣灵之前便是红衣大主教，是这个世界上最巅峰存在的一个阶层，而无面人原本只是一个中级剑士，就算现在被贾维斯改造，最多也不过能发挥出初级剑师的水准来，但对于圣灵化的奥斯佛理，他却是天生的克星——奥斯佛理虽然依然保持着原本的人形，但对于圣灵来说感知已经退化，他的眼睛是看不到东西的，只能通过气息来分辨敌人。

　　可不巧的是无面人现在正好拥有改变自己气息的能力，他可以随心所欲的改变自己散发出来的气息，甚至模仿他人的气息。

　　叶垂、塞尔提这种强大之人的气息模仿起来也许会有些难度，但普通的东西模仿起来那几乎是十成十的相像的，比如现在无面人就易形变化成了一只公鸡……

　　奥斯佛理浑身黑雾缠绕，口中发出阵阵嘶吼声，没有任何视野的眼睛癫狂的看着四周，双手不断的胡乱飞舞着，刚刚无面人的气息就在这里的，可是当他冲了过来的时候无面人却突然消失了。

　　他在哪里，自己一定要将他彻底撕裂……

　　公鸡“咯咯”叫着走过奥斯佛理的身旁，奥斯佛理视而不见听而不闻，当那只攻击轻而易举的绕到了奥斯佛理的后背时，公鸡突然暴起，尖锐的嘴喙化为了短剑，无面人正露出发动技能的模样，寒光亮起，伴随着奥斯佛理的一声大叫，无面人悄无声息发动的中级攻击技能毫无保留的攻击到了奥送佛里的后背上。

　　黑光四溅，以奥斯佛理如今的圣灵体魄，这种简单的攻击还无法彻底重创他，奥斯佛理嘶吼声中转身挥舞恐怖的手爪抓向无面人，可是无面人一击发出立刻就转身逃离，速度飞快，奥斯佛理怒吼声中急忙追击，可是很快他就又失去了无面人的气息。

　　在他的面前是一堆乱石，无面人易形成一颗普通的石头藏身其中……

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　奥斯佛理顿时发出一连串恼怒愤怒的嘶吼声，有种被戏耍了的感觉。

　　正站在大树之上的塞尔提一脸暴汗的甩了甩头：“这是跟瞎子玩捉迷藏么……看来短时间内无面人可以纠缠住奥斯佛理。”

　　塞尔提不再注意无面人和奥斯佛理的战斗，继续抓住的看向叶垂和魔皇战体的战斗。

　　轰隆！

　　仿佛一颗陨石从天而降，地面上出现了一个恐怖的巨坑，一条条的裂纹扩散向四周，而躺在那个大坑内的正是叶垂，他受到了魔皇战体的一击重击，身体狠狠的砸落在了地下，此时的叶垂看起来颇为狼狈，全能境界毕竟跟【全知全能】差了许多，虽然魔皇战体现在所能使用的【全知全能】也并非是完全的力量境界，可依然不是叶垂可以对抗的。

　　在无法使用【全知全能】的情况下，叶垂根本不可能是魔皇战体的对手，先前堪堪抵挡了半个小时的时间，这已经是极限了。

　　如今终于被状况，他浑身的骨骼仿佛全部断裂，鲜血喷溅，【龙血洗礼】得到的至强身躯正在缓缓融合，魔皇战体身上也有伤，但他的伤势却完全不是致命的，在【完美战体】的强大愈合能力下迅速的痊愈着。

　　叶垂挣扎着从那个大坑中站起身来，身体踉跄，而魔皇战体悬浮在他的身旁，脸上露出了冷笑：“你输了……”

　　“未必！”叶垂满是血迹的脸庞上冷冷一笑，眼神突然看向了数百米之外的那颗参天高树，他知道塞尔提正躲藏在那棵大树之上，伺机偷袭。

　　先前他发现自己避无可避，被魔皇战体重击，凭着最后一丝力气他选择了落地的方位，正好让魔皇战体背对那棵大树给塞尔提创造机会。

　　而塞尔提没有让她失望。

　　“好机会！”

　　塞尔提当即扣动了扳机。

　　嗖……

　　黑色的龙魂子弹射出。

　　瞬间杀到了魔皇战体身后。

　　魔皇战体脸上依然冷笑，身体突然闪烁了一下，子弹直接飞过，没有伤到他分毫：“你以为我没有注意到躲在那棵大树上的塞尔提吗？”

　　咻！

　　那颗黑色子弹直接就命中了叶垂的大腿。

　　叶垂：“卧槽……”

　　大树之上的塞尔提拿开魔磁大狙，看着那边的局势，脸上却开心的笑了起来：“射中了射中了！我的狙击技术看来还不赖啊……”

　　叶垂在翻了翻白眼之后，脸上突然露出了阵阵惊奇之色：“这是……”

　　原本一身颓废狼狈之色的他，突然感觉浑身重新充满了力量，他麻溜的站起身来，感觉着身体正在迅速的恢复力量，他的表情充满了惊奇之色，魔皇战体也跟着震惊了，扭头看向那颗大树。

　　塞尔提站在大树枝上冲叶垂比划了一个拇指——她的子弹一开始就是要射击到叶垂的，子弹中蕴含了她身体的力量，是她的一部分，融入叶垂身体之中后可以帮助叶垂的身体迅速恢复到巅峰状态，当然，要是不小心射到了魔皇战体身上，那她的身体所化成的子弹就会直接破坏魔皇战体的身体构造对他造成伤害。

　　简而言之，塞尔提的魔磁大狙是对友方单位加血给敌方单位造成伤害的。

　　叶垂感觉自己的身体迅速恢复了活力，精神力也变得充沛起来，身体上的伤势也迅速的复原，恢复到了巅峰的状态，他满是惊叹的看了塞尔提一眼，没想到塞尔提竟然还可以激发这种技能……

　　他狂妄的冲魔皇战体大笑一声：“继续来战！”


第737章 悄悄到它身边爆一波大的

　　叶垂受到塞尔提的治愈帮助，先前跟魔皇战体交战所留下的伤势尽数恢复过来，再次跟魔皇战体战在一起，对叶垂状态的变化，魔皇战体感受最为深刻，他忍不住心中震惊，塞尔提射出的子弹显然蕴含着某种生命能量，魔皇战体知道塞尔提的身体是怎么回事，那具身体中遗留有黑炎巨龙的龙魂，可以滋补身体伤势，也足够弥补他到现在的消耗。

　　他眼神悄然看了一眼正站在远处大树之上的塞尔提，眼神闪动。

　　叶垂现在的状态距离【全知全能】的魔皇战体终究还有不少差距，几十分钟后他便再次落入下风，身体接连受到魔皇战体的数次轰击，而魔皇战体从头至尾便一直都在留意着塞尔提的动静。

　　当发现塞尔提再次将魔磁大狙瞄准这里的时候，他嘴角露出冷冽微笑，就等着这个时刻！

　　嗖——

　　龙魂子弹从塞尔提的魔磁大狙中射出，几乎瞬间便来到了两人身前。

　　魔皇战体早就打定了主意，准备硬接塞尔提的子弹，不过让魔皇战体一时感觉有些奇怪的是，塞尔提这准头有点差啊？这可以恢复状态的子弹完全打偏了，根本射不到叶垂的身上，到是挺像冲着自己射来的……

　　哼，也好，开战到现在，叶垂一直都在耍花样逃避，让他有颇多消耗，现在就趁着这个机会恢复一下吧。

　　魔皇战体身体闪烁了一下，主动拦截在了那颗子弹前方，他伸展双手，任由子弹射入自己的腹部，等待着力量的恢复。

　　然而……

　　轰的一声，子弹射入身体，下一刻一个恐怖的大洞就出现在了他的腹部，痛苦瞬间席卷魔皇战体的心灵，他脸色震惊的低头看了一眼自己的腹部，又抬头看向站在高树之上的塞尔提……

　　这，竟然还可以这样？

　　叶垂此时也终于知道，塞尔提的技能真正的特点是给友方加血地方伤害，当然，说是友方敌方什么的，其实都是靠塞尔提自己决定，她现在射击出去的是自己的身体，是治愈对方还是伤害对方全在一念之间。

　　“啊啊啊啊！”

　　魔皇战体口中发出声声怒吼，腹部的恐怖伤口迅速的复原，身形已经迅速的飞向站在大树枝上的塞尔提，准备直接将这位超级奶妈杀死。

　　塞尔提卧槽一声，急忙瞄准魔磁大狙，砰的一声冲着魔皇战体飞来的方向轰了一枪。

　　有了先前那一枪的经验魔皇战体自然不敢在再硬接，而且龙魂子弹威力巨大，他虽然可以直接挡下，但最好的方式还是闪身避开，天知道这种攻击中还有没有暗藏什么暗手？想到这里他立刻闪烁身体，躲过飞来的龙魂子弹，然后跟着他突然感觉到了什么脸色大变——叶垂的气势突然攀升了起来，在魔皇战体杀向塞尔提的时候，叶垂也行动起来紧随其后，龙魂子弹被魔皇战体躲开，便直接射入到了叶垂的体内，让原本疲惫后受伤的叶垂迅速恢复了状态。

　　“来来来，我们再战！”叶垂高昂的声音从背后传来。

　　魔皇战体：“……”

　　……

　　艾根达斯大陆各处的连番血战如今已经完全进入了白热化。

　　夏尔森林的精灵空间内，在丽尔点错了技能书的精灵植物魔法帮助下，夏尔精灵堪堪抵挡住了虫巢的疯狂进攻，精灵植物魔法需要耗费大量魔力，但丽尔只是催发出植物种子，而精灵魔法只需要种子就可以催发植物成长，所以丽尔只需提供种子交给精灵战士，就可以让这些精灵战士发挥出精灵植物的绝大多数威力。

　　在连番血战下，几名作为斥候的精灵战士传递回来了一个重要消息，他们发现了虫巢的第一母巢的方位。

　　虫巢并非是单一个体，她虽然可以表现为一只怪异的黄虫，但实际上它拥有一种蜂巢意识，那个意识是由千千万万个独立意识聚拢而成，在生命规则的操控下，它可以将任何形态的生命包括动物、魔兽、植物等转化为自己的能量，让每一个独立意识获得个体。

　　只要生命能量足够，它能够创造的个体近乎无穷无尽，而要衍生个体需要的就是母巢。

　　母巢的作用就是消化各种生命能量，将之转变为实体的虫群。

　　在虫巢最初发难之后，拥有母巢作用的母虫一份而二，二分为四迅速繁衍开来，如今战斗这么长时间，夏尔精灵族的长老们早就发现，如果母巢被毁，那么母巢所诞生出来的虫群也会相应死去，包括母巢分裂而来的母巢也乎同时枯萎，所以，如果将最初的第一母巢毁去，那就能够彻底消除一切虫群。

　　虽然彻底杀死第一母巢并不可能彻底杀死虫巢，但却可以有效的将它封印，不让她再接触生命能量，无法再繁衍虫群。

　　“我们这就带人前去毁灭第一母巢！”得知了第一母巢的方位，一名精灵长老连忙说道，如今精灵空间的禁绝矩阵依旧没有破除，想要活下去就只有彻底封印虫巢才行，而第一母巢的方位绝对大好消息。

　　其他的夏尔精灵战士也同时激动起来，当然，想要潜入虫巢腹地去毁灭第一母巢是十分危险的行为，势必会造成巨大的损伤，换成是原本受到了天灾影响而变得软弱并充满人性弱点的精灵，肯定都会退缩，但这些日子来的战斗，让他们找回了一些精灵高贵品质，一时之间到是没有人退缩，纷纷充满了战意。

　　可是，这个时候的丽尔却突然摇了摇头：“你们去干什么，送死吗？给我好好留在这里，我一个人去毁灭第一母巢！”

　　“女王大人！”精灵长老深色一惊，急忙劝说道，“不可以，你还要留在这里主持局面，千万不能冒险！”

　　“才不是冒险呢，放心，虫巢没办法奈何我的。”丽尔说着就进入了【永恒虚无】，“我悄悄跑到第一母巢的身边给它来一发大的。”

　　“女王大人……”其他的精灵脸色都有些担心，但丽尔心意已决，她现在的状态叶垂都拦不住，更不用说这些精灵们了，说话间丽尔就迅速的飞向了斥候探查到的第一母巢所在方位。

　　她心里明白，叶垂那边可能还需要自己的力量，她需要速战速决。

　　“第六号精灵爆炸植物不知道到底行不行得通呢……”

　　……

　　与此同时，罪恶之城的贾维斯在跟瘟疫天灾兜圈子玩计中计连饭血战之后，也已经到了最后的关头，傀儡大军牢牢压制了众多丧尸，那些丧尸只是受到瘟疫感染，爆发出了身体潜能，但这种力量并非是可以持久使用的，而且没有自我意志的丧尸原本就比不上傀儡的灵魂，再加上傀儡们都不惧瘟疫传染，隐约克制了瘟疫丧尸，贾维斯正步步紧逼，将瘟疫天灾推入绝境。

　　亚夏皇城内，希波儿跟毁灭大蛇的战斗激烈异常，损毁屋舍无数，希波儿的【毁灭规则】力量来自大蛇，但她本身是用来毁灭魔皇的至强武器，拥有大蛇所没有的强大攻击能力，连番战斗下，大蛇体力衰退，在希波儿的面前逐渐落入下风。

　　达金丝和傲慢魔神，芙蕾雅和孤独魔神，巴卡哈兹和贪婪魔神，艾菲娅和嫉妒魔神，薇薇安和大贤者，歌莉娅和萨鲁曼，暗之精灵王和仇恨之源，尤达和黑贤者……

　　一场场血战也即将落下帷幕，叶垂一方的人隐约都站在上方。

　　戈杜牧荒原之上，遍地嶙峋，黛比和战斗之王的战斗造成了恐怖的破坏，两人所过之处地面一片金黄，那是被黛比的黄金剑气所影响转化为了黄金的大地，这种转换并不彻底，持续一段时间后便会自动消散，只有真正的领悟了【黄金规则】才能永久转换黄金。

　　激战正酣之时，黛比突然若有所悟，身体中绽出玩到金黄光泽，身体高高飞去。

　　“原来是这样……”

　　她看着自己黄金凝聚的手，口中低声自语。

　　这一刻，她完全领悟了【黄金规则】，正式步入了剑圣的领域，而因为对【黄金规则】的领悟，她对于【永恒规则】也有了更深的领会。

　　战争之王看着高空中的黛比，眼睛忍不住眯了起来。

　　远处，龙宝正吼叫着极速飞行，试图摆脱紧追身后的一群母龙魂……

　　……

　　血锤帝国南方荒野之上，无面人依然还在把老瞎子奥斯佛理耍的团团转。

　　叶垂和魔皇战体的战斗已经持续了两个小时，塞尔提一共为叶垂恢复了三次状态，重创了魔皇战体两次，她一共射出了五发龙魂子弹，此时已经露出了疲惫之色。

　　龙魂子弹是消耗她自身存在为前提进行激发的强大技能，这种消耗虽然可以恢复，但却短时间内让她无比虚弱，她知道自己已经强虏之末，无法再释放龙魂子弹帮助叶垂。

　　远处，伴随着惊天动地的轰响声，叶垂再一次受到魔皇战体的重创，身体重重的落到大地之上，那道布满裂纹的大坑中，叶垂身体看起来无比凄惨，高空中魔皇战体发出肆意大笑声，俯冲而下，决定结束这场战斗。

　　可是这个时候叶垂露出了微笑。

　　“他们的战斗都结束了，那我们开始吧！”

　　【全知全能】开启！


第738章 终极之战，万众瞩目

　　原本叶垂和魔皇战体的战斗就已经属于某种极高的层次，现在叶垂同样使用了【全知全能】，两个【全知全能】发生的碰撞更非是普通生灵可以窥视的，甚至距离战场最近的塞尔提，她知道叶垂和魔皇战体就在那里，可是她却完全看不到，感觉不到，也听不到他们的战斗。

　　【全知全能】，这个境界代表了全能魔法和全知规则，但当达到了这个领域的时候，代表的却并非紧紧只有这些，全能代表的是世间万物，全知代表的是世间的运行法则，他们的战斗早已经超过了时空的固有局限。

　　叶垂曾使用过【全知全能】，那是在戈杜牧荒原上跟魔皇战影的战斗，当时他几乎毫不费力的便直接斩杀了魔皇战影，那时候的魔皇战影虽然强大，但在【全知全能】的叶垂面前早已经不够看了，当时叶垂甚至完全没有发挥出【全知全能】的力量。

　　在那种境界中，他将魔皇战影对他就仿佛土鸡瓦狗，而现在，叶垂遇到了同样拥有【全知全能】的魔皇战体，虽然他们两个人的【全知全能】都不并不完全，可是那种层次的力量依然已经超越了艾根达斯大陆之上的任何生灵，甚至这个世界的生灵无法理解这场战斗！

　　戈杜牧荒原上，领悟了【黄金规则】成为剑圣的黛比，正有些虚弱的看着遥远的南方，巨剑插在一旁的地下，散发出淡淡的黄色光芒，因为叶垂的借力，她现在无比虚弱，而战争之王正凄惨的躺在一旁，浑身布满了伤痕，满脸不甘，他原本只是魔皇的一道影子，在魔皇试炼中重温那场战斗上万年，慢慢的有了自己的意志，他想要获得自己的自由，但却终究逃不过魔皇的掌控，但最后他幸运的得到了一个机会，只要他杀死叶垂，魔皇许诺会帮她重新凝固肉身……

　　他是为了杀叶垂而生的，他为杀死叶垂努力了这么长时间，可是这一切终究烟消云散。

　　他看着正站在远处的那个娇小少女，发出有些凄惨的笑声：“一切都是虚无的，魔皇……他肯定早就知道了这一切，我们一切的行为都在他的注视之下……锤头，他终究是魔皇的敌人，他跟魔皇之间的战斗才是宿命之战，我们谁都无法插手，充其量我们只是帮叶垂在预热，锤头……早晚会死在魔皇手下，这是宿命……”

　　“住嘴！”

　　黛比正在凝神感知南方的那场战斗，虽然她身在此处，可是那场战斗她也亲身参与了，她冲着战争之王挥了挥手，黄金色的剑气激荡而出，伴随着战争之王的痛声呻·吟他的身躯彻底变为了黄金，那是永久的黄金，黛比现在已经可以随心所欲的转化任何东西，包括获得东西永久变为黄金，这是远古黄金巨龙所拥有的至强天赋技能，黛比也是从古至今唯一一个参悟了这种规则的生灵。

　　随手将战斗之王转变为黄金永久杀死，仿佛对黛比而言只是随手为之，她的眼睛继续看向南方，为那场正在发生的战斗暗暗祈祷着。

　　龙宝的庞大身形从天而降，落在了黛比的身旁。

　　亚夏皇都内，歌莉娅口中喘着气的看了一眼倒在地上的萨鲁曼，先前借给叶垂力量的时候她以为萨鲁曼已经死了，可这个阴险的老人突然暴其发难，先前竟然是假死，不过歌莉娅掌控有最完全最彻底的【力量规则】，虽然借给了叶垂一部分，但她本身却丝毫不受影响，受到惊吓之余，一拳就把萨鲁曼连带着索伦之眼给轰成了肉渣……

　　她看了一眼萨鲁曼凄惨的样子，有些不忍心的转向别处，视线落到了躺在旁边的那个帮她抗敌的守卫上，守卫受了重伤，脸色苍白。

　　“守卫先生，对不起害死了你……”歌莉娅顿时有些凄惨的哭了起来。

　　那位守卫：“歌莉娅小姐……我还没死……”

　　希波儿正面无表情的站在一片房屋碎渣之中，在她的身边躺着一条死去的大蛇，希波儿天生就是为战斗而生，所以她跟大蛇的战斗虽然惨烈但并不艰苦，并没有花费多少力量就解决了这条天灾大蛇，她此刻看着南方，脸上虽然依然面瘫，但下意识紧握的双手显示出了她心中的担忧。

　　达金丝从黑色雾气中现身，一件黑色的长袍飘荡笼罩在她的身上，发现四周没有人窥视自己刚刚赤裸身体的样子，心中悄然松了口气，接着眼睛同样看向南方。

　　艾菲娅凭借全能骑士的强大之处，解决了嫉妒魔神，她看着嫉妒魔神在嘶吼声中化为飞灰烟消云散，神情却有些低落，她的战斗借用了叶垂的力量，不过全能是叶垂完全掌握的力量，就像是叶垂借用歌莉娅的力量但歌莉娅却完全没有任何察觉一样，艾菲娅的借用对叶垂的影响也是微乎其微的，但这依然让艾菲娅心中充满担心，她看向了南方。

　　薇薇安最终接连使用一个个强大的圣言彻底完结了大贤者的攻击，将之击溃，大贤者手中的圣经消散无形，他的信仰被薇薇安直接攻馈，原本只是一个三十岁男子的形象，身体迅速衰老腐朽，软弱的倒在地上，薇薇安看了一眼倒地的大贤者，眼中露出一抹怜悯，看向南方。

　　芙蕾雅冷漠都看了一眼正匍匐在地不断缩小的孤独魔神，仿佛可以感知到他的痛苦，孤独魔神是孤独原罪诞生的生灵，以孤独为生，可是芙蕾雅将博士的蜂巢意识跟他连接在了一起，让他感受到了万千意识同在的滋味，那种滋味正在消耗着孤独魔神的力量，让他不断的变得衰弱……

　　芙蕾雅用魔磁大狙驻着地面支撑自己，眼睛看向了南方。

　　尤达已经斩杀黑贤者，他知道大战在什么地方，于是停下手中的动作，带着敬仰的望向南方。

　　巴卡哈兹的黑洞魔法彻底吞噬了贪婪魔神，他倒立在半空之中，那张经常挂上老不正经表情的脸庞，此时正露出一副在正经不过的表情，看向南方。

　　暗之精灵王受到了不小的伤，但终究斩杀了仇恨之源，他站在一棵大树的顶端，一边努力的平复着身体中的伤势，一边看向南方。

　　罪恶之城中，两日来四处弥漫的丧尸已经尽数被斩杀，一座高楼的顶层，贾维斯站在那里，傀儡的脸庞上露出凝重的表情看向西方的血锤帝国，他跟叶垂精神相连，体内的灵魂规则正在尽数被叶垂借用。

　　精灵空间内，所有的虫群都已经纷纷跌落在地枯萎死去，夏尔精灵们打开了离开的传送门，但原本贪生怕死的精灵这一刻却没有一个精灵想要离开，他们按照先前斥候探测到的方位去寻找丽尔。

　　在第一母巢曾盘踞的地方，已经变为了一个恐怖的巨坑，巨坑的地步，小不点一个的丽尔正一脸漆黑的躺在那里，精灵们惊恐的争先恐后的跑过去，结果却看到丽尔的脸上露出了一抹高兴的微笑：“第六号精灵植物的威力果然很不错啊……”

　　她没有受伤，只是将自己的【生命规则】借用给叶垂之后，身体变得无比虚弱了而已。

　　丽尔借用叶垂力量，依靠的并非是叶垂的黑暗魔法元素，而是精灵王族的某种特性，丽尔选择将叶垂当作父亲，即便叶垂不是一个精灵，那他在精灵种族看来就已经是丽尔的父亲，精灵族的血脉继承原本就是依靠这种自我选择来进行的。

　　在丽尔选择叶垂作为父亲的那一刻，她跟叶垂之间就产生了某种玄妙的联系因果，借用那丝联系，叶垂可以借用她的【生命规则】。

　　丽尔的【生命规则】，贾维斯的【灵魂规则】，黛比的【永恒规则】，希波儿的【毁灭规则】，芙蕾雅的【无我规则】，歌莉娅的【力量规则】，以及叶垂本身所拥有的【时间规则】，一起组成了叶垂的【全知全能】。

　　七神教会的大教堂内，已经白发苍苍的老教皇，站在教堂之外，眼神忧虑的看着西南方方向，强大的圣言力量强行拉近了他的视野，让他看到了那场战斗的每一幕，当然，那只是模糊的一片，具体的战斗他依然无法看清。

　　作为预备教皇的格温，如今身形变得更加挺拔，恭顺的站在老教皇的身后，他的眼中隐含焦虑，但没有人知道他的焦虑是为谁而发。

　　时之塔的七圣人同样看着西南方，相对沉默。

　　遥远的北方，绝境长城还要北的地方，是一片白茫茫美丽而充满了危险的雪地，在这里只有五千年前被驱逐的先民遗族生存，他们如今被称呼为野人。

　　野人数千年来分化成了一个个的部落，但在如今，所有的部落都统领在了一起，因为出现了一位强大的野人皇帝。

　　如今这位野人皇帝站在雪岭之上遥望南方的大地，沉默不言。

　　他知道，野人重返南方的时间，已经到了。

　　万众瞩目。

　　而叶垂和魔皇战体的终极之战，也在此时终于落下了帷幕。


第739章 打破生死界限，重新归来

　　戈杜牧荒原之上，龙宝驰翔天际，极速飞向皇都亚夏的方向，黛比正站在龙宝的后背上，浑身犹如黄金铸就，安稳如山，四周狂风呼啸，却无法吹动黛比的一丝发缕，在领悟了从未有过的【黄金规则】之后，黛比对于其他的【规则力量】的感悟更加深刻。

　　她还涉及另外两种规则，【永恒规则】，以及【怒风规则】，永恒世界中的黛比大妈用两百年的时光掌握了这三种【至尊规则】，在黛比离开的时候她将自己的感悟多数都交给了黛比，因为那些感悟就是她自己本身的，所以黛比的提升才能如此之快。

　　【黄金规则】之后，【怒风规则】应该在近期便可以彻底领悟，【永恒规则】的完全掌控也用不了多久的……

　　黛比现在身体依然有些虚弱，但她归心似箭，可是就在这个时候黛比突然感觉到了什么，疑惑的抬起了右手臂，手臂金光灿灿，光滑如壁，然而，就在黛比看过去的时候一条两寸长的伤口突然出现在了她的手臂上。

　　或者那不应该是伤口，那是一条疤痕，一条仿佛已经存在于她身上不知道多久了的疤痕。

　　她皱了皱眉头：“奇怪……这个疤痕……之前明明没有的，但……好像就在刚才，我心中多了一些记忆，然后这个疤痕就出现了……”

　　刚才她的脑海中突然多了一段记忆。

　　那是在她十二三岁的时候，有一天她正一脸高兴的准备到斯坦城的武器铺去，看那些铁匠打造武器是她那时候的一大乐趣，父亲说在她十三岁生日的时候会给她准备一把武器，她为此激动了许久，可是就在前往武器铺的路上，一个有着红色长发的身影突然出现在了她的面前。

　　那人好恐怖，伸手遥遥一指，劈天盖地的恐怖威压就突然从天而降，黛比有种感觉，自己在那种威压之下将彻底被抹杀存在，一块石子划过她的身旁，她的手臂上因此留下了这道疤痕……

　　她从未有过那种恐惧。

　　然而，另外一个散发着光亮的人影突然出现在了她的面前，挡住了那个红发身影，也挡下了那人的攻击，他挥了挥手，天地仿佛为此变色，强大的魔法力量被凝聚出来构建成我恐怖的魔咒，轰隆……

　　黛比面前的大街上变成了一个恐怖的大坑，那个红发人影嘶吼着消失了，而散发着温柔白光的身影转过身来，看来黛比一眼。

　　那个身影在当时的黛比心中留下了深刻的影响。

　　他笑着对黛比说：“哎呦，原来小时候的黛比是这么可爱的小萝莉啊。”这么说完，他的身影就消失了。

　　此时此刻，站在龙宝后背上的黛比，回忆着这件突然出现的记忆，看着手臂上的疤痕，恍然间明白了什么——那个红发人影就是魔皇战影，而当时阻挡了魔皇战影的人是叶垂，他们的战斗跨越了时空，魔皇战影试图回到过去杀死当时的黛比，但被叶垂阻挡了下来，过去被一定程度改变，因此黛比才回因此多出了一段记忆，手上出现了一条疤痕。

　　与此同时，跟黛比有类似情况的还有其他人……

　　芙蕾雅突然间身体巨震，她原本的淡绿色长发纷纷脱落，变成了秀气的齐耳短发，记忆中有一次她在图书感看书看的很晚，深夜一个人回家的时候突然遇到一个红色人影不由分说就要杀她，但被另外一个亮白色的人影阻拦了下来，那两人的战斗超脱了芙蕾雅的理解，她的头发受到冲击被削掉不少，记忆突然涌现出来，她现在的造型因此也跟着改变，而刚刚赶到她身边的一些守卫，对她的改变似乎置若罔闻，仿佛在第一次看到芙蕾雅的时候他就是这个样子的。

　　达金丝也多出来了一些记忆，外形发生了一些改变，不知道为什么她原本喜欢披肩的一头金发，变为了一个马尾，样子少了几分妩媚多了几分文静。

　　艾菲娅站在原地呆呆出神，脑海中同样多出来了一部分不曾存在的记忆，她原本英气逼人，可此时的气质却变得温婉了许多，许多年前她曾被一个突然出现的红发人影袭击，却被另外一个大英雄举手当下，当时她对那个大英雄无比崇拜，原本的天才剑士悄悄多了几分儿女情怀。

　　薇薇安那张即便现在无比尊贵，也依然属于标志性带着婴儿肥的娃娃脸，突然消瘦了许多，无形中变得更加精致漂亮了，她脑海中多出来了一分幼年时在教会中学习圣言时遇到红色人影袭杀却被另外一人阻挡下来的记忆，从那时候开始那个救下了她的人便时常出现在她的梦里，让她对吃东西的兴趣大大减小了。

　　……

　　每一个跟叶垂熟悉的人，被叶垂关心的人，仿佛都突然多出来了一份原本并没有的记忆，然后他们多多少少发生了一些改变，在叶垂和魔皇战体的战斗中，他们的境界早已经不仅仅局限在现在这片时空和这方大地，他们在过往的岁月中进行博弈。

　　而在血锤帝国南方的荒野中，叶垂和魔皇战体本尊所在的方位处，这场终极之战最终进入了尾声。

　　塞尔提是全程目睹了这场战斗结束的人。

　　在她担忧的眼神中，魔皇战体那原本因为正跨越时空追杀叶垂亲近之人而显得模糊的身影突然变得清晰起来，口中吐出了几口鲜血，犹如一片毫无重量的残纸跌落在地。

　　叶垂的身影也清楚的凝聚了出来，屹立在魔皇战影之前。

　　“结果出来了，锤头胜利！”

　　“锤头战胜了魔皇战体！”

　　“他赢了！”

　　无数关注这里的大能纷纷惊呼出声。

　　然而，站在战场最近的塞尔提却丝毫没有任何惊喜之色，因为他知道叶垂赢得并不简单。

　　倒在地上元气耗尽的魔皇战体突然发了疯似得哈哈大笑起来，口中不断的喊着：“原来如此，哈哈哈……原来如此……”

　　“锤头……”塞尔提靠近战场，口中惊呼，可是他在距离叶垂还有数十步远的时候却突然停了下来，再也无法靠近，一层无形的宏大屏障出现在了她的面前，这更加深了她的猜测，“阴谋，这一切都是阴谋，你……”

　　那层无形的屏障也阻挡了其他大能对这里的窥视目光。

　　“魔皇让战斗之王来杀我，他其实从那时候就知道战争之王杀不掉我，碎锤者不可能是我的对手，魔皇战体也不是我的对手，这场战斗的目的其实从一开始就只有一个。”

　　叶垂的声音带着几分空灵，突然抬起了头来，看向空旷的天空：“这场终极之战是魔皇早就部署好了的，万年前的他，每一步都已经算清，他通过这场战斗激活了他早在魔皇试炼中就留在我体内的印记，要将我强行带走。”

　　“带走……”塞尔提眼神担忧，“将你带到……”

　　“魔皇创造的新世界，亡灵镇真正联系的那个世界。”

　　叶垂收回视线对塞尔提笑了一下，他的身体突然变得有些淡漠了起来：“但是，我还会回来的。”

　　“锤头！”塞尔提惊呼一声。

　　然而，叶垂的身影就那样彻底变得淡漠，就此在塞尔提的面前消失无踪了，仿佛他从不来不曾出现过一样，那种阻碍塞尔提前进的阻挡终于消失，她进入战场，却只看到已经了无生息的魔皇战体身躯。

　　“也许我会死一次，不过你放心，魔皇可以打破生和死界限，那我也可以，从很早之前我就很在意亡灵镇了，那个地方也许就是生死界限的关键，成为全能魔法师后我对于生死有了更深的了解，魔皇杀死自己潜伏了上万年，如果有一天我要真正的面对他，那也许我也需要死一次看看，到时候也许我会发现亡灵镇的秘密。”

　　曾经被叶垂封印了的一段记忆涌现出了塞尔提的脑海。

　　在那个夜晚，叶垂预测到了自己可能会“死一次”，他为了不让黛比等人担心，将这件事只告诉给了塞尔提，并用念力封印了塞尔提的这段记忆，只有当叶垂真的死了的时候，塞尔提才会回想起来。

　　而如今，叶垂进入亡灵镇，跟艾根达斯大陆的因果暂时了却，塞尔提也因此彻底回忆起了当时的对话。

　　她感觉有些痛苦的揉了揉头，抬头看向空荡荡的天空。

　　“说好的，你一定要打破生死界限，重新归来……”

　　……

　　叶垂最终战胜魔皇战体，赢得了这场战斗的胜利，不过最后叶垂离开这方世界进入亡灵镇的却不被外人知晓，叶垂利用强大的手段屏蔽了一切探视的气机，在这场大战结束一个月后，血锤帝国下起了第一场大雪。

　　血锤帝国的女王诗安迎来了自己的成为女王后的第一次生日，其他帝国、种族的使者纷纷抵达皇都亚夏，在血锤帝国的宫殿殿堂上，自从那次大战后便失踪了两个月的叶垂第一次露面，气息依旧，让一众怀疑叶垂陨落的人纷纷心中暗惊。

　　然而，当这场接待宴会结束，在帝国内阁密室内，那个叶垂的身影变幻，露出了无面人的本体，叶垂的存在十分重要，虽然血锤帝国如今不缺乏强大之人，但叶垂依然有着极为强大的震慑和象征作用，所以经过商量后，黛比一行人让无面人从此冒充叶垂，公开露面，震慑他人。

　　如果遇到需要动手的时机……黛比她们自然也丝毫不惧，先挡她一剑试试？

　　“锤头不知道什么时候才能回来……”对于叶垂终将归来这件事情，黛比她们确信无疑，只是不知道那是何时，作为财政大臣的黛比一边感叹着一边在石桌旁坐下，这个时候她突然捂住嘴巴露出一副有些恶心的样子。

　　密室内的其他人都纷纷奇怪的看向黛比。

　　黛比脸色微红，压低了声音说道：“我好像怀孕了……”

　　“谁干的？”格雷顿忍不住惊呼道。

　　回应他的是达金丝的一脚：“废话，你说呢？”

　　胖子揉着被踹的生疼的屁股，脸上嘿嘿的陪着笑：“锤头那小子倒是……”接触到黛比羞愤的目光，连忙改变话题，“呵呵，不知道是男孩还是女孩啊？”

　　“我知道我知道！”作为精灵女王的丽尔这个时候也在这里，在听到黛比怀孕的时候她的眼睛就一直好奇的看着黛比平坦的小肚子，这个时候高声喊了起来，“是一个女孩子哦，可爱的女孩子，喊我姐姐的。”

　　其他人一起奇怪的看向丽尔。

　　“你怎么知道的？”格雷顿奇怪的看向丽尔。

　　丽尔双手叉腰，一副神气无比的模样：“我就是知道！”

　　“女孩子的话……”黛比以为丽尔只是在随便乱猜，但她的脸上还是露出了一抹温柔的微笑，“那按照我跟锤头的商量，她的名字就叫做爱娃。”

　　……

　　这里是一间病房。

　　一间属于另外那个叶垂曾穿越而来的世界的病房。

　　而在这个病房的病床上，躺着一个已经昏睡了一年多时间的男人，他曾是这个世界上最著名的黑客，在黑暗世界中有着“魔法师”的名号。

　　他的名字叫做叶垂。

　　一年前为了抵抗曾在他手中诞生却意外流落出去危害了世界的终极病毒“天锤病毒”，他耗费了心力晕倒在小租屋内，但幸好房东发现了他，将他救治到了医院，从那之后他就一直昏迷着，直到现在。

　　而现在他醒了。

　　伴随着一阵剧烈的喘息，昏迷了一年多时间的男子从床上坐了起来，瞠目结舌的看向四周，熟悉而陌生的现代科技设备，那种药水的味道，他看到旁边柜子上放着一块镜子，于是就急忙拿了起来，从镜子中他看到了那曾无比熟悉的面孔。

　　“这里是……不会吧？魔皇创造的新世界，竟然就是我原本的世界，这里就是亡灵镇所连接的新世界？还说……先前那只是一场梦？”


第十卷 万年战场


第740章 找到回家的路

　　末日山脉之东，幽暗森林以南，在跟摩多帝国成犄角之势的中间地带，就是整个艾根达斯大陆上上万年来最神秘的所在，亡灵镇。

　　亡灵镇终日弥漫着层层白雾，四周生活着一些在其他地方十分少见的强大魔兽，还有某种强大的时空规则阻挡着任何一个探视这里的人进入其中。

　　无数人对这里感觉好奇，每年都会有大量的雇佣兵，冒险者，赏金猎人前往亡灵镇，试图寻找这里的秘密，但每年中只有极少数的人能够从这里安然返回，带来关于亡灵镇一星半点的信息，从那些信息中可以逐渐组建出亡灵镇的全貌，这是一个巨大的镇子，镇子中弥漫着仿佛行尸走肉一般的亡灵，而那些亡灵，大部分都曾是艾根达斯大陆上面赫赫有名的人。

　　艾根达斯大陆并没有轮回转世的说法，但亡灵镇的存在，无形中让人们感觉人的一生，死亡也许并非是结束，会有一个死亡的世界等待着每一个人生命的终结，而也是因此，探寻亡灵镇的秘密，也被许多人视为侦破生死界限的关键。

　　此时正是夜晚时分，亡灵镇一侧的树林中，虽然是盛夏时节，可夜晚时分这里依然潮湿阴冷，四周弥漫着阵阵大雾，林间燃起了一堆篝火，充斥着一些烧烤食物的味道，一群冒险者围坐在篝火旁边，正在胡乱的聊天。

　　“那场大战发生在八年之前，听说当初大战的地方如今还留有战斗的印记，即便是专精魔法师或者剑师踏入那个地方，也有可能会被战斗的余威直接秒杀，由此可以知道当初的全能魔法师跟魔皇战体的战斗多么激烈。”说话的是一个留着大胡子的剑客，见多识广，其他的冒险者很喜欢听他讲那些各种见闻。

　　“我听说全能魔法师在那场大战中陨落了？”一个人开口问道。

　　“胡说！”另外一个干瘦的男人反驳道，“三年前血锤帝国举办的女王生日宴会我也有幸去参加了的，就曾亲眼看到过全能魔法师的身影，他绝对不可能陨落！”

　　“那可能是伪装的，八年来全能魔法师从未出手！”先前声称全能魔法师陨落的那个人跟着反驳道。

　　“这个世界上还有谁有资格让他出手？不说他，只是他身边的那些人就已经近乎天下无敌了。”干瘦男人说完就看向大胡子，“巴奇，你说对不对？”

　　名叫巴奇留着一脸大胡子的男人，笑着点了点头，拿起一根烤猪腿啃了一口，接着说道：“这到的确是没错，这个大陆上已经没有人有资格让全能魔法师出手了，他身边的那些人早已经是这个世界上最顶尖的存在，现在的血锤帝国，可是艾根达斯大陆最强大的人类帝国了。”

　　“巴奇，那位全能魔法师身边的人都是什么人？”有人好奇的问道。

　　“哈，这你可问对人了。”

　　大胡子巴奇谈性正浓，立刻就笑着说道：“新兴宗教神马教的教皇，薇薇安小姐，虽然年岁不大，但她的圣言力量可能已经超过了七神教会的那位老教皇，圣洁无比，嘿嘿，她也是我的梦中偶像，就为了这个我还特意信了神马教的，还有血锤帝国的帝国事务官，艾菲娅小姐，她是第一个超越了圣骑士范畴进入了全能骑士领域的人，还有达金丝，她是一名黑暗魔法师，是一个美艳和性·感并存的大美女，但可千万别惹恼她，因为那将会得到最悲惨的下场，其他的，还有拥有巨人力量外表却是一个可爱少女的歌莉娅，学识超过了艾根达斯大陆上任何一名学者的半精灵芙蕾雅，总是一副面瘫模样，但实力却恐怖无比的希波儿小姐，对了，还有精灵女王丽尔，据说她是全能魔法师的女儿，不过，说到这些人中最厉害的，还要数全能魔法师的夫人了，黛比小姐。”

　　巴奇说到黛比的时候轻轻停顿了一下。

　　所有人都侧耳倾听。

　　火堆旁的角落里，坐着一个身材娇小的人影，那人影身上穿这件灰色的斗篷，脸上裹着头巾，近乎将她整个脸庞遮住，斗篷下伸出一只小手来正抓着一块面包往嘴巴内送，她显然是个女孩，对其他人的谈论似乎不太感兴趣，一路上也很少跟其他人交流，不过，听到巴奇提到黛比的时候，娇小人影却仿佛有些感兴趣了，头巾下的眼睛看向巴奇。

　　只听巴奇接着讲述道：“这位黛比是血锤帝国的财政大臣，就是在她的打理下血锤帝国的经济一跃千里，蒸蒸日上，不过这位黛比却很少露面，据闻她拥有剑圣的修为，而且还不是普通的剑圣，是掌握了数种规则力量的剑圣，这可是十分了不起的，有人猜测，全能魔法师消失后，黛比小姐可能就是这个世界上最强的人了。”

　　娇小女孩忍不住点了点头，似乎对巴奇的评价十分满意。

　　“那巴奇，那个黛比小姐长什么模样？既然她是全能魔法师的夫人，那一定是个超级大美人吧？”有人询问道，对这个问题十分感兴趣。

　　“哈，你问别人他们可能不知道，但问我就对了，虽然最近这些年黛比小姐很少露面，但我还是有幸看到过她一面的。”巴奇一下子兴奋起来，“不过你们可要失望了，她可不是什么大美人。”

　　娇小身影手中的面包突然出现了两道裂纹，隐约多出来了一些金色的痕迹……

　　“这位黛比可是一个巨剑士，你想啊，使用巨剑的女人能是什么样的？我当时虽然只看了她一面，但印象却十分的深刻。”巴奇仰着头得意洋洋地说道，“据说这位黛比身高八尺，腰围也是八尺，虽然是女人但却长着胡子，满脸横肉，力大无穷，她……”巴奇突然打了一个冷战，“哎呦，怎么突然这么冷了？”

　　“冷？没有啊。”

　　“巴奇快讲，她到底怎么样？”

　　“对啊，这不是好好的吗，哪里冷了？”

　　“可是……”巴奇只觉得浑身说不出的难受，呼吸似乎都有些困难了，他疑惑的打量四周，毕竟是老道的雇佣兵，感觉还是很灵敏的，很快，他的视线就注意到了正坐在角落里的娇小身影，他口中急促的呼吸了几口气，急忙转过头去，接着却又忍不住看向那个娇小人影。

　　其他人敦促他继续讲述，然而，他却说什么也不肯再讲了，只说已经晚了，大家轮流守夜赶紧休息吧，众人于是都有些扫兴的开始准备休息。

　　时间的已经到了午夜。

　　巴奇却睡意全无，眼睛不时的打量那个似乎跟其他人格格不入坐在角落里的娇小人影，她似乎毫无睡意，脸庞看着亡灵镇的方向，不知道在想些什么，突然，娇小人影的身体振动了一下，脑袋微微转向了一侧，身体看起来微微绷紧了一些。

　　怎么了？难道她发现了什么？巴奇心中顿时猜测，看向娇小人影注意的方向，什么也没有啊……就在巴奇刚刚这么想过的时候，一阵野兽的咆哮声突然就响了起来。

　　黑暗中，一个庞大的身影出现在了远方的林子里。

　　正在守夜的两名雇佣兵立刻大喊起来，唤醒同伴。

　　“是尖角犀，九阶巅峰魔兽，而且亡灵镇附近的尖角犀更加凶猛，比得上一个人族大剑师！”

　　“这玩意最不好对付，我们不要硬碰，快点逃走吧！”

　　“大家快点撤退！”

　　都是刀口上添血的雇佣兵，行动起来也是十分的迅速，知道遇到这种强大的魔兽最好的方式不是硬拼而是赶紧躲避，众人很快就收拾妥当，但是巴奇却突然看到，那个娇小人影却依然坐在原地，似乎并没有准备离开的打算，甚至她的眼睛又看向了亡灵镇的方向，仿佛对于即将到来的尖角犀毫不在意。

　　“这位姑娘，你……你还是快点走吧……”巴奇看出这个娇小人影的岁数不是太大，他心中有着几分怜爱的心思，因此低声劝说道，不忍心她被尖角犀伤害。

　　然而，娇小人影却摇了摇头，清冷的少女声音穿了出来：“我不走，这里距离亡灵镇最近，绕路耽误时间。”

　　“可是怎么也比不上命重要……”巴奇连忙大声喊道。

　　说话间，尖角犀的脚步声已经越发明显，小山一般的身影已经出现在了火堆一旁，它头上的尖叫在夜色中散发着冷光，口中喷出白色的气息，散发着恐怖的威慑力量，慢慢的靠近了过来。

　　巴奇顾不上再劝说那娇小身影，匆匆开始往旁边跑去，在跑到旁边的林子中后，他这才敢回头去看，结果他人就突然呆住了。

　　少女依然安稳的坐在那里，她的眼睛慢慢的从亡灵镇的方向转向了身旁的尖角犀，然后她开口了。

　　“滚开，别来烦我。”

　　尖角犀转身撒腿就跑，恨不得自己从没有来到过这里一般。

　　巴奇直接呆站在了原地，这……这是怎么回事？

　　他看到那个娇小人影站起了身来，准备向亡灵镇的方向前进，巴奇口中喘了口气，急忙追了过去：“这位姑娘……请问，请问你是谁？”

　　娇小人影想了想，便将头上的头巾摘了下来，露出一头齐耳的黑色短发，她扭头看了巴奇一眼，这是一个看起来二十来岁的女孩，相貌精致漂亮，她露出一副好看的微笑：“下次再让我碰到你跟人说我身高八尺腰围也是八尺，信不信我直接把你变成金雕？”

　　“啊？”巴奇直接就呆住了，不敢置信的看着娇小人影，“你……你难道就是……”

　　“回去吧，接下来的路我自己走就好了，这里有些异动，不是你们可以摆平的了。”黛比这么说着已经转过头去，娇小的身躯漂浮起来，化为一道金光，瞬间消失在了巴奇的眼前。

　　血锤帝国的财政大臣，如今有可能是世界上最强大的人，领悟了数种规则力量的巨剑士剑圣，黛比·安东尼……全能魔法师名义上的夫人！

　　原来是这么一个漂亮的小姑娘啊？

　　……

　　在另外一个世界中，时光匆匆已经过去了八年时间。

　　当初在一家疗养院中昏睡了一年多时间突然苏醒的黑客叶垂，此时正坐在巴黎的一家咖啡厅内，他透过咖啡厅的玻璃看向外面的街道，视线落在大街对面的一个造型古雅的小型博物馆内，两天后，一场展览会将会在那里举行。

　　叶垂收回目光看向手中关于这场展览的小册子。

　　小册子翻到了最后一页，那是这场展览中最奇特的一块展品，据说是一队寻宝者在大洋海底找到的，那是一块石碑，上面刻满了密密麻麻的怪异符咒，疑似史前文明。

　　而让叶垂感兴趣的是——

　　“这可是一个完整的传送魔法矩阵啊……这个世界也拥有魔法吗？也许，这块石碑可以帮我找到回家的路？”


第741章 魔法回来了

　　坐在咖啡厅内的叶垂，视线透过玻璃窗看着外面的大街，一辆小货车停在了那架博物馆的门口，几名穿着蓝色服装的工人，在几名警卫的守护下打开小货车的后车门，小心翼翼的从里面搬出了一个巨大的木质箱子，慢慢的搬进了博物馆内。

　　叶垂端起面前已经微凉的咖啡轻轻的喝了一口气，他的感觉很奇妙，似乎隐约从那个木箱子中察觉到了某种气息，这让他心中充满惊喜。

　　这是一个没有任何魔法和剑气的世界，叶垂重新归来后，他对魔法的所有感悟依然存在，但却无法利用这些感悟去召唤魔法元素使用出魔法来。

　　八年时间来，他踏遍了这个世界各地，去搜寻关于魔法的一切，结果却一无所获。

　　这个世界没有魔法，从来都未曾存在过！

　　这让他有些奇怪，如果这个世界是魔皇所创造的，那魔皇为什么要创造一个这样没有任何魔法的世界？在这个世界中，魔皇又在什么地方？

　　不管如何，即将展览出的那块石碑，让叶垂产生了极大的兴趣，他准备好好的研究一下这块石碑，这家博物馆的防护系统并不算严格，毕竟只是一家小型博物馆，在这里展出的展品都并非是价值连城的珍品，那块疑似史前文明的石碑，实际上就是被许多专家并不承认的，它的噱头大于意义。

　　叶垂眯着眼睛考虑着晚上的行动。

　　他可以用电脑控制博物馆的警戒系统，给自己接近那块石碑的时间，最近这半个月内他调查了博物馆每一个警卫的资料，和他们活动的范围时间表，做出了一个万无一失的计划。

　　“这样应该行得通，没有什么遗漏的。”将自己的计划重头到尾的思索了片刻，叶垂确认的点了点头，自从八年前醒来后，因为他身份特殊，那家疗养院内迅速就被一些特殊机关的人控制了起来，可叶垂已经今非昔比，三个月后就从那里逃脱了出来。

　　八年时间内他的身影出现在世界各地，魔法师之名重新响彻黑暗世界，却没有人能够捕捉到他一丝一毫，他变得更加神秘也更加可怕了。

　　他从座位上站起来，准备回去旅馆好好休息，准备晚上的行动。

　　看到放在桌子上的小册子，就要伸手去拿，可就在这个时候，放在桌子一角的咖啡杯突然动了动。

　　叶垂眼睛骤然睁大，看看那个咖啡杯，然后又看看自己的手，他重新将手伸向咖啡杯，淡淡的青色光辉开始在咖啡杯的四周弥漫出来，嗖的一声，咖啡杯自动飞入了叶垂的手中。

　　魔法！

　　在这个世界上从未出现过的魔法，出现了！

　　虽然只有微弱的魔法元素可以供叶垂驱使，可是它的确存在，而叶垂之前试验了无数次，从未感知到一丝一毫的魔法元素，如今的改变都是因为……

　　叶垂看向了外面的博物馆，那块石碑，一定是某种可以带自己回家的东西！

　　夜晚到来。

　　博物馆之外一片安静，行人稀少，一道黑色的影子迅速的走到了博物馆的门外，伸手推门，原本肯定牢牢关闭的电子门闪过一道蓝光便应声推开，那个黑色影子迅速的走进其中，馆门随之关闭，里面一片混黑。

　　那个人影抹黑前进，不时停下躲在一旁，等巡逻的警卫走开再向前行，他的动作迅速，又仿佛是提前经过了预演一般，几乎将每一个行动步骤都准备的稳稳妥妥。

　　一路下去，遇到了三次警卫，每一次都被他轻易躲过，很快，他来到了摆满了藏品的展室内，展览在两天后才会举行，但此时此刻展品们都已经摆上了展台，用防弹玻璃罩保护着，人影径直来到了最里面，看到了那个被放在玻璃罩内的石碑。

　　“这块石碑中蕴含着浓厚的魔法元素，果然错不了……”

　　人影，也就是叶垂轻声感叹道。

　　他拿出一部小小的平板电脑——这个世界经过八年时间，科技飞速发展，如今这种小小的平板电脑就已经拥有了十分强悍的配置，可以应付叶垂的一切黑客行动。

　　他的手指灵巧的在平板上敲击了片刻，联通了这个博物馆的控制系统，熟练的通过前两日就已经找到的一个漏洞进入其中，发布了一条条的指令，片刻后，叶垂眼前的玻璃罩就带着一丝颤动，慢悠悠的向上升了起来，那块石碑的真容也真正的出现在了他的面前。

　　叶垂眼中闪过一丝亮光，伸出手去，轻轻的抚摸着石碑上的纹路。

　　那是魔法字符，密密麻麻的魔法字符组成了一个强大的传送矩阵，从这块石碑中，还在不断的散发出魔法的气息，它拥有浓厚的魔法元素。

　　这块石碑绝不属于这世界的物体，或者，它就是联通这个世界跟另外那个世界的基石坐标？

　　叶垂细细感悟着，试图参透这块石碑的秘密。

　　可是就在这个时候，阵阵脚步声响了起来，展厅内的日光灯也跟着亮了起来，一队队浑身武装的警卫冲进了展厅内，将手中的枪对准了正站在石碑前的叶垂，接着一个女人的声音响了起来：“叶垂，终于抓到你了！”

　　在那些警卫突然出现的时候，叶垂似乎毫无所动，仿佛早已经知道了这是一个圈套一般，但此时听到这个女人的声音他还是微微颤抖了一下，转过了身去：“林欣？”

　　他穿越之前的那个女友！

　　接近他只是为了盗取天锤病毒，如果不是为了解决天锤病毒做造成的危害，叶垂也不至于过劳昏迷，在昏迷之前他才刚刚跟林欣通过电话的，他没想到在这里会再次遇到她，看起来她跟当初的那个女孩没什么区别，只是样子看起来成熟了许多，也冷酷了许多。

　　叶垂笑了出来，“没想到是你！”

　　“你醒来之后就从疗养院失踪了，黑暗世界的那些人知道你的价值，所以千方百计的想要抓捕到你，为了抓你，他们找到了对你最了解的我。”

　　林欣声音冷酷地说道：“当初因为你执意破解天锤病毒，我受到了残酷的惩罚，那一切都是因为你！”

　　“所以你要做什么？”叶垂看起来十分平淡的问道，他身后的是被悄然闪烁着一丝丝的亮光，那些怪异的字符正在闪烁，只是此时此刻没有人看到。

　　“他们让我将你带回去，想要利用你的才能继续为它们开发新的可以超越天锤病毒的强大病毒……”林欣突然露出一抹冷笑，“可那不是我的目的，我通过你几次露面所留下的信息进行分析，发现你对于一些魔法物品十分感兴趣，这块石碑的出现我知道一定会引起的兴趣，所以我就用这块石碑设下了陷阱，正如我们所料的，你果然出现了，现在……”林欣突然对身边的那些守卫招了招手，“给我杀了他！我要让他用最悲惨的方式死在这里！”

　　那些武装警卫们都是身手毒辣的雇佣兵，听到林欣的命令，没有任何犹豫便发动了射击，一颗颗的子弹犹如瓢泼大雨一般飞向叶垂。

　　然而，叶垂这个时候只是轻轻的伸出了一只手去，一面屏障于是就出现在了他的面前，那一颗颗子弹们便仿佛同时都宁顿在了空中，叶垂伸手捻起一颗发烫的子弹，松开手，那颗子弹掉落在地上，然后噼里啪啦的声响响起，在空中的子弹接连掉落在了地上。

　　这一幕让所有人都惊讶的睁大了眼睛，仿佛看到了鬼神一般看着叶垂。

　　“你……你……”林欣心中惊怒，她从腰间拔出手枪，对准叶垂接连射击。

　　子弹依然停留在了空中，一共七颗，林欣手中的手枪发出咔咔的空枪声，她看着叶垂，脸上已经只剩下恐惧，“你……你变成了什么怪物……”

　　“魔法回来了……”

　　叶垂没有回答林欣，而是口中淡淡地说道。

　　那些武装警卫满脸惊恐之色，他们经历过刀山火海，却从未遭遇过这种诡异之事，相互看了一眼后就纷纷逃走，林欣也忙不迭的想要转身离开，可是叶垂那里会放他们离开？

　　他的手突然抢先一推。

　　七颗子弹嗖嗖嗖声中激射而出，接连将那七个人全部命中，他们就那样倒在了血泊中，失去了一切生机。

　　叶垂扫过七人，另外那个世界的经历让他对于这种残酷的画面早已经有了免疫力，他视线最后看向林欣，不知道这八九年里她发生了什么，变得这么冷酷，也许她原本就是这样的人？

　　穿越之后他曾想过自己如果有朝一日重新面对林欣要怎么对待她，可现在看着她倒在自己的面前，叶垂才发现原来自己早就已经不在意那些事情了，他现在只关心能不能回去另外一个世界，因为那个世界还有人在等待着自己，等待着他的回归，那个世界才是自己的最终归属。

　　他扭头看向石碑，试图激活这面石碑，打开这面石碑所蕴含的传送矩阵。

　　可就在这个时候，身后原本倒在血泊中的林欣又突然站了起来。

　　在叶垂惊讶的转过头去的时候，他看大林欣正冲他露出一丝微笑，她脸色苍白，额头上的弹痕正在留着鲜血，但她开口说话了。

　　“我是创世神，正在借用这具肉体与你对话……”


第742章 一切以你开始，一切以你结束

　　林欣明显已经死了，可是她的身躯却重新站了出来，额头上的弹痕正在流着鲜血，苍白的脸上露出了一抹诡谲的微笑，她看着叶垂开口说话了：“我是创世神，正在借用这具肉体与你对话。”

　　“创世神？”叶垂诧异的看着林欣，想到了艾根达斯大陆上关于创世女神的传说，她在那方世界栽下世界树，通过巨龙之巢散播生命，让两个泰坦巨人守护在那里，叶垂知道创世神的存在，但现在却是第一次跟他有所接触，他知道眼前的所谓创世神，就是艾根达斯大陆传说中的那一位。

　　他惊讶的看着林欣，不知道创世神为什么会在这个时候现身：“你……想要做什么？”

　　林欣继续诡谲的笑着，伸手抹去了额头上的血痕，扭头看了看四周，在最初说话时显露出的那种诡异莫名的气息仿佛突然消失了，当然，看着一个脑门开洞的女人这样行动依然感觉十分奇怪就是了。

　　她淡淡的开口道：“我是带你回去的，就像我当初将你带到那个世界一样。”

　　“我当时的穿越是你做的？”叶垂一愣。

　　“是，也可以说不是。”创世神模凌两可地说道，她似乎对这个展厅内的一些展出物产生了兴趣，凑到一副古老的壁画前认真打量着，口中接着说道，“我知道你听到我这么说心里一定会很疑惑，但要向你具体解释缘由会很困难，唔，让我们先从最基本的开始说起吧……”林欣突然转过头来，看着叶垂，“你知道创世神是什么样的存在吗？”

　　“创世神？”叶垂想了想，接着就准备回答说，创世神是彻底掌控了规则力量，知晓世间一切本源的至强存在，但很快他看到了林欣脸上那丝微笑，知道创世神不是这么简单的，于是他反问道，“创世神是什么样的存在？”

　　林欣笑着回答道：“创世神的概念不仅仅是力量、本源、最强这些简单的东西，如果要形容的话……创世神可以说是一个作者，而这个世界，以及世界上发生的一切都是一本书，创世神的存在和职责就是完成这本书，这本书因为创世神而存在，创世神也会因为这本书而受到影响——因为创世神要考虑自己写的这本书是否受欢迎嘛。”

　　叶垂皱起眉头，努力的试图理解创世神的这番话，眯着眼睛说：“所以说，这个世界上的每一个人所发生的一切事情，都是你刻意为之？”

　　“不，不，你还没理解我的话。”

　　林欣笑着摇头道：“我写这本书，还需要考虑这本书是否会受欢迎——这是一种形容，具体的解释会很深奥你作为一个凡人是没办法理解的，总之你的穿越，你的黑客才能，你在那个世界的一切遭遇，都是为了一个崇高的目的而存在的，不过那个目的你无法理解，基本上也与你无关，所以你不用关心，而你身边发生的一切，都是你自己意志的延续，用一种比较直白的说法就是，我创造了你，但你接下来的行为包括穿越都与我无关，作家写书，创造人物，但人物接下来的行动往往就会失控嘛。”

　　“不是还有大纲这种东西么？”叶垂忍不住弱弱的问道。

　　“那是啥？”创世神直接睁大了眼睛问。

　　“……好吧。”叶垂有些汗的点了点头，继续说道，“如你所说，创世神跟世间万物是作家和自己笔下文字的关系，那你为什么会现身在这里跟我对话呢？”

　　“因为我不得不露面了。”创世神叹了口气，属于林欣的那张脸庞上却露出了一抹超过了智慧描述的忧虑神情，“我们继续用作家和书的比喻来解释吧：一本书写的时间太长，内容太拖沓，就总会引起读者反感啊，乱七八糟的东西一大堆，所以我不得不站出来帮你提前完成你的使命。”

　　“我的使命？”叶垂一愣。

　　“你可是主角啊，这个世界独一无二的创造。”创世神笑着看向叶垂，“你不是很有主角的觉悟的么？”

　　“……”叶垂以前总是将主角什么的挂在嘴边，但现在才明白，自己原来真的是主角啊，他幽幽叹息道，“原来我果然是这样的特殊，主角光环啊……”

　　“主毛角的光环，跟你说哈，你这种是批量制造的，我创造的无数世界中都有一个你，每一个世界中都有一个叶垂，有打铁的，有做饭的，有开发游戏的，说到这里就不得不提我最近新创造的一个世界，那个世界所有人都变成了小人，你被一只黑猫追杀……”

　　创世神说到这里突然停了下来，似乎想到这些事情跟叶垂说并不恰当，他呵呵的笑了笑转移话题道：“我们继续刚刚的问题哈，在这个我创造的世界中，一些事情开始面临失控，最显著的地方就是魔皇，他变得太强了，强到已经威胁到了我所创造的这个世界，当然，我可以轻易的杀死他，不比捏死一只蚂蚁更难，但我不能那么做——这就像是作者不能随便就弄死自己书里花了两百多万字塑造的一个人物一样，所以还需要你这个主角去做这件事。”

　　叶垂眼睛亮了起来：“那你直接让我拥有对抗魔皇的力量不就行了。”

　　“那怎么行？那样一来这本书还有什么可看的？”创世神摇着头说道，“不过你其实现在已经拥有了那种力量，这都是你自己的努力，跟我这个化外之人没有关系的，我刚刚说了，这就是你的使命，我所能为你做的就是给你提供一些额外的帮助。”

　　“你的帮助？”叶垂看着创世神，“难道就是……”

　　“主角光环啊。”创世神笑了出来，“我能对我所创造的这个世界唯一的干涉，就是通过你，而我的干涉就是主角光环，这也是你最特殊的地方，一切以你开始，一切以你结束。”

　　叶垂认真的思索着创世神的这番话，逐渐明白了一些更深层次的东西，当然，作者和书只是创世神用来表述他跟这个世界关系的形容，具体的关系可能更加深奥，那不是他这个凡人能够理解的层次了，他突然笑了笑：“魔皇试图将你取而代之，我现在才知道他太狂妄了，那根本是不可能的。”

　　“创世神的存在因为存在而存在，不是一介凡人靠努力就可以成为的，他甚至不可能我所代表的意义，他以为得到了强大的境界，得到了我留在那个世界的一些东西，就能染指我的力量，呵，笑话，他的力量还有他得到的那些东西，实际上不过就是我随手做的设定而已——他得到的那些东西那些力量，都只是我一个念头的延续而已。”创世神狂妄地说道，从他语气中似乎饱含着对魔皇的一些怨念，那是对于作家自己创造的人物却彻底脱离了控制的怨念。

　　他突然拍了拍叶垂的肩膀，伴随着他跟叶垂肩膀的接触，点点的光辉在叶垂的肩膀处弥漫出来，融入叶垂身上，他笑着说：“好了，你的老婆现在已经准备好接你回归了，你可以动身了。”

　　“你做了什么？”叶垂看着弥漫到自己身上的光辉问道。

　　“给你最后一道主角光环，具体是什么，你很快就会知道了。”

　　创世神说完忽然指了指博物馆中的那面石碑，石碑的纹路迅速的亮了起来，一道连接了两个世界的强大传送门就此出现在了叶垂的面前：“去吧，去战胜魔皇，结束这一切。”

　　叶垂又深深的看了创世神一眼，迈步走进了那扇传送门中。

　　……

　　艾根达斯大陆，亡灵镇。

　　跟那群雇佣兵分开后，黛比一个人直入这片上万年最为危险和恐怖的世界，她浑身金光灿灿，身上的那件斗篷出现了多处破损，手中牢牢的握着自己的黄金巨剑，每一步都迈的十分艰难。

　　如今的黛比，领悟了【黄金规则】和【怒风规则】，对【永恒规则】的彻底掌控也只有一步之遥，如今的她已经是这个世界最强大的人，但踏步亡灵镇的重重迷雾，依然让她感受到了强大的压力，那些充斥着各种混乱规则的迷雾，足以将任何人撕成碎片，只有少数幸运的人才能到达里面的亡灵镇，黛比不相信运气，所以她从一开始就选择了一条最直接的路，直闯进去。

　　黛比为了这次亡灵镇之行准备许久，她不允许自己失败，她一定要将叶垂从那里带回来。

　　黄金巨剑被她高高的举了起来，她感受着四周的混乱规则，全力的激发着黄金巨剑中的规则力量，并让那些规则力量融入自己身体，试图让自己的精神完全跟这些【永恒规则】融合，巨剑中的【永恒规则】来自黛比大妈，黛比大妈就是她，她就是黛比大妈。

　　她要劈出一剑，借助这一剑她要救回叶垂，她要彻底领悟【永恒规则】。

　　七大【至尊规则】中的【永恒规则】接连不断的涌入她的身体，她身上的金光逐渐多出来了一种圣洁的白色，狂风在她的身边怒吼，她已经将自己的规则力量发挥到了巅峰。

　　在某一刻，她看着迷雾中的亡灵镇挥出了那至强的一剑。

　　奥义剑圣技能【永恒之路】


第743章 我的神与我同在

　　亡灵镇内，就在黛比斩出了那至强一剑的时刻，血锤帝国皇都亚夏的皇宫内，一场大战一触即发。

　　在偌大的会客大厅内，血锤帝国的帝国重臣们如今正在面对来自摩多帝国的挑衅——摩多帝国是艾根达斯大陆上面出名的教会帝国，这个国家完全由教会的势力把持，皇族只是教会手中的傀儡，在如今血锤帝国所面对的世界上为数不多的敌对势力中，摩多帝国可以说是最大的势力了。

　　叶垂建立神马教，短短不到十年的时间内便拥有了跟七神教会这个发展了数千年的第一教会分庭抗礼甚至隐约压迫一头的势力，教众遍布世界，这严重威胁到了七神教会的威严，七神教会将神马教会视为异端，然而，除了摩多帝国不允许神马教的教众传教之外，这个大陆的其他地方如今都已经是支持神马教会而排斥七神教会的局面。

　　最近这些年七神教会过得苦不堪言。

　　但就在不久前，一个七神教会花费了巨大代价得到的信息终究给了他们一丝希望——神马之神锤头其实早已经陨落，如今出现在血锤帝国的那个锤头实际上是由他人伪装的！

　　七神教会真正忌讳的就是叶垂，当然，没有了叶垂血锤帝国的势力依然不容小亏，大陆第一高手黛比，精灵女王丽尔，黑暗女王达金丝，全能骑士艾菲娅，无头骑士塞尔提，少女教皇薇薇安，泰坦巨人歌莉娅，毁灭之剑希波儿，傀儡王贾维斯……

　　这些人在国王的八年时间里早已经成为了大陆最巅峰行列的代名词，他们的名号仿佛黑夜中的北极星一样光彩夺目，可是，他们不是全能魔法师，在经过了一番认真的筹划后，在确认了黛比远走亡灵镇暂时不在血锤帝国的这个时刻，教会发动了一场蓄谋已久的进攻……

　　借助摩多帝国皇族出使血锤帝国的时机，一个从一开始就隐藏在那位摩多帝国皇子身边的黑袍人，伸出老迈的双手掀开了自己的斗篷，露出了一张苍老的布满了皱纹的面孔，他走过那位惊恐的皇子身边，脸色平和的走到大厅的中央，扫过眼前的血锤帝国官员。

　　位于上方王座上的，是如今已经从萝莉长成了少女的帝国女王诗安，格雷顿依然忠诚的守护在她的身边，当看到这个老人之后，格雷顿脸上露出片刻的惊疑之色：“你……是你……”

　　诗安小时候就是一个可爱的小女孩，长大了更祸国殃民的气质，她疑惑的打量着那个苍老却又有种难掩威严的老人，扭头询问格雷顿：“喂，胖子他是谁啊？”

　　“额，我不认识……”格雷顿有些讪讪地说道，“我只是觉得这个人貌似很不简单……”

　　诗安直接翻了翻白眼，然后扭头看向站在另一边的帝国大学士：“芙蕾雅姑姑，你认识这个人吗？”

　　芙蕾雅如今已经五十岁，按照半精灵的血统而言，她已经长成了一个十五岁的少女，脱去了原本的稚嫩模样，在看到这个苍老男人的第一时间她就紧皱起了眉头，并且悄悄用魔音联络了位于领主世界的艾菲娅，达金丝等人，此时她沉声回答诗安说道：“他的样子我在一本典籍上看到过，他是……七神教会当今的教皇。”

　　“什么？”格雷顿和诗安同时露出震惊的表情，七神教会的老教皇竟然亲身来到血锤帝国，而且之前他还一直隐匿自己的身影？他有什么图谋？

　　“老教皇……你是七神教会的教皇，按照帝国礼仪，你的到来应该提前通知我，现在你竟然偷偷的潜入到这里，你要做什么？”诗安迅速恢复镇静，偷偷示意格雷顿让他做好防范，自己则是脸色冰冷的质问老教皇。

　　“七神的荣光照耀世人。”

　　老教皇神态平和，轻声诵念：“你们已经进入了异端，异端都该死，七神的荣光会唤醒迷途的旅人，我愿意作为七神的指路明灯，带领众人回归正途……”他口中这样诵念着，身上突然开始焕发出阵阵柔和的白光，那些光虽然柔和，却另有一种令人心悸的威力。

　　“这个老家伙准备【信仰湮灭】！”一个大喝声响了起来，接着黑色傀儡造型的贾维斯迅速出现在了大厅之内，“他准备牺牲自己，引爆自身的信仰！”

　　“什么？”血锤帝国那些官员，还有摩多帝国的使者团同时震惊了起来，格雷顿下意识的拦在诗安的面前，结果却被诗安一脚踹开，女王大人满脸怒色：“滚开，他要【信仰湮灭】，整个皇都恐怕都扛不住！”这话是对格雷顿说的，接着诗安愤怒的指责老教皇，“你简直疯了，竟然用这种伎俩。”

　　“八年前的那一战，七神教会最巅峰的力量，四魔神、大贤者、黑贤者皆身陨血锤，异端的气焰从未有过的昌盛，为了让这个世界的信仰获得平衡，我愿意以我的生命让七神信仰重新回归正途。”老教皇神态平和的诉说着。

　　一道黑光从大厅之外激荡而来，攻击向老教皇，可结果却在老教皇身边数寸的地方被尽数隔绝，无法突破老教皇身体中弥散而出的那层白光，黑光仿佛一道黑夜中的影子，迅速的在诗安的面前凝聚成形，露出了达金丝有些凝重的脸庞：“格雷顿，通过密道快带诗安离开这里！”

　　格雷顿立刻就要行动。

　　“我不走！”诗安一脸恼怒的模样，“我倒是要看看着老混蛋准备要做什么！”

　　“不用逃了，逃不掉的……”老教皇白光的身体开始消融，但他的表情依然淡定，“我是七神教会的教皇，我引发的【信仰湮灭】足够将整个艾根达斯大陆的西大陆彻底毁去，你们无论如何都无法逃离这里，全能魔法师陨灭，唯一有能力阻止我的黛比又不在这里，今日，就是你们这些异端的死亡之日……”

　　在他说话的时间里，歌莉娅、艾菲娅、希波儿等人接连走入大厅，希波儿的毁灭攻击是最强的攻击，她尝试了用毁灭光束攻击老教皇，但是毁灭光束却直接洞穿了老教皇，仿佛无法伤害到他分毫，这让希波儿震惊了，她面无表情的感慨：“卧槽。”

　　八年时间却仿佛只长大了一丁点的小精灵丽尔，身体从【永恒虚无】的状态恢复实体，同样站在诗安的面前，小脸上满是凝重地说道：“他现在正处于跟我的【永恒虚无】类似的状态，普通的攻击无效，只有黛比的【永恒规则】可以伤到她！”

　　“可恶，黛比去亡灵镇了！”艾菲娅脸色有些焦急。

　　他们这里每一个都拥有震慑这个大陆的强大力量，但对于此时存心抱着牺牲自我惩戒异端的老教皇却毫无办法。

　　叶垂陨落的消息他们一直都在刻意隐瞒，让无面人在公开场合易形成叶垂的模样，但世界上没有不透风的墙，叶垂陨落的信息还是慢慢的泄露了出去，从最开始的谣传逐渐被证实，于是一些原本忌讳叶垂的力量而不敢对血锤帝国动手的人和势力纷纷行动了起来……

　　大厅内一时间气氛紧张，剑拔弩张，可就在这个时候——

　　“那是什么？”达金丝突然看向东北方向，其他实力强大的人也都纷纷有所感觉。

　　“那是黛比的力量……”歌莉娅低声说道，身为巨人，如果她懂得利用自己的力量，那她的感官将会无比强大。

　　“黛比斩出了她这一生最强大的一剑，她已经彻底领悟了【永恒规则】？”艾菲娅惊讶地说道。

　　“没用的，黛比就算再强大，她现在也顾及不到这里，她身在亡灵镇，无法赶回来……”老教皇那淡定的脸庞上这时候第一次出现了一丝凝重，黛比竟然彻底领悟了【永恒规则】，即便身在万里之遥的这里都可以感觉到她斩出那一剑的威力……

　　如此强大！

　　不知道他一举毁去血锤帝国后，七神教会的教众能否阻挡黛比愤怒的怒火？

　　迟疑间，一个穿着白色长袍，模样庄穆不失威严的女孩突然走了出来，却是神马教会的少女教皇薇薇安，八年过去，已经二十四岁的她如今看起来仿佛一个风华绝代的妙龄少女，却有自有一种难以言喻的威严，她很漂亮，但万千教众没有人会亵渎她的美丽，即便只是在黑夜的幻想中，也绝对不敢对她有任何一丝一毫的妄想。

　　“薇薇安？”艾菲娅惊呼。

　　“他是七神教会的教皇，是七神的代言人，他的【信仰湮灭】没有人可以阻挡，除了我……”薇薇安神态安详，身上也跟着开始焕发出柔和的白光，“我用我的【信仰湮灭】来抵抗他的力量！”

　　“不可以！”大厅内无数人一起喊道，知道薇薇安正试图牺牲自己来对抗老教皇的自我牺牲！

　　薇薇安脸庞露出一抹凄美的微笑：“神马之神与我同在。”

　　“你的神救不了你！”老教皇的脸庞狰狞起来。

　　“谁说的？”

　　一个仿佛来自天外的声音突然响彻了整个大厅。

　　在这个声音响起的时候，亡灵镇内，伴随着黛比的那一剑，一道光柱从天而落，光芒中凝结出一道人影，依然穿着那个世界衣服的叶垂就这样出现在了黛比的面前，他的T恤和牛仔裤迅速变为魔法师长袍，他笑着走到已经惊呆了的黛比面前，轻轻的揉了揉黛比的脸庞，对她说：“我回来了。”

　　下一刻，瞬息万里，他带着黛比出现在了血锤帝国皇宫的大厅内。


第744章 滚！

　　叶垂带着黛比的身影突然出现在了血锤帝国的皇宫大厅内，数万里之遥，在他而言只是咫尺之间，黛比甚至脸上还挂着见到了叶垂的喜悦，可是下一秒她就被叶垂带到了这里来，超远距离瞬间传送！

　　即便是神圣空间魔法师，最多也不过瞬间做出数百里的瞬移，可现在的叶垂，瞬息之间就精确的传送了数万里，几乎斜跨整个艾根达斯大陆！

　　最重要的，他在亡灵镇骤然出现，出现的第一时间就感知到了宫殿这里所遭遇的危险，他的感知的范围已经覆盖到了整个大陆范围内——在场的无数人都忍不住在心中如此暗想，他现在到底已经达到了什么境界？看着那个英挺的身影，每一个人脸色都说不出震惊，这个男人，重新归来了！

　　属于血锤帝国的一方人纷纷喜极而泣，而来自摩多帝国的人则面露难色，老教皇更是神色震惊，他的身体已经消散了许多，脸上带着震惊难言的表情：“全能魔法师……全能魔法师……他……他现在好强大！”这么说着，他紧接着催发全部力量，进行【信仰湮灭】，【信仰湮灭】只要开始便无法停下，他现在只能这么做，争取牺牲自己换来最大的代价，至少……至少他也要伤到对方！

　　叶垂扫视了一眼大厅，眼神甚至直接漏过了老教皇，仿佛对于【信仰湮灭】毫不在意，他是带着归来的喜悦走到了先前冰冷对峙如今已经泪如雨下的薇薇安身边，轻轻拥抱住了她，轻声说道：“这些年辛苦你了。”

　　“你回来了，你终于回来了……”薇薇安抽泣着说道。

　　叶垂揉了揉她的脑袋，然后走向了站在旁边的达金丝，跟欲·望魔神融合后，达金丝的黑暗魔法已经变得无比强大，她被称为黑暗女王，黑暗气息伴随身边，冰冷无情，在帝国之内拥有极大的威信，可此时她也已经留出了两行清泪，叶垂轻轻的抹去她眼中的泪水，笑着拥抱了他。

　　站在殿堂之上的诗安和格雷顿都惊讶的看着叶垂，然后格雷顿的眼睛突然转移向了叶垂的身旁正在准备【信仰湮灭】的老教皇，他当即肥脸一抖，卧槽，爆弹可就要爆炸了啊，你能现把正事儿给办了么？

　　他一脸急切，手指不断的指着老教皇，可是叶垂却仿佛毫无所见。

　　叶垂已经走到了芙蕾雅的身边，看着已经变成少女模样的芙蕾雅，叶垂笑着捧着她的脸亲了她一口：“以前跟你在一起总是有种罪恶感，现在你变成了少女到是好了很多。”

　　芙蕾雅脸庞羞红，拥抱了叶垂。

　　叶垂接着看向正怔怔的站在旁边的艾菲娅，因为可以借用叶垂的力量而成为了全能骑士，再加上她原本就具备的智慧，她已经是这个世界上最著名的骑士，但此时她也在流着泪，她用手背擦拭了一下脸庞：“我就知道你会回来的……”

　　“我当然会回来。”叶垂笑着拥抱了她。

　　旁边王座的格雷顿，急的抓耳挠腮，不断的用手指指着老教皇，却是一句话也说不出来，恨不得直接跳起来一般，卧槽炸弹就要炸了啊，就要炸了啊……

　　叶垂依然视而不见，他来到歌莉娅的面前，一把抱住了脸带害羞之色的巨人少女，少女脸庞也正在流着眼泪，声音哽咽地说道：“我已经完全学会了使用我的力量。”

　　“嗯，很厉害。”叶垂笑着揉了揉她的脑袋。

　　接着她看向正站在一旁的小精灵丽尔，丽尔一跃而起跳入了叶垂的怀里：“爸爸，人家现在已经是大陆公认的精灵女王了哦。”

　　“丽尔真厉害。”叶垂揉了揉小精灵的脸庞，这让最近已经开始学着作为一个女王大人气质的丽尔，露出了开心的微笑。

　　“炸弹，炸弹啊……”格雷顿肥脸通红，急的直跺脚的冲叶垂低声喊道。

　　叶垂却笑着看向了穿着华贵服装的塞尔提，这姐姐依然跟八年前没有一点变化，但她看到叶垂明显也变得十分激动，那由黑龙之魂所凝聚的身体仿佛即将要涣散了一般，她没有多说什么，跟叶垂拥抱了一下。

　　接着叶垂又看向了站在旁边微笑着的贾维斯和无面人，贾维斯笑着说：“先生，我知道你总有一天会归来的。”“先生，你终于回来了，不用我再去模仿你的气息了。”无面人仿佛松了口气。

　　叶垂笑着拍了拍他们的肩膀，然后又走到了希波儿的面前，傀儡少女依然面无表情，但她的双手却似乎正在微微颤抖的，叶垂是承接了命运的那个人，她生来就是为了作为叶垂的武器，她的存在意义就在于叶垂。

　　“我很高兴你回来了。”希波儿有些笨拙的拥抱了叶垂一下，然而压低声音说，“我流着泪对你说。”

　　叶垂轻轻的抱住傀儡少女，笑着说：“我知道。”

　　接下来他又走向了旁边的王座，诗安女王已经从王座上站起来，她看起来仿佛有些局促不安，不知道跟叶垂该说些什么，当叶垂最终站到了她的面前时，她终于开口了：“我，我已经成为了一个合格的女王……”

　　“嗯，你爸爸会很高兴的。”叶垂笑着说，不理会女王大人的抗拒，伸手揉了揉她的脑袋。

　　叶垂的视线随后看向旁边的格雷顿。

　　格雷顿已经急的满头大汗，手指颤抖的继续指着那边的老教皇：“锤头你什么也别跟我说，先去把那边的炸弹给拆了行么，等会随你怎么抱我……”

　　叶垂于是笑着第一次将视线投降了老教皇。

　　老教皇对身体大半都已经消散，他已经进入了即将湮灭的边缘，看到叶垂的注视，老教皇声音虚弱地说道：“七神的荣光照耀世人，全能魔法师，你……”

　　“滚！”

　　叶垂打断了老教皇的声音，伴随着他的一声大喝，强大的力量瞬间席卷老教皇，在他【信仰湮灭】的瞬间，他被叶垂直接传送到了万里之遥的摩多皇都，七神教会的大教堂！

　　于是，一场危机就这样解除了……

　　格雷顿：“……”

　　叶垂笑着拍了拍格雷顿的肩膀，笑的很轻松：哥现在的强大不是你能想象的，他接着重新看向了黛比，因为他注意到先前的时候一个小女孩一直畏惧的站在角落里，现在跑到了黛比的身后，正抱着黛比的腰，偷偷打量叶垂。

　　从她的身上叶垂感觉到了某种血脉的延续。

　　于是他带着几分惊喜的确定了这个女孩的身份。

　　“爱娃，你的女儿。”黛比笑着将小女孩推到面前来，对叶垂介绍道。

　　“爸爸……”小女孩怯怯的叫了一声。

　　叶垂走过去将才七岁的小女孩抱在怀里，一脸溺爱的打量着她，他没想到自己离开八年，回来的时候竟然会拥有一个女儿，他还记得那天看到龙宝跟两个龙猫在一起的画面，让他升起了要跟黛比生小孩的打算，还说过了如果是女孩就叫做爱娃，如果是男孩就叫做瓦里……

　　他没想到那一晚真的会让黛比怀上宝宝。

　　他仔细打量着爱娃，眉头突然一愣，露出了一抹奇怪的表情。

　　“爸爸？”爱娃有些怯怯的看着叶垂。

　　“怎么了，锤头？”黛比也好奇的问道。

　　“时间和永恒的结合规则……”叶垂露出惊喜莫名的表情，察觉到了爱娃身上隐藏的力量，“爱娃身上拥有两大【至尊规则】的结合类规则！”

　　“时间和永恒的结合？”大厅内其他人都惊讶了一下。

　　贾维斯恍然大悟地说道：“我就说嘛，这孩子有点特殊，调皮捣蛋的本事比谁都厉害，我就觉得她有点特殊的能力。”

　　爱娃直接白了贾维斯一眼，不过要在叶垂的面前装乖女孩，所以就只好现不去作弄贾维斯了。

　　“那时间和永恒的结合规则该叫什么名字？”芙蕾雅在一旁奇怪的问道。

　　“叫做……”叶垂想了想。

　　丽尔却已经抢先说了出来：“【命运规则】！”

　　所有人都看向小精灵。

　　丽尔一副终于松了口气的表情说：“终于可以把憋在心里八年时间的话说出来了，其实我早就跟爱娃见过面了。”

　　……

　　摩多帝国的大教堂内，凭空出现的老教皇直接被传送到了大教堂的大厅内，无数信徒同时目瞪口呆，而老教皇在意识到发生了什么的时候，更是惊恐万分：“不——”

　　爆炸席卷来，化成冲天的蘑菇云。

　　然而，原本足够毁掉一半大陆的【信仰湮灭】，最终却只是毁掉了大教堂，并没有造成太大的波及。

　　当尘烟消散，老教皇身体残破的躺在废墟中，他发现自己竟然没有死去，怎么会这样？谁能制止【信仰湮灭】？

　　目光看向前方，一个高挺的人影正背对着他站在那里，一头红发随风飘荡。

　　“你是……你是……”老教皇激动的热泪盈眶，“七神！”

　　七神，也就是魔皇，万年来重现世间！


第745章 肉凉之前我先去跟魔皇打一架

　　亚夏的皇宫内，因为叶垂的到来，气氛变的无比热烈，叶垂可绝没想到自己离开了八年时间，重新归来时却已经多了一个七岁大的女儿，而且自己这女儿还拥有超凡绝俗的强大力量，【命运规则】，这种前所未有的规则让叶垂产生了浓厚的兴趣。

　　议事大厅在诗安的主持下，迅速变为了宴客大厅，诗安跟他的父亲一样都有些吃货属性，一样样的美食很快就被端了上来，作为帝国的支柱，叶垂和诗安一起被安排在了宴席的上首，而叶垂怀里抱着爱娃正在看他演示自己的能力特点——

　　“格雷顿叔叔，小心感冒哦。”爱娃突然笑嘻嘻的对坐在旁边的格雷顿如此说道。

　　在格雷顿愣了一下的时候，爱娃手中一动，抛飞了一枚金币，金币飞到空中，发出嗡嗡的声响，掉落在餐桌上时，刚好砸中了一枚摆放在餐盘旁的餐叉，当的一声，餐叉却又砸在了旁边的一个果盘上，那果盘中堆满了各种水果，餐叉刚巧不巧的砸中了最上方的一颗桔子，桔子当即就滚动起来，啪的一声掉落在了餐桌之外，刚巧这时一个女仆端着一壶酒正从旁边走过，她的脚一不小心便踩到了那颗桔子上面，女仆口中哎呀的叫了一声，身体跌倒，手中的酒壶脱手而出，下一刻哗啦一声，酒水就哗啦啦的全部泼到了格雷顿的头上。

　　格雷顿手里正拿着一根鸡腿，准备送入口中，这一刻完全愕然，接着恼怒的瞪向爱娃，显然对于这个小侄女的调皮捣蛋能力大感无奈。

　　爱娃却一副得意的表情，仰头看向叶垂，等待叶垂的夸奖。

　　“她以前就爱这么作弄人，她似乎拥有某种操控事情因果的能力，通过触发一些小事，然而滚雪球一样让事情越闹越大。”旁边的贾维斯笑着说道，“我们原本还以为这只是她足够聪明而已，如今看来，这的确属于命运的范畴。”

　　“时间和永恒的结合规则，的确是非同凡响，而且爱娃是天生就拥有这种强大的能力，她现在对自己能力的使用恐怕还只是皮毛，如果完全掌握【命运规则】，恐怕会更加强大。”叶垂溺爱的揉着爱娃的小脑袋，又想到了先前丽尔所说出来的信息。

　　在当初五军之战的时候丽尔利用五号植物自爆，堕入了【永恒虚无】，她在茫茫虚无中遇到了爱娃，爱娃那时候正在按照叶垂的要求去做某些事情……

　　到了叶垂这个境界，只从这件事情上就能推断出许多来。

　　“原来如此……”他口中突然感叹了一声。

　　“什么原来如此？”坐在旁边的诗安好奇的问道。

　　叶垂笑着摇了摇头，有些事情是不能说的，正在这时候叶垂突然扭头看向大厅之外，阵阵恐怖的龙鸣声从天外响彻而起，狂风仿佛正在呼啸，众人都纷纷看向窗外，艾菲娅有些情不自禁的大喊道：“龙宝，你给我安静一些，还像上次一样弄坏房舍的话，看我怎么教训你……”

　　“吼——”震耳欲聋的吼叫声响了起来，但那声音却仿佛还掺杂着一丝欢喜之意。

　　翅膀拍动的声音在窗外响起，接着一只足足有窗户大小的龙头出现在了外面。

　　龙宝此时的体型，比八年之前要大了数倍，他已经有了叶垂一行人在魔皇秘境中所见黑炎巨龙的强大体魄！

　　只是此事龙头之上那两颗巨大的龙眼内，滚烫的泪珠正在潸然而下，龙宝对于叶垂的归来忍不住情绪无比激烈。

　　叶垂笑着安慰了一句，站在窗前，伸出手去轻轻拍了拍龙宝的头颅，自从几年前龙宝身体越发强壮之后，它便无法再进入帝国皇宫，甚至因为它的龙威太过浩大——帝国的一位亲王花费重金购买了一只顶级的九阶拟龙兽，结果刚巧遇到龙宝从天空飞过，一嗓子下去直接就口吐白沫给吓死了……

　　为了这事，龙宝平日里便一直栖息在领主世界内，很少再公开露面了，被当作是血锤帝国的镇国神兽——跟神马教会传闻中的羊驼神兽并称为大陆唯二的神兽……

　　此时伴随着龙宝露面，两个大团子突然顺着龙宝的脑袋爬进了屋子内，口中“叽叽”的冲叶垂叫个不停，是那两只龙猫，不过它们现在已经从小团子长成了比人还高的生物，当然，身体依然圆滚滚的，样子到是可爱，属于巨龙和猫科的完美结合……

　　当初龙猫的这个称呼简直再合适不过了。

　　两只龙猫可能并不记得叶垂，但知道叶垂是什么重要的人，刚从龙宝的巨头上下来，就叽叽叫着围着叶垂转来转去，另一边爱娃双手叉腰的呼喊道：“多罗、希罗，你们不要打扰我爸爸，小心我教训你们哦。”

　　两只龙猫立刻就离开叶垂身边，跑去了爱娃身边，那样子就仿佛爱娃是他们的大姐头一般。

　　贾维斯忍不住在旁边笑着说：“这下亚夏城里面的捣蛋鬼三人组聚齐了。”

　　叶垂看着两只龙猫跟爱娃嬉闹的场景，笑着走回座位，他看得出来，龙猫虽然来自龙宝的血脉，但因为幻影猫米雅的血脉影响，两只龙猫的力量并不强大，灵智也不高，对魔兽来说，八年时光足够成年，但这两只龙猫犹如人类的八岁顽童一样，实力也不过比肩一般的中阶魔兽，不过嘛……

　　强大的魔兽叶垂这边可不缺少，这两只龙猫的卖萌实力绝对不容小觑，让它们陪在身边，让爱娃这个女儿十分高兴就是了。

　　“锤头，你来尝尝这个……我老婆亲自料理的北方雪熊肉，这可是美味啊。”格雷顿先前被爱娃泼了一身酒，湿漉漉的去换了身衣服，重新回来到时候手里正端着一盘肉质血脉香味四溢的烤肉，一个俊俏的女孩跟在他的身边，正充满好奇的打量叶垂。

　　叶垂顿时愣了一下：“卧槽，你结婚了？”

　　“废话，我都二十好几了，当然要结婚了。”格雷顿颇为得意地笑道，然后指了指身边的那个女孩，“我老婆你应该也认识吧？”

　　“嗯？”叶垂看向那个女孩，他精神力超凡，记忆力自然也十分强大，很快就认出了那个女孩的身份，“艾莉亚？”

　　这女孩正是来自北方刚铎帝国的公主，艾莉亚·史塔克。

　　诗安的登基典礼上她跟她的私生子哥哥琼恩·雪诺代表刚铎帝国参加了宴会，叶垂记得那时候的艾莉亚还是一个活泼可爱的假小子，但转眼间就变成了这么一个漂亮秀气的女孩，还嫁给了格雷顿？

　　他不由有些感叹，问道：“艾莉亚，你的哥哥还好吗？”

　　“哥哥很好，他的狼灵越发强大，现在已经是黑衣人的首领，父亲似乎也有意将史塔克的姓氏还给他。”艾莉亚笑着说道，“他经常提到跟你在魔皇遗迹试炼中发生的事情呢。”

　　“等回头我一定要去刚铎帝国一趟，亲眼见识一下传说中的绝境长城，再去找你哥哥好好的叙叙旧。”叶垂笑着说。

　　重新入座后，黛比笑声告诉叶垂，格雷顿从很早的时候就一直都在暗恋达金丝，不过达金丝不是一直不喜欢他么，其实达金丝跟叶垂之间发生了些什么的时候，格雷顿都还一直没有对达金丝死心，但当叶垂失踪后，格雷顿却彻底放下了这番感情，大概是觉得趁着叶垂不再再去追求达金丝有点没义气。

　　刚好那时候血锤帝国跟刚铎帝国需要婚姻联谊，原本对方是希望诗安可以跟刚铎帝国的少主罗伯·史塔克结合的，但诗安死活不同意，于是格雷顿就以诗安骑士的身份娶了刚铎帝国的公主艾莉亚，那时候格雷顿恐怕只是将自己当作是结婚的筹码，大有一种破罐破摔的感觉，但当他跟艾莉亚正式结合后，反倒越来越喜欢这个活泼可爱的假小子少女，现在这对夫妻倒是挺幸福美满的。

　　听着黛比用一种八卦的语气讲述这种事情，叶垂扭头看着格雷顿跟艾莉亚亲密的坐在一起的画面，脸上也不由笑了出来，其实他跟达金丝在一起后，对于格雷顿也感觉颇为亏欠，现在这样真是再好不过了。

　　“锤头，你快点尝一尝艾莉亚的手艺吧，她做的雪熊肉真的很不错。”黛比接着就又敦促道。

　　叶垂看着正在冒着热气的雪熊肉，突然笑了笑：“先不急，我去办件事情。”

　　“办什么事？”黛比正用刀叉叉起一块野猪的烤肋肉，闻言奇怪的问道，餐桌上的其他人也都看了过来。

　　叶垂的身影已经变得淡漠了起来：“时间已经到了，肉凉之前我先去跟魔皇打一架。”

　　……

　　摩多帝国，大教堂如今已经毁去，但七神教会底蕴深厚，各种宏伟的教堂只是在摩多的皇都就有不少座，而在其中一座教堂内，正在进行教皇的转接仪式。

　　老教皇试图信仰湮灭，最终被魔皇突然献身阻止下来，但他身体已经受了极大的伤害，命不久矣，所以需要立刻进行新教皇的交接。

　　而这位新教皇不是别人，正是格温。


第746章 背对苍生……你装什么逼呢？

　　对于七神教会来说，新旧教皇的交接仪式绝对是最隆重的事情。

　　老教皇随从摩多皇族使团前往血锤帝国，原本就已经做好了自我牺牲毁掉血锤帝国根基的准备，所以他在离开之前便已经提前做好了新教皇的就任仪式，在他死亡之后，格温会作为教会培养多年的新教皇立刻继位——在死之前，老教皇还需要教皇的身份，让他的【信仰湮灭】威力发挥到最大。

　　所以一定要在他死后才让格温接任新教皇。

　　教会这边一些章程早就准备妥当了，虽然老教皇被叶垂直接万里传送回来，毁掉了大教堂，死去了无数信徒，但一切章程还是在一家新的教堂内顺利进行了下去，当然，让无数信徒教众深感激动欢呼的，却并非是新教皇的继任，而是那个从始至终一直背对他们，站在教堂高台上的红发身影。

　　七神！

　　自从七神教会创立之初，七神便一直都是活在传说中的存在，世界上唯一可以跟魔皇媲美的强大之人（教众和信徒们并不知道七神和魔皇实际上是一个人），他竟然显露了真身。

　　无数人激动的浑身颤抖，最近这些年七神教会的影响力被神马教会打压的十分厉害，他们的神归来，让他们看到了希望！

　　然后，就在新旧教皇接任仪式上的时候，另外一个神突然降临了——伴随着一团白光，一个可以说是最近十年来在艾根达斯大陆上最出名的人出现在了教堂的门口，即便他已经八年没有出过手，即便很多人怀疑公开露面的那个他只是伪装的，即便教会这边已经掌握了足够的证据证明他已经陨落，可是真的看到他的时候，还是有无数人感觉到了一种来自灵魂深处的颤栗。

　　全能魔法师，这是大陆之上对他最普及的称呼，但所有人都知道，他不仅仅只是全能魔法师而已，八年之前他就已经达到了跟魔皇一样的【全知全能】，如今这么长时间过去，他已经达到了什么境界？

　　“拦住他！”

　　新旧教皇交接，整个教会的全体实力几乎全部聚集在这里，一名红衣大主教在看到叶垂的第一时间就大声喊道，同时书名红衣大主教一起搞定了圣言，绚丽的光瞬间弥漫在了叶垂四周，其中充斥着凌厉的杀机，这个世界上没有人可以从容面对这样的攻击……但叶垂除外。

　　叶垂只是淡淡的伸出了一只手，看起来平淡无奇，甚至没有任何魔法波动，可是他用一只手就这样接下了数名红衣大主教的攻击。

　　轰隆！

　　伴随着强大的震动冲击，那一名名的红衣大主教纷纷口吐鲜血，身体向后跌飞，满眼不敢置信。

　　叶垂步伐不停，走向教堂之内。

　　一名名忠贞的信徒试图拦下他，可是他们耗费了所有力量的圣言，对叶垂而言，甚至连再次抬起一只手的必要都没有。

　　他们无法猜测，叶垂现在的境界到底已经达到了什么地步？

　　实际上，在八年前，在叶垂借用黛比等人的力量成为了【全知全能】之时，那场畅快淋漓的战斗让叶垂彻底领悟了【全知全能】的境界，被送回原本的世界，也就是魔皇所打造的新世界中后，魔法不在，叶垂的力量尽失，但八年来因为魔法力量的遗失，也同样让叶垂对魔法的感悟达到了一个新的层次。

　　所以当他重新归来，他已经是真正的【全知全能】，并且已经拥有了最高的巅峰境界，已经触摸到了【全知全能】的顶峰。

　　他现在的境界并不比魔皇差。

　　值得一说的是，在被传送归来的时候，创世神曾给予了叶垂一些东西，那些东西并非是力量，而是某种更加神奇的东西，叶垂现在的力量境界，完全是依靠自己领悟而来的。

　　他走过教堂大厅，无数的信徒教众纷纷倒在地上，他们甚至无法让叶垂的步伐慢上一拍。

　　在这个教堂大厅的里面，身体残破的老教皇，坐在教皇皇座上，颤抖的对站在他面前的格温诵念经文，试图将教皇的力量传递到格温的身上。

　　曾在魔皇试炼中跟叶垂遭遇过的银发少年，如今已经成长为一个稳重的成年男子，自从在魔皇试炼中归来后，他便再没有露过面，一直都在潜心修行圣言力量，只是到了如今这种情况，他的脸上依然带着阵阵紧张的表情，眼神不是打量站在旁边背对众生的那个红发男人。

　　魔皇从现身到现在，一直都是背对着众人，没有人看到他的面容，甚至叶垂到来，他也没有想要转过头来的打算。

　　在他看来，叶垂甚至不配让他转过身去。

　　叶垂逐渐走近了，他看着背对自己的魔皇，轻轻笑了出来：“法拉墨，万年的筹备毁于一旦，怎么，没脸看我吗？”

　　魔皇曾有过许多名字，他在屠杀了黑炎巨龙后，染红自己的白发，以哥哥的名字阿拉贡作为自己的名字，在崛起的那段时间他被叫做屠龙者，后来又成为人皇，最终他变为了魔皇，法拉墨这个名字只有极少数人知晓，用这个名字称呼他的更是只有少数，而叶垂就是其中之一。

　　魔皇口中冷哼了一声：“对付你我无需转身，你破坏了我的计划，从亡灵镇逃脱，让我万年计划毁于一旦，不得不重新现身，重续跟这片大陆的因果，但也仅此而已了。”

　　魔皇要毁灭艾根达斯大陆，创造新世界，他筹划万年，并且万年来一直隐藏身形，就是为了隔绝跟这片大陆的因果，因为如果他跟这片大陆有了因果，那对于可以轻易穿越时空的强者来说，可以借助因果将他杀死，但叶垂破坏了这所有的计划，让他不得不重新现身。

　　“能逼迫你现身就已经足够了。”叶垂淡淡笑着说道。

　　“你只是我新世界中茫茫众生中的一员，被创世神用来作为对付我的棋子，我已经看清了你的过往，你赢不了的。”魔皇冷笑道。

　　“既然你知道我的来历，那更应该知道创世神是什么样的存在，你也应该知道你死定了。”叶垂淡淡地说道，创世神就仿佛是一本书的作者，作者铁了心要写死一个角色难道还有不成功的？

　　“那可未必……”魔皇依然冷笑，他拥有超凡脱俗的智慧，比叶垂更加了解创世神的本质，他知道自己的存在，甚至他的每一个念头，都来自创世神，但他依然想要超脱创世神的控制，他缓缓的抬起了自己的右手，右手的食指上带着一枚金色的戒指，口中冷冷地说道：“可悲的蝼蚁，你今日死定了。”

　　叶垂在血锤帝国的宫殿现身后，却不去理会正在自我牺牲【信仰湮灭】的老教皇，一直等到老教皇达到了临界点的时候才出手将老教皇送回摩多，这其实都是叶垂的计谋，他算准了魔皇已经重新出现，所以特意将老教皇这颗炸弹送回摩多，来消耗的魔皇的力量。

　　这是叶垂的计谋，然而，魔皇又怎么可能猜不到？

　　“我是七神教会的信仰之神，七神教会诞生七千年来，积攒了犹如大海和星空般浩瀚的信仰力量，而我手中的戒指就是汇集着无数信仰力量的圣器，信仰之戒。”

　　魔皇毫无感情的声音说道，强横，甚至能够让红衣大主教都升不出任何抵抗心理的力量开始在空中汇集，化为足以毁灭这个大陆的一击，轰向了叶垂。

　　一层屏障出现在叶垂的面前，挡住了那一道犹如闪电却比闪电危险无数倍的强横攻击力量，屏障上很快就出现了裂纹，叶垂的脸庞上也露出了一抹紧迫之色。

　　神马教会出现的时间毕竟很多，远不如七神教会的底蕴深厚，数千年来，无数名信徒源源不断的信仰之力凝集汇聚起来，那形成的力量已经超脱了所有人的想象，那种力量，是可以屠神的力量。

　　就算是叶垂也无法抵抗。

　　魔皇的手段，惊天动地，然而，虽然情况紧急，但叶垂的脸上依然带着一丝若有似无的淡定……

　　魔皇身侧，老教皇已经将传承教皇之位的经文诵念完毕，他已经强虏之末，其实他早该死了，但因为魔皇的力量支援他才能苟喘喘息，以便让他可以尽量完善的将教皇传位给格温。

　　但魔皇对叶垂开始攻击之后，给予老教皇的力量已经减弱，让老教皇终于无法再继续支撑，他带着无尽崇拜的看了一眼站在旁边的魔皇，身影化为飞灰，消失无踪。

　　格温脸色凝重而紧张的，坐在了那个皇座上。

　　圣洁的光芒从天而降，落在格温的身上。

　　这一刻，格温成为了七神教会的新教皇。

　　然后，魔皇突然发现自己汇聚信仰力量对叶垂的攻击，突然变得无力了起来……甚至，他有些感觉，原本是因为信仰他而产生的力量，突然间开始背离他的控制，汇聚向了叶垂的身边。

　　“呼……终于成功了。”叶垂撤下屏障，任由魔皇的攻击落入自己身上，而他安然无恙，他笑着看着魔皇，“格温早就已经加入了我的神马神教，你让他做七神教会的教皇，还是你亲自见证的，呵呵，感谢你这么慷慨的将自己教会的信仰力量转赠给我。”

　　叶垂在临界点将老教皇送回去，可并不仅仅是为了要伤到魔皇，而是要让老教皇重伤垂死，并在魔皇自己的见证下让格温接任魔皇之位。

　　教皇是七神教会接受信仰崇拜的中枢，魔皇真身隐匿，七神教会自古以来都是教皇代为收纳信徒的信仰力量，魔皇先前可以操控信仰力量攻击叶垂，也是因为老教皇对七神拥有忠诚信仰，让魔皇可以随意从老教皇手中转接信仰力量，可格温成为教皇，这些信仰之力便受到格温最直接的掌控。

　　而他本身并非是信仰七神的，他的信仰是叶垂，所以在他的带动下，如今七神教会的数千年底蕴，皆被叶垂所夺！

　　“你……”仿佛世界上没有什么事情可以让他震惊的魔皇，一脸狰狞的转过了头来，看向叶垂。

　　从出现开始便背对众人，仿佛不屑于让其他人看到自己模样的魔皇，这个世界没有人陪看到他的面目，他也不需要露出自己的面目就可以杀死这个世界的任何人，而此时，他终于露出了真面目。

　　叶垂忍不住笑了：“呵呵，背对众生……装什么逼呢？”


第747章 诸神之神

　　魔皇上万年来重新在大陆上出现，他认为这个大陆上没有人有资格看到他的模样，所以从现身到现在一直背对众生，所有的人类只配瞻仰他的背影，就算是叶垂，这个万年来唯一达到了他所拥有高度的人也是如此，他根本不配让自己扭过头去看他。

　　可是现在，他再也无法保持自己的冷静，愤怒的扭头看向了叶垂，叶垂破坏了他的诸多计划，就算他手中的最后底牌七神教会竟然也早就有了预谋，借用新任教皇格温，将七神教会花费了数千年凝聚的信仰力量夺为己有！

　　他感受到了从未有过的愤怒。

　　“给我死！”

　　他右手伸出，强大莫测的力量瞬间笼罩在格温的身上，试图直接将格温化为一片飞灰，然而，冥冥中某种力量阻止了他，叶垂出现在格温的身体另一侧，含笑的，带着几分嘲讽的看着魔皇，魔皇的动作微微僵硬了一下，下一刻，先前他曾用来攻击叶垂的那股浩大力量化为闪电从天而降落在了魔皇的身上。

　　亿万信仰力量所凝聚成的灭绝攻击！

　　魔皇口中发出阵阵怒吼，红发飞舞，他现在拥有跟叶垂一样的境界，或许稍微强了一丝，先前叶垂在这恐怖的信仰攻击之下，力有不逮，魔皇又能得到什么好下场，他身体接连后退，到了他这种境界，瞬间万里轻而易举，可是叶垂释放了某种规则禁锢力量，将魔皇牢牢的禁锢在他的面前，魔皇的身影闪烁了几下，却无法脱离叶垂的控制。

　　成为全能魔法师后，可以操控【绝对领域】，将身旁一定范围的地域化为自己的领域，在这个领域内他就是神，而就像是魔皇试炼实际上是魔皇的【绝对领域】一样，整个艾根达斯大陆那浩瀚的疆域和大海，都属于创世神的【绝对领域】，当成为【全知全能】，进入神圣魔法领域，并攀到了巅峰之时，便会领悟奥义，成就奥义魔法师，所谓的奥义魔法师，就是参悟透创世神的力量，控制创世神的【绝对领域】，也就是整个艾根达斯大陆的一切。

　　叶垂和魔皇如今都拥有这种境界，他们触摸了一丝创世神的力量，操控艾根达斯大陆，咫尺便是天涯，天涯便是咫尺，距离和时间对于两人的交锋来说已经毫无意义。

　　叶垂操控七神信仰之力，就仿佛手握了一把强大的神器，他不需要发挥力量去攻击，只需要进行操控，瞬间占据了上风。

　　魔皇血发挥舞，口中发出连声嘶吼，他心中虽然蔑视叶垂，却从没有将叶垂真的当作是自己可以随手捏死的蚂蚁，只是因为他拥有七神教会信仰力量这个底牌，知道凭借这个底牌可以捻杀叶垂，可是他却没想到信仰力量会被叶垂抢夺，他心中不由对七魔神一阵痛骂，这群蠢货，竟然选了一个叶垂的人当作新教皇……

　　他狂吼声中，手中召唤出了一件东西，那是一座巨大的宫殿，被他的力量收拢成不过桌面大小，阻挡在他的面前，当下了信仰力量的攻击。

　　巨龙之巢，格拉神殿！

　　曾被魔皇用来镇守魔皇秘境，在魔皇试炼的最后，叶垂试图收走这件来自创世神的强大宫殿，结果却被万年前的魔皇夺取，两人隔了万年时间进行角力，那时候叶垂第一次体验到了魔皇的可怕，当时他比不上魔皇的万分之一，可是现在，叶垂终于有了与魔皇争执的力量！

　　“巨龙之巢，当初你从我手里夺走了它，现在我就要重新夺回来！”叶垂眼中射出两道精光，对这件来自创世神的神物势在必得，他手中挥舞，强大的力量瞬间浩荡席卷向四面八方。

　　数千公里之外的艾西泽魔法帝国，大陆之上最为知名的魔法之都中，一股强大的振动突然从大地之下涌现了出来，正在时之塔内如往常一般修炼魔法的众多魔法师们突然感受到了什么，纷纷露出了震惊无比的表情。

　　时之塔正在颤抖，它缓缓的脱离了地面，飞了起来！

　　在强大的魔法力量之下，时之塔之内的每一个魔法师，包括那原本站在大陆顶尖的七名神圣魔法师，纷纷被一股强大的力量排出了时之塔内。

　　他们惊恐的看着正迅速的恢复成了水壶模样的时之塔，一道流光从远处飞来，那是时之塔的塔顶，被叶垂带走做成了时间立方，此时此刻塔顶重新回到了塔身之上，组合成了一个样式古朴的巨大水壶。

　　在数十万年前，泰坦巨人歌莉娅和索伦，就是使用这个水壶灌溉世界树的。

　　原本作为时之塔入口的那个缺口，也迅速的被修复了起来，强大的仿佛不属于这个世界的力量从水壶中传递而出。

　　“借你们的时之塔一用！”

　　叶垂的虚影出现在魔法之都的高空处，他抓起了这个巨大的水壶，扬长而去。

　　无数魔法师纷纷震惊了。

　　“他回来了……”

　　“他果然没有陨落，他回来了，拥有了不下于魔皇的强大力量！”

　　“他正在跟魔皇战斗！”

　　七名圣人充满敬畏的看着摩多帝国的方向，声音充满莫名的激动。

　　……

　　随手将时之塔召唤在了手中，时之塔只是用来灌溉的水壶，从品质上来说自然比不上作为生命之源世界之钥的巨龙之巢，但毕竟也是来自创世神的神物，而叶垂早就惦记时之塔了，当初夺走了时之塔塔顶的时候就对时之塔进行了彻底的研究，魔皇大约也对时之塔产生过兴趣，不过因为时之塔是残破的，甚至不屑于用力量去修复，对这件破损了的神物毫无兴趣，现在却被叶垂召唤而来，激发了强大的力量，在叶垂的操控之下，时之塔漂浮在半空之中，浩瀚的力量从其中弥漫而出。

　　时之塔之内可以容纳世界上的一切水源，实际上在数十万年之前，这片大陆之上并没有大海湖泊的存在，而因为索伦产生邪念，跟歌莉娅的战斗中，打破了时之塔，无数的河水从时之塔内奔腾而出，最终形成了包裹整片大陆的海洋。

　　时之塔的力量就在于包容万象，它可以收纳世界上的一切力量！

　　叶垂操控时之塔以及七神教会的信仰力量，仿佛手握矛和盾，魔皇操控巨龙之巢，一边抵抗攻击一边反击叶垂，完全处于劣势下风，这是即便是远古年代他刚刚崛起的那个时候都不曾发生过的事情。

　　因为两个人的战斗，力量不受控制的席卷四面八方，摩多帝国的皇都仿佛受到了灭世的天灾，房舍倒塌无数，大地裂开一道道的裂纹，炽热的岩浆喷射出来，数座宏伟的大教堂在某种玄妙力量影响下轰然倒塌。

　　种种异象实际上只持续了数分钟的时间。

　　随后，伴随着一声仿佛要撕裂天地的怒吼声，一道红光闪过天幕，然后一切都恢复了平静。

　　大教堂已经变为了一片废墟，但因为叶垂的保护，教皇的皇座以及坐在上面的格温安然无恙，这个银发男子正带着敬畏、恐惧的表情看着站在身旁的叶垂。

　　而叶垂一手托着时之塔，一只手托着巨龙之巢。

　　格温无法相信自己见证了什么——

　　“你……你让魔皇落荒而逃，并且夺走了他的巨龙之巢！”

　　“魔皇算尽了一切，但因为我跟他的命运早就纠缠在一起，所以他无法算到我的事情，不知道你已经加入了我的神马教会，一步之差，让他刚刚差点陨落，最终他只能舍弃巨龙之巢狼狈逃走。”叶垂淡淡笑着说道，将巨龙之巢和时之塔全部收了起来，他笑着看向格温，“跟魔皇的第一次交锋，是我赢了。”

　　格温依然只懂得用惊讶的目光看着叶垂。

　　叶垂拍了拍格温的肩膀，笑着说道：“以后七神教会将从世界消失，成为神马神教，薇薇安是大教皇，你是小教皇，回头我会找薇薇安过来跟你商量这件事。”这么说完就准备离开了。

　　格温急忙说道：“锤头……不，我的神……”叶垂看过来的时候，他却一时不知道该说些什么了。

　　叶垂想了想，却笑了出来，伸手轻轻的触摸了格温的额头以下：“我以神的名义向你赐福。”

　　伴随着叶垂的话，圣洁的光芒降临到了格温的身上，瞬间让格温感觉到自己的力量开始暴涨，他原本只有大主教级别的力量，可是转眼间就达到了红衣大主教的巅峰，当他从那种炫目的光芒中清醒过来时，叶垂已经在他眼前消失不见。

　　……

　　雪熊肉还没有凉，温度刚好合适。

　　叶垂一边满足的享受着艾莉亚的手艺，一边轻描淡写将刚刚发生的事情讲述了出来，血锤帝国宫殿的会客大厅内，所有人几乎都惊掉了下巴，仿佛一句话都说不出来了，叶垂现在这强的好像有点过分啊……

　　“那如你所说，现在你想要战胜魔皇似乎并不是什么困难的事情？”塞尔提带着几分惊喜地说道。

　　“不，没有那么简单。”叶垂却摇了摇头，“我现在拥有魔皇的力量，所以我知道他有多么强大，他对我无法奈何，可是他却并不用害怕过去的我，他可以直接回到过去，杀死过去的我，过去的你们——而他利用万年时间隔绝跟艾根达斯大陆的因果联系，让我无法使用这个方法去对付他，只能处于被动的地位。”

　　餐桌旁的众人脸色纷纷异样起来。

　　“那……”诗安有些惊慌的看向叶垂。

　　“不用担心。”叶垂却笑了笑，他用餐巾擦了餐嘴巴，笑着张开了右手，一团金黄色的光辉出现在他的手心中，“创世神给了我一种力量，可以让我们的存在变成永恒，无法被修改——这种力量叫做神之力。”

　　“神之力？”黛比睁大了眼睛看着那团金黄色的光团，这姑娘对于金黄色的东西从来都兴趣很大，“锤头，神之力是什么？”

　　“它可以让一个人成就神位，这是超脱力量意义之上的概念，获得了神位之后，我们的过往将会升华，不再受到普通的规则限制，过往也无法被强行改变，魔皇自然无法再去杀死过去的我们，这是创世神给予的赐福，当然，这并不会让我们的力量增强，最多只会给予我们漫长的寿命，它是某种抽象的概念。”

　　叶垂笑着解释道，顿了顿，他扫过黛比等人，声音突然变得宏大了许多。

　　“以创世神的名义——

　　黛比，我封你为财富与永恒女神！

　　达金丝，我封你为黑暗女神！

　　艾菲娅，我封你为智慧女神！

　　薇薇安，我封你为信仰女神！

　　芙蕾雅，我封你为知识女神！

　　丽尔，我封你为自然女神！

　　龙宝，我封你为众兽之神！

　　贾维斯，我封你为傀儡之神！

　　塞尔提，我封你为亡灵女神！

　　希波儿，我封你为毁灭女神！

　　爱娃，我封你为命运女神！”

　　叶垂的声音顿了顿，他笑了出来：“最后，我封我自己为诸神之神！”


第748章 还真是把神位当作是大白菜了

　　伴随着叶垂的话，每当他给众人封下“神位”，手中的金黄色光团中便会分化出一道金光来，笼罩在那人身上，黛比，达金丝，艾菲娅，薇薇安，芙蕾雅……

　　每一个跟叶垂关系密切的人，都接连被二连三的被金光笼罩，当金光散去，他们查看自己的身体，似乎并没有感觉到有什么异样的地方，力量并没有增强，能力也没有因此发生变化，正如叶垂先前所说的那样，神之力并不会增加他们的力量，只是在神之力的作用下，可以让人获得神位，过往得到升华。

　　当初叶垂和魔皇战体战斗时，曾经在【全知全能】的力量下回到过去，魔皇战体想要去攻击黛比等人的过往，幸好被叶垂拯救下来，黛比等人也都跟叶垂产生了更深的羁绊，而现在有了神之力，叶垂将不会再有后顾之忧。

　　叶垂笑着又详细解释了一下神之力的特殊之处，让众人知道所谓神之力虽然无法增加力量，但却可以获得无尽寿命，甚至在神之力的加持下，还可以按照叶垂的封号，获得相应封号的规则眷顾，比如芙蕾雅是知识女神，那么她对于关于艾根达斯大陆上的所有知识，会更加容易掌控到，这就是神之力的作用。

　　神之力超脱了规则，已经是某种象征，或者……用当初创世神的比喻来说，如果艾根达斯大陆是一本书的话，那么神之力就是基础的设定，是无解的。

　　此时此刻，议事大厅内的众人除了来自血锤帝国的高层之外，还有先前的摩多帝国皇子，他也在这里获得了一席之地，这是叶垂故意为之的，为的就是要他将今天所经历的一切传播去，而现在这位皇子一脸震惊无比的样子，看来用不了多久，叶垂得到创世神眷顾，自己的女人孩子连宠物都一起飞升神族的消息将会流传整个大陆。

　　“锤头，咱们关系可是也够铁的，从你离开斯坦城开始我可是就一只跟你在一起的……”胖子这个时候碘着脸凑到叶垂身边，一脸狡黠的看着叶垂。

　　艾莉亚没好气的在桌子底下踹了自己丈夫一脚：“你当神位是大白菜啊，别瞎想了。”

　　结果她这话刚说完，叶垂就笑呵呵的对格雷顿说道：“格雷顿，我封你为美食之神！”

　　伴随着叶垂的话，一道金光顿时笼罩在了格雷顿的身上。

　　这胖子惊诧的打量自己的双手，目瞪口呆的看着叶垂，他跟叶垂说话打趣的成分居多，可是没想到叶垂竟然真的就随手封了他的身为，美食之神……这对他而言的确是十分贴切的封号。

　　看到众人惊讶的目光，叶垂笑着说道：“神位也可以有大中小的分别，黛比他们都是属于大神位，因为她们原本就都拥有强大的力量，需要使用更多的神之力才能让完全提升他们的过往和存在，除此之外，跟我有关系的人可是还有不少的，而且神之力还剩下许多，这几天我会选择性的进行封神。”

　　听到叶垂的话，所有还没有封神的人眼睛一下子都火热了起来，知道这可是一个十分难得的机会。

　　诗安作为女王，现在已经颇有女王的气度，看到叶垂跟玩一样开始封神的时候，她有些惊讶，但大部分时间内还是保持淡定的，不过看到格雷顿被随随便便就封成了美食之神，这个曾经也算跟叶垂共患难过很多次的女孩不乐意了，她小脸看着叶垂：“锤头哥哥……”

　　“忘不了你。”叶垂当然不会忘记诗安了，叶垂要跟魔皇开战，血锤帝国的存在是十分重要的，所以他早就给诗安预备好了神位，“诗安，我封你为万民之神！”

　　金光笼罩下，诗安这位女王，从这一刻开始在未来的无数年里，将会一直以女王的身份掌控大陆上的所有民众，而此时此刻所有人还不知道的是，在叶垂开启了诸神时代之后的岁月中，诗安也将会是最受万民爱戴的神之一。

　　议事大厅内的宴会在半个小时后便结束了。

　　叶垂带着黛比等人迫不及待的回去领主世界。

　　在这里他见到了已经八年不见的布思多老师，布思多如今已经是专精巅峰，距离神圣境界只有一步之遥，布思多的魔法才能出色，但还远远不够天才，无数年来他的进步都并不算快，但却很稳重，在叶垂消失的八年时间里，他利用叶垂留给他的一些魔法理论，慢慢的摸索到了空间规则的皮毛，即将进入神圣魔法师的境界。

　　叶垂对这位老师向来都十分尊敬，给予了他“空间之神”的神位。

　　然后叶垂又给予了无面人“千面之神”的神位。

　　矮人大叔多夫，被叶垂封为了“美酒之神”。

　　索林等其他十一位矮人，也都依次按照各自的特征被叶垂封了神位。

　　“锻造之神”“矿石之神”“炭火之神”“烈焰之神”“铁锤之神”“熔浆之神”等等。

　　如今已经担任了安东尼魔法商店的代理大老板的道尔，以及平日里负责帮助艾菲娅处理国家事务的乔佛里，在知道叶垂归来后也第一时间赶到了领主世界，被叶垂分别将他们封为了“忠诚之神”和“和平之神”。

　　而乔弗里的妻子，伊利莎——如今大陆最为名的角斗女主播，则被叶垂奉为了“角斗女神”。

　　随后叶垂跟巴卡哈兹见了一面，这位老无赖一如过往，魔法境界也更加高深了，他是那种真正的有天分，并且一步一步都是依靠自己的努力在变得强大的人，叶垂封给了他“无赖之神”的神位。

　　到了这个时候，黛比等人都已经变得目瞪口呆起来。

　　之前艾莉亚跟格雷顿说你以为神位是大白菜吗，现在看来……叶垂封神的这种劲头，还真是把神位当作是大白菜了啊……

　　“你是不是封的有点太随意了？”当给巴卡哈兹封下了无赖之神的神位后，达金丝忍不住向叶垂吐槽道。

　　“创世神比我还随意……”叶垂悠悠的反驳道，“反正神之力是他给我的，不用白不用，而且这不是为了不让我身边的人受到伤害么？”这么说着，他一脸沉思的扭头跟艾菲娅说，“回头回斯坦城一躺，你的父亲埃里克城主他们，也应该被获得神位。”

　　艾菲娅愣了一下，有些激动地说：“锤头，谢谢你……”

　　“呵呵，一家人谢什么。”叶垂笑着说，忍不住想到了另外世界的一句言语，一人得道，鸡犬升天……说的就是这种情况吧？

　　这个时候黛比突然走到叶垂的身边，小姑娘看起来仿佛有些心事：“锤头，你给我的神位为什么是两个？”

　　“财富女神是给你的封号，永恒女神是给黛比大妈的。”叶垂微笑着说道，“你们可以说是同一个人，如果黛比大妈可以从永恒之漠中离开，她将会得到永恒女神的封号。”顿了顿，叶垂继续对黛比说，“你现在已经拥有足够力量去接她回来了。”

　　黛比的眼睛顿时亮了起来。

　　在亡灵镇中斩出那一剑的时候，她就已经彻底领悟了【永恒力量】。

　　“那……我这就前往黑城堡！”黛比激动起来，黛比大妈的事情，可以说是这些年来一直鼓励她变得强大的动力之一，她当即就动身前往了黑城堡，当然，叶垂不会让她千辛万苦的前往末日山脉之下的那个小镇，他直接挥出一阵白光，笼罩了黛比，将她传送进入了黑城堡内。

　　当黛比离开后，叶垂注意到歌莉娅一副闷闷不乐的样子，他知道歌莉娅为什么会这个样子，于是笑着说道：“怎么了，歌莉娅，是不是有什么不高兴的事情？”

　　“不，不是的，只是……”歌莉娅看着叶垂撇了撇嘴巴，“只是……锤头先生，为什么我没有神位？”

　　其他人也都看向叶垂，他们也感觉有些奇怪，叶垂先前封神的时候并没有歌莉娅的名字。

　　叶垂忍不住笑了：“傻瓜，你用什么封神啊，泰坦巨人从一开始就是神邸，你原本就已经是神了，而且还是强大的古神，那里还用我再封？”

　　“啊？我早就是神了？”歌莉娅到是不由愣了一下。

　　“锤头，我为什么是亡灵之神？”塞尔提这个时候一脸不解的对叶垂说道，她的身体无影无踪，的确类似于亡灵，但本质绝对跟亡灵不同。

　　“魔皇在艾根达斯大陆还有最后的一些势力，接下来他会发动那些势力对艾根达斯大陆展开恐怖的进攻……”叶垂沉吟着说道，“未来的几年甚至几十年内，艾根达斯大陆将会被战争所填满，所以，我希望可以建立一个亡灵国度，接纳那些战死之人，塞尔提，你将会是这个亡灵国度的接引人。”

　　“亡灵国度？”塞尔提以及达金丝等都被叶垂的想法惊呆了。

　　“地点我都已经选好了，就在末日山脉之下，末日山脉下方被矮人近乎完全搬空，有着无尽的空间，我准备在那里作为亡灵世界，塞尔提，你将会以亡灵女神的身份，接引在战争中死去之人进入亡灵国度。”叶垂笑道。

　　塞尔提怔怔的点了点头。

　　叶垂又看向了达金丝：“达金丝，你的黑暗力量最适合掌控那个地方，所以你将会成为这个亡灵国度的掌控者。”

　　“让我掌控亡灵国度？”达金丝不由一愣。

　　叶垂手中一动，出现了一块炫彩夺目的宝石，那是来自末日山脉之下的山脉之心，当初被索林从末日山脉下带了出来，交给了叶垂。

　　他手中轻轻一挥，宝石融入了塞尔提的体内，接着继续说道：“山脉之心不单单是最重要的宝石，有了它还可以对山脉下进行一定程度的控制，可以借助山脉之心感知到末日山脉下的一切动静，它跟你融为一体，就相当于是让你掌控了整座末日山脉，你在那个地方对你的黑暗魔法也更有帮助。”

　　“好，我知道了。”达金丝郑重的点了点头。

　　叶垂又一旁的无面人：“无面人，你是千面之神，就帮我作为亡灵国度的审判者吧，判定亡灵们的善恶。”

　　“好！”无面人连忙答应道。

　　“锤头，你刚刚说魔皇在艾根达斯大陆上还有一些势力，你是说……”艾菲娅有些担心的走到叶垂身边，“绝境长城以北的野人吗？”

　　“没错。”叶垂点了点头，“如果我没有猜错的话，现在魔皇应该已经出现在了绝境长城以北，召集那些曾经的先民遗族，借用这些被他遗弃的力量，重新反攻艾根达斯大陆……”顿了顿，叶垂笑了一下，“野人数千年来在长城以北繁衍生息，他们的人数和势力不容小觑，甚至我怀疑魔皇还将一些远古种族封印在了那里，所以接下来，我要联合各个种族，抵御这场野人的入侵！”


第749章 狼之殇和诸神之战

　　绝境长城以北，触目所及，漫天遍野全部都是白色，白雪覆盖着这里的每一寸土地，环境恶劣到了极点，食物缺乏，能够在这里生活的魔兽生物，无一都是原本就拥有强大体魄的存在。

　　而在五千年前，被驱赶到这里的先民遗族，能够长久的在这里生活下去，更是证明了他们血脉的优厚。

　　全能魔法师和魔皇先后现世，两人在摩多的教会之都展开了一场大战，甚至叶垂随手将艾西泽魔法帝国的时之塔借走，时之塔的那些圣人们还一句话都不敢多说，上万年来，魔皇的强大已经近乎神话，没有人可以打败他，然而那个全能魔法师做到了，甚至他将魔皇创造的七神教会都占为了己有，让魔皇在自己的手中狼狈逃脱……

　　整个大陆因为这件大事而震惊了。

　　作为世代守护在绝境长城的洛汗帝国，也感受到了从未有过的压力——魔皇极有可能回到绝境长城以北寻找他的血脉后代。

　　洛汗帝国的国王是艾德·史塔克，他的女儿嫁给了血锤帝国的骑士长格雷顿，也是因此他第一时间从格雷顿那里知道了叶垂的猜测，明白魔皇可能来到了绝境长城北方的雪地。

　　距离叶垂和魔皇先后现世已经过去了半个月的时间，为了探查魔皇的踪迹，艾德·史塔克带领了自己的儿子罗伯·史塔克以及守夜人和守日人两只军队的精英，进入了北方雪地，这支游骑兵队伍如今已经来到了一座黑色的雪林中。

　　雪林精灵族，世代盘踞在这里，他们是艾根达斯大陆上唯一一个喜欢寒冷环境的精灵种族。

　　早在其他的精灵种族开始隐匿自己踪迹之前，他们就已经开始与世隔绝了起来，当然，他们栖息的雪森林，原本就位于鲜少人烟的雪地中，无数年来唯一跟他们有接触的人类，大约就是来自洛汗帝国的游骑兵了。

　　艾德在成为国王以前就是一名出色的游骑兵，此时为了探查魔皇的行踪，他再次亲自带队，来到了雪森林，看着熟悉而冰冷的森林，艾德感慨万分。

　　在这里他见到了雪林精灵王，并且受到了精灵们的热情款待。

　　“昔日的好友，愿时光不会那么冷酷无情，你看看你，才一眨眼的时间里你的头发就全白了。”在那场宴会上，看起来年轻俊美的精灵王，感慨的对坐在身边的艾德国王说道。

　　“在你看来是一眨眼的时间，对我而言可是已经三十年的时光啦。”艾德畅快的笑着说道，大口的喝着精灵酿制的美酒，这些日子他心情一直不太好，经过十几天的长途跋涉，难得的可以好好休息一番，他愿意稍微放纵自己一下，毕竟，不管怎么说雪林精灵族都是洛汗数千年的盟友，他信任这个高贵的种族。

　　他的儿子罗伯，坐在下首的位置，这个已经三十岁的男子，没有像其他人一样喝酒，而是时刻都保持着警惕，这一点让艾德很欣慰。

　　他有三个儿子，罗伯是她的大儿子，为了会继承他的王位，小儿子瑞利如今才五岁大，年轻时他犯过一次错，得到了他的第二个儿子，当然，那是一个私生子，琼恩·雪诺。

　　事实证明，琼恩·雪诺也是一个出色的雪狼后裔，前不久他将史塔克的姓氏还给了他。

　　心里想着这些事情，艾德脸庞因为精灵美酒的远古有些微微发红，他扭头看着精灵王继续说道：“北方的野人真的没有什么骚动吗？”

　　“野人们数千年来分化成了许多的部落，相互之间偶尔还会有战争，不过，十几年前出现了一个强大的男人，这人你也是知道的，迪耐斯，先民皇族后裔，他花费了几年时间统领了所有的部落，成为了野人皇帝，从八年前开始，他们经常联合起来做一些事情，不过……我想那应该没什么大不了的。”俊美的精灵王笑着说道，“南方有绝境长城嘛，当年魔皇为了什么预言建造了这座长城，现在他的后裔们却被绝境长城所隔绝，永远无法返回，真是一种嘲讽。”

　　“但绝境长城是魔皇创造的，如果他归来，那绝境长城将不会有任何作用……”艾德满是忧虑地说道，洛汗帝国世代紧守绝境长城，对这座宏伟的横跨了整个大陆的长城最了解不过了。

　　“我并不认为魔皇有那种能力……实际上当年我曾见到过他，一个傲慢的人族男人，虽然他的确有些厉害的手段，不过再让我见到他，我会让他尝一尝雪林精灵的强大的……哼！”雪林精灵王脸上露出一抹冷意，精灵是高贵的种族，但无尽的岁月总会带给他们一些不太好的影响，雪林精灵王曾被魔皇重伤过，无数年来他都将之视为耻辱，如果在让他遇到魔皇，他一定不会让那个傲慢的人族好过的……

　　艾德眼中露出一抹忧色，对于这位精灵老友的高傲他最了解不过，他正要劝说他魔皇的可怕，可就在这个时候一个人影突然出现在了精灵族的大厅内。

　　那一头红发让所有人都震惊了起来。

　　“魔……魔皇！？”先前对魔皇仿佛不屑一顾的雪林精灵王，脸上突然露出了极大的惊恐之色，他想到了被魔皇重伤的恐惧，浑身开始颤抖不已，心想原来自己其实是这么的软弱。

　　“吼——”

　　艾德在第一时间就变身成为了狼灵，化身成为一头巨大的雪狼扑向了魔皇，他的儿子罗伯，也随之变成狼灵进行攻击。

　　大厅内，来自洛汗帝国的守夜人守日人精锐以及一部分精灵，同时展开攻击。

　　然而，他们的所有攻击在顷刻间便化为了无形，甚至无法触及魔皇身边一尺的距离。

　　狼的凄惨叫声在雪林中咆哮起来。

　　魔皇踏过艾德、罗伯散落在地下的鲜血和肉块，站到了雪林精灵王的面前。

　　雪林精灵王已经瘫倒在了自己的座位上，全无原本的高贵之色，他颤抖的看着魔皇，感受到了无边的恐惧。

　　魔皇一句话也没有说。

　　精灵王却知道自己该做些什么。

　　这个时候他能做的就只有一件事，他颤抖着跪倒在了魔皇的面前，表现了自己的臣服。

　　原本准备对抗的雪林精灵们，面面相觑，片刻后，同样选择了臣服。

　　魔皇从头到尾一句话没有说。

　　他身影在大厅内消失无踪。

　　这一天，被称为了狼之殇。

　　洛汗帝国的国王和王子惨被杀害，雪林精灵举族叛变，加入了魔皇的野人大军。

　　三天后，得知父亲和哥哥殒命的雪诺·斯塔克，在妹妹艾莉亚的支持下，这个原本甚至没资格得到姓氏的私生子，成为了洛汗的新一任国王，带领帝国的精锐抵抗野人的入侵。

　　在后世的史书上记载，连绵了上百年席卷整个大陆的“诸神之战”，就是以雪林森林的“狼之殇”为开端的。

　　在随手杀死了艾德所带领的游骑兵收服了雪地精灵族后，魔皇漫步在慢慢的雪原上，他经过了已经严阵以待声势浩荡的野人军队，在他们的敬畏眼光中，他进入了极北之地。

　　这里的温度已经冰冷到了极点，甚至如果没有达到专精魔法或者剑师境界的人来到这里，瞬间便会被这里的冰冷所冻结，即便是数千年来变得无比顽强的野人，也从来不敢踏足这里。

　　世界的最北面，是一片冰寒地狱。

　　最顽强的种族也无法在这里生存。

　　魔皇的身影就这样来到这里，站到了前方的一座巨大冰山之上，他挥了挥手，冰山上的浮雪掉落下来，露出了近乎透明的冰层，然后，可以看到里面被冰冻着一些恐怖的东西……

　　魔皇的红发在飞雪中飞舞，他的手伸出来，一柄巨大的剑于是便出现在了他的手中，他将剑插在了眼前的寒冰上。

　　于是，数千年来都坚硬无比的寒冰，开始出现一条又一条的裂纹，裂纹越来越大，蔓延向四面八方，恐怖的吼叫声突然相当了起来，哗啦啦，冰块掉落在地，被封印了上万年的远古种族们重新露出了狰狞面目。

　　巨魔、石像鬼、沼泽怪物、血精灵……

　　魔皇创立了先民王朝后，那些对人类拥有巨大威胁的远古种族们，便从此在世界上销声匿迹，传说魔皇彻底将他们消灭了，可实际上并非如此，魔皇将那些远古种族封印在了极北之地。

　　这些凶残而暴虐的种族，在万年的封印下心灵早已经腐朽，化为了最可怕的杀戮机器，轰隆隆的声音中，数量在百万计的联盟军队跟野人们、雪林精灵们联合起来，踏向了大陆的南方。

　　魔皇的身影飞在空中，看着横跨前方的大陆的绝境长城。

　　在无数万年前，当他刚刚成为了全能魔法师的时候，他曾看到过一次时光掠影，他看到恐怖的军队从北方而来，要踏平整个世界……那时候的他，对这片大陆还有很深的感情，他为了抵御那未知的威胁，而建造了绝境长城，可是事实就是这么讽刺。

　　当年他所看到的恐怖军队，就是他一手创造的。

　　原来，他自己就是自己曾预言到的恐怖敌人。

　　不过，他已经不在乎这些了。

　　他要这个世界灭亡！


第750章 少女黛比和黛比大妈

　　叶垂领主世界内。

　　如今这个领主世界被叶垂称之为了神域，这并非是他脑袋一热想出来的名字，而是因为这个名字对于现在的情况来说最贴切不过了，叶垂所封的神几乎都居住在这里，而且经过数年的经营，这里也的确算得上是艾根达斯大陆上一处最奇特的地方。

　　就在魔皇唤醒了恐怖军队，即将对艾根达斯大陆发动灭世攻击的时候，叶垂却一直安静的盘腿坐在神域的世界树旁边。

　　世界树依然只是那个小树苗，叶垂的手中捧着一个小小的水壶，不时的倾斜往世界树下方倒一些清水，这个时候，如果让任何一个去过时之塔的人看到，一定会发现那个小水壶的外观似乎跟时之塔一模一样——因为这个小水壶正是时之塔。

　　它被创造出来就是为了浇灌世界树的，叶垂在参观时之塔的时候曾在时之塔的一层之内听到大海潮汐的声音，那声音并非是无中生有，而是它的内部拥有类似水源规则的强大力量，可以近乎无尽的产生源源不断的水流——如今艾根达斯大陆四周的无尽大海，就是在数十万年前这个水壶被打破，从其中汹涌而出的水所形成的。

　　在叶垂的强大力量下，时之塔被压缩至只有一尺多高，它流出来的水看起来也跟普通的清水没有差别，然而，如果没有叶垂的力量压制，这样的水只需要一滴就能淹没整个皇都亚夏。

　　十几天来他一直端坐在世界树的身旁，不断的通过时之塔水壶向这棵世界树幼苗灌输力量。

　　几名树人紧张的守护在旁边，看着叶垂的一举一动。

　　然后，在某一个瞬间，那颗只有几个枝叶的小树苗，突然仿佛发了疯似得开始疯狂的生长起来，一个又一个树叶在他的枝叶上打开，枝叶伸长，树干变得挺拔，从远处看，一棵树拔地而起，迅速的生长出了数十丈高，数百丈高……

　　叶垂的领主世界空间是有限的，可是在世界树的力量支撑下，叶垂的领主世界仿佛被撑大了，当然，这种撑大从某种程度上来说是一种创世的过程。

　　领主世界的边界迅速蔓延，将无尽混乱化为秩序的空间，一直等这棵世界树的枝干长到了数百米的高度，它才终于停了下来，而现在的它的枝干犹如大山那么粗壮，无数棵数年都不会动一下的树人，感受到来自母亲的气息，纷纷围绕着世界树开始不停的舞动起来。

　　歌莉娅已经恢复成了巨人身躯，从巨大城堡中钻出来，只有她，在这棵巨大的高树面前才显得十分的相称，她看着世界树，眼睛中仿佛回想起了早已经迷失的远古记忆。

　　“锤头先生，这就是彻底长大了的世界树吗？”她痴痴的对飞至她肩膀的叶垂说道。

　　“世界树是一个世界的根基，如果要详细解释的话，世界树本身就代表了一种规则，【创世规则】，因为它存在，这个世界才会存在，魔皇在准备灭世的时候，第一步就是要彻底耗尽世界树的所有力量，不过可惜失败了，世界树的生命力不是普通生灵可以损坏的，即便肢体干枯，它依然会在腐朽的身躯下衍生出全新的生命。”叶垂口中轻声地说道，“魔皇的灭世大军已经开始进发，我和魔皇的力量相互制衡，所以不管是我还是他，都不能直接插手军队的战斗，这个时候世界树的存在将会至关重要。”

　　“是因为它所蕴含的【创世规则】吗？”歌莉娅看着叶垂说道。

　　“不只是因为【创世规则】，它还有另外一个作用。”叶垂笑着说，他努力的寻找着要形容的词汇，“它可以帮助这个世界上的生灵轮回……我建立亡灵国度，可以借用世界树的力量进行完善，任何一个在这场战争中死去的人，他的亡灵都会经过世界树的作用，然后被塞尔提接引到亡灵国度。”

　　在这个世界上，人死后，意志消散，如果不是依靠一些魔法手段的话，那么他的存在就将会被抹杀，亡灵说白了其实也就是一种魔法造物。

　　但现在，有了世界树的作用，任何人，任何生物都可以成为亡灵，即便死亡，存在也可以延续下来，得到轮回的机会，这也是叶垂建立亡灵国度的原因，他要在这个世界建立轮回。

　　“锤头——”两个金色的身影迅速飞到了叶垂的身边，两人的模样几乎一模一样，只是其中一个看起来稍微成熟一些，她们正是黛比和黛比大妈。

　　数日前黛比大妈就被黛比从永恒之漠中接了回来，【时间悖论】的力量作用在了她们的身上，然后她们用至强的【永恒规则】的至强力量抵御了时间悖论的抹杀，让两人的存在同时延续了下来。

　　这是一种十分特殊的情况，两人都是黛比，她们从内到外都是黛比，甚至她们的存在都毫无例外就是黛比，但却因为【永恒规则】的原因，让身处不同时间的两人可以抵抗【时间悖论】一起存在，并且此时的她们已经成为了相互独立而又完全一致的个体。

　　黛比大妈在离开了永恒之漠的瞬间，便获得了永恒女神的神位。

　　那些两百年岁月在她身上留下的痕迹迅速开始消散，获得无尽命运，不过她给自己选择了一些相对成熟些的外貌以便跟黛比区分开来。

　　两人飞到叶垂的身边，一起仰望巨大的世界树，然后两个黛比一起感叹道：“世界树果然非同凡响啊。”这么感叹完，两人同时看向对方，眼睛里仿佛在冒着火花。

　　“谁让你学我说话的！”依然是两个人一起开口。

　　“你还学！？”两人继续一起开口。

　　“以后你不许学我说话！”还是一样的话。

　　“气死我了！！！”仿佛双声道的声音咆哮道。

　　两人的眼睛中仿佛正在弥漫着火花，刷的一声，黛比拔出了自己的黄金巨剑，而黛比大妈也同时拿出了另外一把黄金巨剑——黛比大妈的黄金巨剑是当初她将自己使用了两百年的黄金巨剑交给了少女黛比后，少女黛比将自己的加特林巨剑留在永恒之漠的交给她的，被他利用【黄金规则】和【永恒规则】重新变为了另外一把黄金巨剑。

　　当然，这把黄金巨剑上没有任何破损。

　　严格来说，两把黄金巨剑也都是同一把，也都是因为对抗了【时间悖论】可以同时存在。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　两个愤怒的黛比瞬间连看三剑，出剑的角度和力量的大小几乎也相差无二，她们的力量是同源，都是领悟了【怒风规则】，【黄金规则】和【永恒规则】的最强剑圣，打架的思路更是相差仿佛，就算是闭着眼睛砍出，两人的剑都能毫不意外的撞击在一起。

　　不知道是不是每个人心中都会有自身唯一性的认知，两个黛比在离开了永恒之漠之后，很快就开始看对方不爽了，每天吵架打架几乎已经成为了日常。

　　最为奇葩的地方是他们吵架打架的口吻和招式几乎还是一模一样的，令人叹为观止，也哭笑不得。

　　看着两个黛比一言不合就开始对砍，叶垂一脸暴汗的拦在两人中间：“我说你们跟自己吵架有意思吗？”

　　“有！”两个黛比一起大喊，然后眼睛迸发火光的看着对方，一起大喊，“你又学我说话！”

　　叶垂：“……”

　　他擦了擦脑门上的汗，看着少女黛比说道：“你们过来是有什么事情要告诉我吗？”

　　“哼！”少女黛比看着黛比大妈冷哼了一声，这一次叶垂是专门询问她的，所以没有双声道的回答，少女的表情凝重下来，继续解释道，“刚刚得到消息，洛汗国王艾德·斯塔克带领王子罗伯·斯塔克前往北方雪地中探看野人的动向，在雪林精灵的领域似乎遭遇了魔皇，两人惨死，雪林精灵族加入了魔皇的阵营，现在洛汗帝国已经彻底乱了套，几个有资格继承王位的血脉已经开始竞争了。”

　　艾德·斯塔克有两个女儿三个儿子。

　　大儿子就是罗伯，已经一起死在了雪林森林中。

　　二儿子是私生子琼恩·雪诺，他原本没有资格继承王位，甚至连姓氏都是不久前才被艾德还给了他的，不过琼恩拥有十分强大的人格魅力，在守夜人中的名望很高，虽然没有资格，但却拥有人望。

　　而艾德·斯塔克的小儿子瑞利，如今才五岁大小，按照继承的传统，他是最有资格担任国王的，也受到了一部分的拥护。

　　艾德·斯塔克的大女儿，珊莎·斯坦科，如今年过三十，嫁给了帝国的一位皇族，但那位皇族随后便死去，珊莎守寡了十二年，带大了自己的儿子劳勃·艾琳。

　　洛汗帝国不允许女人继承王位，但珊莎拥有非凡的才干，一手掌控了帝国的守日人军团，权势很大，她的儿子劳勃·艾琳虽然不是斯塔克的姓氏，但毕竟也拥有斯塔克血统，珊莎似乎有意将自己的这个儿子推上王座。

　　此外，艾德的小女儿也就是艾莉亚公主，嫁给了血锤帝国的骑士长格雷顿，艾莉亚跟珊莎的关系向来都不太和睦，反而跟私生子二哥琼恩关系匪浅，当初在魔皇遗迹中，艾菲娅、达金丝、芙蕾雅都是跟琼恩接触过的，毫无疑问，血锤帝国这边是要支持琼恩登上王位的。

　　不过洛汗帝国的民风彪悍，虽然知道叶垂的强大，并且也是支持琼恩的，但另外的两方并不会因此善罢甘休。

　　三方势力在得知艾德和罗伯身亡的两天之内便开始了暗中争斗。

　　听到黛比带来的消息，叶垂有些头疼的揉了揉头：“真是的，大敌当前竟然还搞内斗……”他看了两个黛比一眼，“你们继续去纠集各族联军，准备向洛汗出兵，一起抵御北方的灭世大军，我先去洛汗那边解决这场内斗。”

　　“你小心点，用不用我跟你一起去！？”两个黛比一起对叶垂说道，说完后两人再次对对方怒视。

　　叶垂揉了揉眉心，双声道的声音真有意思啊……

　　他叹了口气：“不用了，我暂时奈何不了魔皇，魔皇也奈何不了我，倒是你们，别吵了。”

　　“都是她先找茬的！”两个黛比一起指责对方。

　　叶垂翻翻白眼，劝说两个人不要吵架貌似很有难度啊……

　　他挥了挥手，将先前从魔皇那里夺来的巨龙之巢放到了世界树上，身影闪烁间，便出现在了万里之外洛汗帝国。


第751章 弑神？你还不够格！

　　洛汗帝国是艾根达斯大陆上地域最为广阔的地域，幽暗森林以北，全部都是洛汗帝国的疆域，几乎占据了小半个大陆，洛汗帝国的国王，又被称为北境之王，统领整个大陆的北境。

　　不过地域虽然十分辽阔，但因为环境恶劣的原因，洛汗帝国的人口甚至还比不上血锤帝国的二分之一，国家几乎完全被一望无际的荒原占据。

　　间或会有一个个的村庄和城镇，孤孤零零的生存在冰寒荒野上。

　　有两个兽人部落栖息在这里，但势力并不太强，还有一些四处流窜的半兽人团群。

　　这些年来因为艾莉亚和格雷顿的联姻，让血锤帝国这边的势力得以进入北境，那两个兽人部落被兽人之王萨尔收服到了自己的钢牙部落内，那些半兽人们也纷纷被尤达收纳到了半兽人圣教军之中。

　　这些举措加深了血锤帝国和洛汗帝国的联系，因为幽暗森林现在也已经被丽尔掌控，让原本阻碍两个帝国的森林得以连通，两个帝国之间还打开了一些贸易往来。

　　而负责跟血锤帝国进行贸易联络的正是守夜人如今的统帅，琼恩。

　　也是因此，如果血锤帝国要支持谁担任洛汗帝国新王的话，那毫无疑问，不管是从才能，还是从私交，也或者各方面利益的综合考虑来看，琼恩都是最佳选择。

　　瞬息之间，叶垂来到了洛汗，出现在了绝境长城之下的雪城堡内。

　　这里是洛汗帝国的皇宫，跟其他国家的皇宫给人富丽堂皇感觉不同，这里荒凉而冷寂，充满了特有的萧杀气息，拥有继承权的三方势力现在正在争吵不休，支持琼恩的守夜人，支持珊莎的守日人，支持小王子瑞利的帝国文官，这种类似的争吵已经进行了两天时间，甚至期间守夜人和守日人已经爆发了数次小范围的冲突。

　　当叶垂的身影突然出现在雪城堡的大厅时，激烈的争吵声戛然而止，所有人都看向这个不速之客，叶垂归来的传闻早已经传遍整个大陆，洛汗帝国自然也都是知晓的，但这个帝国一向跟其他帝国隔绝，对于叶垂的可怕之处，他们并没有切身体会。

　　“锤头先生……”

　　最先反应过来的是琼恩，他跟叶垂是朋友，原本正有些不耐烦的坐在角落中喝酒，见到叶垂现身，喜出望外的急忙来到了叶垂身旁：“听说你回来了，还一直没机会跟你碰面，看到你真是太好了。”

　　“谢谢你的关心。”叶垂笑着点了点头。

　　他扫视了一眼正在注视着这边的人，接着轻轻的拍了拍琼恩的肩膀：“我是来恭喜你成为洛汗帝国的国王的。”

　　叶垂的话，让整个大厅内出现了一阵骚动。

　　正站在一群穿着白色长袍男人身后的珊莎，推开众人愤怒的走了出来，这是一个干瘦的给人偏执感觉的女人，她以前大约也是一个美女，但现在只能让人感觉到下意识的厌恶感，她的手里还牵着一个有些病恹恹的小孩，应该就是她的儿子，劳勃·索林，当然，如今已经改了名字，劳勃·斯塔克，她声音嘶吼着喊道：“这是洛汗帝国的事情，你没有任命新国王的权利！”

　　另外一个跟珊莎有些相似，但岁数要大很多的女人拉着另外一个小孩站了出来，这应该就是艾德的夫人，凯瑟琳，叶垂听艾菲娅提到过，她同样也是珊莎和艾莉亚的母亲，而她所拉着的只有五岁的看起来胖乎乎的小男孩就是另外一个有权继承王位的小王子瑞利。

　　瑞利跟珊莎的那个儿子一样，仿佛完全不懂得现在正在发生什么事情，正有些好奇的打量着突然出现的叶垂。

　　“私生子没有继承王位的权利！”凯瑟琳声音洪亮的大喊道，“真正可以继承王位的是瑞利，只有瑞利才有权掌控洛汗帝国，这个私生子的肮脏血脉绝不可以玷污王座！”

　　琼恩是私生子，是艾德背着凯瑟琳跟其他人生下的小孩，所以凯瑟琳花费了大量的时间来仇恨琼恩，她跟自己的大女儿现在是竞争关系，可是当叶垂突然站在琼恩的身边，她立刻就毫不犹豫的选择了和珊莎结盟，一起对抗琼恩。

　　听到凯瑟琳的话，琼恩的脸色悄然变冷了，他用自己最大的努力终于得到了父亲的承认，可是在凯瑟琳的眼中他却一直都是肮脏的私生子，那些形象从未改观过！

　　“肮脏的血脉？呵呵。”叶垂听到凯瑟琳的指责却笑了起来，他突然拍了拍琼恩的肩膀，“琼恩·斯塔克，我封你为雪狼之神，我赐你永生。”

　　伴随着叶垂的话，金黄色的光芒落在了琼恩的身上。

　　所有人都诧异的看着叶垂——

　　在叶垂有意的宣传下，他归来并且大量封神的信息已经传遍了整个艾根达斯大陆，当然，大部分人都不太相信这个传言，觉得是故弄玄虚。

　　可是现在，叶垂当着所有的面封了琼恩的神位，雪狼之神。

　　雪狼是斯坦特家族的族徽，每一个斯塔克血脉都拥有变身狼灵的能力，而成为血浪之神，这就让琼恩的血脉变得无比高贵起来。

　　所有人都瞠目结舌的看着仿佛全然不同了的琼恩。

　　“不可能，这怎么可能……你在骗人，神只是传说……”珊莎有些神经质的大声喊道。

　　“神之力并无法直接增强琼恩的力量，但却可以让他更加接近本源。”叶垂微笑着说道，他看向琼恩，“琼恩，你变身狼灵试试看。”

　　“好的……”

　　琼恩也正有些满心疑虑，看着自己的双手，口中吼叫了一声，他整个人变成了一只巨大的白色巨狼，只是他身上的毛发闪烁着一层金光，在雪白的毛发中，掺杂着一根根的金色狼毛，这让它看起来凶猛并且高贵不凡。

　　所有人都被琼恩惊呆了。

　　洛汗帝国的大学士忍不住大声喊道：“那是金色狼灵，据说只有洛汗帝国第一位王，斯塔克的先祖，才有能力变身成的金色狼灵，它代表的是最精纯的斯塔克血脉！”

　　伴随着狼灵的吼叫声，琼恩重新恢复成人形，他一脸瞠目结舌的看向叶垂。

　　而叶垂已经微笑的看向了凯特琳：“现在琼恩还是肮脏的血脉吗？”

　　“这……这，不……”凯瑟琳受到了巨大的打击，一直被他视为肮脏血脉的私生子，竟然忽然拥有了远超艾德·斯塔克的纯净血脉，这个结果让她无法接受！

　　而另一边的珊莎，在看到自己的私生子弟弟竟然被叶垂封了什么神位还可以变身成为金色狼灵的时候，脸庞扭曲了一下，她悄然向后退开了数步，拔出了腰间的一把长剑，那是斯塔克家族的神圣之剑，在艾德·斯塔克死后由珊莎暂为保管。

　　“你干什么！？”守日人中的一位将领原本是支持珊莎的，可这个时候意识到珊莎准备做什么，他愤怒的嘶吼了起来。

　　“洛汗帝国的事情不需要外人插手，我的儿子将会成为新的王，谁也无法改变，所以……给我去死吧！”

　　这么说着，伴随着无数人的惊恐喊声，珊莎将那把长剑一把插入到了城堡坚硬的地板中。

　　然后，磅礴的力量突然开始在四周汇聚，化为惊天的杀机，笼罩在珊莎的身上。

　　“你，你竟然将整座绝境长城的力量都汇集到自己的身上！这种力量只能使用一次！”那位守日人将领嘶吼道，“绝境长城是为了阻拦北方野人的军队，如今北方的灭世大军即将集结，你竟然浪费这专为了诛杀对方将领而汇聚的力量，你……你疯了！”

　　绝境长城并非只是一座长城而已。

　　它拥有强大的魔法阵，以及数不清的魔能晶石为基石，当在最危急的时刻，洛汗帝国的国王可以发动一次恐怖的杀招，将所有的力量集中起来，溶于一体，在短时间内成为无敌的存在。

　　当然，所谓的无敌也只是一种理论了。

　　毕竟绝境长城建成的上万年里，从未有人真正融合过这些磅礴的力量。

　　现在，珊莎因为叶垂的插手，竟然完全不顾及即将到来的灭世战争，要发动这个最后的杀招，诛杀叶垂。

　　此时的她身上缠绕着恐怖的闪电，眼睛和嘴巴中也都不断的迸发出一道道的闪电来，狰狞异常。

　　“珊莎，你……你做了什么！？”凯瑟琳惊恐地喊道。

　　“快停下，你这个笨蛋！”那个守日人首领大吼道，他原本支持珊莎，认为珊莎是一个很值得追随的领导者，可是现在他才明白，这个女人原来是个彻头彻尾的疯子。

　　“住口！”珊莎挥舞手中的剑，闪电闪烁中，那名守日人的首领瞬间就变为了灰烬。

　　她接着看向叶垂：“如果你是神，那我就要弑神。”

　　这么说着，挥舞长剑，闪电迸发杀向叶垂。

　　“弑神？你还不够资格。”

　　叶垂有些遗憾的摇了摇头，伸出一根手指，轻易的就挡下了那道恐怖的闪电，并没有多么了不起的冲击，仿佛就只是随意的一个小动作。

　　闪电湮灭，那些涌入了珊莎体内的力量瞬间便一扫而空，原本这是一种不可逆转的最后手段，可现在那股对叶垂而言也是十分恐怖的力量，重新又回到了绝境长城之内。

　　他强行从珊莎的体内夺取了这股力量。

　　珊莎手中还举着剑，感觉到体内空荡荡的，一时间惊恐万分：“这……这怎么可能呢？”

　　“越是强大的力量，如果并非是自己亲自修炼而来，那自己怎么可能掌控得了？”叶垂有些遗憾的对珊莎摇了摇头，挥了挥手，一阵黑光突然笼罩在了珊莎的身上，伴随着珊莎的嘶吼声，她直接消失无踪，大厅内有些骚乱，珊莎的儿子更是痛哭起来，叶垂眼睛扫视四周，淡淡地说道，“以诸神之神的身份，我宣布将珊莎·斯塔克送入亡灵过度，关押百年以作惩罚，你们有意见吗？”没有人敢有意见，于是叶垂就又接着问道，“很好，那么现在，还有人对琼恩就任北境之王有异议？”

　　依然没有人再说话，就算是凯特琳也低下了头颅，大敌当前，却争夺王位，这原本就是一场闹剧。

　　“那好吧。”叶垂满意的点了点头，“魔皇的灭世大军即将到来，绝境长城将会是第一道阵线，我希望你们可以努力抵抗和战斗。”他顿了顿，“我承诺，在这场战斗中，英勇的战士将会得到相应的神位，加入诸神一族！”


第752章 我们的战场就是过往的万年时光

　　魔皇的灭世大军即将席卷整个大陆，这是关乎世界存亡的大事件，叶垂从很早的时候便已经开始着手集结艾根达斯大陆上各种族力量，抵抗即将到来的战争。

　　而在这场战争中他许下了承诺，任何一个英勇的战士都可以凭借自己的功绩获得神位，加入诸神一族，这场接连持续了上百年的战争在日后被称为诸神之战，便是因此。

　　此时此刻，他在雪城堡的大厅内，亲自宣布了可以在这场战争中获得神位，神位到底是什么，众人都并不清楚，不明白神位所蕴含的至高含义，但琼恩得到了叶垂的封神之后，就可以变身成为金色狼灵，而且获得永生，这已经激励了所有人，瞬时间让所有人都热血澎湃了起来。

　　琼恩充满感激的看了叶垂一眼，他从未想过做洛汗帝国的国王，只想要做一个安分守己的守夜人，终生都生活在一望无际的绝境长城之上，但是现在的危机并不允许他这么做。

　　北方的野人大军即将到来，可是自从艾德·斯塔克和罗伯·斯塔克两人死去后，偌大的洛汗帝国根本没有一个可以领导众人的新王。

　　珊莎，凯特琳，她们都是为了一己之私才想要登上王位，想到为数不多的几次跟父亲的交流，琼恩深切的明白洛汗国王的沉重责任感，所以，他不得不站出来去争夺王位。

　　守夜人的兄弟们都站在他的身后，这个国家生死存亡之际，需要他来扛起国王的重任！

　　此刻，他神情肃穆的走到了那座大厅之上并不豪华的王座之前，缓缓的坐了上去。

　　“洛汗帝国，守夜人和守日人的兄弟们，大战在即，我们誓死奋战，守卫绝境长城！”他高声呼喊道。

　　无数人一起响应他的声音，大声呼喊。

　　“誓死奋战，守卫绝境长城！”

　　这呼喊声震耳欲聋，充满了令人亢奋的强大战意。

　　叶垂微笑的看着这一幕，但突然他感觉到了什么，抬起头看了一眼北方，洛汗帝国一个面相有些狡诈的男人这时候凑到了叶垂身边，正要说些讨好的话语，可这时候叶垂的身影突然闪烁了几下，便就此消失。

　　他瞬息之间来到了北方的冰天雪地内。

　　在他的前面，是半月前曾有过交锋的魔皇，叶垂和他相对而立，两人之间其实相差有半里的距离，但却仿佛近在咫尺一般。

　　魔皇感知到了叶垂的气息，主动吸引叶垂现身。

　　他看着冰冷的看着叶垂，浑身散发着阴冷的气息。

　　这是两人的第二次正面交锋。

　　然而，这一次他们仿佛什么都没有做，就是站在雪地中静静的看着对方，没有任何恐怖的气息碾压四周，两人都仿佛是雪地里的两座雪人，但对于两人来说彼此现在都不轻松，两个站在了最强境界的巅峰存在，早已经深切的体会到了对方的强大和不可战胜，但他们之间的战斗是宿命之战，不可避免。

　　而他们的战场，早已经不是这个世界。

　　这个世界无法容纳他们的战斗！

　　“我早就知道会有这样的一场战斗，那并非是先知或者直觉，而是从我成为了【全知全能】开始便知晓的宿命，我的一切行动都是在为了这场战斗而所准备，以前我对这种宿命有些排斥，甚至不屑于却面对这种命运，但现在我知道自己必须要面对，而且我们的战场我冥冥中已经准备好了……”

　　魔皇的声音终于响了起来，很轻微的声音，但却清晰的传入了叶垂的耳内：“创世神给了你神之力，让你得以保护身边的人，那么……你是否可以保护整座艾根达斯大陆呢？”

　　“……”听到魔皇的话，叶垂微微沉默，然后就明白了，“我知道你说的战场在那里了，我奉陪到底。”

　　“我等你来战！”

　　魔皇留下这冰冷的一句话，身影便消失无踪了。

　　北方的冰寒之地，强大的凶残气息席卷而来，远古种族彻底苏醒，跟野人、雪林精灵组成的灭世大军，已经倾巢出动。

　　叶垂凝立不语，片刻后身影闪烁，消失无形。

　　……

　　洛汗帝国跟幽暗森林交接的地方，在黎明时分一个个高大的兽人战士踏着清晨的朝露走了出来，他们拥有绿色的皮肤，彪悍的体型，手中拎着强大的战斧、战锤。

　　走在这些兽人战士最前方的，是一个远比其他兽人更加高达的男兽人，他骑着一只恐怖的风狼兽，眼神看向北方的天际，突然勒住了狼兽，扭头看了一眼身后密密麻麻的兽人战士。

　　如今分散在世界各地的兽人部落都已经统领在了一起，让上万年来分崩离析的兽人族可以团结在一起，自然需要一个非同一般的兽人之王。

　　而叶垂专门培养出来的萨尔，完美的担当了这个重任。

　　他看了一眼身后密密麻麻的兽人军队，口中高声呼喊：“魔皇的灭世军队即将到来，而兽人永不为奴，我们为兽人荣耀而战！”

　　无数兽人一起齐声呼喊：“兽人永不为奴！”“为兽人的荣耀而战！”

　　兽人军队沸腾了。

　　萨尔满意的看着这一幕。

　　如今已经成为他妻子的女兽人卡拉，怀里抱着一个小小的兽人婴孩走到他的面前，轻笑着对萨尔说：“老板的口号就是好用，随便改一改就能用到各种场合。”

　　萨尔脸庞抽动了一下，但还是赞同道：“是啊……”

　　……

　　另一边，一支精灵军队同样从幽暗森林离开。

　　精灵军队自然跟兽人颇为杂乱的阵容不同，他们整齐划一，穿着绿色盔甲，步伐整齐划一，军队的主要主力就是幽暗精灵以及夏尔精灵，他们如今拥有一个共同的女王。

　　丽尔乘坐在龙宝的后背上……说是后背可能有点不太正确，因为现在龙宝的体型实在太大，丽尔是坐在龙宝的大头上的，龙宝的两个龙猫儿子也同样坐在龙宝的大头上，三个人完全还是孩子心性，口中发出阵阵欢呼，乘坐巨龙驰翔在达到了十五万的精灵部队之上。

　　……

　　在幽暗森林最西方，体型矮小，模样狰狞的半兽人圣教军，也在尤达的带领下倾巢出动。

　　每一个半兽人的手里都拿着一本圣经，乱糟糟的犹如蝗虫过境，但每一只半兽人都是虔诚的，他们没有伤害沿途的任何人类，尽量约束着各自的行为，数量也是最多，如今足足有六十万。

　　他们密密麻麻的通过幽暗森林，踏足在了洛汗帝国的疆域之上。

　　……

　　幽暗森林最东边，穿着教会战甲的七神信徒们，也已经全体出动。

　　在格温成为了新任教皇的那一刻，七神教会的信仰便彻底被叶垂掠夺，这让无数的信徒感觉无法接受，可是这又能怎么样呢？

　　魔皇就是七神，如今魔皇正在集结灭世大军试图毁灭这个世界，这个现实让他们感受到了欺骗。

　　他们的愤怒让他们在叶垂和格温的号召下，纷纷加入了这场对抗灭世大军的战斗中来。

　　信徒军队虽然只有数万，但他们的力量不容小觑。

　　……

　　数量如今已经十分稀少的矮人族，以及来自西夏尔的哈比屯人，也纷纷加入了这场战斗。

　　他们的战斗力在战场上没有发挥太大作用的余地，但却是最合格的后勤，矮人们修补战甲，哈比屯人负责一部分饮食。

　　在叶垂的号召下，一部分树人也为了保护世界树母亲而出战。

　　他们虽然身形平和，但却天生拥有强大的力量，是一股不俗的战斗力。

　　贾维斯带领的傀儡大军也密密麻麻的出现在了末日山脉之下，行动迅敏甚至不需要补充食物的傀儡，将会战场上犹如幽灵般的一股力量。

　　希波儿在叶垂的指示下，加入了傀儡军队，成为这只负责扰乱战场进行偷袭军队的将领之一。

　　而对抗灭世大军的主力还是人族联军。

　　一万三千年前人类为了应付其他种族的欺压组成联军，当时的魔皇最终成为了人族联军的头领，可现在他却背叛了人族联盟，带领那些远古种种族开始灭世。

　　血锤帝国经过八年的生养生息，已经是当今大陆上的第一帝国，特别是有艾菲娅亲自带领的恐龙骑士军队，更是最为恐怖的人族军队。

　　洛萨在七年前按照芙蕾雅的要求，组建而成的魔枪守卫，同样威力不凡，他们拥有叶垂曾经让矮人们研发的魔枪设备。

　　艾西泽魔法帝国几乎所有的魔法师们。

　　刚铎帝国经过了战争之王荼毒之后剩余的战士……

　　在这生死存亡的一刻，几乎每一名人族的战士都被调动了起来。

　　他们为了生存而战，为了封神荣耀而战。

　　兽人军队，精灵军队，傀儡军队，半兽人圣教军，信徒军队，人族联军……

　　一支支军队即将在洛汗帝国集结，迎战从北方而来的恐怖灭世大军。

　　在叶垂的领主世界，神域内。

　　叶垂也已经准备动身前往属于他和魔皇的战场了。

　　“锤头，跟你魔皇的战场到底在什么地方？”黛比……少女的那个，有些担心的询问叶垂，她已经感觉到了某种不好的预感。

　　叶垂轻轻的笑了笑，揉了揉黛比的头发，扭头看了一眼依然还留在这里的达金丝，芙蕾雅，歌莉娅，薇薇安以及女儿爱娃，轻笑着说道——

　　“我和魔皇的战场就是过往的万年时光……”


第753章 等我归来，我的女孩们

　　魔皇质问叶垂，叶垂就算可以保护他身边的这些人，但他能够保护整个艾根达斯大陆吗？

　　他这么说，就已经告诉了叶垂他所选定的战场在什么地方。

　　战场不是有形的地域，而是过往的万年时光。

　　魔皇如今已经上万岁，但过去的万年时光中他从未在整片大陆现身，这片大陆跟他的因果早已经断了，毁灭这片大陆，对他没有任何影响却可以直接抹杀叶垂的存在，这就是他战胜叶垂的手段！是他的武器，而叶垂所能做的就只有一件事，那就是阻止魔皇。

　　这是一场以时光为战场，以毁灭和阻止为武器的战争。

　　“万年时光……”黛比听到叶垂的话，脸上露出一抹忧虑，大眼睛看着叶垂，“那这场战斗……怎么才算结束呢？”

　　对魔皇来说，如果他能毁灭艾根达斯大陆，那对于他来说就相当于是杀死了魔皇，可是对于叶垂而言，怎么样才能算是战胜了魔皇呢？万年前的魔皇……当时的魔皇是人族的主宰，如果杀死了那时候的魔皇，那么人族恐怕会直接被毁灭，叶垂一样也会被抹杀。

　　这原本就是一场不公平的战斗，对叶垂而言的不公平。

　　叶垂早就已经知晓了这一点，他笑着看着黛比：“总会胜利的……早晚有一点我会从那个战场上归来的，你们会等我的，不是吗？”

　　达金丝，芙蕾雅，歌莉娅，薇薇安都有些担忧的看着叶垂，他们从叶垂的话中感觉到了一丝不祥，但叶垂却并没有多说什么，他转移开了话题，将身边有些懵懂的爱娃抱了起来：“爱娃，接下来我有事情要让你做。”

　　“爸爸，你要让我做什么？”爱娃连忙问道，遗传自黛比的大眼睛亮晶晶的看着叶垂。

　　叶垂没有回答她，手指轻轻的在爱娃的额头上点了一下，一点亮光出现在爱娃的额头上，接着爱娃就露出了了然的表情，她冲叶垂用力的点了点头：“爸爸，我知道了！”

　　叶垂当然不会去毫无准备的跟魔皇开战，原本他并不知道该怎么杀死魔皇，可是在得知自己多了一个拥有命运规则的女儿后，他心中便浮现出了一个计划，他跟魔皇的战场是时间长河，而爱娃的能力就是操控命运，现在她虽然还不够强大，但已经可以拥有影响命运的力量。

　　丽尔曾见到过爱娃，这仿佛就是冥冥中早已经决定了的，爱娃会回到过去，通过夜王传播出那个预言，夜王因此建立黑城堡以及晨风酒馆，一切的一切都是环环相扣的。

　　当然，爱娃还有更加重要的作用……

　　“锤头，你让爱娃去做什么呀？”黛比有些不理解的问道。

　　“那属于机密，绝对不能说出来，如果说出来的话，那就没有作用了。”爱娃立刻就一副得意表情地说道，小女孩对于可以被叶垂委以重任十分高兴。

　　达金丝、黛比还有薇薇安相互看了一眼，既然叶垂心中有数那就好，这也让她们心中同时松了一口气，薇薇安有些依依不舍的抓着叶垂的胳膊：“老板，你要离开多长时间呢？”

　　最近这八年来，薇薇安担任教皇，已经越来越有成熟风范，很少在露出这种女孩的柔软模样。

　　叶垂感觉薇薇安的胸膛摩擦着自己的胳膊，露出一脸享受的表情，他在薇薇安的脸庞上亲吻了一口：“总会回来的，反正你们都已经获得了永生，不是吗？”

　　这并不是几个女孩喜欢听到的答案。

　　叶垂不喜欢这种有些忧愁的情形，他笑着说道：“大家都高兴一些，接下来艾根达斯大陆恐怕会持续无数年的战争，这场战争跟我于魔皇的战争同样重要，艾根达斯大陆还需要你们，今晚我们举行一场宴会吧，把所有认识的人都叫来。”

　　“丽尔、艾菲娅他们现在恐怕都已经赶到戈杜牧荒原了。”黛比鼓着嘴巴道。

　　“呵呵，这算什么问题？”叶垂笑着说道。

　　这一天的晚上时分，当黛比、达金丝在神域的森林空地上准备了无数美食美酒之后，叶垂挥手间通过传送将艾菲娅、丽尔、萨尔、卡拉、甚至还有琼恩，格温等人一起召集到了面前，一场盛大的晚宴就此开始。

　　在后世，这场宴会被称为诸神的宴会，无数关于这场宴会的艺术作品、魔音魔画作品流传出来，当然，实际上这场宴会远没有众人想象到那么神化。

　　甚至宴会上闹腾的矮人们还因为喝大了差点一把火给烧起来。

　　萨尔这个后世被冠以了传奇兽人的伟大兽人首领，喝多了之后抱着一根凳子将之错认成了老婆卡拉，卡拉过去拉他还被他直接一把推开，于是愤怒的卡拉就直接抽出了喜爱的狼牙棒一顿狠揍……

　　经过了八年气质培养的丽尔，成功的变得更加没有气质了，小精灵一脚踩在凳子上，一脚踩在桌子上，手中拎着一个酒罐子跟矮人索林拼酒，旁边的暗之精灵王、光之精灵王还有夏尔精灵族的一众长老简直泪流满面。

　　已经数年未见的格温，似乎是想要找薇薇安说话，讨论七神教会要如何传播神马教会教义的信仰问题，结果却被尤达拉住，听尤达跟他侃了三个小时的神马信仰，让原本对信仰力量理解十分深刻的格温成功的发出了疑惑的自问：信仰是神马？

　　而在这场闹腾的宴会后半段中，叶垂和黛比、薇薇安、芙蕾雅、达金丝、薇薇安、塞尔提悄然从餐桌旁消失了……

　　第二天清晨，叶垂推开城堡房间的窗户，看着外面的领主世界森林，一只只恐龙、魔兽在期间奔走。

　　叶垂现在已经明白了为什么魔皇试炼中会有恐龙，因为另外那个世界原本就是魔皇创造的新世界，一个没有魔法的世界，恐龙是从巨龙之巢中诞生的生物，除此之外巨龙之巢中还有其他形形色色的奇怪生物，以后叶垂希望可以有机会将之培养出来。

　　黛比、艾菲娅等女孩从床上爬起来，痴痴的看着叶垂的背影，叶垂转头看了几个女孩一眼，嘴角露出轻笑。

　　“等我归来，我的女孩们。”


第754章 诸神纪元

　　这是诸神纪元的第五年。

　　艾根达斯大陆上的联盟大军和来自北方的灭世大军已经展开了激烈的血战，绝境长城横跨整个大陆，却无法阻止灭世大军的疯狂冲击，在战争开始的第三年，绝境长城便被击溃过一次，疯狂的巨魔从缺口处涌出来，但之后由贾维斯所带领的傀儡军队完成了阻击，成功阻挡了绝境长城的出口。

　　不过依然有大量的巨魔进入了洛汗帝国的疆域，于是一部分人族战士便受到联盟总帅黛比的命令，前往追击这些巨魔，这一队人族战士一共有三百多人，由一个叫做莱昂的男人领队。

　　莱昂是一名来自艾西泽魔法帝国高级剑士，响应诸神的号召加入这场战争，他不是一个胆怯的人，但想到巨魔的恐怖，却依然对这次追击任务有些恐惧，真不知道那位总帅大人到底是怎么想的……

　　逃窜进来的巨魔虽然只有上百只，但他们体型魁梧，一身蛮力，而且还没有多少神智，是疯狂的作战机器，他们三百人族战士怎么可能拿的下来——真正的巨魔，可跟叶垂当初在魔皇秘境中所遭遇的巨魔更加可怕，在远古时代，如果不是因为他们的智力存在巨大的问题，那说不定他们将会成为远古时代的霸主也未可知。

　　上百只的巨魔，这已经不是他们着三百队的人族战士可以对付的了。

　　“大人，斥候在前面发现了巨魔活动的迹象，他们袭击了一个村庄，现在可能依然还留在那里。”一个战士向里昂汇报道，其他的战士都看向里昂。

　　“不是吧，真的撵上了？”

　　里昂有些沮丧地说道，奉命追击巨魔，他的态度是消极的，只希望无功而返，那位黛比统帅继续派遣其他人前来，对于那些力量顶尖的人而言，巨魔这种生物分分钟就可以消灭的，里昂就亲眼见到过。

　　那个大黛比——虽然不知道为什么，黛比一共有两个，两人还经常吵架，不过在大问题上两人态度却会十分一致，而且两人都是超乎想象的强大，私底下大家都会以小黛比和大黛比来称呼两位——里昂就见过大黛比面对巨魔的场面，数千只巨魔浩浩荡荡的冲来，大黛比手中的黄金巨剑一剑斩出，上千巨魔直接化为金色碎末，随风飞逝。

　　简直强大的没人性……

　　让这样的强大高手来对付巨魔简直轻而易举。

　　里昂看了一眼远处隐约可见的村庄，沉声问道：“村子里还有幸存的人吗？”巨魔生性残暴，他这么问，其实已经知道，村子里的农夫不可能再存活下来我。

　　“应该已经没有了……”先前汇报的战士道，“大人，我们要不要攻击？”

　　“妈的，老子还准备打两年仗混个英雄头衔就回去跟老婆女儿当个贵族地主呢！”里昂一脸忧郁地喊道，眼神扫过其他的战士们，大多数都带着几分想要退避的神色，巨魔强大，三百人族战士未必不能将它们杀死，不过这边肯定要牺牲许多人才可以做到，现在绝境长城战线危急，黛比统帅那边大约也不可能再分配出太多的人手来……其实他明白，黛比大人让他们来追击巨魔也是对他们寄予了厚望的，至少也要让他们拖延一段时间。

　　他很想就这样离开，不过……

　　“拼了！”里昂最终做出了这个判断，从腰间拔出了自己的长剑，迅速的做出部署，“第一小队从左边包抄，第二小队从右边，魔法师编队，你们在村子南边迅速做出沼泽陷阱，第三小队跟随我从后面袭击他们，将它们驱赶到陷阱中，大家开始行动！”

　　这一队人族战士们纷纷高声响应，迅速的行动了起来。

　　里昂有些疑虑的打量了一眼自己的长剑，脸上苦笑了一声，原来自己还是有点勇气的，他准备出击，视野一角，却看到远处地平线的地方出现了一个影子。

　　无头骑士！

　　每个战场之上，都会由无头骑士的出现，据说她是接引战死的英魂前往亡灵国度的，她现在出现在了这里，就证明这里即将发生死亡吧？

　　里昂脸上露出一抹狠厉之色，低头看了一眼手中的长剑，发出中气十足的大喝声，加入了围攻巨魔的战斗中。

　　远处山坡上，塞尔提将自己的头颅抱在怀里，看着远处陷入了血战的人类战士和那十几只巨魔，漂亮的脸庞上表情平静，但眼神依然出现了一丝波动，她被叶垂封神为亡灵女神，负责接引战死的战士进入亡灵国度，类似的血战这些年她已经不知道见识过了多少，不过每一次看到她心中依然难掩心中的伤悲。

　　她手中一动，出现了一柄巨大的黑色镰刀，魔托车发动声嗡嗡的响了起来，带着滚股红尘，瞬间出现在了战场处。

　　塞尔提不是来战斗的，实际上现在的她根本没有战斗的力量——作为叶垂任命的接引使者，塞尔提在封神后获得了本源力量，那就是无限分身，这个世界上只要有战场，她就会出现，她的分身只有接引死者进入亡灵国度的力量，而没有任何战斗的力量。

　　一个人族战士被巨魔的拳头直接轰中了胸口，胸甲破裂，他无力的瘫倒在地上，奄奄一息，塞尔提突然出现在了他的身边。

　　“我接你前往亡灵国度……”

　　塞尔提默念一声，巨大的镰刀挥舞向即将咽气的人族战士，镰刀就那样传过了那名人族战士的身体，一个模糊的黑色身影被勾了出来，消散在空中，下一刻，它便会被传送到位于末日山脉下的亡灵国度，在接受了无面人的审讯后，他将会开始一段新的人生。

　　然后下一个，下一个……

　　三百多名人族士兵，在面对恐怖巨魔时，几乎是完全遭到碾压，接二连三的受到重创，倒地身亡，然后被塞尔提带走亡灵……

　　名叫里昂的战士虽然一直十分的消极，但在战斗到时候他却依然十分威猛，他是人族中最后倒下的，在将手中的剑插入了一只巨魔的喉咙后，他无力的倒在了地下，巨魔庞大的身体紧跟着轰然倒地。

　　“吼吼——”还有四十多只巨魔，他们推倒房舍的墙壁，冲了出来，一只巨魔冲向了塞尔提，但却透体而过，现在的塞尔提虽然出现在他的面前，却并非是实体的，这只巨魔口中愤怒的嘶吼着，其他的巨魔则是扑向了倒在地上的里昂。

　　这样的场面即便已经看过许多次了，可是塞尔提抱在怀里的头颅上，依然露出了一抹无奈和伤心，然后她突然感觉到了什么，扭头看向北方的天空，一个金色的影子正在破空而来。

　　几乎只是霎那间的时间里。

　　轰隆！

　　金色的影子落在了塞尔提面前，强大的力量四处飘荡，剩余的四十多只巨魔纷纷消散化为灰烬。

　　金光消散，露出了小金人状态的黛比。

　　是少女黛比，她打量了一眼四周，视线最后落在里昂的身上，脸上带着一抹歉意：“有十几只石像鬼出现在了城墙之上，他们的石化魔法十分强大，所以短时间内我只能调派你们来追击巨魔，拖延时间，死去的人族战士将会成为最高贵的亡灵……”

　　“统帅大人，你不用解释……”

　　里昂带着尊敬的看着眼前的少女，他知道这是这个大陆上在魔皇和叶垂消失后唯二的最强大的人，另外一个就是那个黛比大妈，他露出一抹微笑：“能够在死前看到统帅大人你，我已经知足了，只希望我的妻子和儿子可以有人照顾……”

　　“谁说你要死了。”

　　黛比却挥了挥手，一道金光从天而降，落在里昂的身上：“我封你为大勇敢之神。”

　　里昂身上的伤势紧着便神奇的复原了，他惊讶的跳起来打量自身：“我……我被封神了？”

　　黛比笑着点了点头：“少年，你已经用你的勇敢证明了自己的资格。”

　　“不过，为什么叫大勇敢之神？”里昂突然愣了一下问道。

　　“对这个名字不满意？”黛比点了点头，“那巨勇敢之神？或者超勇敢之神？反正勇敢之神已经被占用了，你只能在这几个里面挑。”

　　“……”里昂愣了半晌，“那还是大勇敢之神吧？我竟然封神了，我终于可以回家了。”

　　“呵呵，你现在就想回家可能么？”黛比冲里昂冷笑了一声，一脚踹在了里昂的身上，“给我继续去守长城去，获得神位后永生不死，有你见家人的时间。”

　　伴随着“啊啊啊”的连声惨叫，里昂化为一道流光消失在了天际……

　　“这样不好吧……”塞尔提有些汗的跟黛比说。

　　“放心，我的【怒风规则】已经完全掌握了，直接送他回去轻而易举。”黛比摆了摆手说，她转头看着塞尔提，“正好塞尔提你也在这里，我刚好有事情要跟你说。”

　　“什么事？”塞尔提愣了一下，她分身万千，每一个她都是意识共同的，黛比这话所以显得有些奇怪。

　　“我也是刚刚来的路上才知道的。”黛比露出微笑，从【黄金巨龙状态】恢复了过来，“塞尔提，你的宝宝出生了。”

　　“啥！？”


第755章 诸神战场遗迹

　　叶垂进入万年战场跟魔皇决战的时候，因为不知道自己什么时候才可以回来，所以特意留下了自己的血脉，希望自己的血脉力量可以延续下去，当然，也是为了让艾菲娅、达金丝等人不至于因为思念自己而感觉到寂寞，这些年里，达金丝、芙蕾雅、艾菲娅、薇薇安接连生下了叶垂的儿女。

　　而歌莉娅，因为她本体是泰坦巨人，难度比较高所以无法像正常人那样生下儿女，还有塞尔提，她的身体构造早已经超脱凡人，更不可能怀下宝宝，这一直都让歌莉娅和塞尔提感觉十分的苦恼。

　　然而，此时此刻，黛比却突然告诉塞尔提，她的宝宝出生了！

　　听到这个消息的塞尔提的第一反应就是，我有宝宝了？第二个反应则是，为什么我不知道？现在正站在黛比面前的塞尔提，严格来说只是塞尔提的分身之一，但每一个分身都是拥有共同意志的，每一个塞尔提所发生的事情，其他的分身都会瞬间知晓。

　　可现在，她竟然不知道自己的本体竟然生下了宝宝？

　　而且……生下宝宝到底是什么鬼？

　　“我还要回去长城，塞尔提你自己回去亚夏那边吧，到底是什么情况你很快就知道了。”黛比有些狡黠的这样对塞尔提说道，拍了拍塞尔提的肩膀，身体再次转化为金色，背后伸展出黄金龙翅，带着呼啸天地的气息，瞬间飞向天际。

　　塞尔提看着黛比离开的身影，脸上依然有些惊讶奇怪的表情，宝宝，我竟然会有宝宝……她的身体直接在原地消失无踪了。

　　血锤帝国的皇都亚夏，伴随着嗡嗡嗡的声音，颇为繁华的大街上，无数人都被转移了视线，看向了街道一侧的房顶上，黑色的无头骑士骑着一辆魔托车犹如一道影子行使在屋顶之上，速度快到了极点。

　　无头骑士出现了。

　　亚夏的民众们对此并不感觉到新奇，自从诸神纪元开始，无头骑士的传闻就越来越多，只要有战争和死亡的地方，就可以看到他的身影，看到无头骑士出现接引亡灵，一些民众还站在大街上逃出最新款的魔音装备进行录像——没错，最新的魔音设备如今已经拥有了录像的能力！

　　安东尼魔法商团如今已经是世界上最大的商团，跟世界各地的魔法师协会都有着十分出色的合作关系，为商团内提供源源不断的魔法人才，各种来自叶垂设计理念的商品正在接连不断的出现。

　　无头骑士塞尔提在街道上一阵狂奔，突然车头翘起，她飞驰向了空中，伴随着一道白光闪烁，无头骑士便从空中消失了，或者说那不是消失，而是进入了另外一个空间——塞尔提如今已经进入了神域之内。

　　落在充满了繁荣绿色的神域土地上，魔托车化为一阵黑色烟雾融入塞尔提的体内，塞尔提一刻不停的前往城堡，几只恐龙被塞尔惊飞，天空之上也飞过了几只翼龙，此外还有一只仿佛巨龙的生物呼啸着飞过。

　　那是风狼，也就是叶垂当初在斯坦城得到的风狼，它本来只是一个血脉混杂的低级魔兽，在叶垂遇到它时它便已经进化成了四阶的中级魔兽，跟从了叶垂之后，得到叶垂的培养，各种龙血物质接连不断的融入身体，变成了拟龙兽，对于一只低阶魔兽而言，是很难成为拟龙兽的，不过风狼做到了，甚至如今他已经成长为了一只强大的距离巨龙也只有一线之隔的最巅峰拟龙兽，假以时日，在龙宝的影响下，他说不定可以蜕变成真正的巨龙。

　　塞尔提脚下丝毫没有停歇，很快便来到了城堡之内，急急忙忙的找到了位于书房内的芙蕾雅。

　　芙蕾雅是知识之神，在诸神之战中负责坐镇皇都亚夏——任何时候都不缺少那种自以为的白痴，比如亚夏这边的一个皇族，就趁着亚夏所有的强者倾巢出动前往绝境长城，试图发动政变，当然，被芙蕾雅轻而易举的就镇压了下来。

　　名为博士的傀儡，如今在芙蕾雅的努力下，已经从无我规则的蜂巢意识中脱离出来，并且拥有了一具全新的身体，这是一个看起来充满了阳光气质的高挺男子，他正抱着一男一女两个双胞胎婴儿。

　　那对双胞胎中男孩完全呈现人族的特征，女孩则呈现精灵的特征，这是芙蕾雅的双胎儿女，两人都已经两岁大小，活泼好动，被博士抱在怀里，不断挣动，哭闹。

　　这让正在安心查看某些信息的芙蕾雅一脸不耐烦。

　　正要呵斥几句，突然感觉到了什么，微笑着扭头说道：“我就知道你快要来了，塞尔提，恭喜你。”

　　“先别恭喜了，到底是怎么回事，我有了宝宝？”塞尔提化为一阵黑色烟雾，在塞尔提的桌子面前凝聚成形，她将自己的头颅放在桌子上，“到底是怎么回事？”

　　“塞尔提，你不是一直都有些疑惑，为什么我们每个人都凝聚出了锤头的守护天使，但是你迟迟都没有凝聚呢？”芙蕾雅笑着说道。

　　塞尔提明白了什么：“难道……”

　　“你的守护天使实际上就是你的宝宝，刚刚出现在了外面的森林里——也许她早就被凝聚了出来，不过你一只处于分身状态，所以刚刚出生的宝宝没有出现在你的身边，而是出现在了外面的森林里，但我们直到现在才发现。”芙蕾雅苦笑道。

　　世界树在叶垂的灌溉下开始迅速成长后，直接将这片领主世界撑得无限大，森林的面积比幽暗森林还要巨大，一个小小的怪异生物生活在其中，很难让人察觉。

　　芙蕾雅无意中发现那个小小的怪异生物时，她已经在森林的魔兽群中混成了一方霸主……

　　她笑着继续对塞尔提说道：“龙宝家的两个活宝正在森林中追击她，你可以赶制他们的信息过去寻找。”

　　塞尔提显得有些局促不安，但还是迅速就离开了书房，化为一阵黑色烟雾，片刻后嗡嗡嗡的魔托声又接连不断的响起来。

　　芙蕾雅看着窗外愣了片刻，于是就继续开始关注手中的卷轴。

　　已经成为了专职保姆的博士在桌子前坐下，抱着正在淘气争闹的双胞胎，对芙蕾雅说道：“小姐，刚刚送到的信息你已经整理出来了吗？”

　　“嗯，不过从这些信息中只整理出了一个地方，有可能是诸神战场遗迹。”芙蕾雅有些头疼地说道，伸手揉了揉自己的眉心，注意到母亲的烦恼深色，两个双胞胎也突然停止了挣动，有些疑惑的看着芙蕾雅。

　　芙蕾雅片刻后微微笑了笑，伸出手去将两个小孩抱在怀里，脑袋抵在两个宝宝的额头上：“你们的爸爸到底在什么地方啊……”

　　叶垂跟魔皇展开了大战，他们的战斗以万年时光为战场，穿梭时空，他们的战斗也是某种程度上的正在不断修改过去的时光，这让现在正常的时间线上，会突然出现一些莫名其妙的异常。

　　比如一个原本人员鼎盛的大家族，突然之间举族消失不见，那显然是叶垂和魔皇的战斗在无数年前波及到了这个大家族的先祖，令这个大家族直接被抹杀。

　　而这种抹杀和异常，除了拥有神位的人之外，其他的正常人都不会察觉到。

　　一个一起生活了数十年的邻居，突然消失，也不会有任何异样的感觉。

　　甚至一些山川大河，也会突然消失，一个十分繁华的大城市内，突然多出来了一条河流，这些改变都不会被普通人察觉，但对于诸神一族而言，却可以轻易察觉。

　　这就是诸神战场遗迹。

　　在过去的某一年，叶垂和魔皇的身影曾降临在那些地方，对时间造成了影响。

　　芙蕾雅除了坐镇帝国外，最大的任务就是搜寻任何的异常信息，来推断叶垂和魔皇曾经出现过的战场，并且总结出一个叶垂和魔皇战场的时间线，试图以此推断出两人战斗的情况到底如何。

　　三年时间，她一共发现了十七处诸神战场遗迹，从战场遗留的信息来判断，叶垂和魔皇两人都是平分秋色，互有胜负的局面。

　　这让芙蕾雅劳心不已，但她知道，处于后世的她们根本无法帮到叶垂什么，只能用这种方式试图看到叶垂和魔皇之间战斗的一丝一毫。

　　“嗯？”博士突然愣了一下，手指轻轻的敲了敲的自己的额头，接着便对芙蕾雅说道，“刚刚又发现了一处疑似是诸神战场的地方……”这么说着，他伸出右手，一块魔晶凭空浮现出来，落在了书桌上。

　　为了搜寻艾根达斯大陆上的诸神战场遗迹，黛比特意封神了一批战场斥候，是一群以速度见称的魔兽，专门在艾根达斯大陆上四处流窜，寻找异常，并且他们都是融入了【无我规则】的共享意识的，可以随时和博士进行沟通。

　　芙蕾雅立刻将双胞胎交到博士的怀里，继续忙碌了起来……


第756章 万年战场化为了牢笼

　　塞尔提骑着魔托车冲入了一望无际的森林之中，寻找龙宝家那两个活宝多罗和希罗的踪迹。

　　这两个龙猫的能力并不出众，实际上他们现在最多也就是高级魔兽的水准，在整个神域森林之中，比多罗和希罗强大的魔兽数不胜数，但是……谁让他们两个有一个最强的魔兽老爸呢？

　　在万兽之神龙宝的袒护下，两只龙猫几乎在整个森林中纵横无忌，无兽敢惹。

　　跟远古生灵灭世大军的战斗，压根没有他们什么事情，于是他们在神域的森林中就更加无法无天了。

　　塞尔提心中充满忐忑，化为一道黑色的影子，身体快速无比的在森林中四处飞逸着，寻找那个宝宝的身影。

　　大约半个小时后，塞尔提遇到了两只倒在地上呻吟的飞足兽，看那样子好像是被什么重物给压成这样的，塞尔提站在旁边稍微辨认了一下，便明白了这是怎么回事——是多罗和希罗做的，两只活宝龙猫的独门技能，【肉山压顶】，两人可以将自己变成肉球，一路碾压，无所不摧……

　　塞尔提蹲在两只飞足兽的身边，细心询问他们到底是怎么回事，最后得知不久前多罗和希罗在这里遭遇了那个天使宝宝，两个飞足兽是天使宝宝手下的魔兽，被天使宝宝致使攻击两只龙猫，最终却被两只龙猫用这种古怪但杀伤力却十分巨大的招式给碾成了一摊。

　　不过之后天使宝宝跑向了东边的地方，两只龙猫就紧追了过去。

　　“多罗和希罗那两个家伙平日里胡闹惯了，没轻没重的，他们要是敢把宝宝怎么样，我跟他们没完！”这让塞尔提忍不住为宝宝担心起来。

　　但紧接着，塞尔提就在一颗位于溪水边的小树人口中知道了追击天使宝宝的希罗和多罗的下场——

　　“我从没有见过那么顽劣的小孩，她故意引导了那两个肉球，哦，就是你说的龙猫去追她，把她引到了旁边的空地上，然后让一群魔兽群起攻击，直接把两个肉球打的跪地求饶才肯罢休，真是可怜……”

　　听到这名树人的话，塞尔提极感担忧又有些高兴，自己的女儿看来果然不是吃素的，不过，可别让她把那两个活宝给怎么样了，否则龙宝肯定会找自己拼命的……

　　想到这里，塞尔提连忙根据小树人的指示往两个龙猫以及天使宝宝前往的地方飞去。

　　大约十几分钟后，她的面前出现了一颗参天巨树，树的中间是中空的，是一个十分巨大的树洞，一只只的魔兽守候在外面，塞尔提那素未见面的天使宝宝这些年就一直躲藏在这里，看到塞尔提靠近，一只只的魔兽纷纷张牙舞爪起来，但塞尔提视若未见，就那么径直走进了树洞之内。

　　这个时候她的表情是激动的，只是，当看清楚了树洞内的情形后，塞尔提却突然就愣住了。

　　龙宝家的两个活宝都在这里。

　　三年时间，这两个龙猫都已经变得更加魁梧，高足一丈，一身蓬蓬软软的毛发，在宽敞的树洞中坐在地下，就仿佛是两个毛绒团子，看样子他们有些凄惨，似乎是受到了一些伤，不过不严重，现在他们那极富喜感的脸庞伤正露出微笑。

　　他们那毛绒团子一样的身上正坐着两个小孩。

　　其中一个是看起来三四岁大小的小女孩，完全就像是缩水版的塞尔提，皮肤有些黝黑，身上穿着用动物的皮毛做成的简陋衣服，看起来倒是也活泼可爱，她显然正是塞尔提的女儿，最重要的特征就是她正将自己的脑袋抱在怀里……

　　而另外一个小孩则有八九岁的大小，样子娇俏可爱，却正是已经三年未见了的爱娃。

　　塞尔提看到树洞内的情形，不由愣了愣，口中惊呼着走了进去：“爱娃，你怎么在这里……还有……”她看向那个无头宝宝。

　　无头宝宝也好奇的看着塞尔提。

　　“你看，我就说吧，你的妈妈来找你了。”爱娃笑着对无头宝宝说道。

　　“妈妈？”无头宝宝疑惑的打量着塞尔提。

　　“她真的是我的宝宝？”塞尔提睁大了眼睛看着那个各方面都仿佛是自己缩小了一号的小孩。

　　爱娃从毛绒团子上站起来，笑着跟塞尔提说道：“她可是真淘气，把希罗和多罗胖揍了一顿。”说到这里的时候，多罗希罗两个活宝连忙抱怨了起来，不过看样子他们本身并不是很在意就是了，爱娃接着说道，“幸好我及时遇到了，不让肯定有他们受的。”

　　无头宝宝依然还在一脸好奇的看着塞尔提。

　　塞尔提只觉得心情说不出的激动，眼泪都要留下来了，于是她就将自己的头颅摘了下来，擦了擦眼睛。

　　“你真的是我的妈妈？”于是，无头宝宝终于确认了塞尔提的身份，小女孩欢快的从毛绒团子的身上跳起来，一把扑进了塞尔提的怀里，“妈妈！”

　　塞尔提抱着自己的头还有宝宝，只觉得心情说不出的激动，她的身体被融入黑龙之魂，早已经失去了肉身，而变成了另外一种特殊的物质，对她而言自然不可能在有什么后裔，但叶垂却让她拥有了宝宝，当然所谓的宝宝也并非是真正意义上的宝宝，是因为叶垂的黑暗魔法而诞生的守护天使，但这已经足够了。

　　守护天使会因为每个人心中的期待而出现，三年前叶垂前往万年战场的时候留下血脉，达金丝、艾菲娅、芙蕾雅、歌莉娅都有了叶垂的血脉，但塞尔提却无法拥有，这让她心中一直都有些落寞，而守护天使正是响应了她的这种期待，化为了她的宝宝出现在了身边。

　　爱娃笑着坐在一旁。

　　片刻后塞尔提的情绪稳定下来，她这才看向爱娃：“你回来了，这些年你到底去做了什么？”

　　爱娃拥有【命运规则】，如果熟练使用的话可以在时间长河内自由穿梭，三年前叶垂曾交代给了爱娃什么任务，但因为那是大机密，所以没有人知道到底是什么，之后叶垂教导了爱娃如何使用自己的【命运规则】，在叶垂前往万年战场后不久，爱娃便也进入了时间长河，三年时间如今才回来。

　　“我去找爸爸了啊。”爱娃笑嘻嘻地说道，“爸爸交代给我的任务，就是去指引他回家。”

　　“指引他回家？”塞尔提疑惑的看着爱娃，不知道她这话到底是什么意思。

　　“嘻嘻，具体的原因很复杂，我没办法解释清楚的，不过塞尔提阿姨，我需要你先送我去一个地方。”爱娃笑着说道，“我要去找达金丝阿姨。”

　　“你要去亡灵国度？”塞尔提愣了愣，接着她单手召唤出了巨大镰刀，“你去找达金丝做什么？”

　　“当然是为爸爸回家做准备啊。”爱娃笑着解释道，看到塞尔提露出喜悦微笑，她就紧跟着说道，“不过爸爸可没有那么容易就能回来，他的命运已经跟魔皇紧紧纠缠在一起，甚至跟过去的万年时光融合在了一起，从某种程度上来说，魔皇和爸爸谁也无法奈何谁，他们纠缠的时间越长，战斗的时间越长，那他们就越发无法从万年时光中脱离而出，万年战场，现在就相当于变成是了一个牢笼！”

　　塞尔提露出一副担心的表情：“那我们怎么让你爸爸回来？”

　　“爸爸早就做好部署了。”

　　爱娃很神秘的笑着说道：“不过塞尔提阿姨，你还是快送我去亡灵国度吧，具体的方法你们很快就会知道了。”

　　“那好吧……”塞尔提也知道某些秘密是不能被点破的，她挥舞巨大镰刀，直接打开了一条黑暗通道，黑色光辉席卷爱娃，让爱娃凭空在原地消失无踪了。

　　……

　　亡灵国度，位于末日山脉之下，这里错综复杂，偌大的末日山脉，数千年来几乎被矮人们全部挖空，在里面形成了巨大的空间。

　　黑暗的空间中，一个个的亡灵飘飘荡荡，他们在这里定居，在这里等待着轮回。

　　每一个新送入这里的亡灵都需要面对来自千面之神的审判，在一座下方仿佛是无尽深渊的长桥上，亡灵们沉默的排着队，向着前方移动，一个巨大的拥有四张面孔的身影站在长桥一端，喜怒哀乐四张面孔，会根据每一个亡灵生前的善恶而随时转动。

　　他在进行审判。

　　亡灵仿佛无穷无尽，千面之神的审判仿佛也永无结束的时间。

　　每一个亡灵都在沉默的等待着自己的审判到来。

　　然而，就在这个时候还来了一个插队的。

　　“无面人叔叔！”伴随着清脆的小女孩叫声，爱娃的身影落在了高大的千面之神面前。

　　“爱娃？”冷酷无情的千面之神顿时发出一声惊呼，从高大的状态中慢慢缩小，最后化身成了无面人的模样，语气也变得亲切了起来，“你怎么来了，听说你进入了时间长河，现在终于回来了吗？”

　　后面的亡灵们发出一阵暴躁的吵闹声。

　　“都给我住嘴，谁敢抱怨就把谁赶到七层地狱中去！”无面人不耐烦的喊了一嗓子。

　　于是所有的亡灵都安静了下来。


第757章 传说的力量以及巨婴

　　千面之神掌管亡灵审判，在众多亡灵面前天生就拥有强大的威慑力，听他喊了一嗓子，四周顿时鸦雀无声，再没有一只亡灵敢多说半句。

　　无面人扫视一眼众多亡灵，接着看向面前的小女孩时，却发现小女孩在抿嘴轻笑，这么一来他自己反倒有些不好意思了起来，笑着说道：“爱娃，你来这里是要找达金丝小姐吗？”

　　“我有事情要找达金丝阿姨商量。”爱娃笑嘻嘻地说道，她的一双大眼睛突然看向旁边，眼睛变得更加明亮了起来，“达金丝阿姨已经来了。”

　　伴随着一阵小孩的哭啼声，一道黑色的雾气影子在旁边凝聚出来，达金丝的声音紧跟着响了起来：“小丫头几年不见，你的感觉好像更加灵敏了，竟然可以感知到我的出现，不过三年过去你怎么一点样子也没改变？”

　　“在时间长河中游历，即便过去了一百年一千年，对我而言时间都是凝立不动的，所以我依然都是这个样子的。”爱娃打量着自己的身体说道，她跟三年前相比有了更多的成熟气质，也更加的古灵精怪，显然就是因为在时间长河中游历，让她拥有了远比外形更加成熟的本质，她的实际岁数恐怕已经比她的妈妈黛比都要大很多了。

　　达金丝叹了口气，身体彻底凝聚出来，她依然三年前的模样，只是身上穿着黑色长裙，背后有黑色斗篷，在黛比、芙蕾雅等人强烈要求下，金发披肩，头上呆了一顶黑色的王冠，以显示他亡灵国度的黑暗女王的身份。

　　而在她的怀里现在正有一个小小的男孩，两三岁的大小，胖乎乎的十分可爱，却在哭闹不停，两只胖手不断的胡乱伸展着，大眼睛注意到站在一旁的爱娃，更是哭喊的想要接近爱娃。

　　这让爱娃深感有趣，笑着从达金丝的手里接过了小婴儿，口中逗弄着：“快点叫姐姐，布兰。”

　　这个爱哭鬼小孩的名字叫做布兰，是达金丝和叶垂的儿子。

　　达金丝没有好奇爱娃怎么知道布兰这个名字，她脸上露出一抹无奈，叹气说道：“最近忙死了，没时间照顾这个爱哭鬼，真不知道他到底像谁，整天就知道哭泣……”这么说着，她想到正事，“爱娃，你从时间长河回来，是找我有事情吗？”

　　“没错的，达金丝阿姨。”爱娃一边逗弄着布兰，一边点头说道，“我找到了带爸爸回来的办法，但需要你的帮助，严格来说，是亡灵国度的无数亡灵！”

　　达金丝脸色一惊，急忙追问道：“到底是怎么回事？你在时间长河中见到过锤头吗？”

　　“只是见到过一两次，不过我可不敢接近，现在爸爸整跟魔皇周旋，如果我贸然接近的话，让魔皇把我作为威胁，那爸爸就输定了。”爱娃摇头说道，“他们以万年时光为战场，那种战斗已经超出了普通人理解的范畴，不过结果已经明了，爸爸和魔皇谁也无法奈何对方，无法彻底将对方杀死，这么一来，等待他们就只有一个结果。”

　　“你是说，同归于尽？”达金丝想到了当初叶垂离开时有些不祥的眼神，似乎叶垂早已经知晓了会发生什么。

　　“爸爸和魔皇的力量已经超过了时间限制，但他们的战斗将会引起时间的畸变，我在时间长河中游历感触十分深刻，过去万年的时光因为他们的战斗已经变得混乱，最终的后果就是那万年的时光彻底碎裂，时间彻底化为混沌，时间混沌将会比空间混沌更加可怕，就算爸爸的力量再强大，也无法从时间混沌中离开，被永久困在其中。”

　　爱娃说起这些事情来声音无比凝重：“魔皇知道无法彻底灭杀爸爸，所以宁肯用这种方法将爸爸困在时间混沌中，而他有办法从其中逃离出来。”

　　“他有什么办法？”达金丝急忙追问。

　　“他的灭世大军如果可以成功的毁灭这个世界，让魔皇的灭世计划得偿所愿，整个艾根达斯大陆便将不复存在，甚至这个时间线也会重新归零，时间混沌也会变成单一的混沌，而魔皇创造了新世界，他可以因此回到那个新世界中。”

　　爱娃所解释的事情十分复杂难懂，但达金丝依然明白了什么：“那如果灭世大军无法灭世，锤头就可以归来了？”

　　“不，就算灭世大军无法毁灭世界，也只是保全了艾根达斯大陆，时间混沌依然无法避免，他如果要归来还需要其他的方法。”爱娃摇头说道，“他需要你们的帮助。”

　　“我们？”达金丝急忙追问，“需要我们做什么？”

　　“如果过去的万年时光化为混沌，那么在时间的影响下，这个世界所有人都将不复再记忆爸爸的名字，遗忘掉父亲的一切，因为对于无数人来说，爸爸的存在已经被时间混沌所囚禁，要让爸爸归来，我们能做的就是证明爸爸的存在，我到五千多年前对夜王散播那个预言，也是为了这个目的，将爸爸的存在变为永恒的传说，永恒的传说力量是十分巨大的，我作为爸爸亲自封下的命运女神，由我所创造的传说更有神奇的力量。”

　　爱娃解释道：“但只有永恒传说还不够，能够记得爸爸存在的，就只有获得了神位的人，以及亡灵国度内的亿万亡灵，当诸神之战结束，这些亡灵还有我们所有人的意念，将会成为指引爸爸归来的信标。”

　　达金丝沉默下来，思索着爱娃的这些话。

　　爱娃接着又说道：“芙蕾雅阿姨搜寻诸神战场遗迹，虽然本质只是想要知道爸爸和魔皇战斗的情况，但那些战场遗迹也会成为爸爸存在的重要证明。”

　　“我明白了。”达金丝重重的点了点头，“所以，现在能不能帮锤头战胜魔皇，引领他归来，首先我们要做的就是战胜灭世大军，赢得诸神之战。”

　　“没错。”爱娃笑着点了点头，“达金丝阿姨请你记住，亡灵国度中的亡灵因为特殊性，即便过去的万年时间化为混沌，他们也不会受到时间影响，你需要在亡灵国度中传播爸爸的故事，以此作为他存在过的证明！”她顿了顿，“好了，我留在这里的时间有限，接下来我还需要去做爸爸曾交代的事情，无法跟妈妈他们见面了，达金丝阿姨，请你将我的话告诉给妈妈还有歌莉娅阿姨、艾菲娅阿姨他们吧。”

　　“你还要做什么？”达金丝一愣，急忙问道。

　　“引领爸爸归来不但需要信标，还需要肉身，我接下来要去负责爸爸的肉身……”爱娃神秘地说道，将怀里的爱哭鬼小孩重新交给达金丝后，身体便消失无踪了，她重新回到了时间长河内。

　　达金丝回忆着爱娃先前的话，当下就没有犹豫，看了一眼怀里哭啼的小孩，将她交到了旁边无面人的手里：“你先帮我照顾他一段时间，我要前往绝境长城。”

　　“达金丝小姐放心吧，我好好照顾小少爷的。”无面人听到了先前达金丝和爱娃的话，急忙说道。

　　达金丝立刻动身，身体化为了一片阴影，消失无踪。

　　无面人低头看了一眼怀里哭闹不休的小孩，叹了口气，这个胖乎乎的小孩长大了绝对了不得啊……

　　……

　　绝境长城，横跨万里，高达数十丈。

　　曾耗费了数百年时间花费无数人力财力才铸造而成，如今却有多处破损，来自北方雪地的灭世大军有许多的远古种族，在野人皇帝的带领下，接连不断的发动对绝境长城的攻击。

　　轰隆！

　　绝境长城的一端路径突然倒塌碎裂，两只石魔恐怖的身影出现在长城另一侧。

　　石魔是远古种族中最为可怕的一类，身体高大无比，甚至可以比肩远古巨人，而他们更有一种特殊的力量，就是可以跟岩石融合，从一定程度上操控岩石，因为生性残暴，被魔皇在万年前封印，如今加入灭世大军中的石魔也只有寥寥数只，但依然拥有强大的破坏力。

　　绝境长城是由岩石堆砌而成，他们融入长城，强行打开缺口，如今绝境长城的一道缺口就是两只巨魔的手段，他们高达十几长，眼睛赤红，形体狰狞，伴随着打开缺口，一只只远古异族嘶吼着冲杀了出来。

　　可就在这个时候，一个巨大的手掌突然凭空凝聚出来，一把怼了出去，将从那个缺口中冲出的远古异族纷纷重新原路推回。

　　巨大手掌消失，空中出现一个女孩身影，却是歌莉娅，她如今已经可以随意的掌控自己的泰坦力量。

　　那两只石魔怒吼着试图冲出来攻击歌莉娅，可突然一道阴影笼罩了他们，稚嫩而洪亮的声音从空中传递下来：“不许，欺负妈妈！”

　　伴随着这个声音，一个恐怖的巨婴从天而降。

　　没错，就是巨婴！

　　高达四十米的体型，身体白嫩，却又仿佛有着无穷的力量，外形却只是一个婴儿的样子，腰间穿着白色的巨大儿童短裤，他的小拳头看起来有种可爱的感觉，却十分有力，摁着那两只石魔就是一通怒打。

　　这个巨婴是歌莉娅跟叶垂的儿子。

　　歌莉娅本体是泰坦巨人，她的女儿自然也有着泰坦的血脉，虽然如今才两岁，却已经拥有了四十米的身高，而他的名字就叫做泰坦。

　　歌莉娅看着儿子发威，稍微松了口气。

　　一道黑色阴影从他的身边出现，凝聚成形后，是达金丝到了。

　　“达金丝？”歌莉娅脸色一喜。

　　“我先将城墙修补起来，等下有事情要跟你说！”

　　融入了山脉之心的达金丝，拥有了操控山脉的能力，在她的召唤下，一座高峰从绝经山脉的缺口处拔地而起，阻拦了那处的空缺……


第758章 一切重新开始

　　绝境长城内的无际雪地中，一个恐怖的身影正伴随着“轰！”“轰！”的声响一步一步走动着，那是一个高达四十多米的巨大身影，外形却是一个婴孩的模样，正是歌莉娅的儿子泰坦，他露出一副仿佛在街头游玩的模样来，双臂展开，蹦蹦跳跳，然后一路将那些驻扎在绝境长城一侧的灭世大军营帐踢的稀巴烂。

　　他拥有泰坦的血脉，那些恐怖的攻击对他而言就仿佛瘙痒一般，令他毫不在意，他口中还哼着欢快的曲子，显得格外的惬意。

　　在巨婴的头顶上，站着歌莉娅和达金丝。

　　达金丝看着脚下的巨大身影，想到自己家的那个爱哭鬼，忍不住心情就变得很郁闷起来……

　　“达金丝，你到底有什么事情要说呀？”歌莉娅奇怪的问道。

　　“关于锤头的，刚刚我见到爱娃了，她带回来了关于锤头的信息。”达金丝说道。

　　歌莉娅的眼睛顿时亮了起来：“锤头先生怎么了？他跟魔皇的战斗怎么样了？”

　　“那种程度的战斗，很难用胜负来评定，现在的关键是在他们的战斗结束之时，谁能够活着脱离战场，这才是这场战斗的关键。”

　　达金丝按照从爱娃那里得到的信息讲述道：“我们现在跟灭世大军的战斗是重中之重，我们必须获得胜利，才能保住艾根达斯大陆，将魔皇困在万年战场中，同时我们还必须要给锤头归来的信标，将他的存在变为传说，证明他的存在……”

　　达金丝详细的告诉了歌莉娅关于信标的事情。

　　简而言之，在叶垂和魔皇的战斗中，万年战场将会化为时间混沌，所有的一切都将被囚禁在其中，到时候人们关于这万年中所发生的一切也都将会彻底遗忘，叶垂身在万年战场，那么他的存在本身将会被遗忘，所谓的信标，就是证明他的存在。

　　存在，就是信标。

　　这是一种玄而又玄的事情，歌莉娅虽然拥有惊人的力量，但依然有些无法了解这是怎么回事，不过她最后还是明白了事情的关键：“总之就是要牢牢的记得锤头先生就对了，对吗？”

　　“没错！”达金丝点了点头，让叶垂归来，需要赢得诸神之战的胜利，需要证明他的存在作为归来的信标，但似乎还有第三点……

　　不过第三点到底是什么，就只有爱娃知道了。

　　“嗷呜……嗷呜……”远处的雪地中突然传出一阵恐怖的狼鸣声，往远处看去，一个个仿佛小山般的身影正在迅速冲过来。

　　歌莉娅站了起来，口中呀的一声：“是山狼兽！”

　　远古时代，巨龙为万兽之王，但在那个时代中，世界上存在着数不清的可以威胁到万兽之王的存在，先前的石魔还有现在出现的山狼兽就是其中的两种，在远古时代，这种身形堪比巨人的种族比比皆是。

　　而在诸族联盟大军中，负责对付这种有着超凡体型的，便是歌莉娅母子两人。

　　说到身体巨大，这世界上恐怕还没有人什么比得上强大的远古泰坦。

　　数只山狼兽，拥有小山一般的体魄，发出阵阵狼嚎，冲杀了过来。

　　“不能陪你去找艾菲娅他们了，我和泰坦得对付这些山狼兽！”歌莉娅健壮立刻就说道，那个原本胆小的少女，如今已经多出来了几分英气逼人来。

　　“那你们小心。”达金丝于是就不再久留，身影化为黑色阴影消失无踪，下一刻她出现在旁边的绝境长城上，回头看去时，歌莉娅幻化出了泰坦真身，跟巨婴儿子一起开始跟那几头山狼兽站在了一起。

　　她没有停留，速度加快，迅速赶往绝境长城的总营地，也就是原本洛汗帝国的宫殿。

　　现在那里是负责指挥的地方。

　　联盟大军的总帅艾菲娅，就坐镇在那个地方。

　　如今艾菲娅是联盟大军的总帅，黛比是人族军队的统帅，丽尔是精灵军队统帅，尤达是半兽人军队统帅，希波儿是傀儡军队统帅，薇薇安是教会军的统帅，萨尔是兽人军队统帅。

　　数百里的距离，对达金丝来说不过片刻间便赶到。

　　进入议事大厅，穿着一身骑士盔甲的达金丝，正在跟琼恩、薇薇安、尤达、丽尔、希波儿以及另外几位将领商量战场的战况，看到达金丝出现后，众人都是一喜，询问她为什么会出现在这里。

　　达金丝便将自己的来意说了一遍。

　　叶垂当初跟魔皇进入万年战场的时候，其实就已经预料到了会发生什么，但那时候他并没有告诉众人，以免让众人担心，直到现在才借助爱娃将事情真相告知了他们。

　　要想杀死一个已经达到了力量顶峰的魔皇，不是那么容易的事情。

　　艾菲娅如今成为万族的统帅，不仅仅因为她是叶垂的骑士以及拥有智慧女神的神位，更因为她本身就拥有强大的智慧，听到达金丝所讲述的事情，她微微沉思片刻，便开口问道：“如果万年战场因为锤头和魔皇的战斗彻底崩坏，变为时间混沌，那我们现在的世界会不会受到什么影响？”

　　“恐怕现在除了得到神位的人之外，都会多过去一万年所发生的事情遗忘，时间将会从诸神纪元开始算起。”达金丝想了一会，如此说道，“这个世界的时间线也将会重新洗牌。”

　　在后世的记载中，这个世界的时间起点，便是诸神纪元。

　　诸神纪元之前是无际的时间混沌，不过，在诸神纪元之前，还遗留下了无数的诸神战场遗迹，那些都是芙蕾雅所记载下来的信息，在她知识之神神位的影响下得以保留，无数人都试图了解诸神战场遗迹存在的缘由，却无法参透在诸神纪元之前到底发生过什么事情，那是只有诸神一族才知晓的秘辛。

　　艾菲娅再次沉默了半晌，仿佛想明白了什么，嘴角露出一丝轻笑。

　　“艾菲娅，你怎么了？”身为教会军统帅的薇薇安，奇怪的问道。

　　“你们还记得锤头讲过关于创世神的事情，对不对？”艾菲娅笑着说道，“现在所发生的这一切，听起来，像是创世神要借助锤头和魔皇的战斗，将过往的历史全部清除，然后在这个世界线上进行一次重启一般……”她顿了顿，“嗯，就是重启，锤头以前好像提到过这个怪异的词汇。”

　　其他人都疑惑的看向艾菲娅，有点无法了解艾菲娅这话到底是什么意思，的确，也只有艾菲娅得到了智慧女神神位，并且在神位本源的加持下，拥有了超脱世俗的智慧，才能了解所发生的一切。

　　“我们的世界就像是一本书……”艾菲娅轻声自语道，说出了创世神曾提到过比喻。

　　“那主人会怎么样？”希波儿接着问道，她停顿了一下，“我正露出关切的表情。”

　　“爸爸一定不会有事的。”丽尔很确定地说道。

　　“不管怎么说，他肯定会归来的。”艾菲娅同样无比确信地说道，在心中又悠悠然的跟了一句，他，可是这本书的主角啊……注意到其他人又看向了她，艾菲娅于是就笑着说道：“不管如何，我们现在的任务就是要打赢这场战斗，赢得这场战斗，哦，对了，现在很多人都将这场战斗称为诸神之战，那我们就要打赢诸神之战，以锤头的名义，以后，不管花费多少年时光，他肯定会归来的！”

　　……

　　茫茫的时间长河中，爱娃的身影若隐若现，以某种凡人难以理解的状态存在于虚空之中。

　　她远远的投下自己的目光，看到了位于那时间和空间仿佛都变得毫无意义的战场上面，那两个这个世界上最强的人正在展开恐怖的对决，魔皇，叶垂。

　　他们的战斗已经超过了空间和时间的限制，时空在他们的战斗下正在逐渐湮灭，那种场景无人可以描述，甚至他们战斗的具体情形爱娃都无法感知，除了强烈的火并，其他的一切都没有了意义，就仿佛冥冥宇宙中，两股最本源的力量正在毫无保留的进行碰撞。

　　万年战场，正在湮灭成时间混沌。

　　爱娃知晓一切，她看着这场战斗，随后视线看向了茫茫虚空中，嘴角露出了一抹淡淡的微笑：“爸爸所留下的那一颗棋子已经开始发挥功效了，爸爸的身体将会湮灭在无尽的时间混沌中，但他的存在本身将会通过肉身的轮回而回到大家的身边……”

　　叶垂归来最后一点，也是最重要的一点，是他的身体。

　　在叶垂曾穿越而来的那个世界，那是魔皇所创造的新世界。

　　此时此刻，在当初叶垂昏迷了两年时光后清醒的那家疗养院内，一个年轻人正在翻看一本无意中在杂物箱中找到的笔记，他不知道这笔记是什么人所写的，上面记载的东西也着实玄妙诡异，但却深深的吸引了他。

　　当时的叶垂苏醒后，发现回到了原本的世界，在之后的一年时光中，他留在疗养院中恢复身体的创伤，同时写下了这本记载了魔法奥妙的笔记。

　　当时只是无意之举，他离开疗养院后，这本笔记便被随意的丢弃在了杂物箱内，直到现在，被另外一个少年得到。

　　这名少年如今十七岁，一场车祸中父母双亡，他被送到这里，在对世界完全绝望后他看到了这本魔法笔记，于是便全身心的被这本笔记所吸引了，仿佛他生来就是要看这本笔记的，跟这本怪异的笔记有着奇妙的联系。

　　这个少年有一个很普通但又不普通的名字，他跟笔记的主人一样，叫做叶垂。

　　当他带着某种狂热将这本笔记彻底翻阅完毕后，他惊奇的发现那些奇妙的知识都深深的烙印在了他的脑海中，在他正感觉到震惊的时候，他看到自己的面前出现了一扇怪异的门，冥冥中有什么东西正在召唤着他，于是他带着对这个世界的了无牵挂，走进了那扇门内。

　　一个漂亮的小女孩出现在了他的面前，对他笑着说：“你好，我是命运女神，不过你可以叫我爱娃，现在，你准备好开始一场奇异的异界之旅了吗？”

　　在那个全新的世界中，无数神奇的事情正在等待着他。

　　万年战场的真相，诸神遗迹的由来，诸神之战的结果，神之一族的来历……

　　名叫叶垂的少年将会遇到一场场的历险，见到一个个强大的人物、魔兽、精灵、矮人、地精……

　　然后，一点一点找回湮灭在灵魂深处的记忆和灵魂。

　　那是另外一个精彩的故事了。

　　（全书完）


完本感言

　　一本书又到了完结的时候，这本书发书是去年九月一号，现在完结，差不多刚好一年时间，期间几乎没有断更过，这段时间一直都将精力放在这个故事上，虽然不想像大多数人的完本感言说就像是看着儿子长大什么的，但感觉其实也差不多了，遗憾的地方是没有给他一个完美的结尾，最后一段故事写的太拖沓结尾太仓促，远没有写出想要的效果。

　　这么一说又显得太矫情了，说有苦衷什么的显然没办法服众，但如果是对写手行业有了解的话，知道加农炮是全职写手，那一定就会明白个中的苦楚，旧书未完结新书就必须发书，苦逼之处只有扑街才能体会，原本是想在最后一个月多写一点，将这个结尾尽量完善，但双开精力实在不够，质量也大幅度下降，仓促结尾真感觉愧对各位书友……真要感谢一直支持这本书没有弃书坚持看到了这个完本感言的各位书友。

　　新书改变了类型，之前做过宣传，感兴趣的可以去搂一眼，是否入坑看各位想法，在这里就不多说了，不过要说的是另外一本书，开新书的时候有过几个方案，其中一个创意算得上是全能魔法师的续集，紧接着完结那一章，讲述他的故事，从风格上来说写起来应该会更加轻松，更有经验，但加农炮最后还是选择了一本科幻，因为想要将几个类型都尝试一遍，未来如果有闲暇的话，可能会继续艾根达斯大陆上的故事，希望到了那时候可以有更成熟的文笔和节奏掌控力，给大家讲更好的故事。

　　就这样了，完本后希望大家不要急着将书下架，因为准备写几个小小的外传，弥补一下最后的烂尾和不足，大约就是讲述黛比等几个女孩的故事，这个会认真写，免费的，希望大家可以期待一下，算作是对烂尾的补偿。

　　最后，再见。
