
大明1617

作者：淡墨青衫


内容简介：

　　一个现代商人回到明末的山西能做什么？

　　他将成为晋商领袖？

　　他将富可敌国？

　　他将掌握人心，成立理事会，最终将大明变成一个庞大的股份制公司？

　　他将成立商团，用利益驱使士兵，最终获得无上权力？

　　一切尽在大明1617，这是一本以商人角度切入明朝的作品，期待与您共同穿越时空，打造我们共同的新大明。


第1章 穿越者

　　“冷……真冷，太冷了！”

　　张瀚的第一个念头就是全身冰冷，冷的邪乎，冷的他浑身打颤，牙齿也在发抖，全身好象泡在冰水里一样，没有一点儿热乎的地方。

　　“翻车受伤，失血过多么？”

　　张瀚迷迷糊糊的想着，他感觉自己还在睡着，下意识的想挺立身体起来。

　　“哥儿醒了？”

　　这时张瀚听到旁边有人说话，口音还很怪异，偏生自己还听明白了。

　　他呢喃了一下，感觉有些莫名其妙。

　　在刚刚说话人的耳中，张瀚的话并无意义，只是一声低沉的呻吟而已。

　　“哥儿，喝点温水。”

　　耳边又是这人的说话声，接着是窸窸窣窣的响动，然后张瀚感觉有人伸手过来，扶在他后背上。

　　这个时候，他终于睁开了眼。

　　眼前的景像，令得他瞬息间睁大了眼，眼底深处，是满满的震惊和不可思议。

　　自己明明是坐在车里出了事，就算醒过来最应该呆的地方也是医院，如果伤的不重，也是该在自己家里，可眼前的场景却完全出乎他的想象之外。

　　眼前全是青砖砌成的墙壁，自己睡的床象是一个小房间，四周用白色的幔帐围着，床是纯粹的硬木，张瀚眼光很毒，一眼就看出来是纯正的黄花梨，床下青砖漫地，擦的雪亮，对面临窗是搁着笔墨纸砚的大书案，西边靠墙立着大书柜，上头摞着一部部十分厚实的线装书，在东头脚下摆着一个小小的古朴香炉，正自吐着幽香的青烟，到门口处是一个木架，上头放着青色瓷盆，边上还有一个高高的衣服架子，几件长袍搭在上头。

　　这些装饰，仿古装修是装不出这样的味道的！

　　这也罢了，眼前扶他的人是个少年人模样，大约十四五岁年纪，头戴一顶青色折檐毡帽，身上穿着的是直领对襟红罩甲，内穿绿色袄服，脚上穿着黑色的皮靴，靴口处有一些翻毛露出来，靴面也略有些破旧，似乎还大了一些，不怎么合脚。

　　这一身装扮，却是标准的古人装扮！

　　张瀚这两年颇看了些书，政经历史类的最多，他一眼看的出来，这是标准的明清之交的仆役装扮！

　　“哥儿，你真醒了。”

　　少年仆役身量瘦弱，脸色也是腊黄，手上的力气却是不小，抵在张瀚后背，很轻松的将他扶了起来。

　　看到张瀚睁眼，这半大小子脸上也满是欢喜。

　　到这时，张瀚才回过味来，眼前这人，说的是很重口音的山西话。

　　可自己居然听的懂……

　　这里到底是哪里？是谁和自己开玩笑？可若是车祸受了重伤，怕是王彪这种死对头也不敢开这种荒唐的玩笑吧？

　　张瀚的脑海中一团乱麻一般，脑仁一阵阵的生疼，种种乱七八糟的念头齐齐涌上心头，很多前所未有的体验和记忆，一下子似打开了阀门的洪水，在他头脑中倾泻下来。

　　他心中一阵烦燥，那小厮离的又近，口中味道不甚好闻，张瀚心火一起，捏起拳头，照着那小子眼窝就是一拳。

　　“啊……”

　　耳边传来一声惨叫，张瀚心头一阵释然，感觉一阵舒爽，于是又晕了过去。

　　……

　　……

　　“原来我还叫张瀚，生于万历三十年……”

　　“我家原来还是名门之后，家族半官半商，我的高祖父是张四维，曾任大明首辅……这个人我知道，是万历早年的名臣……”

　　“我的曾祖父是张泰征，曾任湖广参政，祖父张耘不曾中举，一生到底只是秀才，被族中人看不起，一怒之下举家从山西蒲州搬至大同镇的新平堡中居住，成为了一个彻底的商人……”

　　“这个张瀚却是个命苦的，祖父张耘不到五十就挂了，父亲张诚死的更早，三十来岁就撒手归西，现在家里只剩下母亲和自己，为了顶门立户，这张瀚立志科考，大冷的天不睡坑，每日睡在这书房里，着了凉，差点就完了……哦，不，他已经完了……”

　　“哥儿？哥儿？”

　　刚刚那小厮又凑过来，眼窝一片乌青，张瀚又醒，这一次他却不敢靠的太近了。

　　“嗯……没事了。”

　　张瀚又发出低低的呻吟声，他怕这小厮急切乱喊，勉强回应了一声。

　　对方欣喜道：“哥儿没事就好。”

　　不必怀疑眼前这小厮是什么剧组的演员了，脑海的记忆里十分清楚，这小厮叫张春，是家族里家生子的奴才，是以随了张姓，自小就跟着张瀚鞍前马后的伺候着，算是那死鬼张瀚身边最贴心可信的人。

　　看着张春，不知怎地张瀚想起了曾六，心里隐隐一疼。

　　不知道曾六这厮，是侥幸逃脱一命，还是也死了？死后也是如自己这样，灵魂穿越，与他人融合，或是彻底魂魄消散，消失在这天地之间？

　　“不必想这么多了……倒是以后，怎么办？”

　　车祸身死，魂魄不灭，穿越到数百年之前，这等事张瀚没想到会发生在自己身上。

　　小说和电影常有的情节，大家提起来都是呵呵一笑，谁也没想过，真的发生时，到底会是怎样的情形？

　　可庆幸的，是自己眼下这身体是个十五六岁的少年人的身体，平素也是健康壮硕，晋商家族有叫子弟练武的传统，张瀚的身体打熬的还算不错。

　　今日这病，是因为读书太辛苦，这寒冬腊月新平堡的天气真能冻死人，张瀚不慎受了风寒，好在家里条件应该还不错，这才勉强保住性命……不对，也不能说保住性命，最少，眼下这身体的主人，其实已经换了一人了……

　　家里的商号叫“和裕升”，是故老太爷张耘一手创立，主营是杂货，粮食，茶叶，布匹等物资，具体生意怎样做法，本金多少，每年出息多少，死鬼张瀚以前是甩手大掌柜一个，压根什么也不懂，张瀚搜捡脑中的记忆，却怎么也不得要领，心中又是一阵气闷。

　　喝了几口从茶吊子里倒出来的温水，张瀚又重新半躺在床上，被褥很厚，身上仍然是觉着冷，屋子里铜火盆里生着火，却是难抵严寒，张瀚估计，气温最少也在零下十度左右，这还是生着火的室内，若是室外……听着窗外寒风呼啸而过，张瀚又打了个冷战。

　　他斜倚在床上，脑海中的混乱渐渐平定下来。

　　过去的一切，终如流水般一去不复返了。


第2章 说赔累

　　张瀚精神和身体双重受损，醒来没有多久，也没和张春说上几句话，就又昏沉沉睡过去了。

　　睡梦之中，似乎有一双手在抚摸着自己，极尽温柔，叫他感觉一种说不出来的舒适和安心，这种感觉，似乎只有在自己的幼年才有过。

　　第二日天明时，他被一阵饭香味给吸引醒了。

　　切的整整齐齐的腌好的白萝卜条，一小碟碧绿的雪里蕻，一碟炸的油光雪亮的花生米，还有几瓣糖蒜也摆了一碟，四小碟菜放在条盘上，看着就是十分诱人，还有一碗熬的十分粘稠的黄灿灿的小米粥，正自冒着热气。

　　“大‘奶奶’，哥儿醒了。”

　　张瀚一醒，就有一点动静，趴在床头打盹的张春一下子就惊醒了过来。

　　这一次，他看到的张瀚已经彻底清醒了过来，双目大开，两眼炯炯有神，完全不是前些日子里的那种半昏迷半清醒的垂死状态。

　　毕竟是打小一起长大，就算主仆有分，张春和张瀚的主仆情谊也是不浅，看到少主人起身时的模样，张春一脸欢喜，就差跳起来欢呼雀跃了。

　　对张瀚来说，半夜的思索和好睡，也叫他彻底梳理清楚自己眼前的处境。

　　当然，全盘接受尚需时间，最少对眼前的他来说，现在要做到的就是接受眼下的现实，自己已经是一个大明万历年间的晋商子弟了，要做的就是立稳脚根，别的事都先不谈。

　　幼而丧亲而早早自立的张瀚，在接受现实这方面，比起普通人来是强的多了。

　　“瀚儿，你好糊涂，此番真是好险，也是叫娘好担心！”

　　一个四十岁左右的妇人从外间走了进来，一进门，便是斥责起张瀚来。

　　她发髻稍有些乱，身上的青绸缎面的袄服也有些皱了，显是在外间打了地铺守候，张瀚估计，半夜间抚着自己额头看有没有发烧的那只手，应该也是这妇人的吧。

　　这就是张瀚的母亲常氏，性子向来有些严刚，张瀚潜意识里很是怕她。

　　在张瀚看来，眼前的妇人相貌姣好，气质也很出众，一眼便看的出来年轻时是读过书的，而且性子属于要强的那种。只是张瀚的父亲早逝，常氏成了这一大家子顶门立户的人，张瀚又帮不到她，这妇人心气甚高，心里恐怕很苦，这使得她脸上皱纹很多，看起来比她的实际年龄要老很多。

　　张瀚想起半夜抚着自己额头的那只手，再看看眼前的妇人，虽然对方在斥责自己，若是以前的张瀚必是反感和害怕，而他却是感觉心头一酸。

　　只有父母早亡的人，才能明白张瀚此时的感觉吧……

　　有多少夜，自己恨不得被母亲拎着耳朵教训一顿，而醒来之后，泪湿脸颊呢……

　　张瀚心头有一种异样的感觉，脑海中原本的记忆和情感和他本人的记忆情感都混杂了，怀着复杂的心思，他坐直了些，向着张常氏道：“娘，我这回知错了。”

　　“嗯？”

　　常氏有些意外，眼前这儿子，自小聪慧，然而性恪却有不小的缺陷，太过自傲和固执，向来是油盐不进的脾气，今日这般坦然认错，在她的忆记中，实在是并不多见。

　　“孩儿不该这般赌气，不爱惜自己的身子……”

　　“你能这么说，当娘的十分欣慰，也不必多说，只要你懂事了，我们张家就有指望，和裕升也就有指望。”

　　常氏脸上露出欣慰的神色，她坐在床边，用自己的手握着张瀚的手，母子二人血肉连心，这一刻真的不必再多说。

　　张瀚一边感受着自己向来渴盼的母子之情，心中却也是一凛。

　　看起来，常氏的脸色难看，并不纯粹是因为自己的身体，而是和裕升这个商号，还有商号支撑着的张家已经有了一些麻烦和问题，而此前的张瀚甩手大掌柜，一心圣贤书，是个标准的书呆子，家中的情形，竟是一概不知。

　　“娘，商号近来怎么样，家里用度可还够？”

　　常氏微微一征，眼神上下打量了张瀚一番。

　　张瀚面色如常，只露出关切的神情。

　　“你先养着，”常氏淡淡的道：“不管商号还是家里怎样，又不会短了你的吃穿用度。”

　　“嗯，娘说的是……”张瀚先应一声，接着却又道：“儿子经此一事，自觉以前太过糊涂，有心到铺子里去张罗外头的事，家里没有成年的男子，儿子自当去顶门立户。家里什么情形，也该真真切切的问清楚了才是啊。”

　　常氏脸上露出惊容，又再仔细看了看张瀚，终是点头道：“不成想，你一番大病之后，人倒是真的懂事多了。”

　　她想了想，知道手头这一摊子事迟早要交给儿子，以前张瀚只是个书呆子，现在看来，竟不妨慢慢透些实底给儿子知道，也好给自己帮一把手。

　　拿定主意，常氏便思索着道：“咱们和裕升说是贩卖杂货，茶叶，油，纸，棉布，南货，什么都卖，其实主营还是粮食。这两年，天时渐渐不好起来，咱们山西，陕西，直隶，这一带这两年都是欠收，有些府县，竟是差不多绝收。粮食一少，价格腾贵，咱这粮主要是卖给那些鞑子，人家却不认咱这边减产，还是压着价买，一来一去，利自是薄了许多，这两年，咱和裕升委实吃了不少的亏空。”

　　“吃亏空”，其实就是说在赔钱，在吃老本。

　　张瀚听的一皱眉，原本他看房间的摆设，院落的面积，还有张家有着十几个仆人，且又是名臣之后，想必家底厚实，不料想这商号生意竟是在亏本。

　　“商号是你祖父一手创办，当时从蒲州带了不到五千两银子出来，算是和那边分了家。几十年下来，咱家地窖里银子有两万多，铺子和存货值得一万一千，在天成卫那边还有近万亩地，值得三四千两，其余一些器物，骡马，车辆，还有咱家这院子，加起来也不值两千，这几年，大约已经赔了三四千，赔的是还不多，但这般赔下去，那便只有关门歇业……”常氏面露愧色，最后道：“我一个妇道人家，原想守着祖业就好，怎料守也守不住……若是瀚儿你能守住这份家业，为娘将来地底下也好向你祖父和父亲交代了！”

　　张瀚趿了棉鞋，掀开厚实的棉布帘子，从暖和的房间里踱了出来。

　　张春早就拿着大毛衣服在外等着，见张瀚出来，赶紧过来替少东主披上。

　　张瀚的病已经痊愈，人也从冰冷的书房搬到了砌了火坑的东屋来住……这个时代的天气，真的是冷到后人难以想象，平均零下三十度的极寒天气不说，还隔几日就下一场大雪，张瀚养病拢共五六天时间，连接下了两场大雪，现在院中的雪虽然扫净了，但屋顶上还是堆满积雪，放眼看去，目光所及之处，到处都是一片雪白。

　　张瀚看着眼前情形，微微摇头，低声嘀咕道：“这就是小冰期的开始了吧？”

　　张瀚虽然是从底层一路搏杀上来的商人，但穿越前两年已经洗白上岸，每日都看一些政经历史类方面的书籍，他人很聪明，不能说过目不忘，一些重要的东西还是记得住的。

　　明末时天下灾荒不断，就是所谓的小冰期作祟，时间持续大约近七十年，从万历到天启再到崇祯，可巧到了顺治之后，小冰期结束，加上有南美作物进入中国，叫满清鞑虏们撞了大运，以拙劣的统治还弄了个“康乾盛世”出来。

　　前几日常氏说的粮价大涨，各地灾荒，张瀚心中就明白了是怎么回事。

　　或许旁人会指望过两年天时转变，粮价下跌，张瀚心中却知道绝无可能。

　　粮价只会一涨再涨，绝没有可能下降，或许小范围会有微调，大半地方却是一年不如一年。

　　常氏说是自己没用，妇道人家守不住这家业，张瀚心里明白，这事和自己这娘亲毫无关系，大势之下，就算老太爷张耘重生，也还是要赔。

　　不赔的就是那些垄断了粮食收购，能够掌握粮价的大鳄们。

　　张瀚一声哀叹，又是嘀咕道：“做生意，就得垄断，不然只能吃人家掉下来的饼渣子，能不能吃到嘴，还得看人家的脸色和心情。”

　　若是张耘太爷在此，恐怕得向自己这个乖孙猛伸大拇哥……张瀚嘀咕这话，才算真正说到关窍之处，说到点子上了！

　　可惜眼前只有一个挂着熊猫眼的张春，真是俏媚眼做给瞎子看了。

　　张瀚看看自己的伴当，抚慰道：“张春，我那日懵懵懂懂的打了你一拳，莫要记恨啊。”

　　说来也是好笑，成为穿越者伸手就打人的，怕也只有张瀚一人了……

　　“哥儿说的甚话，俺怎么会。”张春缩了缩脖子，还是有点害怕。

　　说起来，张瀚这几天给他的感觉就是变了个人，对着张瀚，张春有些莫名的紧张。

　　“莫叫我哥儿了，要到商号里去做事，哥儿长哥儿短的听着不象话。”

　　“中，那俺叫你少东家。”

　　“好吧，就这样。”


第3章 三个掌柜

　　主仆二人逶迤而行，张家的宅邸住在北街西巷，巷子有近里许长，穿出巷子，就到北街。不到二里长的街道上满满的全是商人家族和他们开设的商号，招牌林立，幌子甚多。

　　新平堡是大同镇和山西镇两镇若干个对外贸易的马市之一，特别是新平堡，地理十分要紧，属于大同镇东路最要紧的军堡之一，不论是经济还是军事地位都十分重要，距离张家口这个关贸重镇也十分接近，在后世，是河北，山西，内蒙三省交界处，有句俗语叫“鸡鸣三省”，便是新平堡地理位置的最好说明。

　　因为地理位置的重要，还有新平堡拥有贸易马市，在很久之前就会有大量商人前来参与贸易，后来渐渐有不少商人选择在新平堡安家落户，使得这个方圆数里大的军堡渐渐成为一个商业十分繁荣的大同镇东路的商业中心。

　　“鼎盛丰、大盛裕、丰字行、顺字行、常裕升、大德通、大德恒、大升余、大美余……”

　　从北街一路走过来，张瀚两眼所见，只有这些取名寓意美好，门头招幌高高飘扬的各家商号了。

　　这些商号都是建筑高大，一色的青砖蓝瓦，屋檐上雕饰着鸟兽图案，窗棂也是精工雕制，用料考究，木制的通头门板都取了下来，门首因此显的特别阔大，内里摆放着林林总总的各色货物，伙计掌柜们在其中忙碌，穿过店面往里，总得还有十几二十间的库房，那里存储着更多的货物。

　　忙碌着的人群熙熙攘攘来自边镇各处，此时距离西马市大市时间已经过去近半年，这个月的小市也已经开过，街道上看不到什么蒙古人，来往贸易的多以直隶和山西陕西各地的商人为主，各人口里的口音也是千奇百怪，好在这年月北方官话渐渐成型，大家遇着听不懂的，就大着舌头说官话，好歹也能成功沟通，实在不行，就是打手式，讨价还价，也是足够了。

　　眼前种种情形，看在张瀚眼中也是十分的新奇有趣。

　　他是一个自小做生意的人，商人的血脉浸在了骨子里头，眼前这种情形对性格恬淡的人来说是受罪，对他来说，却是鱼儿入水一样的自在舒服。

　　“和裕升……嗯，到了。”

　　张瀚站在原地，眯着眼看着店门上高挂着的牌匾。

　　一般阔大的门头，青砖砌的房舍，门店在前，后头是二三十间的库房，一些小伙计正将粮包自库房里搬运着货物，接着装在驴车上头，买卖货物的人就在店中，结算货款后几个掌柜亲自将这大买主送出来，彼此作了揖，十来辆车的驴车队渐次起行，往北门方向去了。

　　“这一趟货，又赔了多少？”

　　三个掌柜没有第一时间看到张瀚，说话的是大柜周逢吉，今年五十来岁，年纪大了，头发花白，人发了福，脸上笑呵呵的，只是在说话时，面色一收，显的极不好看。

　　二柜李遇春个子矮小，黑黑瘦瘦，透着精明外露，他冷笑一声，没答话。

　　三柜梁宏身形高大壮硕，脸上也颇有些江湖气，搓了搓手，答道：“咱这粮四钱来的，不计给脚头的佣钱，脚夫钱，租用骡马的钱，草料钱，还有折耗，卖出去的价还是四钱，赔多少，大柜一算就知道了。”

　　“咦？少东主来了！”周逢吉脸色发苦，一转脸，却是正巧看见正凝神听着三人说话的张瀚。

　　“嗯，三位掌柜辛苦。”

　　张瀚向三人点点头，脸上露出一抹微笑。

　　张瀚要来，自是常氏已经提前打过招呼，柜上忙碌，这三人在张瀚病重时曾经分别去探望过，待张瀚醒转后三人不及去看，宅中就传出少东不再读书，来铺子里掌管和裕升的消息。

　　对三个掌柜来说，这实在不算是好消息。

　　少东太年轻了些。

　　一般晋商家族，很注重子弟的培养和教育，家里设有私塾，延请名师教导，子弟有出息能应试的就大力培养，张家先祖凤磐公，也就是名相张四维，便是这般培养出来。

　　若不能应试，读书识字之后就是学经商，先学做人，说话，在店里当小伙计，学着打算盘，算账目，然后跟着出门跑生意，增长见识，这些功夫下来，没有十年八年是断然不成的。

　　若是张瀚的父、祖都还在，或是尚存一位，三个掌柜一定会将张瀚安排在店堂里当小伙计，从头学起，可主家无人，只有这一位东主，这般安排就不合适了，会有奴大欺主的嫌疑。

　　三人过来见礼，周逢吉有些矜持，毕竟他是和老东主张耘一起开创局面的老人，就算张瀚的父亲张诚在他面前也是子侄辈。

　　李遇春看上去更加冷淡，似乎对张瀚有些不满。

　　只有梁宏大大咧咧的，他也是最年轻一个，刚满三十，在店中是小伙计干到掌柜，他对张瀚笑道：“少东主来是好事，早早上手，我等肩膀上的责任也小些。”

　　彼此见了礼，却又有些尴尬。

　　周逢吉想了想，伸手让道：“少东往店里来，在外头太冷。”

　　张瀚点点头，大步在前而行。

　　三个掌柜对视一眼，都有些意外。

　　要说以前的张瀚是标准的书呆子，只知道在家里读书，见人说话都有些迂腐味道了，而且性子有些怯生，遇到场面上的事就有些退缩。

　　可能也是因为知道自己的缺陷，也知道张家暗伏的危机，原本的张瀚才会选择读书应考……他已经是童生，如果考中秀才，地位就有不同，再中举人，就算不中进士，张家在新平堡的地位也就稳了。

　　可惜事与愿违，张瀚已经考过几次，都未曾得中，这才赌气寒冬腊月在书房里用功，才会受了风寒。

　　张瀚进了店面，开始打量内里的情形。

　　店面其实很大，五开间的大门，房子也是五间，当时的五间房可不是后世能比的，算算恐怕有过千平米大，这么大的门面，摆放最多的还是粮食，另外就是茶篓子，油篓，靠南墙放着一些布匹和纸张，还有少量的绸缎一类的贵重货品，北墙角落里放着一些铁锅，半遮半掩的，没有明摆在当间……铁锅这类物资是官市才有的卖，是各军镇用来和鞑子交换马匹的硬通货，私市和小市是不准贩卖铁器，以防鞑子买的多了，拿去熔铸了打造铠甲兵器。

　　现在的蒙古各部铁器奇缺，生活用具都不够用，铁箭不足，更不必说铁甲强兵，因为这种限制，鞑子各部的战斗力持续下降，宣大这边已经很久没有大规模的战事了。

　　他看了看，又往库房去，里头有过万银子的粮食和茶叶，各库都堆的满满当当的，绸子缎子也有，只是数量很少，这一类的贵重物多是那边的大小台吉和贵人们要的，普通牧民绝买不起，想也不敢想，出货量不会太大。

　　这时店面中站满了人，三个掌柜和二十来个伙计都站在店堂中，待张瀚看毕了库房回来，各人齐齐打躬，向他这个东主见礼。

　　若是原本的张瀚，必定会手足无措，不知道如何是好，此时张瀚却是从容自若，向着掌柜和伙计们作揖还礼，起身后，张瀚朗声道：“各位辛苦，此前我在家读书，不曾常到此，今后当日日至此，大家还是同心竭力，要把商号之事做好，有了盈利，自也不会亏待了各人，大家均有好处。”

　　周逢吉和李遇春微微点头，李遇春脸上有些惊异，不过隐隐还是藏着一丝不屑，梁宏哈哈一笑，上前道：“少东向来不曾到铺子里来，今日头一回到此，说话却是暖着人心，着实叫人佩服。”

　　周逢吉道：“既这般，各人还散去做自己的事，莫忙莫乱。”

　　众人应诺了散开，各自忙手头的事，三个掌柜和张瀚却是面面相觑起来。

　　若张瀚是当小伙计，自然也好区处，若张瀚是成年东主，也是好办，店堂后面隔着有间静室，当年太爷和张诚大爷都是在里头坐着，张瀚这年纪，资历，上来就到静室坐着，怕是坐十年八年也摸不着窍门。

　　周逢吉道：“少东主就在外间柜上坐着吧，南边那里坐着，且看几日再说？”

　　“就按大柜说的办。”

　　张瀚自是明白，今日初至，不可能也没办法给自己回事，也不会有什么事叫自己决断，真有什么要紧大事，当然还是和以前一样，派人到内宅禀报他的母亲常氏来定，这种局面，张瀚没指望几天内就会改变。

　　他现在要做的，就是笑眯眯的坐在南墙柜下的高椅上，看着店堂之中客人来往，掌柜们怎么接待客人，商讨价格确定种种细节，然后看着伙计们忙忙碌碌的身影打自己眼前经过，张瀚不急，在这个时空，在万历四十五年，他还是个不满十六的少年，他真的不急。


第4章 涨月钱

　　店面后院的僻静处，一颗掉光了叶子的枣树下头，三个掌柜站成一个圆圈。

　　李遇春看着周逢吉，说道：“老周，到底怎样，你有没有个章程出来？”

　　周逢吉道：“我还是这话，这事暂时不能做，要做你可以自为，我不掺合。”

　　李遇春冷笑道：“想不到你老周倒是忠心耿耿，我反是恶人。其实依我的做法，对大‘奶奶’，对瀚哥儿都好。”

　　“东主就是东主，”周逢吉只是摇头，说道：“人各有志，多说无益。”他看了看一直笑而不语的梁宏一眼，背着手离开。

　　李遇春冷哼一声，也看了梁宏一眼，说道：“照我说的办。”

　　“嗯，”梁宏笑眯眯的道：“凡事你说了算。”

　　张瀚只在店中坐了五六天，大致的情形已经基本上摸清楚了。

　　从经营上来说，张瀚的祖父张耘是个有天份的，几千两的本金在新平堡这里不算什么，马市分官市私市，也分大市小市，一次大市的交易额有十几万两之多，镇守新平堡的参将会带兵到市场戒备，蒙古那边也会过来台吉之类，一共维持秩序。

　　大市是国家层面，每年一次，每月一开的小市才是商人们的天堂。

　　各种各样的物资，油茶粮食布匹是最要紧的，当时的商人记录经常提起鞑子有多穷，几斗米就换只羊，一石两石粮换一匹马，牧民们只要手头有的，都会拿出来交易，因为对物品的价值并没有明确的认识，在开市之初的那些年，大明的商人们算是狠狠宰了这些骚鞑子们一刀。

　　除了主要货物，各种物品蒙古人均要，甚至当年出产的新鲜蔬菜，各类腌肉，腌菜，凡是大明这边出产的东西，草原上的那些牧民就没有不要的。

　　一坛子酸菜就能换匹马，你敢信吗？

　　当年的边市贸易，就象是美国西部的淘金潮，胆大的弄潮儿最容易掘的第一桶金。

　　张耘老爷子就是其中一个，当年从蒲州老家出来，带得几千银子和几个伙计，在北街开了和裕升，几十年间，赚到四万两银的家业。

　　在后人听来，几万银子的身家似乎不算什么，确实也有不少家产百万甚至数百万的豪富人家，但那只是少数，在万历早年，几万银子的身家大约和后世的千万富翁也差不多了。

　　三两银子一头牛，七两银子一匹马，一亩水田不过五六两银子，旱田三两银也不值。

　　几万两是什么概念？

　　到酒楼每天吃上等八珍席够吃几十年了。

　　老太爷算是抓住了机会，将身家增加了十倍以上，这是了不起的成就。到了张瀚父亲张诚这一辈就只能守成，新平堡的大鳄越来越多，和裕升越来越不起眼，生意也是越来越难做。

　　张瀚这几日看下来，店里的生意十分平常，粮食是大头，却是赔钱在卖，其余的小宗货物买卖很少，只有等下个月的小市开市时才会卖的多些，靠着卖其余货物的利润，贴补粮食生意的亏损。

　　如果不做粮食，店里的伙计就得开掉一多半，商号就更加门可罗雀，连带着其余货物的出脱也会减少。

　　看了几天，张瀚心中就是明白，和裕升的情形，委实不容乐观。

　　张春每日都跟着张瀚前来，他的身份不同，打听的消息倒是比张瀚还多。

　　“周掌柜是老人了，做事也尽心尽力，平时也不喜欢和人说公事以外的事。”

　　“李掌柜脾性不大好，不过咱在天成卫和镇虏卫那边的地租是他帮着收，收租的同时还管着收粮，收账的事也是他跑。店里管库的和账房李先生都是李掌柜的亲戚，平素响午吃饭也一起吃。”

　　“梁掌柜管店里日常的事，进货发货，每月小市，均是他管着。这人为人豪爽，店里大半的伙计都和他交情好，听说梁掌柜还有当喇虎的侄儿，在咱堡里也是有名的人物。”

　　张瀚坐在柜里，张春站在柜台一边，小声说话。

　　张春年纪不大，一脸模糊样，这几日在店里闲转，估计也没有几个人当他是盘菜，越是这样，打听的事情还真是不少。

　　“各人每月的月钱多少？”

　　“小伙计没月钱，只到年底随意赏些，最多几百个大钱。大伙计每月三百二百钱不等，掌柜们当然是周大柜拿的最多，每月三两，二柜和三柜都是二两。账房和管库先生都是拿一两。”

　　“这钱不多啊……”

　　“是不多……”张春小声道：“这几日我到别家商号打听过，伙计们的钱比咱这多三四成，年底还是有年赏，掌柜的月钱也比别家商号少，这几年还没有年赏，各人说起来都不大高兴，心气都不足。”

　　张瀚用手指敲着柜面，沉吟道：“这不消你说，我看的着。”

　　店里上上下下确实都有点消沉，活力少，笑声也少，一个店有没有向心力，是不是奔上走，看伙计和掌柜们的模样也就知道了。

　　张瀚想了想，吩咐道：“把三位掌柜请过来。”

　　张春答着应，准备往里间去，张瀚一摆手，道：“算了，还是我进去吧。”

　　他这几日就在外间柜上坐着，几个掌柜除了在内院就是躲在里间静室，不怎出来，只有周逢吉出来点拨过张瀚几句，见张瀚不多事，每日只坐着看店中情形，老周放了心，也就不怎么出来多事。

　　但这样的情形还是不对，没听说干坐就能上手的东主，张瀚不打算再等下去，时不我待，他有的是时间，可和裕升再耽搁下去怕要倒闭了。

　　三个掌柜正在里间坐着说话，房间不大，四周柜子上全放着账册一类的东西，算盘就好几把，桌子只一张，椅子倒是不少，这是张耘当年算账办事的地方，也是见人说话吩咐事的所在。

　　见张瀚进来，三个掌柜均站了起来，梁宏抢着笑道：“少东主有事吩咐，叫我们一声便是。”

　　张瀚笑道：“谈不上吩咐，有点事，想和三位商量。”

　　周逢吉皱皱眉，将自己的位子让出来，伸手道：“少东坐下说。”

　　“嗯，谢周叔。”

　　不知不觉间，张瀚将称呼变了一下，语气也亲热的多。

　　周逢吉还是少年时被太爷从蒲州带出来，算是太爷的晚辈，张瀚父亲张诚的同辈，这声周叔，倒也合适。

　　周逢吉听了，脸色果然和缓许多，在张家效力三十年，这一声周叔他还算当得。

　　李遇春和梁宏对视一眼，眼神都有些复杂。

　　张瀚坐下，不再客套，开门见山的道：“各位的月钱，还有店里伙计的月钱，最少有十年没涨了吧？”

　　“是有不少年没涨了。”周逢吉有些讶异，想了想才答道：“自太爷身故后，大爷走的也早，大‘奶奶’当家，生意一年不如一年，咱们当掌柜的心里有愧，哪好意思说涨月钱的事。”

　　“年底原本有分红，这几年怕也没有了？”

　　“嗯，都在赔本，哪还有分红这一说。”

　　“分红是得等等……不过从周叔几位到管帐的先生，再到大小伙计，月钱还是涨一下吧，咱没法拔尖，不能和那几家大商号比，最少也不能亏待克扣了各位。从上到下，每人均涨三成，这样也差不多和各家持平，周叔，你看如何？”

　　张瀚的神情淡淡的，从容笃定，不象是说什么大事，就象是在谈一件家常小事一样。

　　张瀚淡定，三个掌柜可不淡定了。

　　周逢吉先是吃了一惊，接着脸上倒没有太多的表情，只眉头紧皱，似乎在思索什么。

　　李遇春忍不住连声咳嗽，似乎没想到怎么说。

　　梁宏则是看着各人眼色，眼珠子直转，一时半会的也没开腔。

　　最后还是周逢吉道：“虽说这家业都是东主的，只是生意不顺，再叫东家这般赔累，咱们这些人也是于心不忍。况且这事，少东主有没有和大‘奶奶’商量好？这般大事，还是不要随意拿主意，这话说出来，要想圆场可是有些难……”

　　“周叔放心，这事我当得家，就这样办了，不要为难。”张瀚听着周逢吉的话，几句就琢磨出来味道，他知道眼前这面冷的老人倒是真的心热，话不怎么好听，内里意思倒是好的。

　　“唉，就照少东主说的办吧。”

　　虽说自己的薪资涨了，周逢吉脸上倒没有什么高兴的神色，倒是叹了口气。

　　“这事还是周叔出去说吧，”张瀚道：“我初来乍到，又年轻，凡事还是周叔掌个总的好。”

　　“嗯，我去说。”

　　说到底涨钱是好事，众人鱼贯而出，待店中上下人等聚齐了，周逢吉将涨月钱这事说了，各人自是欢声雷动。

　　“这事还是少东的主张，各人都谢过了。”

　　这一下不少人露出恍然的神情来，怪不得多少年不曾涨钱，少东主来了几日就涨。

　　不论如何，这是一个大好消息，所有人脸上都洋溢着喜气，来往时走路都快了几分。不少人响午不在店中吃饭，而是选择回家去，显是要将这好消息告诉给自己家人。


第5章 好人？

　　张瀚还是一切如常，到了傍晚上门板时才打算离开，周逢吉和李遇春都走了，梁宏在店中转悠，看到旁人都走了，这才急急赶到张瀚身边。

　　梁宏看着似乎有话要说，又是一脸迟疑，张瀚笑道：“三柜有话直管说，我听着就是。”

　　梁宏听着笑道：“少东这一番病愈，人似乎也变了，直爽多了。”

　　“人在病中自会思索不少东西，”张瀚道：“自是与以往不同。”

　　“说的也是。”梁宏搓了搓手，终是道：“这日少东涨了我的月钱，先得谢过大恩。”

　　“咱这店这么多年不曾涨钱，也是因为太爷和我父亲都不在了，现在我既然出来当家，这事也是份内事，不必言谢。”张瀚看着梁宏，缓缓道：“梁掌柜在店中人缘甚好，若有谢我的心田，不妨多上点心，将店中各事多管一些，这几日我看库门前洒着不少粮食，隔很久才有人扫，都踩坏了不少，这是小事，不过以小见大，梁掌柜要多留心。”

　　梁宏脸上有些尴尬，解释道：“这事是我的错，这几日人心惶惶的，有些乱了。”

　　张瀚心中一动，看看梁宏，问道：“怎么人心惶惶的？”

　　梁宏迟疑着说道：“少东刚到店里，怕是还不熟悉各人的心性品性，我虽年轻，当初也跟过太爷和大爷，若是有些话不说，怕对不起他们，也对不起少东的一番心意……”

　　“梁掌柜有说直说就是。”张瀚道：“我虽年幼，还分的清事非黑白。”

　　“少东主你来店里，有些人十分不满，觉得你太年幼，生意上的事只怕一点不懂，是以想找你麻烦，将你赶走，最少到别家商号当几年伙计，学会怎么做生意再说……”

　　张瀚听着这话，面色还是十分从容，只问道：“那到底是什么人呢？”

　　“少东主明鉴，咱们周大柜在店里年头最久，威望也最高，只是有些滥好人，下头的人指望巴对好他，抛开东家自己另做……”

　　这个消息，果真是十分重大。

　　原来这几个掌柜，看看生意不景气，果然有重新开张，自立门户的心思。

　　“这几日恐怕还不太平，”梁宏叹道：“少东主要多加小心才是。”

　　张瀚一脸平和，点头道：“大明朝廷在上，凡事还有王法，也有天理人心。再者说，周叔和两位掌柜在我家多年，难道还真会起什么异样心思不成？眼前的事只是暂时，这个坎不高，咱们迈的过去。梁掌柜，今日的事，还是多谢你了。”

　　梁宏听着张瀚的话，感觉几乎是滴水不漏，而且眼前这少年东主也没有慌乱，预料中的场景一点儿也没瞧着，他自己心里反而有些慌乱，当下忙不迭点头道：“少东主放心，和裕升在一天，我梁宏就替东主效力一天，绝没有二心。”

　　……

　　“梁掌柜还真是好人。”

　　梁宏鬼鬼祟祟的离开后，张瀚带着张春一起往家走，张春跟着走了一气，看看左右无人，才这般轻声夸赞起来。

　　“好人？”张瀚脸上似笑非笑，他看着自己这小跟班一眼，心道果然是小孩子。

　　他想了想，自己身边没有个得力的人也不行，张春自幼跟着他，感情上靠的住，也识得字，在当时百分之五不到的识字率来说也难得了……栽培张春一下，似乎很是应该。

　　想了想措词，张瀚便点拨道：“刚刚说了半天，梁宏有没有说自己怎么知道这些事没有？”

　　张春一征，摇头道：“好象没说。”

　　“他在这事里是什么角色，也没有说吧？”

　　“嗯。”

　　“具体他们要怎么赶我走，说了没有？”

　　“也没有。”

　　“那他是什么好人？”张瀚笑笑，说道：“说了半天，云山雾罩，含含糊糊，如果我全听了他的，现在该怎么想？”

　　张春想了想，说道：“似乎梁三柜才是吓唬咱的人。”

　　“对喽。”张瀚赞许的一笑，又道：“他的话，除了不尽不实，还给你什么感觉？”

　　“好象是周大柜和李二柜合谋要赶少东你走，主要是周大柜得人望，少东你压不住阵……”

　　“这样想就正对他的意思。”

　　张瀚赞了一声，接着又笑道：“这么要紧的事，他们三人定然是一起商量，怎会抛开梁宏？梁宏的话，处处指向老周，但实际上一句实的话没有，可见老周并不曾上他们的道，这事成不成就在两可之间，李遇春掌握的是买粮的渠道，梁宏人事上占优，老周叔呢却是老掌柜，客人们都认他，压的住阵脚，他们三人想抛开咱们家另立门户，那是缺一不可，非得三人绑在一起不可。”

　　“那梁宏为什么跑来通风报信？”

　　张春简直如一张白纸，张瀚的话如浓墨一般在他小小的心灵上涂满了暗色，只是他想不明白的东西还有很多。

　　“这就更简单了。”张瀚笑眯眯的，眼神却是无比凌厉。象他这样从最底层混到开上市公司的人，其实对商业上的一些事未必比一个商会院毕业的学生精通，但如他这样的成功的商人，最最要紧的就是对人心和阴谋倾轧的感觉和把握。

　　没这一套本事，绝混不了商场，也根本成不了成功的商人。

　　“你想，”张瀚循循善诱的道：“他们三人，说动老周叔还有一些把握，但股本也不会很足，况且还没有说动。那么这事成不成就很难说，成了，梁宏原本就有一份，少不得他的。不成，他提前在我这里有一个伏笔，还暗中摆了老周叔和李二柜两人一道，提了自己，损了别人，事情不妥当，我一个没经验的少东主，不倚仗他却又倚仗谁去？这就叫一件事，两手准备，又红又黑，好人坏人他都当了，真是好人心，好算计。”

　　张春听的大怒，腊黄脸真接成了关公脸，气哼哼的道：“少东主，咱回家禀报给奶奶知道，撵了梁宏这厮滚蛋。”

　　“这又何必？”张瀚笑道：“你还真是眼里容不得沙子。咱家这景况，别人有点异心咋了？月钱十来年没涨，这几年赔钱，分红也没有，各家都要养活妻儿老小，谁能没有自己的算计。张春，当东主的最要紧的是带着众人发财，说别的全是虚的。这梁宏有江湖气，会笼络人，只要安心做事，其实是把好手。”

　　“这倒是。”张春眼中已经满是崇拜，他十分敬畏的道：“少东主，你可真厉害，将来和裕升在你手里，一定比太爷在时还赚钱。”

　　“哈哈，你也不学好了，别的不咋地，倒先学会拍马逢迎了。”

　　此时天色已经黄昏，北街各家商号都上了板，在门首处插了灯笼，有身份的坐车或是坐轿子回家，也有安步当车走回家的，路上行人不算多，毕竟离开市还有一阵子，那些外来的客商多半是一大早就离开，大客商会在开市前后赶过来，不论是往内地贩卖毛皮骡马，或是往新平堡这些地方运粮食货物，开市前后才是最忙碌的时候。

　　沿途也有不少人向张瀚打着招呼，毕竟和裕升在新平堡也是几十年的老商号了，张瀚到商号主事的消息也传遍了北街，虽然新平堡这里有几百个大大小小的商号，可毕竟北街才三里长不到，别看那些山西爷们一个个深沉寡言的模样，八卦起来也不比妇道人家好什么。

　　商人宝典里就有一条，少说多听，一定要多听各种消息，分析利弊，一条不起眼的消息可能就是商机。各人话虽不多，然而积少成多，和裕升的这个变化，还是在北街形成了小小的漩涡。

　　从张瀚身边路过的一辆马车上，就有几道目光上下打量了他一番。

　　坐在正中的是一个三四十岁模样的中年人，倚在车窗处，身子在车上盘腿坐着，两轮板车十分颠簸，这人也并没有什么不舒服的模样，两眼扫视人时，显的格外有神。

　　打量了张瀚一番后，这个中年人点点头，说道：“看着还算是个稳重的少年郎。”

　　车上还有两人，穿着比说话的中年人华贵的多，但脸上的表情十分恭谨，听着中年人的话，有个人答道：“东主说的是，听说这张瀚每日在店里看着生意，不焦不燥的。老周几个滑头，竟似把这少东主晾在那里。”

　　另一人道：“听说他们想自己单干，我那远房侄儿李遇春最起劲。”

　　“没有用。”被称为东主的这位揉了揉脸，说道：“和裕升要完了。”

　　另外两人面面相觑，和裕升近来生意不好，不过新平堡在内的各堡生意均不好做，反而是那些小堡要好些，整个边境，大同有六处大市，山西一处，宣府一处，延绥一处，宁夏有三处，甘肃也有两处，除了不和蒙古东翼贸易外，朝廷从宣大到甘肃，数千里的边境线上均开设大型马市，新平堡就是一处，近年来天时一年比一年不好，粮价猛涨，这里头当然还有人操控，不仅是天气的事，眼前这东主就是其中一个，大堡的商号生意均直线下跌，更多的利益被各路豪强垄断，反而是那些有资格互市的小堡好过一些。而边境漫长，真正能赚大钱的其实是走私！


第6章 堵路

　　每日都有人到新平堡买粮，新平堡的粮又是从内地贩卖来的，这些买粮的难道运回内地去？当然是运去走私，这一层大家心里都明白，只是无人说透。

　　至于走私铁锅一类的铁器，那才是暴利，只是朝廷管的严，寻常人不敢做这样的生意。

　　眼前这东主就是范永斗，赫赫有名的大商家之一。

　　范家每年储备的粮食过百万石，可以说大同和山西两镇掌握的粮食也未必有他多，粮价上浮或下调，都在范永斗的方寸之间。

　　当然也不是范家一家独吞，和另外几家一联手，那就是几百万石的规模，这样的商号东主，跺跺脚整个宣大都要抖三抖。

　　既然东主说和裕升要完，另外两人也不多问，东主说完就必定完了。

　　“东主，”其中一人请示道：“今日快天黑了，是不是在新平堡这里歇下？”

　　“不。”范永斗道：“往天城卫城去，我在那里还要见人。”

　　“是，东主。”

　　两人都是毕恭毕敬，虽然他们是地位很高的掌柜，但在范永斗面前，永远都没有人敢驳回一个字。

　　而这位东主，从蓟镇到宣府，再又一路到大同，巡行了范家十几个分号，旁人早就累的不想动弹，他却没有一点疲惫和休息的打算，这种精力和自制力，当然也远非普通人能比。

　　马车又是继续向前，天色暗下来，各人都没有说话，车夫在打马赶路，距离天城卫还有几十里，车马两边燃起了火把，车夫还是希望能早点赶到地方。

　　说“远房侄儿”李遇春的那位叫李明达，李遇春之所以想顶下商号自己做，最要紧的原因就是他能找到李明达，攀上范家的路子，买到便宜些的粮食，这样他们的新商号就可以有利润可图，不象和裕升一直在赔钱。

　　至于李明达这头，不过是将利润稍让一些，范家原本就有不少关系户，李明达是大掌柜，这一点小事还当得了家。

　　李遇春可能还有别的想法，李明达也没多问，不过现在想来，既然范东主说和裕升完了，李遇春再能，也蹦跶不了几天了。

　　“可惜喽……”车身一震，李明达在车上颠了一下，趁机低低发声感慨，也不知道是说刚刚看到的张瀚，还是自己那个野心勃勃的远房侄儿。

　　张瀚一路和人打着招呼，脸上挂着人畜无害的笑容，甚至还有意带着青涩的感觉。只是他一辈子精明，举手投足那种感觉怎么遮掩也是带了点出来，这也使得不少人对他印象深刻，觉得和裕升这小东主气质不凡。

　　等走出北街，转入西巷，两旁的人家有不少在路旁挂着灯笼，天色虽黑，路上倒还明亮。

　　脚下也是铺设的青石板，走起来很舒服，只路边有些脏，这时代的人都是随手乱丢垃圾，根本不讲究卫生。

　　其实这还是新平堡是富裕地方，这个时代的普通城市，论起市容来比新平堡差的多，强的少。最少两边这些灯笼，普通地方的人家可是不舍得点的，寻常百姓人家，天黑前就吃了晚饭，天黑后点灯不会超过半个时辰，早早就上床歇息，只有读书应考的人家才会点着腊烛，读书到半夜。

　　天空挂着残月，星光也是隐约可见，已经快月底，再过一阵子，小市便又要开了。

　　张瀚背着手走路，张春提着灯笼在一旁照路，其实是一水的青石板路，一条直巷，想走错也难。

　　走路的时候，最好想事情，张瀚就是在思索着下一步的发展。

　　穿越就穿越，张瀚已经面对现实。

　　好在不是穿成什么乞丐或是流民，那就真惨，想摆脱身份，重新过正常人的生活都得费尽心力，现在还好，自己手头有几万银子的本钱，几十号人，起步的基础是有了。

　　张瀚看过一些研究晋商的书籍，知道如亢家，乔家，范家那样的大晋商家族，身家千万，几百万两白银，家族富贵绵长几百年，乔家大院除了规制不如皇宫，其余地方也真不比皇宫差什么，张家虽然是官商一体的世家，但张四维之后就不行了，清季更无人知晓，他穿越到张家，自是想在自己的手中使家族富贵，世无不败之家，但能大富大贵几百年，也值了。

　　要紧的是，到底怎么做，从哪一步开始？

　　粮食生意，据张瀚的了解都掌控在大势力手中，有官府和镇军层面的，也有大商号参与其中，和裕升的实力差的太远，随张瀚怎么折腾，没有几十万的本钱，想也不要想这事。

　　除了粮食，就是茶叶，布匹。

　　山西这边的茶，多半是从四川过来，产地不在手中，利润大头当然是四川那边的，而且物流费用很高。

　　布匹棉花，那是江南松江和山东兖州的特产，山西这边只有少量土布，自己用都不足，更不必说卖，和茶一样，从别人产地进来的货，利润高低，完全看别人的脸色。

　　况且，张瀚和他的和裕升也没有到和产地争利的层次，说白了，规模太小，掺合不到这种事里头。

　　去掉这几个大头，其余的货品当然也赚钱，不过，终究没有大宗买卖来钱快，也不多。

　　正常的买低卖高，这是当年太爷张耘的发家之路，但当年是新平堡开市不久，大鳄们控制力不强，不少勤勉精明的商人都是在那时发达起来。

　　以张瀚的手腕和眼光，就算在夹缝里倒腾，将来也准定不差，只是可能需要几十年的光阴，他忍不了，也等不了。

　　现在张瀚想做的，就是在夹缝里找到一个空挡，真正垄断一个行当，积累起资本来，自然也就能和大鳄们掰腕子了。

　　但这空档，哪怕是精明聪慧如张瀚，这一时半会的，仍然是想不到啊……

　　“少东主，情形不对……”

　　张春一直提着灯笼跟着走，没有打扰张瀚的思绪，这几日每天都是一样，张春也习惯了张瀚一路无语想事的状态。

　　但今日张春却是打断了张瀚，而且语气十分紧张。

　　张瀚心思动的很快，立刻从迷糊状态中回复过来，他暗中责怪自己，身后一直有沙沙的脚步声，从远而近，自己怎么这么大意？

　　西巷也不长，一里半左右，张瀚主仆已经走了一半，再往前一百步，拐个三十步的弯，就是家的所在，可这么一点距离，却是难走了。

　　前头两个汉子，后头两个，四个人横排站着，把巷子堵的严严实实。

　　借着灯笼的光亮，看的出这四个人都是年纪不大，二十来岁，甚至不到二十，这年头的人不兴刮胡子，看着一脸络腮胡子的，没准才二十出头，眼前这几年，看脸的话岁数并不大。

　　打扮是典型的北方喇虎模样，歪戴着毛皮暖帽，穿着脏兮兮的棉袄，胸前用皮带勒着，人人均是一脸横肉，目光不善。

　　“张少东，你可是大财东啊，每天大鱼大肉，身上大毛衣服，吃的饱饱的，穿的暖暖的，咱们兄弟却是嗑风吃冰……人比人，气死人，没办法，只好找你打个秋风，借几十两银子给咱兄弟们使使。”

　　打头说话的是一个面相最年轻的后生，估摸着不一定有二十，年纪很轻，脸上邪气却是最足，一开口说话，就是要银子。

　　说完一句，那后生一歪嘴，笑道：“二虎，告诉东主咱们的名头。”

　　后生边上一个络腮胡子的汉子向前一步，大声道：“坐不改名，行不更姓，咱们是新平会的人。”

　　张春虽然害怕，还是上前一步，怒道：“你们这不是公然抢劫，报上清军厅，打一通板子，撵到堡外去。”

　　新平堡和后世的整个天镇县，包括宣大的张家口，西到杀胡口，整个山西一半地方全部归属军镇，而且是实土卫所，这是边境地方，和那些内地卫所不同，地方民政也是卫所下的清军厅管辖，包括商户在内都是一样，这年景不同以前，若是百年前，喇虎被镇守参将拿下砍头的，也不在少数。

　　只是当年砍头也管不了的喇虎，打板子和流放这些人又岂能放在心上？

　　张春的话，只惹得众喇虎一阵晒笑，先头说话的那后生歪着嘴，笑着上前道：“打板子是咱们的事，张少东主你只管掏钱，若是有本事叫人现在就拿了咱们，打一通皮开肉绽，那是你们的本事。”

　　张瀚微微一笑，右手伸到袍子里头。

　　众喇虎以为吓住了这个小财东，看着张瀚要掏银子，脸上均露出得意笑容。

　　岂料张瀚掏出来的却是一把明晃晃的匕首，尺把多长，张瀚拿出来就取下封套，露出锋锐的尖头来。

　　“要银子，可以。”张瀚还是笑眯眯的，他盯着那个年轻的喇虎，一字一顿的道：“人家叫你来，不过是吓唬我，动起手来，有死有伤，后果你真想好了吗？”


第7章 决绝

　　年轻喇虎一看匕首，脸色就变的阴沉。

　　北方的喇虎和南方的打行恶少一样，都是生存在规则边缘的人物。打架斗殴是小事，刀头见血的事也不是没做过，诸如敲诈勒索，坑蒙拐骗都是常有的事，南方是打行，北方的喇虎一般是团头或会头，大会的会头可能是某个衙门的书办或衙役，拥有官方身份掩护，底下多则几百上千，少则数十人，利用种种手段捞钱，如果犯恶过多，地方官府会清理一批，一杀几十人甚至几百人的例子也不是没有，可既然干了喇虎，就得有把脑袋别裤腰上的狠劲，不然的话还是种田或是讨饭去。

　　张瀚的匕首，喇虎们并不怕，忧心的是张瀚那决绝的态度，喇虎是每日和人动手的江湖人，对方是虚张声势还是真的有一拼的决心一眼就看的出来，眼前的张瀚，脸上神色虽是十分从容，那种骨子里的狠劲，在场的喇虎都感受到了。

　　“张少东主，不过几十两银子的事，扯什么生啊死的。”年轻喇虎阴阴一笑，上前一步，劝道：“放下攮子，有话好说。”

　　张瀚一笑，摆弄着匕首，说道：“你再上前一步，就得流血，只不知道是流你的血还是我的血？实话实说，我从小也和武师学过几天，不是手无缚鸡之力，可以任你们揉捏。”

　　晋商家族确有叫子弟习武的家风，这年头的大商家，不仅雇佣武师护院和护送货物，也教授自己家族的子弟习武，嘉靖年间，因为倭寇横行，晋商还出过五百人的武师队伍南下讨倭，明末清初时，正经的镖行开始出现，到清朝中叶，镖行大盛，北方的习武从镖之风，一半以上得归功在晋商们头上。

　　张瀚的架式也是习过武的，两腿微开，下盘很沉，手中匕首握的很紧，没有颤抖和慌张，四个喇虎都面露犹豫，不是他们胆怯，只是今天的事弄到出人命，实在是划不来，不值当。

　　……

　　隔着不到二里地，在临行新平堡南街的一处巷子里，李遇春和梁宏正坐在李家的东偏厢房里喝酒。

　　天黑透了，房里点着两只明烛，往常点的菜油灯倒是没点，嫌烟火气太重。桌上摆的萝卜条，花生米，两人喝了三杯之后，李家娘子端了一盘煮的稀烂的小鸡上来，热气缭绕，肉香味激的在一旁玩耍的几个小孩一阵猛咽口水。

　　梁宏笑道：“嫂子也上来吃一杯酒，叫侄儿侄女们也来吃点。”

　　李家娘子当然不吃酒，不过倒还有心叫儿女们上来吃点鸡肉，看看李遇春脸色不大好，也是赶紧推辞，带着小孩到厨房用鸡汤泡饭。

　　梁宏喝口酒，叹道：“不成想李哥你现在过的这般俭省了。”

　　李遇春看他一眼，道：“你倒是快活，每日大鱼大肉，可置起什么产业了？”

　　梁宏放下筷子，笑道：“我倒是想，可这几年店里都不见起色，没有分红，我拿什么置产？我可不比李哥你，当年跟着太爷早，早早置下不少田产。”

　　李遇春摇头道：“是置了个庄子不假，可这几年的年成，不提也罢。”

　　当初张耘太爷在时，商号生意好，李遇春当时是三柜，每年也分得百十两银子，积攒了下来，跟着太爷在天成卫和镇虏卫沿着洋河一带买了不少地，虽不能和张家那大几千亩的产业比，好歹也是挣下了世田，自忖对的起祖宗先人，自家的日子也过的十分红火。

　　可惜好景不长，现在店里生意难做，更要命的是天时不好，田亩出产年年减少，李遇春又不是心狠的人，忍不下心叫佃户卖儿卖女，这般就只能减租，这样一来买下的庄子无利可图，反要赔不少精力下去。

　　其实山西大同这边情形还算好，陕西那一块才是要命，恶果十来年后就出来，以中国农民的忍耐力到了大规模造反的地步，可想而知糟糕到何等地步了。

　　这些大事李遇春自是不懂，他要的就是摆脱自家的困境。

　　“等你那侄儿吓了少东，叫他不敢再来店里，主母那边由你去说，到这般地步和裕升只好叫我们三人顶下来，实话说我手头无太多银两，我是准备将所有庄田都卖了，老周手头有不少，倒是你要早早想法子才是。”

　　梁宏眉眼一动，笑道：“我手虽散漫，其实还是攒了些银子的。”

　　李遇春点点头，又道：“我们凑银子把店面和货都盘下来，下一步我找我那老叔买粮，好歹有利可图，再下来我要多跑些地方，自己每年好歹能收一些粮才是真的。”

　　梁宏就知道李遇春除了找范家之外，也有另外的打算，自己收粮也是条路子，只是要辛苦，而且要对付地方上的恶狼，有些事，不是捧着银子就能办好的。

　　只是这话不必多说，梁宏看重李遇春的就是能搭上范家这一条线，范家可是身家几百万的超级巨富，钱多了，地方上养的官就多，势力就大，搭上范家，日后前途自是大好。

　　两人说到此，话头也差不多了，李遇春也不怎么吃菜，只一杯接一杯的喝酒。

　　梁宏知道他的心思，劝解道：“老李你也不必这样，咱们虽做的事不妥当，其实倒真没坏心。少东主太年少，主母是个妇道人家，没个顶门立户的人，这生意怎做？就拿你的那些打算来说，和主家一桩桩说清楚就麻烦的很，更何况……”

　　“老叔。”

　　梁宏话没说完，有人推开房门，直接一脚踏了进来。

　　“梁兴来了。”

　　梁宏眼中波光一闪，指着自己边上，笑道：“坐下来吃酒说话。”

　　“酒不敢当，不喝了。”梁兴，也就是那个年轻的喇虎，也是这一次行动的头目，脸上一脸惭愧，站在门口低声道：“事没办好。”

　　“咋了？”梁宏道：“没见着人？”

　　“见着人了，却不曾将事办下来。你们那个少东，年轻胆却大，不是跑江湖的，却有一股狠劲……”

　　说到这，李遇春腾一下站起来，惊道：“你们和他动手了？”

　　“没有。”梁兴赶紧摇头，说道：“老叔再三交代，绝不能和东主动手，他掏出攮子来要拼命，咱们就没办法，只能赶紧走了。我寻思要给老叔交代，这才赶紧奔这边来。”

　　“竟然如此？”

　　“怎么可能？”

　　李遇春和梁宏一起惊叹起来。

　　他们都算是看着张瀚长大的，这位少东主说是书呆子人人都知道，居然随身带着匕首，还敢拼命，连梁兴这种喇虎都逼退了，没点狠劲是断然不成的。

　　“这事糟了。”

　　两人彼此对视着，都看出对方眼中的苦涩之意，吓不住张瀚，没有由头继续摆布下头的事，周逢吉定然更加不会和他们掺合，三人买下店铺自己另起山头的打算，算是彻底黄了！

　　梁宏心里一阵庆幸，还好自己来此之前跑去和少东主点过几句话，想来就算这事不成，少东主面前，还有自己的一点退步余地。

　　张瀚没被几个喇虎吓着，回到家里，却被自己老娘给吓着了。

　　院里点着不少灯笼，从两开的门首到正屋廊下，两边偏厢，十来盏灯笼次第点起，将院子照的明晃晃亮堂堂的，煞是喜气。

　　张瀚看看张春，问道：“咱家什么时候改规矩了，好好的点这么多灯做什么？”

　　张春也是一脸纳闷，说道：“不知道啊，向来没这样的，除非是元宵。”

　　主仆俩都是一脸纳闷，张春脸上的害怕神色倒是被掩了下去。

　　刚刚在巷子里头，少东主一副决绝，匕首在手，寒光耀眼。

　　那几个喇虎到底没有动手，连狠话也没摞，为首的那个邪性青年喇虎还说了几句客套话，然后转身就走了。

　　张春就是纳闷，这位小爷怎么现在这么大胆？

　　要说张瀚是学过武，不过三天打鱼两天晒网的，三脚猫的功夫，一对一也不一定是人家对手，况且是一对四？

　　张春可没有把自己也算在那个“一”里头，他也就是个填馅的……

　　可也真怪，那么一顶，那几个喇虎就这么客客气气的走了，事后张瀚才笑着解释：“他们看我年幼，我娘又疼我，这么一吓唬，就不曾出事，也不敢轻易叫我出门了，然后，嘿嘿，底下的事就好办了……可我这么一顶，他们还能真动手伤了我？事传出去，以后他们仨怎么做人？不要说自己做了，没有哪个东主会要这样的掌柜，所以必定千叮咛，万嘱咐，一定不能和我动手……”

　　其实这一手，张瀚看来，还是用的蛮准的，原本的张瀚胆小懦弱，常氏毕竟又是妇人，一吓之后，娘儿俩害怕之余，几个掌柜说顶下买卖，只怕常氏是同意的多，反对的少，东主自己撤本钱，外人也不会有什么闲话可说，这事就成了。

　　可惜遇着现在的张瀚，别的没有，这光棍劲头，还是很足的……

　　这事在张瀚眼里只是小事，连记恨的心思也不浓，倒是眼前的情形透着怪异，他有点儿想不明白。

　　上房里灯火通明，远远有个婆子看到张瀚回来，早早就掀开门帘，张瀚一进屋，感觉一阵热气扑在脸上，浑身一阵舒适。

　　他脱了大毛衣服和外套，内里一身天青色的长袍，十五六的年纪还不曾留须，模样生的也过的去，热气一熏，颇有点唇红齿白，翩翩俊少年的感觉。


第8章 纳妾

　　常氏坐在正中主位上，笑吟吟看着自己儿子，张瀚眼角一扫，看到屋中还有外人，好几个妇道人家，老少均有，他也不好细看，上向一步，向常氏笑道：“儿子今日回来有些晚了，却不知道家里来了客人。”

　　常氏笑道：“今日店里可忙？可有什么事？”

　　张瀚安然道：“和往常一样。”

　　常氏满意道：“无事就好。”

　　自从张瀚每日去店里，常氏就只在家看看帐本，虽然大局没有改观，最少不用她抛头露面去查看店铺情形，这一层来说，也是省了不少心。

　　张瀚的表现也还不错，每日早出晚归，天天都在店里，拿主意做主涨月钱给各人，常氏虽是心疼，也是觉得儿子的主张并没有错处……张瀚去了几天，就知道给下头人加恩，这一层来说，也是常氏觉得高兴和开心的地方。

　　娘俩说了几句，常氏指指西首下方坐着的一个婆子，笑道：“这是马大娘，是咱家里每常用着的牙婆，你以前只读书不理杂事，没见过她。”

　　张瀚这才知道不是客人，当时的大户人家，妇道人是等闲不出门的，只会走亲戚，或是年节时赶赶庙会，平时有什么需求，多半是“三姑六婆”上门来服务。

　　三姑就是尼姑道姑卦姑，提供上门宗教服务，六婆有卖胭脂花粉的牙婆，保媒的媒婆，接生的稳婆，看病的医婆，分门别类，就是为中产以上的富贵人家而产生的行业。

　　牙婆主业是卖胭脂花粉，副业却是买卖人口，从侍女丫鬟到小厮书僮，再到宠妾，歌僮，舞女，分门别类，十分清楚，从这一点来说，牙婆和媒婆的分别就出来了。

　　张瀚一拱手，笑道：“见过马大娘。”

　　马氏连忙起身还礼，笑道：“哥儿生的可真是俊俏，老身真是少见这般标致的少年郎君。”

　　张瀚知道自己相貌就这么回事，笑一笑，也没当真。

　　这马牙婆十分伶俐快嘴，紧接着就对自己身旁的年轻女子笑道：“金莲，你看老身没有哄你罢？这般殷实好人家，这般俊俏小郎君，打着灯笼又哪找去？看他模样，必是个好脾性的，常奶奶也是善心人，脾气再好不过的，你就安心在这里住下，待生下儿女，将来就等着享福吧。”

　　人都说媒婆的嘴能说出花来，这牙婆也是不遑多让，只张瀚有些搞不清状况，两眼木楞楞的看着那个“金莲”。

　　金莲生的倒也齐楚，两眼水汪汪的，皮肤白皙，眉毛浓淡适宜，只是脸盘十分之大，配上肤色，恰似一张银盘，再加上大胸脯，大身段，果然是一个体重严重超标的“美人”。

　　而裙摆之下，却是一双三寸小脚，正在摇曳生姿。

　　张瀚倒吸一口气，裹小脚确实是汉人的烂风俗，起自南唐，北宋南宋一脉相承，明人也有裹脚的，但数量并不多，小门小户和农家女儿还是不裹脚的，全面裹脚之风，来自于礼教大防无比兴盛的“我大清”。

　　张家上下就没有裹脚的，毕竟只是中等门户，太爷和张瀚的父亲都没有纳妾，小脚女人也就无从进门。

　　“娘，这是怎么说的？”张瀚感觉不妙，急转回头，看向常氏。

　　常氏却是笑吟吟的打量着“金莲”，眼中甚是满意的感觉。

　　听着张瀚问，常氏才把目光依依不舍的收回来，对着张瀚正色道：“以前你还不懂事，这阵子看的出来你已经长大成人，这李金莲就是为娘托马大娘替你找来的妾侍。”

　　“啊？”张瀚感觉自己眼前小金星乱冒，这算是哪一出？不是说不成婚不能先纳妾吗？不是说大户人家规矩多吗？张家不是兼商兼读的大世家吗？就算是不守这些规矩，也没有理由弄这么个货色给自己当妾侍吧？后世的张瀚好歹是见过看过也吃过的，各种美人都尝试过，眼前这“美人”，实在无福消受啊。

　　张瀚惊呼时，分明看到李金莲的嘴角微微一撇，一副高傲模样，显然对张瀚的菜鸟模样，十分不以为然。

　　“娘，儿子还没有娶妻，怎么就纳妾了啊？”

　　当着这么多人，张瀚不好坦白自己的审美观，只得采用迂回战术。

　　“原本也是不好这么做。”常氏叹道：“不过你祖父孤身一人到新平堡来，又只你父亲一个儿子，你父亲又只有你一个，咱家的门户太单薄，你既然懂事了，早纳定个妾侍服侍你也好，早早多生几个孩儿出来，娘也早点抱孙子。”

　　提起抱孙子，常氏已经是眉开眼笑，眼神又不自禁的看向李金莲那边。

　　原来按此时的标准，这李金莲是典型的生养之象，大胸脯大屁股，不仅能生，从面相来看还是宜男之相。

　　这马牙婆，这一次果然没有哄人，也对的起五十两的中人费。

　　至于李金莲这个妾侍，足纹银三百两。

　　一般女子，自不用这个价格，这几年的年成都不好，山西这边虽不至于形成逃荒大潮，可人牙子手头的女孩子最多卖几十两，李金莲之所以贵，是因为是大户人家丫鬟出身，经过调教，知晓礼数，当然，也验过正身，还是处子之身，否则常氏是断然不准她进门的。

　　常氏拿“三代单传”这杀手锏压过来，张瀚果然无可辩驳，马牙婆领了银子，眉开眼笑的走了。

　　待李金莲被人带出去，张瀚才向着常氏抗议道：“娘，这女子太胖，还是小脚，我实在不喜欢，绝不要她。”

　　“胡说什么！”常氏此时露出严刚一面，斥道：“这事你能当家作主？待娘选个吉日，你纳了她进房！”

　　“……”

　　张瀚无语，这等事自己却当不得家，实在万分气闷。

　　今日店里的事，他也没有与常氏说，张春当然也早得了警告，不准向任何人提起。

　　几个掌柜的些许杂事，张瀚还不曾放在心上，现在他心心念念想的便是怎样将商号带上正轨，至于别的，无足轻重，再过一阵子，自有手段来降伏那几人。

　　……

　　翌日天明，张瀚还是绝早起身，抽半个时辰时间锻炼身体，打了几套拳，拉了一阵弓，出了通透的一身大汗，换身衣服，仍然步行往北街去。

　　沿途的人流明显稠密了很多，下个月小市快要开市，很多临时跑来贸易的商人渐渐多起来，堡中的客栈和塌房都是人满货满，景像十分兴旺。

　　当时的大明，除了江南和晋北，商业气息这么浓郁的地方，也是绝无仅有了。

　　到了和裕升店门外，正好，伙计们正在“请幌子”。

　　这事是梁宏在看着，几个小伙计手脚有些忙乱，梁宏大呼小叫的道：“都给我小心着，挂歪了挂偏了，或是掉了都不吉利，出了事扣你们的月钱。”

　　张瀚看的一笑，梁宏每日就是这样，专管这些琐碎事情，前一阵他刚来时，梁宏心气不高，店里的事颇有些散乱，现在仅从眼前这事看来，果然昨天自己没被吓住，今日就有所不同了。

　　梁宏也看到张瀚，略一迟疑，还是笑着迎上来，拱手一礼，笑道：“少东来了。”

　　“梁掌柜辛苦了，怕是每日天不亮就到店里。”

　　“也习惯了。”梁宏颇有得色，三个掌柜他当然是最勤勉的一个，这倒也不假。

　　梁宏又道：“开小市的日子也快了，咱们店里现在就指望小市赚钱，不能怠慢马虎。”

　　说话间周逢吉也到了，也站在店门前看伙计们挂幌子。

　　北街的各家店都是一样，每日早晨开门，挂幌子是最要紧的一件事。

　　这时李遇春过来，张瀚先向他点点头，对周逢吉道：“周叔，我昨日和二柜说好了，叫他下去收粮。天成卫和镇虏卫加上阳和卫，这三处地方也有不少地，三个卫城和地方上大小粮店好几百家，咱们的粮不能光从别人手中拿，还是自己设几个收粮点比较好。”

　　各家粮店，当然是自己收粮最为合算，光是从大粮商手中拿，等于是乞食于人，市场也是被人所操控。新平堡这里还是粮食每年卖的最多，一石粮赚头不是很大，有时甚至赚不到两钱银子，但一年卖个几万石就是几千两的利润，莫要小看了这几千两，张耘老爷子干了半辈子买卖也就四万两身家，这银子岂是容易赚得的？

　　李遇春听了，脸上先是意外，接着又是露出意料之中的神色来。

　　梁宏脸色也是一变。

　　昨天的事失败了，他和李遇春彼此商量了，都是决定这阵子先跟着少东主安心做买卖，待和裕升实在撑不下去再想法子，没想到这少东主行事甚是果决，今早见面，就要打发李遇春到外地去。

　　收粮当然是好事，可烦难艰险也甚多，地方上鱼龙混杂，粮店间彼此明争暗斗，若是容易，岂会拖到现在也收不到什么？

　　梁宏想上前说话，张瀚却是转头向周逢吉道：“周叔，回头送些鱼肉精面到李掌柜家去，叫柜上支钱。人家出门办事，不能叫人家操心家里的事。”

　　李遇春两眼一红，一种复杂的情绪涌上心头。

　　他是一个颇为自负和有傲气的人，太爷在时他只是小伙计，对张诚就不大服气，对张瀚就更加不看在眼中。

　　而自己设计的路子根本没有行的通，现在这少东主没有吵闹，也没有撕破脸，说是打发自己出去，只是略加薄惩，回头照料自己家里，待遇极厚，这已经叫他无话可说。


第9章 开小市

　　眼前的事，周逢吉其实清楚的很，只是他万万没想到，张瀚居然是这般方式来处理。

　　梁宏也十分意外，看看周逢吉也是如此，眼前的张瀚，成熟老练，这般处理滴水不漏，叫李遇春本人都无话可说，而且布置时，张瀚语气笃定，不容商量，颇有一种上位者驭下恩威并施，处置的同时又加以恩结，叫人心生感慨。

　　周逢吉重重一点头，眼圈居然有点儿发红的样子，他沉声道：“就按少东主说的办，以后店里的事，凡事都要和少东主商量。”

　　说第二句话时，周逢吉看着梁宏，梁宏忙不迭点头，应道：“这是自然，少东主，日后我手头的事情，都知会了你再办。”

　　“这也不必，”张瀚笑道：“梁掌柜手头的事都很琐杂，总不能清库也和我说，买个帐本子也和我说，这真的不必了。凡事记下来，我每常都会看，有什么事想不明白，再和掌柜们商量着办，这样店里的事，渐渐也能上手了。”

　　周逢吉赞道：“这才是正办，少东主果然是太爷的后人，精明在骨子里。”

　　梁宏没说话，只是又向着张瀚一拱手，一切尽在不言中。

　　李遇春向着张瀚深施一礼，最终也是什么话都没有说。

　　张瀚在店里这么多天，终于得到这个沉默寡言的老掌柜的赞许，也收获了基本的忠诚，他看着几个掌柜，也是情不自禁的微笑起来。

　　“说好的要两个丫鬟四个婆子伺候我，还有拿一百两银子打头面给我，还有拿缎子做几身新衣服，怎地一样也没有？”

　　“你们张家说是有钱人家，怎么过的这般落魄。”

　　“我要走，放我走。”

　　胖美人李金莲已经成了张常氏的一块心病。

　　买回来这些天，每日均在家中不停哭闹，时而要衣服，时而要金首饰，又要体己银子压箱，每日早起还要喝燕窝粥，说是在原本主家喝惯了的，不喝就闹病，再叫人拿银子买药去，若是不依，就是在府里不停哭闹，她身宽体胖，中气又足，吵闹起来四邻皆知，不知道叫多少人笑歪了嘴。

　　常氏只恨的牙齿痒痒，这女子确实是大户人家出来，惯出这诸般毛病，马牙婆事先也是大吹牛皮，两边对不上，李金莲当然闹腾不休，恨的常氏气不过，很想带着人将那马牙婆抄了家才好。

　　这一下张瀚省心了，不必他想办法，常氏也不可能叫他和这女子圆房，这般女人，真纳成妾，不知道还要生出多少瓜葛来。

　　只是这女子却是花了重金买来，张家又是积善人家，不可能虐待她，每日供给稍差便是哭闹，府中上下视之如灾星，要依张瀚干脆卖到青楼了事，可惜常氏是绝不会同意的。

　　“快走，快走。”听着嚎哭声响，张瀚赶紧披着衣服，戴上鼠皮大帽，系上风带，一迭声催张春赶紧随他一起走，这府中闹腾，实在是叫人心烦。

　　转眼是腊月初，这是今年最后一次小市开张的日子，张瀚在店中日久，知道开小市是每家商号最重视的要紧大事，他身为少东主，自是要早点赶到，与众人一起去参加交易。

　　这此日子，张瀚不仅每日在店中学习这个时代的经营之道，也是走遍了北街和南街，堡中四处只要有商家的地方就走到了，看别人家的生意是怎么做法，研究哪一种行当利润高，从中寻找更大的商机。

　　因为沉迷生意之道，这些天他根本没摸书本一下，这也叫以前熟知他的人大跌眼镜。

　　城中也有一些风景名胜，比如玉皇阁，城隍庙，关公庙，孔庙，学宫，还有一些衙门之类的地方，张瀚都是一概不曾去过。

　　到了北街，家家户户的商号均是已经在紧张的准备着，和裕升也不例外，张瀚到时，两个掌柜均是已经到了，所有的伙计将准备卖的货物样品都备好了，预备一起往市场去。

　　新平堡市是最重要的对蒙古贸易点之一，每个月的小市也很重要，这也是商家向朝廷争取来的福利，当然，也是大明朝廷考虑到蒙古那边的需求，一年一次的官市贸易额虽然大，却远远解决不了蒙古牧民的日常需求，仅仅能满足部落最高统治者和少数贵人的需要，如果没有每月一开的小市，北方的那些朋友可没有这么好说话，不够用了自然便是要来抢，为了边境的实际需要，小市也是非开不可。

　　当然大明还是要面子的，只和蒙古右翼贸易，左翼的土蛮不肯臣服，那就一直打下去，马市只和女真人开。

　　“鼓点响了，三鼓之前，必须入场，大家赶紧走。”

　　众人站在店门前寒暄着，都是一脸紧张，隐约听到市场那边鼓声响起后，周逢吉脸色一正，立刻吩咐所有人出发。

　　所有的货物样品都放在两辆骡车上，到了市场内再支起门板摆摊，自由贸易。

　　“周叔，”张瀚和周逢吉一起走，张瀚向周逢吉问道：“货物出脱，怎么运走？”

　　“鞑子自己有马队，咱们卖出多少货，他们算算需多少运力，来人马过来搬运。”周逢吉耐心解释道：“这是这些年规矩小了，若是早年，只能咱们运货到市场，当场交割，鞑子不准在堡中乱走。”

　　“早几十年鞑子还经常犯边，”梁宏在一边笑道：“现在消停多了，是以也不怎么防他们了。”

　　周逢吉又道：“鞑子也奸滑的紧，其实宁愿我们将货物送过去，以前开官市他们过来贡使，骑的马还是卖给我们的，一路也不疼惜，病了的死了的均有，后来还是朝廷与俺答交涉，规定贡使人数，规定只能骑他们自己的马，不得骑卖给我们的马，这才消停了不少。少东主，这里头弯弯门道甚多，不要看鞑子表面憨直就叫他们骗了去。”

　　这些都是边贸的经验，甚是宝贵，两个掌柜不停的说，张瀚便是听着，不明白的就问，十分虚心。见他如此，周逢吉脸上满是笑容，只觉张耘太爷后继有人。

　　马市就在新平堡北边不远，特别开辟出来的阔大地方，设有栅栏，市门，还有箭楼，鹿角，往北的方向，还有壕沟的痕迹，互市之初，彼此十分提防，蒙古人来的多，明军这边有地利之便，好在现在交易日久，沿途过来的商人们都是彼此说笑着，丝毫不见紧张了。

　　等和裕升众人堪堪进了门，第二通鼓声响起，大门前传来杂沓的脚步声，旗帜招展，先是一小队穿着铠甲手持纹眉长刀和骑枪的骑兵进来，沿着栅栏跑了一圈，最终在一处高台处住马，然后是大队的扛着长枪的步兵，中间又是马队，这一次马队中有不少穿着铁甲的军官模样的在其中，最后还是扛长枪的步队，总数大约有五百人，其中马队有一百来人。

　　梁宏在张瀚身边，见张瀚脸上好奇，当下轻声解释道：“马队是新平路赖参将的家丁，步队是驻堡营兵中的一部份……说是一部份，其实额兵一千六百多，实额也就千把人，这里已经来了大部份了。”

　　“他们穿的怎么这般破烂？”

　　张瀚惊奇的不是梁宏说的话，他穿越前的张瀚大门不出二门不迈，只在家读书，连商号也少去，当然没有什么机会遇到军人，穿越过后，张瀚对军政的事也不大感兴趣，唯一有兴趣的就是生意上的事，张瀚倒是考虑过贿赂官府，后来打消了这个念头。

　　此时和后世不同，没有身份的商人不能轻易得罪官府，但也不能轻易接近拥有权力的人，所谓的身份，就是属于士绅或军官勋贵阶层的一部份，最少也是外围，如果不是，还是闷声发财的好，最好不要被人惦记上，否则破家有份。

　　人说距离产生美，张瀚对本时代的军人还是颇感兴趣的，但此时一见之下，第一感觉就是眼前来了浩浩荡荡一大群的叫花子……衣衫破烂，面黄肌瘦，唯一不同的就是叫花子拿的是打狗棍，眼前的这些“军人”，拿着的是红缨长枪。

　　“军伍凋敝不是一两日了，我少时就是如此，恐怕几十年前百年前也是如此。”

　　梁宏还算有见识的，周逢吉在一旁也道：“少东主，边军靠的是骑兵，以总兵以下将官的家丁为主，刚刚那些骑兵你见着没，还有披甲，衣服也算齐整。”

　　张瀚只能勉强点头，那百来人的骑兵确实还象个样子，看起来还算悍勇，有少量铁甲，多半是皮甲，外饰铁叶，手中兵器也千奇百怪，各种均有，那些叫花子般的长枪兵看来只是充门面的炮灰了。


第10章 小市内

　　周逢吉又道：“咱们宣大这里的边军还算精锐，少东主是没见过河南和山东的兵，比这还差劲的多了。”

　　“还能更差劲？”

　　张瀚感觉自己的认识下限被涮新了，他又看了一眼眼前的营兵，高矮胖瘦均有，拿杆长枪就算武器，没有披甲，衣袍破烂，只有少量的刀盾兵站在前列，这样的军队，居然还有更差的？

　　“当然了。”周逢吉笃定的道：“我大同兵曾经是天下重镇，虽然远不如百年之前，现在仍算是海内精锐，山东，河南的班操兵我均是见过，说实话他们一路到京师之后，比京城里乞丐还是有些不如的。”

　　张瀚脑子一晕，到底书本得来的还是太浅显，自己是看过一些明末官场军事方面的书籍，但当时还是觉得文人夸张，直到眼前亲见，才知道大明所谓的那一百八十到二百万之间的庞大军队是怎么回事。

　　敢情眼前这群叫花子兵还是精锐！

　　张瀚的怀疑是没有道理的，宣大兵确实精锐，哪怕是崇祯二年时满兵入境，宣大兵的表现也还是远在辽东兵之上，满桂领数千宣大兵与后金兵数场血战，比那帮一直用屁股对着敌人的所谓辽东铁骑强一百倍，从宣大到延绥，这一条线上的西部明军，特别是秦军都堪称精锐。这些西北边军才是明军的脊梁，脊梁一断，也就是孙传庭的秦军主力被歼，明朝也就完了。

　　眼前这些明军，虽然衣袍破烂，好歹还有兵样子，而且多半是世兵，颇有一些有战斗经验的老兵站在队列之中，张瀚仔细观察一下，隐隐感觉出这些兵散发出来的杀气，这才对周逢吉的论断表示服气。

　　可这大明，对保卫自己的军队，也实在太克扣，太鸡贼了吧……

　　“这事，我就说不清了……”

　　听了张瀚的话，周逢吉也是大摇其头，他只是一个老成有经验的掌柜，说说自己看到的事情还成，具体的归纳分析，他就没有这水平了，高度不同，看事的角度也不同。再者说，明朝军队的构成和后勤，军队组织和指挥，讲这些的恐怕几百本书也不一定说完全了，指望一个本时代的老掌柜说这些，张瀚也是强人所难了。

　　想到这，张瀚自失一笑，把眼光投向参将那边。

　　新平堡在内的十几个军堡都属于大同镇，同时又是阳和兵备道的管辖范围之内，在阳和兵备道之下，又分阳和新平路和阳和东路两路，所有这些军堡和天成卫镇虏卫阳和卫诸卫，全部是阳和兵备道直管，大同镇是军镇，归总兵管，镇里又有大同中卫左右卫等各卫所，卫所指挥归五军都督府管，总兵之上是宣大总督，最高体制是文官，领兵做战是总兵，日常军民政务是兵备道和副使，镇守地方管理军民又是各路参将和卫所指挥，文武交错，互相牵制，形成了一个较为稳固政治军事生态圈。

　　当然就张瀚的眼光来看，明朝这种管制十分粗疏，对官员的管理和民间的防范都很差，有效都谈不上，更不必提高效。

　　只是以这个时代的通信和道路条件来看，粗放型的管理必定会出现，直到重新洗牌，出来一个更稳固的管理体系，当然，还是谈不上高效。

　　阳和新平路参将赖同心，此时已经下马，一路上了高台，在正中端坐着。

　　在参将四周是一些千总军官，他们可能同时有各堡的操守和防守官的身份，也有卫指挥同知，佥事，或是千户官的武官职衔。

　　参将和千总都是派遣军职，无有品级，每个军官身上都会有卫所军职，用来确定品级，赖同心这个参将应该是都指挥同知或佥事，从二品或正三品的武职，在大明已经算是高级武官。

　　新平堡的要紧之处从这里也看的出来，不是千户操守官驻守，而是本路参将亲自带兵镇守，守兵一千六百余人，对一个军堡来说也是远远超出正常数额。

　　不知为什么，在张瀚看向参将那边时，感觉那边也有目光隐隐在观察着自己。

　　目光似乎是在将台下头，那一群穿着文官和吏员服饰的人群之中。

　　马市有管理人员，一般以卫所经历这样的文官担任断事官，负责“抽取夷税银两，抚赏夷人”诸务，除了有这样职司在身的文官吏员，官员也不会跑到这样的场合里来。

　　张瀚心里有些奇怪，为什么在那些文官之中，居然会有人关注自己。

　　看了一下，都是短翅乌纱，青绿官袍，那眼光大约也扫向别处去了，张瀚盯了好一阵子也没有在人群中再与那人对视，也只得罢了。

　　此时第三通鼓声响起，北边大门处传来阵阵马蹄声响，张瀚目光投在那边，发觉北边栅墙处已经站了不下千人之多的蒙古人，每人均拉着一匹或好几匹马，穿着厚实的羊皮袄子，外罩黄衣，头上戴着圆顶或尖帽的大帽，隔着老远，随着北风吹拂，仿佛一阵腥臊味道隐隐传来。

　　这年头的蒙古人几乎是不洗澡的，更不必提洗身上的袄子，又是每日和牧畜打交道，身上的味道自然不必提了，几千人聚在一起，这“骚鞑子”的名头，果然也不是白给的。

　　梁宏凑过来道：“这来的是鞑子的监市官，也是守口夷官来了。”

　　正式开市前，不仅明朝来了个参将和五百多兵，蒙古方面也是来了个负责守口的台吉，同时也兼有监市之职，这是双方互相商定的结果，两边的利益和安全都算照顾到了。

　　那蒙古监市官只带着二十来骑，不过和普通牧人不一样，均是穿着对襟甲衣，头顶铁盔，手中拿着长矛，领头的鞑官策马到高台对面驻马，远远的向台上一拱手，将台上的赖同心也拱手还礼，这时周逢吉有些焦燥，说道：“人都来齐了，怎么还不敲锣开市。”

　　一时还是没有敲锣开市，蒙古人和汉商这边都有些焦急，商人急着出货赚钱，鞑子们远道而来，急着买了东西回家。

　　每月一开的小市主要针对的是蒙古贫民，张瀚最近在搜集这几十年来的邸抄塘报，知道嘉靖年间初开马市只有官市，小市也不是月市，可能几个月或是一年才开一次，这使得边境上走私盛行，不少蒙古贫民跑到边境来自行贸易，一口锅换几匹马，几斗米就换一匹马，这样的事都是嘉靖年间初开马市时出现的问题，固然汉商大赚特赚，可朝廷忧心的是骗的狠了，鞑子的马又不是地里头收的，被汉商弄急了还得来抢，边境一样不太平，于是月市出现，在双方监督下公平贸易。

　　这样的小市和官市就截然不同，跑来的全是急着买东西回家的牧民，每人带着皮货和马匹牛羊，等着换布匹粮食和杂货回去，久久不开市，那些鞑子也是一阵阵的骚动。

　　这时将台上站出来一人，看穿着是个千总模样的武官，这人站在将台边上，开始大声说话。

　　蒙古人中有不少懂得汉语的，听到汉官说话，立刻有人翻译，倒也不担心众人听不懂。

　　“……前日擒获走私汉商十七人，买货鞑子十五人，不守中国规矩，有违俺答汗当年训示，今日开市前，鞑子交守口夷官带回，走私汉商每人仗责二十，枷号三日！”

　　先头几句话张瀚没听清，后来才听明白，原来是捉了走私汉商和买货的鞑子，特意在今日在市场发落，简单来说，就是杀鸡骇猴。

　　他看看左右，四周的商号东主和掌柜们脸色如常，根本不为所动，那些小伙计一样在低声说笑着，根本不将此事放在心上。

　　北边的鞑子们也是一样，没有丝毫情绪上的波动，脸上还是那种期盼和不耐烦交杂的神采。

　　张瀚转向周逢吉，低声道：“周叔，每次开市都是这样么？”

　　“当然不是，每次如此，烦不烦？”

　　周逢吉摇头，脸上带着几分不屑：“走私的都是小商人，赚几个辛苦钱，从咱大同到宣府，再西到甘肃，哪没有走私的？小本生意，能做得什么大恶，这么多走私的，隔几月罚这十来人，哪管的住？无非是做一番好对上交代，万一出什么事，也能搪塞上官和朝廷。”

　　张瀚微微点头，心中若有所动。

　　果然如周逢吉所说，沿边几千里范围，向蒙古人走私的每日都是成千上万人，隔几个月抓十几个倒霉鬼打一通，无非是对上交代，这种官场手腕，其实后世也是一样的，没事不管，出了事各部门跳出来表现一番，道理其实是一样的。

　　这时十几个走私汉商都被押到市场中间，几十个兵丁已经站着等候，张瀚看这些“商人”都是普通人的打扮，甚至有几个明显一直是在贫困线挣扎的底层贫民的样子，估计他们的走私也就是几斗米，几坛酸菜甚至几篮鸡蛋一类的“货物”，这样被逮到了，实在也是倒霉的很了。


第11章 交易

　　那些蒙古人直接被押给守口夷那边，对方用蒙古语厉声训斥着，张瀚听不懂，倒是梁宏摇头晃脑的听着，听着听着，就是大笑起来。

　　“这守口夷官有趣的很。”梁宏主动向张瀚解释道：“他说你们这些笨蛋，下次小心点，不要再被明军给逮了。”

　　说话间走私商人们已经被剥了裤子，兵士们抡动军棍，狠狠打起来。

　　噼啪声先响起，接着是人的哭喊和求饶声，毕竟都是商人，在场的商人们脸色均不大好看，对赖同心的这处置颇有些不满。

　　二十仗打完，每人都是血肉淋漓，但这还没有完事，兵士们立起站笼，将人一个个推进去，枷好两手，每人都只能露出头颅和脖子，脚底又不够底，只能踮着脚站着，如果睡觉或是走神，脚一沉，脖子和头就会被勒紧，喘不过气来。

　　“这样枷三日？”

　　张瀚满是震惊，仗打之刑已经叫他有些不能接受，这种肉刑在电视上看简直是搞笑，真实看起来才知道有多残酷，二十棍打完后，不少人臀部都是血肉模糊，站立艰难，疼痛非常，汉商都是做小本生意的苦命人，在这年代能从婴幼儿长大成人，都是能捱能苦的人，若不是十分疼痛难忍，这些人是不会这么不要脸面的哭喊的，仗责过后还要枷号，看着那些人满脸痛苦的被枷在站笼里，张瀚感觉自己眼前的一切都是扭曲的。

　　“唉，这一次赖参将不知道吃错什么药了？”周逢吉也十分不满的道：“以前打了就算了，最多用枷板枷一两日就放人，用这站笼来枷眼前这些人多半都活不成，能活下三五人就不错了。”

　　梁宏道：“这次的事不简单，其中必有蹊跷。”

　　其余各家商号的人也都是议论纷纷，此次处罚过于严厉，完全迥异往常，给人的心理冲击自是要大了不少。

　　张瀚心中满是震惊，穿越至今，他才深切感觉到，眼前的世界和自己过往的世界截然不同，更加的从林法则和血淋淋，一个守堡参将，在明史上多半连一席之地也没有，在地方文官眼中也只是个屁，就是这样一个普通的武官，就敢枷死十几个商人，而从四周人的话语中来看，最多是有些不满，根本没有人有什么异样念头，从各人的反应来看，枷死这些人，对赖参将可能也就是一念之间的事，而且根本不会有什么严重的后果。

　　张瀚心中的节操下限，再次被涮新了……

　　相比而言，自己在后世的那些手段，买通官员的那些方法，在明朝这里是根本不能用的。

　　蝼蚁和大象交易，可能吗？

　　怪不得晋商辛苦百年才栽培出自己的子弟当官，很多人家甚至是不惜一切叫聪明的子弟读书应考，张瀚在此之前还不是很理解，现在看来，晋商和徽商这样做这才明智之举。

　　商人阶层不和士绅阶层交集融合的话，赚的钱越多就越危险！

　　这样的国家和社会，所谓的什么资本主义萌芽简直是在开玩笑……资本完全不能独立，形成不了独立的资产阶级，所谓的萌芽，从何谈起？

　　“我懂了，我能适应，也能融入，更能改变……”

　　张瀚面色如常，而心底深处，却是发生着深沉真切的改变。

　　一直到这一瞬间，他才算真正的穿越至此，穿越到万历四十五年年末的大明。

　　站笼被推走，锣声响起，交易终于开始了。

　　人们脸上的不满之色渐渐也消解了去，毕竟大家是正经商人，不是走私的，大家只会适度的同情，但不会影响到自己。

　　大批的蒙古人过来了，不过没有挥舞马刀和铁矛，他们带来的是自己那一边的特产。

　　马匹，牛，羊，骡子，各类毛皮，蒙古人的特产和他们的人一样，粗犷直接。

　　小市和官市也有所不同，官市明朝一方给银两为主，粮食和布匹铁锅为辅，换取的就是蒙古人的战马。

　　上马十二两，中马十两，下马七两。

　　大同镇每次官市贸易，可以买十来万两白银的马匹，另外给大批的蒙古贡使一两万的抚赏银，而小市的交易就是以杂货对普通的骡马和牛羊为主，另外还有大量的皮毛，还有一些干货，比如蘑菇，松果一类，但数量并不多，有时候会出现人参一类的稀罕物，那是极为罕见的，辽东马市较多人参东珠一类的特产，在大同这里，骡马牛羊才是最常见的交易货物。

　　除了以物易物，也有将货物出脱，再用银子买货的做法，甚至有的蒙古贵人带了金银来贸易，不过这种方法只是少数，用金银来买货的，多半也是来买奢侈品，宣纸，笔砚，丝绸，金制饰品等等。

　　“二十石粮一匹马，十石一头牛，三石一头羊，皮子也有，不要银子，只要粮食。”

　　“人参有谁要？一颗十年生人参换二十石粮，百年生人参五百石粮，数量不多，要换的赶紧换。”

　　“粮食不多，布匹也行。”

　　“各种草药，成药，也要。”

　　“银子不要，只要粮食。”

　　各种声音都是十分嘈杂，交易一始，双方就是唇枪舌剑，讨价还价自不必提，而张瀚并没有守在自己商号不动，在人群中四顾游走着。

　　多听，多看，这是他现在最大的宗旨。

　　听了一气，倒是果然颇有收获。

　　粮食，就是这一次贸易的重中之重。不论是带着骡马牛羊还是毛皮，或是人参这一类稀罕物来交易的，交换的核心就是粮食，其次是布匹，草药一类，除此之外，便是要银两。以往还很受欢迎的各类杂货，这一次却是交易量有限，也就是一些针头线脑的急用必需品还有人要，其余的那些杂货，问者寥寥，根本没有多少人过问。

　　“他娘的草原上遭了大灾了不成？这些骚鞑子别的不要，只要粮食，真是要了命了啊。”

　　梁宏满头大汗，指挥着伙计不停的和那些蒙古人交谈贸易，在新平堡的商人，好歹都得学几句蒙古话，不然的话做生意太不方便。

　　张瀚也在和一个老通事学蒙古话，只是想要熟练掌握，最少还需数月功夫。

　　今天和裕升准备了不少杂货，当然也备了不少粮食，不幸的是那些杂货出价者不多，交易成功的更少了，幸运的就是粮价猛涨，交易价比和裕升的进价要高，不管是换来的骡马牛羊还是现银，再出脱了又是一层利益，算算这个月的小市不仅不亏，还大有赚头，可以弥补不少的亏空，梁宏虽然嘴里骂骂咧咧，忙的满头大汗，心里其实是很高兴的。

　　周逢吉和店里的账房还有大小伙计们也忙碌的很，各人脸上都满是笑容。

　　张瀚心里自然也是高兴，不过他并没有把今日赚的这点银子放在眼里。这样赚法，等他老死也就攒个几十万，而且如浮萍一般，不知道什么时候得罪某个大人物，一阵风一来可能就完蛋了。

　　他要做到的是把家业做成亢家乔家那样的大家族，根系稳固，富可敌国，张瀚记得自己看过的传记里头，八大家的常家在乾隆年间借银近二百万两给皇家使用，这样的商业家族才谈的上稳固，子孙后代，可以享几百年的福。

　　至于更多的，张瀚没想太多，他穿越前是一个商人，穿越后还是一个商人，对利益的追求是刻在骨子里的，除此之外，他想不了太多。

　　今日的事，眼前的交易情形，叫张瀚觉得隐隐有一些不对劲。

　　往常小市的资料，张瀚也收集了一些，粮食肯定是贸易大头，但茶叶，茶砖，油，盐，布匹，甚至蔬菜，腌肉，泡菜，还有那些奢侈品，铁器，都是贸易中的抢手货。

　　这年月蒙古人的艰辛也不是后人能想象的，汉人聚集区也是苦寒，但沿长城一条线就是一道分水野，新平堡这边虽冷，但有耕地和水源，还有大梁山脉挡住更厉害的寒流，人们有屋子，有坑有炭火，只要不是太穷，冬天也不是太难过，在草原上，蒙古包外就是冰天雪地，经常一场大雪下来，连牧畜都埋在雪堆里，冬天得喂牧畜，得转场，遇到极寒天气就会造成牧畜死光的灾年，这样的地方，除了毛皮牧畜外真的什么也不出产，所以一切的生活物资都是牧民们急需的，小到一根针，一坛泡菜，大到粮茶，布匹，都是紧俏货，这一次鞑子们却是转了性，除了粮食之外就是要布匹，草药等物，这事情，从内里透着古怪。

　　张瀚一边转悠，一边思索，不提神就闯到了不该到的地方。

　　一个人伸手挡住了他：“喂，这蛮子，不要在这里转。”

　　张瀚打了个喷嚏……味道可真冲。

　　拦他的是一个穿着皮甲，戴铁盔的蒙古兵，扁圆的脸，细细的眼，趴鼻子，腮帮子上的肉很鼓，下巴上全是胡子……典型的蒙古人的长相，连身材也是，矮壮结实，浑身肌肉，身上蕴藏着强横的力道。


第12章 绘画

　　这蒙古人也会汉话，在他身后就是监市官，此时正盘腿坐在一张马扎上，一个汉人画师正替那个监市官画像，仿佛感受到张瀚的目光，那个监市官转头看过来，微微一笑，用汉话道：“小少年，你看本台吉的画像怎样，画的象不象？”

　　这监市官和守口夷原来是个台吉，在蒙古部落中也是一个贵族，不是普通的官吏将领，怪不得这厮穿着绸缎制的棉袍，宝蓝色的腰带上饰着十几颗宝石，脸的皮肤也较细腻，胡须也刻意修剪过，长相在汉人中只是普通，在蒙古人里可能算是帅哥一个，怪不得在这场合还叫了汉人画师过来画像，看来是个臭美兼自恋的主。

　　张瀚还不曾答话，那画师就不屑的道：“他一个商人，怎么识得画的好坏？银锭台吉，你问错人了。”

　　若是这画师不说话，或是说话客气些，张瀚也就随口夸赞几句就算了，然后赶紧走人。

　　毕竟蒙汉两边在敌对状态下打了二百来年，双方可谓都是有血海深仇，现在土默特蒙古这边是消停了，可喀喇沁还在和大明敌对，土蛮部在嘉靖到万历这几十年，十万以上规模的入侵就有好几十次……和这什么台吉，还是少说两句为妙。

　　只是这画师出言不逊，身上还有一股子读书人特有的傲气……好吧，也可能是酸气，那种眼高于顶，看不起商人的姿态，实在叫张瀚心里有那么一点小受伤。

　　“阁下的水准，画画山水不错，意境不错，不过论人物肖像么，笔架间构都有问题，说实在的，在我眼里，和小孩子涂鸦也差不多。”

　　“你胡说什么？你这每天铜臭味的也懂得什么是画？”

　　画师腾的一下子站起身来，脸已经气成了猪肝模样。

　　也怪不得他气，这画师确实是读书人，只是年近四十还是老童生，这一世能不能考上秀才都难说的很。读了一辈子，肩不能扛手不能提，又不愿为做商人，更不必提当账房，开课授徒他水平又不够，没秀才身份人家也不认，他这样的，要么从医，要么学画，这画师就是学了画，好在天赋还过的去，学了几年就以画画谋生，山水花鸟鱼虾俱能画，最擅长的还是人物肖像，若非有点名气，这银锭台吉也不会花了重金请他。

　　张瀚的话，实在是叫这画师不能忍了。

　　张瀚冷冷一笑，道：“我这商人画画也未必不如你，只是不屑拿这事当饭碗罢了。”

　　“来来，你来。”这画师怒极，指着眼前画板道：“你大可来试试，到时才知道这事没有你说嘴吹牛这么容易。”

　　两个明国人顶牛，一群蒙古人却是看呆了，那个银锭台吉到现在才回过味来，也对张瀚道：“少年，既然你惹怒我的画师，你不画也不行了。”

　　“本来就可以画，何必要你拿话来逼迫。”张瀚落落大方坐下，看看那些画笔颜色，皱眉道：“我不要这些，银锭台吉，你叫人拿点炭条来。”

　　画师面露讥嘲，道：“牛吹大了，现在开始装神弄鬼？你是哪家的小东主，赶紧叫你家大人来向我陪罪，这事就算了。”

　　银锭也有些不悦，他们这些蒙古贵人原本没有画肖像画的习俗，这些年来一直与明国贸易，不少贵人也沾染了大明这边的毛病，喜奢华，爱珠玉，连汉人士大夫喜欢肖像画这习惯也学了去，银锭又是个爱俏的青年台吉，此番打定主意要好好画一幅画，回部落后好好炫耀一番。他对张瀚的印象极好，也是感觉这明国少年气质不俗，长相也过的去，是以和颜相待，如果张瀚坏了他的事，银锭也是会翻脸的。

　　张瀚很笃定的道：“只管拿炭条来，若画的不好，甘当受罚。”

　　“拿炭条来。”

　　银锭半信半疑，还是下令从属去找些炭条来。

　　木炭条对于这个季节来说太好找了，很快就有人抱了一堆过来。

　　张瀚很仔细的在其中翻捡着，找了几根粗的和细的，又仔细的轻轻打磨，将几根细的打磨出细尖头来。

　　他这番作派吸引了银锭的注意，一群蒙古人都很感兴趣，围拢着观看。

　　市场上的交易正如火如荼，倒也没有太多人注意到这小小角落，张瀚也由此可以安心作画。

　　他用了一张新的画纸，定好，再又仔细观察了银锭一番。

　　然后落笔。

　　先用粗炭条画出大致的轮廓和阴影部份，然后用细炭条充实完善细节。

　　张瀚画的很快，他初中时学素描画就是班级甚至是整个初中部数一数二的好手，这个爱好一直跟随他多年，当然画具不会这么简陋，也不光光是画人像画。

　　素描是油画的基础，张瀚的基础打的很好，可惜他后来经商，这个爱好最终没继续往下走下去。

　　就算这样，用来给银锭画肖像，也是足够了。

　　一般一副用松节油和油画笔画的人像，最少要三四个小时，纯炭条和铅笔画的用时就少很多，张瀚笔下又快，不到一个小时，在这人声鼎沸的市场中，一副精致的黑白人像画就新鲜出炉了。

　　看着画像，张瀚也是松了口气：“还好这时代没有用黑白人像当遗相的风俗，不然这银锭非得拿刀砍我……”

　　“象，太象了。”

　　画作一完，就已经有人惊叹起来，几个护卫看着张瀚手中的画，又看向他们的主子，会说汉语的就用汉语夸赞，其余几个就用蒙古话赞扬起来。

　　那个画师已经面色如土，他万万没想到，一个不及弱冠的商人小子，绘画上居然是如此的天才，画作之精美，肖像之神似，和他的画作真是有天渊之别，两者相差太远了，简直不具备可比性。

　　“快点拿给我看。”

　　银锭已经坐不住了，抓耳挠腮，一副猴急的样子。

　　张瀚忍着笑，将画递给了他。

　　“啊？啊啊啊？啊啊啊？”

　　银锭张大了嘴，象是雨天的被雷劈过的蛤蟆，两手拿着画，整个人已经陷入了石化状态。

　　眼前这画，在这个时代毫无疑问是划时代的作品。

　　从构图到着笔，阴影着色，描绘细节，整个画作都是立体而丰满的，而且相似度接近百分之百。

　　不吹牛的说，张瀚的素描人像，和老式相机的效果也差不多。

　　其实那些街头卖艺的人画这个，可能效果还要比张瀚强些，张瀚毕竟只是爱好者，不是拿这个当饭碗。

　　银锭手持画像，赞道：“象，太象了，这就是我，英武帅气的我。”

　　张瀚忍不住了：“噗……”

　　银锭先是一阵惊呼，接着就是摇头晃脑的欣赏起自己的肖像画来。这话，说是相似度接近百分之百，差的那么一点，张瀚就是故意做了一些美化在里头……

　　效果也是十分明显的，银锭几乎是完全陶醉在这画作里，足有一刻钟功夫，两眼都舍不得离开这幅画。

　　银锭的这副模样，想想后世那些喜欢嘟嘴剪刀手加美图自拍的那些韩版美少年就对了……

　　“来呀，拿一颗百年人参，百两黄金，十颗上等东珠，替我好好谢这个明国少年！”

　　最终银锭还是放下画作，吩咐人立刻到新平堡找一个裱糊师傅来，银锭要现场看着人裱糊，反正小市到傍晚才结束，时间足够。

　　对张瀚，银锭则是开出了叫人难以想象的赏格，所有东西加起来，恐怕要近两千银子！

　　“你不要嫌少……”银锭宝贝一样的贴心抚着画，对着张瀚呐呐道：“我这台吉也不是什么有钱人，这一次还是沾光弄了这些东西，已经给了你不少了。”

　　“这一次沾光……”

　　几乎是第一时间，张瀚就听出了银锭话语中值得注意的东西。

　　赖同心的异常，蒙古人的异常，银锭台吉的话，种种迹象串连在一起，到底是什么？

　　“万历四十五年，万历四十五年……”

　　张瀚脑仁儿疼。

　　他正经念书只到初中，打初中后没有人管的住他，就算是孙猴子脱了五指山，从此自由自在，然后就是混社会赚钱，没几年就赚到了第一桶金，开始发家的过程。

　　历史水平，还是这两年不停的看书补回来不少，就算这样，底子到底不牢固，很多东西，可能完整上完高中的人一想就明白，张瀚却不一定能做的到。

　　“嗯，已经是四十五年底，眼看就是四十六年……到底发生了什么事呢……”

　　张瀚还在苦苦思索着，那边银锭却有些不高兴了，在他看来张瀚太贪心，好吧，听说汉人的名家一幅画值几千甚至几万银子，可这画毕竟是照着我银锭台吉来画的，如果不是我银锭生的这般英武帅气，这画又怎会如此成功？这小汉人居然如此这般贪心，委实不该。

　　银锭脾气十分爽直，想到便说：“少年，本台吉可没有撒谎，我们蒙古人也不象你们汉人和女真人，咱们可从来不说谎话。”

　　“那也未必……”

　　张瀚心里下意识就想这么说，不过想到对方身份，还是把话收了回去。

　　就在此时，他的脑海中灵光一闪，似有一道闪电，自黑沉沉的天空中劈了下来。

　　“女真人……他姥姥的，女真人，怪不得我说有什么事不对，好象有什么大事被我忽略了，原来是我把女真人给忘了！”

　　张瀚恨不得抽自己两嘴巴！

　　现在这屏避字越来越无厘头了，“来经”也屏避了，我大清真是自信。


第13章 犒赏

　　张瀚当然不可能完全把女真人和清朝给忘了，但在他心里改朝易代还有好几十年，而且印象中新平堡这里没有惨烈的战斗，和自己还有和裕升关系不大。

　　至于改朝换代，民族间的血腥厮杀，张瀚也不是太介怀。

　　在他看来，汉人之间的易代之争时，杀戮又少了？满清也是中国的朝代，明朝的朝廷和官员也是实在差劲，鼎革也属必然。

　　因为态度如此，张瀚心里对此事不是很上心，和裕升最近的麻烦才叫他更操心。

　　现在的他才猛然想起来，虽然换代是二十多年后的事，可这一场庞大而血腥的明末战争史，似乎就是在明年拉开了帷幕。

　　万历四十六年，后金天命五年，努儿哈赤颁七大恨起兵，偷袭攻克抚顺，抚顺守将李永芳投降，努儿哈赤和后金八旗将抚顺夷平，屠杀抵抗者，将大量人丁和牧畜抢走，这一事变是明清战争史的开端，可以说是影响未来中国五百年气运的一系列大事件的开端。

　　“我真是猪脑子……”

　　张瀚恨不得抽自己一顿。

　　身为一个穿越者最大的优势是什么？不就是玩游戏作弊一样的打开了战争迷雾吗？人家还在一团迷糊时，你连未来几百年的走势都清清楚楚，这样的大优势不利用，却是蝇营狗苟的算计着眼前的小计，这样的行径，是不是其蠢如猪？

　　到此时，赖同心的异常张瀚还不曾想通，其余的异常就很明显了。

　　女真人此时已经收服了嫩江科尔沁部落，通过科尔沁和其余的蒙古部落交易，女真人在和大明贸易过程中积累了大量的财富，而且他们的出产是毛皮和松果，还有贵重的人参，东珠等特产，对明朝这边来说，女真人的特产都是难得的好东西，但战事一起，马市肯定关闭，后金的粮食根本不能自给，以前是通过马市向明朝购买，现在只能通过蒙古人走迂回道路，从宣大这边购粮，经由草原送到辽东。

　　这样的路线蜿蜒曲折，耗费也大，送一石粮到辽东损耗可能最少有两石，可付出这种代价还是值得的。

　　努儿哈赤也不愧是一个开国君主，眼光很准，脑子很清楚，知道战事一起，什么都是虚的，粮食最要紧，布匹，草药，成药，这些才是最要紧的军需品。

　　“银锭台吉，”张瀚猛抬起头，对着银锭道：“赏赐我不想要，我想要别的东西。”

　　银锭狐疑道：“那你想要什么？”

　　“我想和台吉做生意。”

　　“嗯？”银锭看看四周，疑惑道：“你们商号在哪？我叫人把你们的货全买下来就是。”

　　“不。”张瀚微笑道：“我的意思是将来和台吉单独合作。而且，不是在这里合作。”

　　“哦……”银锭不是白痴，一下子就明白了张瀚的意思。

　　“你们商号是什么名字？”

　　“鄙号和裕升。”

　　“我知道这个商号。”银锭摇头道：“你们实力不够。”

　　“现在不够，不代表将来不够。”张瀚道：“如果实力不够，台吉可以不理会我们。”

　　“好，你很直爽，年纪不大，却很果决。”银锭点头道：“你们汉人商号已经有大东主和我们联络过，这件事还在谈，如果你能在我们决定前就叫我们看到你的实力，我会替你说话，但也仅限于此。”

　　谈到正事时，这个臭美自恋的台吉倒也很象个样子，如果他现在就拍胸脯答应下来，张瀚反而不敢和他说合作的事了。

　　所谓合作，当然就是走私粮食，不在市场交易，就是走私。

　　现在女真人大肆买粮，而且明显只是一个开始，往下去，需要的各种货物会成倍增加，小市已经满足不了需求，最重要的就是战事一起，大明可能会全面收缩马市，切断往后金的贸易渠道，那个时候，就是走私大行其道的时候了。

　　张瀚的请求，就算是一个预约，以现在和裕升的实力，根本不够资格和人家谈，跟在大商号后头分一杯羹差不多。

　　话说完了，张瀚便抱拳一礼，告辞离开。

　　银锭抚着下巴，目视着张瀚离开。

　　他对这个明国少年的印象很好，虽然年纪很小，但行事果决，眼神锐利，一看就知道不是凡品，做事说话都有一种坚决和果断的感觉，绝不拖泥带水。

　　可惜和裕升的实力太弱了，不然银锭现在就想做出决定，将走私商路交给这个少年去打理。

　　银锭已经见过范永斗，对他范永斗印象很差，典型的明国商人，求利的时候一团和气，但眼神中只有利益，银锭知道，一旦利之所在，那个范永斗根本不会把承诺当回事。

　　至于这些商人背弃的是大明和华夏，这一层所有人都没有想过，当时的人，不论哪一方，国家和民族的概念都太浅薄了。

　　“少东主，今天真是大丰收。”

　　张瀚在银锭那里耽搁了很久，等他回到和裕升的摊位时，周逢吉和梁宏一起迎了上来。

　　两个掌柜都是满脸喜色，梁宏抢着道：“咱们的货物全部出手，获利当在两千左右，这一次可真是大丰收。”

　　张瀚闻言只是一笑，两千银子，刚刚自己用炭条随便画了幅画，得的赏赐就差不多是这个数了。

　　“这是好事。”身为东主，张瀚当然不会说扫兴的话，当下就拍板道：“今晚回去，放翻一头羊，买几坛酒，犒劳大家一下。”

　　每次小市后，各家商号都会放一天假，给忙碌了一天的掌柜伙计们休息一下，同时也会犒劳众人，张瀚这个决定也在正常范围内，只是和裕升很久没有这么做了。

　　听到张瀚的话，周逢吉微笑点头，表示认可，这一下所有人都是喜气洋洋，在交割货物时的手脚都是快了几分。

　　一直忙到下午，货物银两还有换来的牛羊骡马交割完毕，各家商号开始离开市场，蒙古人也走散了很多，他们多半带着很多马匹，驼着买来的粮食和各种货物，慢慢返回自己的牧场，几千人的队伍，驼马和骡子有好几万匹，驼走的货物如果堆在一起恐怕就是一座山，这就是小市交易的意义所在，有这么一次交易，不少蒙古部落可以获得粮食茶叶等必需品，他们没有必要再南下抢掠。

　　当然也有人心不足的，大明漫长的边境线上，中等规模的战事隔几年就有一次，小规模的冲突几乎每日都有，如果能轻松抢到手，又何必拿自己的牧畜去换？蒙古人和大明的这种贸易换太平的日子，其实也就短短几十年，交易的时候，明军参将率部曲前来看场子，那可不是故作姿态。

　　和裕升的每个伙计脸上都是笑意盈盈，这一次贸易规模是小市里罕见的大，而且利润可观，其实不止和裕升，其余各家商号也都差不多，傍晚时分，堡中的几十家酒楼过百家饭庄都忙碌了起来，获得丰厚利润以后，各家东主和掌柜们都大方起来，不少商号到酒楼包了房，或是订了酒菜送到商号去给伙计们享用，一时间整个堡中都是酒菜香气，整个军堡内都充满活力和欢喜之情，新平堡原本就是依靠商号才有如今的规模，堡中上下人等，除了驻军官吏外几乎都做着与商号有关的事情，商号获利，代表全堡上下都可以沾光，各人都是满心欢喜。

　　天黑前，伙计们将银两收好入库，换来的各种皮毛收好，骡马牛羊赶到后院，由专人照料着。

　　这些货物会在几天内被北上的商人们买走，未来十天内，堡里都会很热闹。

　　羊被迅速宰杀，剥了皮子，用大锅煮着，香气慢慢弥漫开来，人们在忙碌时路过厨房，都会带着笑意看一眼，小伙计们还会咽着口水，赶紧离开。

　　酒和其余的菜也备好了，掌灯之后，终于所有人落座，张瀚虽是东主，坐的主位，大家的眼光却还都是先看着周逢吉。

　　周逢吉举杯，又看看张瀚，对着众人由衷道：“诸位，自少东主来店里，本店的一应事情都井井有条，蒸蒸日上，此次小市，本店获利丰厚，大家来共同敬少东主一杯。”

　　梁宏赶紧站起来，也是举杯道：“大家敬少东主！”

　　两个掌柜都对少东主这般尊敬，在场所有人都站了起来，举杯道：“敬少东主。”

　　张瀚有些惭愧，周逢吉和梁宏，包括远走的李遇春在内，其实这三个掌柜才是对和裕升有最大贡献的人，自己还只是坐享其成，只是梁宏和李遇春逼迫他不成，心生惭愧，周逢吉对他顾全大局的欣赏，种种加在一起，才换来眼前的局面。

　　要说整个和裕升都对他这个少东主服气，恐怕张瀚还得拿出真正的东西来才成。

　　“大家都是辛苦，同饮吧。”

　　张瀚站起，落落大方的举杯四顾，然后先饮了一杯。

　　“谢东主。”

　　所有人一起举杯，一起干了下去。

　　酒一下肚，再吃几口菜，各人就开始轮流来给张瀚敬酒。

　　明末烧酒已经很普遍，新平堡这里是苦寒之地，大家都喜欢喝烈酒，张瀚也算是酒精考验过的战士，但这样来者不拒，一轮下肚，张瀚也是有些顶不住的感觉，他找个借口，跑到门口去，正好看到张春从外头一路跑进来。


第14章 跑？

　　今日小市，张瀚没有叫自己这个贴身小厮一直跟着，而是叫张春不停的往返市场和家里，把好消息不停的送到家里，叫家里人特别是常氏也能开心些，这阵子生意不好，常氏忧心忡忡，张瀚是个细心的，两世为人，亲人只有常氏这个娘亲，他用的心思自然也是多些。

　　看到张春跑过来，张瀚笑骂道：“你这厮鼻子倒是真灵，这么远也能闻到酒菜香？难道家里没有开席面庆祝？”

　　“少东主，不好了。”

　　张春满脸惶急，到了张瀚近前却是停住了脚步，喘息定了，才压低声音说话，声音虽小，却是带着颤音，而且那种惶急和害怕的感觉却是十分明显。

　　“不要慌乱，你表现的不错。”

　　张春没有在第一时间大喊大叫，这叫张瀚觉得还算满意，毕竟已经调教了这么多日子，要是张春这小子没有一点长进，那就不如早点换一个人调教的好。

　　“嗯……”张春又稳了稳，接着说道：“少东主，出大事了。”

　　“说清楚些。”

　　“快天黑时，清军厅来了个姓宋的吏员，还有总甲谭宾，两人一起过来，说是今年的铺行官买定了有咱家，这还罢了，还要咱家当行头，主母见了这两人后不久就晕了过去，请了药婆子来看……”

　　“什么，娘晕了？”

　　张瀚刚刚还在心里夸赞张春沉稳，此时一听常氏晕倒，自己却是沉不住气了。

　　张春看他一脸紧张，赶紧道：“药婆子来看过，说是没有大碍，主母身子很硬朗，只是一时急火攻心……”

　　“好，好，这就好。”

　　张瀚稍稍放了点心，可接着还是感受到了一阵巨大的压力。

　　这种压力，是他两世为人都没有过的。

　　如果不是今天见识到了驻守参将悍然枷死十几个走私商人的事情，张瀚可能还不会这么紧张，可见识之后，他才明白，自己过往的经验并不完全适应于明朝，最少，明朝的规则完全不能和后世相比，后世也有贪官，也有种种不公，但最少还有一个底线和大家认可的规则，而在大明，权力就是一切，别的全是虚的，假的，权势高的人，就算为恶也不会被彻底清算，何况张春说的事，还是在明朝规则之内的行为，甚至可以说，强编铺行，铺户买办这种事，就是明朝皇帝自己带头搞起来的！

　　所谓“铺行官买”其实是两个意思的拼接。

　　铺行制度，可以上朔到唐宋时的行会组织，与明朝情形不一，不必多说。在大明，则是朝廷和官府将各行各业强行编行，朝廷将城市中的商家全部编造在户，正德年间，设“牌甲法”，将铺户分为上中下三等，“编成牌甲，协力凑办。”

　　凑办何为？当然是铺户向朝廷供给物资，人力，服各种差役。

　　只有勋贵，太监，士绅之家可以免铺，免役。

　　“官买”，就是官府把应役的各行编户之后，然后上到朝廷，下到官府，可以到各行里去征调和买卖物资。

　　说是“买”这当然是笑话，向来是没有人给钱的，不仅不给，还一定得贿赂经手的人，不然的话，你应办的差事，永远不合格，供给的商品，一定是残次货，每次大老爷一发脾气，逮了去打板子，旧伤未好，再拿去打，如在地狱之中，永远脱身的可能。

　　只要被点了和买，已经是极惨之事，再当上“行头”，那就没有翻身的可能。

　　行头是记录在官府案上的承役正户，衙门派出人手“协助”行头，行头则负责将和买各家应供之物和各种差役服完，有的人家，咬牙破家，好歹能把和买一事给抵挡过去，虽然伤筋动骨，好歹熬过去还有将来，当了行头，那就永远超生的机会，只能等死。

　　当了行头，最好的办法就是赶紧举家逃走！

　　对商户的这种编行造户，定期和买，强迫服役的行为，是对工商业的严重催残。大明中早期，无数大商人动辄破产破家，就是因为这些政策的随意性很强，商人毫无政治地位，任人揉捏所致。

　　至于这混蛋政策的由头，却是来自明成祖，明成祖有一道圣旨是这般写的：“那军家每在街市开张铺面做买卖，官府要些物料，他怎不肯买办？你部里行文书，着应天府知道：今后若有买办，但是开张铺面之家，不分军民人等，一体着他买办，敢有违了的，拿来不饶。”

　　这是成祖的话，日后这二百来年，上到朝廷，下到官府，果然也是按成祖这道圣旨的精神来办的。

　　直到崇祯七年，有铺行不停罢。市，朝廷一再下诏不准再征调行户物资，发给现银购买，到隆武时，隆武帝说道：“府州县之行户，实地方害民之恶政。官之稍有良心者，尚以官价买之，比市价十去五六；全无良心者，直票取如寄。胥吏缘之，奸孔百出。朕昔潜邸，久知此弊，宜行永革。”

　　可惜，到隆武时，明朝已经覆亡了。

　　张瀚这阵子已经警醒，自己的家族太过弱小，没有任何保护。伞，但他万万没有想到，自己曾经感叹过的这种恶政，就这么突如其来的降临到了他的头上。

　　张瀚的惶恐和震惊只有一瞬间，以他的性格和定力，眼前这点事还不至于叫他手足无措。想了想，吩咐张春道：“你进去，不要露形迹，悄悄把周掌柜和梁掌柜都请出来。”

　　“是，我这就去。”

　　张瀚镇静，张春也是镇定下来，瘦小的身影很快掩入人群之中。

　　过不多时，脸色通红和走路都虚浮的周逢吉和梁宏一起走了出来。看到张瀚在外头站着，两人一征，酒意都消了一些。

　　周逢吉道：“少东不在里头，怎么站在这外头？天这般冷，需小心再受了凉。”

　　梁宏倒是没出声，他对张瀚已经有些了解，人不大，心思沉静，遇大事有主意，在这样的场合将自己和周逢吉请出来，必定是有要紧事情。

　　“有件事，需得知会两位知道。”

　　张瀚很沉稳，先将这两人带到静室，然后才把行头和买的事说了。

　　“完了，完了……”

　　周逢吉面部抽搐着，人无力的瘫软在椅子上，梁宏也好不到哪去，两眼变的无比呆滞，原本身上的那种豪气和江湖气息，眨眼消失的无影无踪。

　　“跑，赶紧跑吧少东。”

　　两人呆滞了好一阵子，梁宏突然才醒悟过来，对着张瀚道：“连夜走，起出家里的金银细软，也不要往天成卫的庄上去，大同也不能去，直接往太原去，要么回蒲州！”

　　张春在一旁，忍不住道：“梁三爷，有这么可怕么？咱拼着赔一半家产，完不了这事？”

　　梁兴惨然道：“若是光一个和买，咱们多方设法，赔掉一半本钱，可能还有机会完了此事。还有一个行头在身上……没机会的，清军厅那帮子人我清楚的很，不把咱们肉吃光，皮剥掉，骨头敲碎熬出油来是不会完的，少东，你不知道他们这些人的厉害，积年累世为吏，心黑透了的，只要能搞到银子是不会管别人死活的，别人家上吊投河，卖儿卖女，这些人只当是笑谈，那心，不止是黑，是在粪坑里泡过的石头，全身上下，没有一点儿人味……”

　　梁宏语气深沉，烛光摇曳，简直象是从地底里爬出来的鬼，张春被彻底吓着了。

　　周逢吉抹一把脸，断然道：“咱立刻去少东家里，看看怎样……少东，三柜的话是正办，能跑赶紧跑，我在京里都见过大商行摊了这事举家就跑的，跑掉的，算是老天开眼！”

　　……

　　新平路参将赖同心住在堡中的南街，北街几乎全部是商号，包括毗邻北街的几条宽窄长短不一的巷子也是以商人家宅为主，北街之外，还有不少商人的库房，塌铺，钱庄一类，零散分布在城中各处。

　　南街则是以衙门为主，也有一些士绅家族住着，最有名的就是当年多次任职总兵，官至左都督的大明名将马芳的住所，宅邸绵延方广十几亩地方，朱门俨然，照壁华美，马家现在还有马栋和马林两个总兵，孙辈也有已经做到参将的，可谓累世总兵的高级将门，马家，麻家，都是西北的第一等将门，赖同心所在的赖家，相比之下就逊色的多了。

　　赖同心已经无望再升，赖家的资源也有限，不可能将他扶到总兵的位子上。这两年，赖同心已经把全部注意力都转移到了发财上头。

　　从市场回来，赖同心就叫人计算今日的得失。

　　朝廷的抚赏银，他一文钱也没发，自己全留了下来，一次的抚赏不多，只有一千三百多两，不过历次迭加也就很可观。

　　抽分的商税，朝廷有一定之规，但除了应收额数外，赖同心当然也是叫下头的人多收了不少，除掉要分润出去的，到手的仍是不少。

　　白花花的银子就摆在堂屋，赖同心换了舒服的袄服，半躺在罗汉床上，看着家下人把银子清点好，一一装箱，再搬到地窖中藏好，眼前这景像，是他感觉最舒服的时候，这一天的辛苦，终是没有白费。


第15章 宰肥羊

　　“下官见过大人。”

　　“实斋来了，坐吧。”

　　“谢大人赐座。”

　　掌灯不久，银子搬抬干净了，赖同玉喝了碗参汤，精力恢复了不少。

　　他平时都是起居八座，在堡中去哪儿都是坐轿，在家里也懒怠动弹，他这样的身份，穿衣洗脸都不要自己动手，吃饭也是人家布好菜请他，说难听点，也就是出恭别人没法代，不然的话赖参将也懒得自己亲自去做。

　　人懒的动弹，自是发福的厉害，今日为了在鞑子面前撑场面，穿铁甲，来回骑马，可是把赖参将累的够呛，过来问好说话的是宁以诚，清军厅同知，同时还是马市断事官，诸多职责在身，此时来访，当然也不是和赖同心说闲话的。

　　赖同心挣扎着坐起来，宁以诚态度恭谨，他也不能过于拿大，他是三品参将，对方却也是六品文官，虽说只是举人出身，又是佐杂官，但文官毕竟是文官，宁以诚直属阳和道，赖同心对他没有太大的约束力，双方更象是盟友。

　　“大人今日行事十分果决。”宁以诚抿了口茶，笑道：“重责加站笼，其中有两个范家商行的人，我想，这件事会给不少人警觉。”

　　“哼，实斋你说的很是，”赖同心冷哼一声，摇头晃脑的道：“他们一心谋划着要赚大钱，却勒掯着不给咱好处，真当他们能到处通吃不成？”

　　“这是自然。”宁以诚笑道：“大人的家世说起来也是世代将门，在宣府西路一带根深蒂固，在大同也有一定的势力，这些人想绕过咱们，真真是狗眼看人低。”

　　提起银子，赖同心真的是不胜愤慨，草原上风云突变，未来对粮食等各类物资的需求简直是成倍增加，原本的官市月市加起来也满足不了这么大的需求量，何况战事一起的话，必定会关闭或收缩马市。需求增加，自然有不少人盘算着做走私，以前大商家不做是因为驱动不足，除了沿边的穷牧民，也没有多少人到边境购买货物，现在需求量大增，走私的利润十倍百倍的增加，这生意当然不能再给那些小商贩去做了，一定要统合在一起才行。

　　赖同心知道，范家的东主范永斗前一阵已经在宣府到蓟镇一带走了很多地方，见人说事，确定范围，最重要的是把沿边的守堡官都纳在旗下，免得生事，守路的参将和率领游兵的游击将军也要打点，最上层的兵备道，巡抚，总兵，再到总督，这些大人物不一定会收这种礼，而且有的人也不是银子能收买的，范永斗很聪明，他收买的是这些大人物身边的人，幕僚师爷，管事的小官和吏员，这些人容易收买，这样的话上下一气，就算有些大人物知道事情异常，可一管就得罪一大片人，就算总督也得思忖再三，到了这种地步，这桩生意就稳了。

　　新平堡这里仅次于张家口堡，范永斗当然也收买了不少人，不过赖同心这个参将比较奇葩，他嫌范永斗给的好处太少，想自己伸手插一杠子，在这桩大生意里多捞些好处。

　　至于蒙古人为什么大肆买入各种货物，需求增加之大需要大量走私，这个自然不在赖参将各人的考虑范围之内。

　　宁以诚这个经历也是和赖同心一样，贪婪无比，石头里榨油的主，只是他毕竟是举人出身，性格也狡猾，很多事自己不出头，而是怂恿赖同心挡在前头。

　　“一旦有消息，下官会第一时间通知大人知道。”

　　“嗯，嗯。”赖同心不住点头，说道：“范永斗那边，最好说话客气些，他背后的那些人，说实话咱们得罪太深了也不好。”

　　“这个下官知道，分寸一定会把握好了。”

　　范永斗身家数百万，范家在山西大同也是根深蒂固，几家最顶尖的将门范家能攀上关系，一些文官也是范家拿银子喂饱了的，这样的大商人世家虽然不能和勋贵将门士绅家族比，可也不是随意动得的，触一发而动全身，赖同心随意就能枷死十几个小商人，可范永斗这样的大商人他也不会得罪的太狠，打一下，要点好处，大家一起发财最好。

　　“对了，”宁以诚要起身告辞，临行前想起一事似的，拍拍官帽下的脑袋，笑着道：“大人交办的应用军需，下官已经交办下去，行头和官买的铺子都定好了，一应物资由他们承办，归在行头身上总办，下官会派人盯着，一定要办好为止。”

　　“哦？”赖同心答应一声，随口道：“行头定的哪家？”

　　“下官选定了和裕升。”

　　“他家？”赖同心想了一会，道：“和裕升张家，似乎是蒲州张家出身？”

　　“他们家太爷是从蒲州出来，听说当年是和家里闹了别扭分家出来，这几十年过来已经无甚往来，蒲州那边还认不认都难说，况且……”

　　说到这，宁以诚笑了笑，道：“蒲州张家，到底也远不如当年了。”

　　“这说的也是。”

　　赖同心也好，宁以诚也罢，和裕升在他们眼里都是不起眼的小角色，蝼蚁般的人物，根本不需要太过上心，如果张家不是有蒲州的背景，恐怕连这几句话的功夫也不必耽搁了。

　　一般的和买物资，总数加起来也不过几千两到万把两不等，看着不吓人，但连一些边远县城没有商家铺行的地方都能派役，还能将人弄的家破人亡，这新平堡地方有这么多商家，大量的肥羊可以宰，驻守和这些官吏怎会轻松放过？

　　不将人弄的家破人亡，弄惨一些，以后派差役，和买货物，谁怕你？谁会真的破家给你上贡？

　　选定的行头家族，破产几乎是一定，会不会破家，也是看实际的情形，需要的话，不管是赖同心还是宁以诚，都不会心慈手软。

　　……

　　夜色中，张瀚和张春在前，两人各提一盏灯笼，身后是失魂落魄的周逢吉和梁宏二人紧紧跟随。

　　事关重大，只有两个掌柜被知会到了，账房李玉景，管库杨士明都被瞒着，此时店里还是一副热火朝天的情形，各人都心情愉快，感觉店里前景又变好了，这样的情形下，也叫张瀚等人很不忍心宣布这样的噩耗。

　　所有人都明白，这一关过不去的话，和裕升就完了，而平安过这一关的可能，也是实在太小太小了。

　　那些官员，挑选和买店铺的时候都是综合权衡考虑过的，稍有背景的都不会去动，免生事端，选定的，多半是殷实之家，油水丰厚，又几乎毫无背景的纯粹的肥羊。

　　张家也是因为在新平堡这样的地方才至今平安无事，当然，当年太爷张耘在时也不会有人动张家的手，张耘的祖父是大学士，父亲是湖广参政，叔父是工部郎中张甲征，这样的背景足够雄厚，就算张瀚父亲张诚在时，也还是有祖先的余荫，现在又传到张瀚，张瀚又是年幼小子，张家这头肥羊也终于到了可以下锅的时候了。

　　张瀚心中，似有熊熊怒火在燃烧着。

　　他的拇指紧紧扣着自己的手心，指甲已经刺入皮肉，鲜血都流了出来。

　　到此时，他已经彻底融入这个时代，也彻底融入了和裕升。

　　不论前世今生如何，最少现在的他是和裕升的主人，和三个掌柜已经熟悉起来，伙计们也渐渐接受了他，家里有一个疼爱他的母亲，这一切都是他最珍爱的东西。

　　而现在，可能是一个小吏的灵机一动，他的一切都将被毁灭。

　　张瀚愤怒的还不是强加这些灾难给和裕升的人，他更恨的是自己。

　　为什么，自己的力量是这么薄弱，为什么，自己竟似完全没有抵抗之力？这么多天下来，自己究竟在做什么？

　　穿越之后，张瀚也终于感受到了紧张和急迫！

　　一个小吏横加之祸，和裕升和张家就有没顶之灾，如果是拥有更强大实力的人向和裕升出手呢？如果战乱突如其来？大规模的灾荒呢？流民涌来呢？

　　一种前所未有的危机感，如巨石一般，死死压在张恒的身上。

　　“少东主，走不掉了……”

　　远远看到张家门前的情形时，梁宏的声音里透着一丝绝望之感。

　　一小队兵丁已经扛着长枪，沿着张家住宅的围墙来回的巡逻着，几个更夫和火兵模样的人在张家的墙基下搭着窝棚，看来不仅是这几个明军，还会有更夫火兵也住在这里，这么多人把守着，张家是肯定走不脱了。

　　“唉，完了，完了。”

　　周逢吉也是颓然长叹，紧接竟是在原地蹲下下去，手捂着脸，呜咽着哭泣起来。

　　一个五十来岁的人，不知经历过多少挫折苦难，此时却因为官府确定行头和买之事，满心绝望，象个孩子一样哭泣起来。

　　张瀚心里也是十分沉重，不过他的性格从来没有“放弃”这两个字，他深吸口气，继续向前。

　　“那是张家的少东吧？”

　　“没错，今日在马市还见着他，小孩子心性，还给那个鞑子台吉画画玩儿。”

　　“他家可有的是银子，不知道这一趟咱们能捞几个？”

　　“人家吃肉，咱连渣子也捞不上，喝两口汤吧。”

　　“有汤喝也成啊，哈哈。”

　　这一队兵里，有两个领头的队官，还有一个清军厅的小吏，他们毫无避忌张瀚的意思，话语虽不高，却是被张瀚听的十分清楚。

　　张瀚冷眼看了一下，也不和这些人争吵，这是毫无意义的事。

　　家里已经是一片乱糟糟的，正房里灯火通明，不少家下人跑来跑去的，象一群没有了头绪的蚂蚁。


第16章 掷还

　　后宅里隐隐传来金莲那中气十足的哭闹声，大约是要拿金银细软跑路的意思，可惜没有人理她。

　　常氏就在正堂屋里坐着，家里的几个婆子站着劝说常氏宽心，可这些人也一样知道大难临头，她们这些人都是在张家几十年的老人，张家败了，她们根本也是无处可去，就算有几个置了自己房子和产业的，覆巢之下不会有完卵，池鱼之殃她们也禁受不起，在劝解常氏的同时，这些妇人们自己也在抹泪。

　　男子们则是蹲在檐下，唉声叹气，看到张瀚过来，各人下意识的站起身，脸上有些期翼，更多的还是漠然。

　　这少东主就算变的老成，做事也显露出精明来，那又怎样？横逆之下，张瀚的身份和地位决定了他根本不会有什么办法。

　　“娘，我回来了。”

　　“瀚儿……”

　　常氏看到张瀚，先是精神一振，接着又是忍不住哭起来。

　　毕竟是妇道人家，遭遇横逆，毫无办法，只能坐着垂泪。张瀚看到常氏两眼已经哭的红肿，整个人都不大清醒的样子，知道常氏帮不上什么忙，只得上前宽慰道：“娘，不值当如此，咱家就算败光了又怎样，儿子一样能挣出这一份家业来，最不济，咱把家当全给他们，咱们投奔舅舅和表哥他们去。”

　　“哦，哦，你说的对。”张瀚的豪言壮语常氏没听进去，儿子再出息还是没成年，不过常氏被张瀚一提醒，这才想起自己还有娘家。

　　常家也是大家族，比起范家亢家那样的巨富差的远，可家底远比和裕升厚实的多，这两年哥哥常进全经常写信来，说是打算派人到和裕升开设分号，但还一直没有下定决心。常家经常已有数世，家族中虽无进士举人，也是一直鼓励子弟读书，就是怕遇到和裕升现在的遭际，如果有进士或是举人的家族，那么常进全的胆子就会大很多，分号恐怕早就开起来了。

　　“瀚儿你说的很是。”常氏抹抹泪，终于渐渐镇定下来，握着张瀚的手道：“咱家败了也不怕，你舅舅不会亏你，咱们到榆次安个家，一样能过日子。”

　　“能保全咱自家还是要保全。”张瀚只是安抚常氏的情绪，可没有打算到人家寄人篱下的打算。

　　“说的也是……”常氏迷茫道：“可怎么办呢？大同镇，阳和道，赖参将那儿，清军厅，哪里咱能说的上话？”

　　周逢吉和梁宏两人站在一旁，也是齐齐摇头，根本毫无头绪。

　　两人在清军厅都有几个熟人，可是这样的事情，没有哪个熟人会包揽到身上，这事涉及的层面很广，获得的人也多，没有强力人物介入，认识几个吏员是毫无用处的。

　　“找赖参将。”梁宏想了想，还是说道：“赖参将贪财，咱们拼了命去巴结，看看能不能免了咱的和买差役，最少也免了行头。”

　　“可以一试。”张瀚点点头，想了想，还是说道：“咱家能不能攀上真正的官员？”

　　“那就只有蒲州老家，你叔太爷还在世，他举人出身，做过两任知县。”常氏说着，自己又摇头道：“当年你太爷和叔太爷反目成仇，太爷一怒出走，现在又是几十年不曾往来，你父亲在时还通过几次书信，蒲州那边根本不理咱，现在你就算去求人家，人家也不会理你的。”

　　张瀚咬牙道：“如果实在没法，儿子也只能去一次。”

　　常氏点头，但脸上明显不报什么希望，周逢吉和梁宏二人也是如此。

　　张耘太爷和叔太爷张辇是堂兄弟，张辇中了举人，太爷只是秀才，家族中必定会有厚此薄彼的事，兄弟二人就算有些情谊，各自成年成家后也淡了，后来因族中不公，张耘一怒分家出来，这一晃几十年，蒲州那边怎么还会认这门亲？

　　“先准备银子吧。”张瀚道：“金子有多少起多少，银子备五千两，这个时候，也不是心疼的时候了！”

　　张家门前的人只是防着这家人逃走，一听说人家去参将府送礼，领队的不仅没拦着，还派了几人护送。

　　金子一千多两，折银一万出头，银子五千两，还有家中值钱的古董，字画，加起来值得一两千，所有东西摆在两个紫檀木的箱子里，用一个挑子挑着。

　　这已经是张家近半的家产了，而且是短期内拿的出来的财物，其余的家产多半是店面，货物，土地，就算想卖，也不是三五天就能出脱的。

　　如果赖参将稍微有点人性，张家已经接近破产，也是可以收手了。

　　北街距离南街不远，过不多久就到了。

　　这一条街不少衙门，一路挂着不少灯笼，各衙门门前均有仪仗，正门阔大，门前还有亭阁和下马石拴马石一类的设施，也有巡街的兵丁，到得南街这里，气象就是与北街截然不同，一股森然冷硬的气息，令张瀚感觉十分的别扭。

　　“一会见了参将，一定执礼要恭谨，先跪下嗑头，人家说起了才起身，不要抬头，也不要四顾张望，说话声音不能太大，也不能小，语气要平和……”

　　周逢吉当年随太爷见过不少官员，在这方面还是颇有经验，一路走，一路教导着张瀚。

　　张瀚心中当然有些不适，穿越前巴结官员的事他没少做，可真没有见人就嗑头的经验，好在他心理足够强大，这方面还不会有什么问题。

　　“这是我们的名帖，”到了参将府门前，梁宏上前投帖子，并且，附送礼单，他往门子手中塞了一锭银子，再三打躬道：“请务必将礼单和名帖送到参将大人手中。”

　　门子掂了掂银子，皮笑肉不笑的道：“等着吧。”

　　……

　　宁以诚告辞，赖同心勉力起身，要将宁以诚送到二门。

　　若是往常，送到大堂檐下也够了，这阵子两人利益相同，算是正式成了一个小团伙，赖同心也是格外客气一番的意思。

　　“大人请留步……”宁以诚在二门处打着躬，请赖同心回转。

　　这当口，正好门子拿着礼单和名帖过来，见状之后，进也不是，退也不是。

　　“什么事？”赖同心不耐烦的道：“宁大人是自己人，无需避讳。”

　　“是，老爷，”门子赶紧上前，递上礼单，名帖却没有拿，他知道自家老爷没兴趣看这种东西，当下用口说道：“这是和裕升少东送来的礼单，他和几个掌柜就在门外候着。”

　　“呵呵，他家动作倒是快。”

　　有人送礼，赖同心自是开心的很，打开礼单一看，脸上顿时就更开心了。

　　若宁以诚不在，赖同心也要同他商量这事，宁以诚在场，倒也省事的多，当下赖同心将礼单递给宁以诚，笑道：“实斋，你看看，这礼也够诚心了。”

　　宁以诚看了看，也是吃惊张家的反应和决心，这礼单上几乎可以肯定是张家的全部浮财，除了不好变卖的，恐怕都在里头。

　　“倒是心诚……”宁以诚面露笑容，只是看起来有些阴狠：“可惜这样还差的远，若是这样就算了，以后事就不好做了，下头的人也不会高兴。”

　　“嗯，那掷还礼单，叫他们滚蛋。”

　　这是一件小事，赖同心没有多想就做了决定。这礼单虽好，可自己收了这事就得重新再换人，物色行头不是那么好决定的，向来的规矩就是他吃一部份，留下一部份给别人分润，自己强吃下来，底下人都不服气，以后大家就不好共事了。

　　若是张家一直以来都经营和赖同心的关系，这些礼物分多年慢慢送，赖同心自然笑纳，而且众人知道张家是赖参将的关系户，选人时也不会瞎了眼去乱选，可惜张家不识趣，这么多年只和众人一样送普通的礼物，那也就怪不得赖参将心狠了。

　　……

　　“大人说了，礼单掷还，叫你们赶紧滚！”

　　赶紧滚这话一出，门子就将名帖和礼单一起丢下来，几张白纸丢了一地，被北风吹卷着在地上翻动着。

　　周逢吉和梁宏都没敢说什么，下意识的去捡那几张纸。

　　张瀚原本对这事也没抱太大指望，送礼这事他门清的很……平时送和事急送不一样，常年送和偶然送也不一样，送的东西也有讲究，送十两银子和花十两银子吃顿花酒，也是不一样。很多东西，虽然相隔几百年，形式变了，内里的实质却没有变化。

　　临时抱佛脚，有时能成，多半是成不了的。

　　“走吧，咱们回家再想法子。”

　　张瀚止住慌乱的两个掌柜，向着大门里冷冷一笑。

　　此时正好有个官员从正门出来，与张瀚四目相对。

　　这是个方翅乌纱，胸前六品补服的文官，站在高高的石阶上，正好用居高临下的态度看向张瀚。

　　对方的眼神中，满满的都是鄙夷和淡漠，视张瀚如蝼蚁般的傲然，只是扫了张瀚等人一眼后，那个文官就钻入了自己的轿子，扬长而去。

　　梁宏道：“这是清军厅经历宁以诚，咱家的事，应该就是他的决断。”

　　周逢吉眼中突露希翼，他道：“我要到他轿前嗑头叩拜，请他抬一抬手，若不答应，我就跪死在他家门前。”

　　梁宏吓了一跳，拉着周逢吉的手道：“大柜你糊涂了，那些当官的最厌如此。”

　　张瀚看着远去的轿子，眼中满是宁以诚刚刚阴狠的面孔和不屑的眼神，他心中满是怒火，不过自始至终他也没有说半个字，没有实力，说出来的话只是无聊的叫嚣，毫无用处。


第17章 打

　　“走吧，老周叔，咱们死也要站着死。”张瀚没有多说什么，劝服了周逢吉后，一行人折还回张家。

　　守门的看到他们无功而返，都是面露讥笑，这其实是意料之中的事，没有哪家商行被点中后，靠着突击送礼能够幸免此事的，若都这样，铺行干脆解散算了。

　　“明早我就去蒲州。”

　　一屋的人闷坐着，张瀚心里却是斗志旺盛。

　　不论如何，自己绝不能放弃，如果自己都放弃了，那还有什么指望可言！

　　梁宏站起来道：“少东主，我陪你去。”

　　“多带几个人吧。”周逢吉道：“这当口少东主可不能出什么意外。”

　　“行，我侄儿……”

　　梁宏话说了半截就停了，他侄儿梁兴是喇虎，武艺颇过的去，可是，敢叫来和少东主照面吗？

　　“叫上你侄儿吧。”张瀚笑笑，对梁宏道：“日后我可能还有用的着他的地方。”

　　“是……多谢少东主！”

　　张瀚的表情说明已经明白梁宏尴尬的原因，这么一句吩咐，说明既往不咎，这事算正式揭过去，梁宏答应之余，心中感慨，如果和裕升过了眼前这一关，在这位少东的带领下，岂有不蒸蒸日上之理？

　　……

　　“老叔，这事有什么可做的？”

　　梁兴一听，就将头摇的风扇也似……他不想去。

　　看着梁宏，梁兴道：“老叔，一者，你那少东主太小，虽说还有些胆气，但眼前这大事他怎么能撑的过去？若是不熟的人，给他效力，骗几两银子也罢了，到底是老叔你的东主，这事你不会好意思，侄儿我自然也下不得手。二者，这事不仅是参将府清军厅要捞好处，各家会首把持的打行必定先抢着去捞好处，我这里倒是能带出些人，打也能打，就是要花费不少，你家那少东主，能下这个狠心不？这可不是小事，不是说在巷子里明知咱不会动手，耍耍狠劲就能过去，稍有不慎，可是破家的勾当！”

　　梁宏听着心里也是打鼓，确实如梁兴所说，一旦清军厅定了是谁家当行头，底下那些吏员就会勾结打行，帮这些青皮喇虎当帮闲，先敲诈勒索一番再说。

　　这是底下约定俗成的事，也就是所谓的大人物吃肉，下头小的们喝汤。

　　杨秋在一旁笑道：“白马黑鼻梁，梁兴你可够各色的。咱只管打架，只管替人平事，管他什么身份！”

　　梁兴原本是一个会头属下的喇虎，杨秋却一直在打行里厮混，两人渐渐拢了一帮弟兄，一合计不如出来自己做，现在正是心气旺要赚钱的时候，梁兴还拘泥着梁宏那头，杨秋却是舍不得放弃这发财的机会。

　　梁宏心烦意乱，他也不知道张瀚会如何决断，如果真如梁兴所说，恐怕张府那边不一定安全，他知道梁兴所说是实，自己在这一块疏忽了。

　　他想了想，还是道：“你们带着手下跟我过去，反正最少也要和少东主一起出门，不会叫你们白跑。”

　　“好勒。”杨秋笑嘻嘻的答应着。

　　……

　　梁宏等人在第二天午前赶向张府，远远的看到张宅门前站着不少人，梁宏跌足道：“坏了，果然出事了。”

　　这时张瀚也从店中回来，也是见到门前情形，他不动声色，只向梁兴和杨秋道：“两位少见了。”

　　看到张瀚，两个喇虎都有点尴尬，梁兴先上前一步，躬身道：“少东主，在下梁兴，那日得罪了。”

　　张瀚打了个哈哈，笑道：“不妨，小事情，我初到店里，李二柜对我还不放心，和三柜一起叫你们试试我，人家是不打不相识，我们也是。”

　　和裕升遭遇横逆，家门口还聚着一堆人，大变在前，张瀚却是满脸镇静，笑容如常，如是一般的十五六岁的少年，只怕早就吓的不知道如何是好，看到张瀚的模样，梁兴心中也是庆幸，还好自己没有因一时之气，那日不分轻重的和张瀚动手。

　　“在下杨秋，”另一个络腮胡子也是上前，躬身拱手：“少东主的胆气过人，那日我们回去后，说起来也是佩服的很。”

　　张瀚呵呵一笑，拱手还礼，这个话题却是没有再说下去。

　　待到得家门前，清军厅的人看着都是露出一脸笑，慢慢散开，家里的人一见张瀚就围上来，常氏也站在门前，两眼哭的有些红肿。

　　张瀚很沉稳，挥手叫家人们散开，然后带人进来，闭了门才问道：“娘，怎么了？”

　　常氏神色不安的道：“朱团头带着人来，说是奉命向咱们家讨要铺行的使费银子，门上的应了迟了，他就带着人冲进来，打伤了好几个人。”

　　“朱团头？”张瀚道：“是朱国勇吧？”

　　“嗯，是他。”

　　梁兴和杨秋几个面面相觑，朱国勇就是新平会的团头，也是梁兴以前的老东家，上次堵张瀚还借用了新平会的名头。

　　朱国勇好勇斗狠，为人暴戾，又是十分贪婪，象是到行头家勒索这种事，和清军厅的小吏们肯定是一拍即合，事刚定下来，这人就来吃大户来了。

　　“今天的这事只是开头。”梁兴很笃定的道：“往下去，堵府上出门的人，扔死猫死狗，甚至绑了人去，一桩桩的会慢慢的做，直到府上人心崩溃，被彻底掏空为止。就算清军厅的人捞足了，朱国勇他没捞足的话，也是不会放手的。”

　　杨秋跟着道：“有新平会带着头，还有打行的人也会跟上来，这些人狠着呢，不捞足也不会收手。”

　　“两位说说看，当务之急，是怎么应对？”

　　张瀚面色不变，只看着眼前这两个喇虎，这两人是本时代的专业人士，自然还是问他们来的妥当。

　　梁兴和杨秋对视一眼，半晌过后，梁兴才道：“最好的办法是狠狠打，先来的就先打，人头打出狗脑子来，叫别家掂量一下这碗饭好不好吃，这骨头会不会崩了牙，不过，有言在先，用打的就得花银子，雇佣的打手费用不小，打出事之后，得有本事收拾好首尾，不然的话，人家的报复你未必吃的住，官面上罩不住了，也是个麻烦。”

　　说完后两人一起看着张瀚，张家有钱，但没有势力，当家主事的人也太小，涉及到打行之间的斗争十分残酷，大明南方北方均有这种勾当，不少牵连在打行间事的人家都倾家荡产，倒是那些有势力的，可以把打行当狗来养，普通人家，还是敬谢不敏，不要沾染的好。

　　辽东事起时，广宁一带的打行起事，有几个有“大侠”名号的打行中人啸聚了十几万人，在十三山起事，后金花费了不少力气才把这些人给平了，可想而知，打行中人的狠辣和本事有多大。

　　“打。”

　　张瀚言简意赅，看着梁兴和杨秋两人，脸上十分平静，眼神中却有这两人十分熟悉的感觉。

　　打行日后会报复，这不怕，张瀚已经有计划要在和裕升搞大动作，人手会越来越多，新平堡地方不大，驻军也多，打行势力不强，没有那种几百上千人的，最多几十人的小势力，私斗不怕，官面的事，他这一次远行也要解决，若是解决不了举家都得想办法跑，还管打行和官府报复做什么？

　　他做了决断，脸上还是十分平静，只有眼神的光十分渗人，梁兴和杨秋心中都是震动，他们万没有想到，这个十五六岁的少年，居然有这般的狠辣和果决的一面。

　　“要打成怎样？”

　　“朱国勇要死，不能留他性命。”张瀚沉吟道：“旁的人，跟着他的心腹要打成重伤，不能出太多人命。别的人不管，咱们今日就把这事办妥，改成明早动身起行。”

　　打行动人打手，主顾有要求就得办到，各种死法不同，而且怎么死也有区别，梁兴和杨秋对视一眼，眼中还是有一些迟疑。

　　朱国勇毕竟是个会头，若是打不死他，张家又跨了，他们这些人在新平堡也就混不下去了。

　　“我同你们一起去。”张瀚使了个眼色，将这两个喇虎叫出来，同时将匕首插在自己靴页子里，微笑着道：“若你们成不了事，我好自己上。”

　　他回过头，嗓音很平稳地叫道：“娘，我送送这两个兄弟。”

　　“我算服了。”

　　杨秋跟着张瀚向外走，梁兴做了个手式，叫别的兄弟跟上，杨秋看着梁兴道：“咱们和这少东主，究竟谁才是打行的人啊？”


第18章 杀人

　　朱国勇大摇大摆的在闹市走着，傍晚时分，堡中北街和南街均很热闹，其中有不少店铺都得给他交保护费。

　　他身前两人，一左一右的站着，身后也是两人，这四个保镖均是他的心腹，到哪里都是跟着，别的青皮手下有事才会召集，无事叫他们自己设法弄钱，弄到了银子还得上交他一份，朱国勇则为这些人提供保护，遇到事他这个会头自然会上。

　　他的江湖地位主要来自于清军厅帮闲的身份，有一个经制吏员常年拿他的供奉，遇事就会保着他，历来衙门捕人从来不抓他，就算表面要抓，也会提前叫他躲着，风声过去再回来，这么多年，从未翻过船。

　　今早他带着人到张家闹过一番，预计可以在和裕升那边弄到不少银子，朱国勇的心情也是十分愉快。

　　张瀚压低暖帽的帽檐，远远的跟着。

　　梁兴和杨秋几人跟的更远，他们是熟脸，已经和新平会翻脸成仇，朱国勇一看就认得，必然会提高警惕。

　　跟了一阵，张瀚落后一些，梁兴和杨秋两人凑过来，梁兴小声道：“他这防备的太好，在街上找不着机会。”

　　张瀚道：“他家里怎样？”

　　杨秋道：“家里更难，这几人都住在他家，还养着几条大狗，人近了就叫的厉害。”

　　张瀚咬了咬牙，说道：“那还是在街上想办法，要想办法就在北街这里杀了他。”

　　杨秋撇了撇嘴，说道：“少东主这话说的容易，做起来有些难……”

　　梁兴也道：“不如叫齐人手，在街上混打一场算了，这样也警告了别家势力。”

　　“不行。”张瀚道：“我们一走，朱国勇必定报复，我不能放着娘和商号在堡里不管。”

　　“那怎办？”

　　“你叫两人绕道走在他们前头，两人一个假装被偷，高叫抓小偷，另一人将铜钱抛洒，引发混乱，我们看看能不能借机下手。”

　　这倒也是一个办法，虽然粗陋，但要想在街上制造混乱，倒是简单而有效。

　　杨秋心中佩服，接了铜钱，又带着一人，开始往前头绕道。

　　张瀚这时从路边的铁器铺里取了一柄铁锤，笼在袖中，慢慢朝前踱步。

　　梁人几人手中均笼着短刀，散在人群中慢慢向前走着。

　　张瀚心中平静如水，适才决定时他还有些犹豫，到此时已经排除了所有杂念。打架的事他以前常干，这般以杀人为目标的事还是头一次，难得的是他心中毫不慌乱。

　　到了这个时代，就要适应时代，各地的打行均有杀人的事，人命在这年头并不值钱，特别是明朝的治安水准和侦破水平连宋朝都不如，更不要说和后世比，就算后世几百年后，杀人案子也有很多破不了的。

　　走了半刻钟功夫，天渐渐黑下来，朱国勇在前头耀武扬威的走着，不少人都在他和打招呼，脸上满是讨好的笑容，朱国脸一脸傲然，一个千总骑马路过，带着几个家丁护卫，朱国勇这才让道在一旁，千总瞥了他一眼，也没有理会，待那千总走后，朱国勇在地上狠狠吐了口唾沫，又是大摇大摆的向前。

　　这时杨秋等人终于赶到前方，看看正好朱国勇将到北街路口，这里联接南街，还有一个鼓楼，是堡中最热闹的地界，四周空旷，来往人流很密集，杨秋大叫道：“狗日的偷我的钱，打死你。”

　　说着就上前揪着另外一人挥拳就打，那人并不说话，将手中备好的小包往半空一扔，叫道：“捡钱了，人人有份。”

　　里头是张瀚给的一千多金背钱，还有一些散碎银子，铜钱和银角子丢在地上滚的满地都是，人群一下子就是乱起来，这时候正好是各店铺关门的时间，那些小伙计们看到了立刻来抢，路边的行人也是，不一会功夫有人捡到好几十文，欢喜的叫起来，当然不会有人想着归还给失主，有一些人争一个银角子，各不相让，先是恶语相向，接着就要动手打架。

　　更多的人涌过来，将这里挤的水泄不通，朱国勇也被人流挤在路边往南街的角落，正对着鼓楼，他看到鼓楼上也有人往下跑，显然是想去抢钱，他破口叫骂起来。

　　四个保镖有两人被挤在人群中，正奋力往后走，有人觉得他们是捡了钱想走，便是故意挡着这两人，一时间挤不出来，另外两人在朱国勇身后，嘴里骂骂咧咧的向前。

　　这时张瀚和梁兴二人抢先发动，梁兴一个箭步抢上前，朱国勇见了他立刻便是用手拔腰刀，这时张瀚从他左手边抢出来，一铁锤便砸过去，朱国勇街头斗殴的经验十分丰富，百忙之间将腰身一扭，铁锤没砸到他胸腹，只砸在他左臂膀上，张瀚用力极猛，只听到咔嚓一声，这一锤子却是将朱国勇的左臂砸断了。

　　这时梁兴用短刀猛刺过来，另外几个喇虎也猛冲出来，一人抱着一个，将朱国勇的两个护卫从后面抱住，另外的人用匕首猛刺在这两人的左胸和右腹，几刀下去，血水就喷溅出来，洇湿了被刺人的衣服，那两人均是翻白着眼，身体往下出溜着，烂面条一般软了下去。

　　这几个喇虎下手都十分有数，刀刺的地方是不要命的要害，只要包扎了及时止血，就不会危及到性命，而且瞬间叫人失去战斗力。

　　另外一边梁兴却没有刺中，朱国勇仓促拔刀出来猛砍过去，梁兴只得歪了歪身子，收回手让在一边，这时张瀚又猛砸过去，这一下砸在刚刚断骨处，朱国勇疼的往墙上直撞，只是右手还在挥刀，想回手砍张瀚。

　　梁兴得了机会，回过身来，一刀砍在朱国勇右手手腕上，刀光闪过，朱国勇的右手连刀一起落地。

　　张瀚挥动锤子，往朱国勇的胸口处猛挥，这铁锤重五六斤，应该是石匠用的重锤，几锤过后，朱国勇胸口塌陷的厉害，口中和鼻中都在喷血，白眼翻了上来，显然是不能活了。

　　梁兴丢了短刀，抽出攮子，在朱国勇脖间猛刺了几下，鲜血如涌泉一般上涌。

　　“走！”

　　张瀚丢了锤，那边已经有人大叫杀人了，人群更加混乱，他拉下暖帽，将脸整个遮住，和梁兴几个趁乱往巷子里走，猛走了一刻钟功夫后，天彻底黑下来，四周人家都点了油灯，主妇们在灶间做饭，有几个孩童借着厨房的微光在门首前玩耍着，看到张瀚等人，用好奇的眼光打量着他们。

　　张瀚手中满是鲜血，他蹲在地下，抓起一把泥土，用力擦了擦，干燥的泥土变成泥团，也将他手中的鲜血给带了下来。

　　“少东主真是了不起。”

　　梁兴和杨秋会合在一起，两人站在张瀚面前，脸上写满了敬佩。

　　“日后这等事你们帮我做。”张瀚微笑着道。

　　杨秋拍胸口道：“是，请少东主放心，俺这一百来斤卖给少东主了。”

　　梁兴道：“今日这事做的顺当，朱国勇在会头里算厉害的，出了这事，旁人知道该怎样，最少短期内，不会有人到府上找麻烦了。”

　　张瀚轻轻点头，眼中充满了深深的疲惫，他轻声道：“要的就是如此啊。”

　　……

　　早晨张瀚如常在家吃早饭，府中上下虽是人心惶惶不安，到底还是能各安其位，没有出现乱成一锅粥的局面。

　　说起粥，张瀚其实不大吃的惯山西人爱吃的黄灿灿的小米粥，他更爱的是粳米，只是粳米在山西这里出产少，而且和蒙古人贸易是以各种杂粮和小米，麦子为主，粳米较少，张瀚只能忍着。

　　佐餐的照例还是雪里蕻和腌萝卜一类的小菜，张瀚现在才明白，这个时代是没有反季节蔬菜的，有也极少，十分金贵，大家在夏秋时将各类蔬菜制成泡菜，用来越冬，想吃新鲜的，来年暮春时再说吧。

　　老是吃腌菜，张瀚已经感觉很腻味，可一般的百姓家是一坛泡菜吃一冬的，没有那坛泡菜就没有了下饭菜，没口福不说，还缺乏维生素摄入，所以一坛泡菜换匹马，其实蒙古人也没吃太大亏。

　　吃完早饭，擦嘴的光景，梁宏带着梁兴和杨秋一起赶到了府中。

　　因为要出远门，梁兴和杨秋都穿着行装，带着包裹行李，两个喇虎还捆着绑腿，一副精干利落的样子。

　　看到张瀚，两个喇虎都是微笑，拱手和张瀚打着招呼，同时他们也在观察着张瀚的表情。

　　看到张瀚正在从容的擦嘴，一副悠然自得的表情时，两个喇虎的笑容有些凝滞。

　　就算是他们，这般杀人之后也要有些适应和调整的过程，而且昨晚杀的还不是普通人，是一个颇有势力的喇虎头目。

　　说话间张瀚的行李也是准备好了，四个男子一起出门，原本说备车，张瀚执意不要，他学过骑马，后世更是马术爱好者，骑马对他来说是小菜一碟，套车比骑马要舒服一些，但也十分有限，这年月的道路很差，两轮板车没有减震，空间也小，坐在里头十分局促不说，一天下来，骨头也要颠簸散了，对张瀚来说，还不如骑马舒服。

　　常氏也是起来送行，事态紧急，关系到家族和商号的生死存亡，常氏虽是心疼儿子奔波之苦，还很可能遭遇白眼，徒劳无功，可无论如何，这样走一趟总比在家里坐以待毙来的好。


第19章 一路艰辛

　　“单子已经送来了。”

　　周逢吉走了过来，面色灰败，不过相比昨天的精神崩溃还是好的多，他举着一张单子，说道：“今天谭总甲送来的。”周逢吉将单子递给张瀚，苦笑道：“加起来全部市价三万左右，他们按官价给，只开了五千多两银子，这一样咱们就得赔两万五，还得准备一万五贿赂上到参将和清军厅上下，那五千也铁定拿不到，算算正好赔的干干净净还不够。除了咱们是行头，其余各家都是生意很小，榨干了他们也拿不到一万，咱们还得有这本事去做这样的事才行……”

　　周逢吉脸上似哭似笑，他已经彻底不抱希望了。

　　总额度看着才三万，官价才算五千，还是十几家铺行一起完纳，可总额是着落在行头身上，这压力就大了。

　　别家铺行肯定是实力远不如行头，加在一起也凑不出多少银子来，还得和裕升把他们逼到破产才行，而且和买银子肯定拿不到，还得大捧的银子拿出来贿赂清军厅上下，不然的话，送一次货说一次不合格，或是干脆说你怠慢公事，枷到清军厅外枷号示众，再不然打一通板子，一年时间，其中苦楚无数，这些事都是各人亲眼得见，一时间所有人都面色如土，常氏两眼一红，不是怕儿子出门不吉利，恐怕又要哭出声来。

　　只有两个喇虎是一脸无所谓，他们都是贫门小户出身，甚至可能是孤儿，反正不是正常家族出身，这年头不是说死了父母就没有人管的，强力的宗族会对家族每个子弟负责，管吃管住或是强行过继，一定要养大成人，如果遇到不争气的子弟，家法伺候，甚至直接打死沉塘也是有的，不能拿后世的经验来套大明现在的情形。

　　“娘，我走了。”

　　张瀚没有多说，这单子是预料之中的事，历次都是这样，到了大门前，拜别母亲，翻身上马后，又向周逢吉拱手道：“周叔，这阵子店里的事情就靠你多张罗了。”

　　“份内之事。”周逢吉勉强稳着道：“店里少东不必担心，最少这阵子不会出什么麻烦，这一点我还是能打包票的。”

　　“成，那我就走了。”

　　张瀚和梁宏等人均是上了马，各人的包裹也捆在马身上，这年月出门能全部骑马的也是少有，除了张瀚和梁宏的马是张府自有的外，另外两匹却是在骡马行里租的，看到四人一起出行，把守的兵士倒也没有来阻拦，只要张家在，金银细软房契地契还有和裕升在，也就不怕张瀚不回来。

　　真要几个人就这般走了，自也是由他，毕竟和买又不是犯罪，没有道理看着人不准出门。

　　“老刘家出事了。”

　　将行欲行之时，巷口那里传来叫声，接着是各种呼喊声，不少人从家里跑出来，赶到巷口去看热闹。

　　老刘家是去年的行头，怎么也没有完成数额，被催逼压迫甚惨，去年家主老刘头已经仰药自尽了，不料还是在这年尾时出了事。

　　“去看看。”

　　张瀚打马先行，回头吩咐道：“张春闭了门户，没事不准出门。”

　　张春答应着，赶紧闭了府门，张瀚看着门户紧闭，这才放下心来，打马前行。

　　刘家那里已经挤满了人，总甲和百户官都赶了来，还有衙役仵作也赶了来，刘家人的尸身被简单验看之后就抬了出来，一家七口全部上吊自杀，家里人已经死绝了，这些官吏也不知如何处理，就站在刘家门前等着后命，估计也是多数送到堡外的化人场，烧化了事了。

　　“惨，真惨……”

　　梁宏面色十分难看，连两个喇虎也面露同情，毕竟人心是肉长的，这般惨事发生在眼前，能无动于衷的毕竟是少数了。

　　“听说刘家是行头数额未完，清军厅还在催促，家产败光，还倒欠了人不少，无奈之下只能走这一条路。”

　　“这事情落在谁家头上，不是这个下场也差不多。”

　　“唉，听说新行头是定了和裕升张家？”

　　“是啊，张家平安了几十年，终于祸事临头。”

　　“铺行之事也罢了，当了行头可是……”

　　说话的人，终于一扭头看到了骑马在一旁的张瀚。

　　众人脸上都有些尴尬，自然也免不了同情。

　　在场的十有九个都是商户，有正经市籍在身的买卖人，少数是这个军堡的原住民，也就是军户，不过现在多半也是和各家商户有关，所谓兔死狐悲，众人原本就同情老刘家的遭遇，再又看到新被点了行头的张家少东，十五六岁的年纪就在这腊月初的大寒天气骑马出门，不问可知，必定是出堡去找强援求救，各人不好多说什么，只是一个个向张瀚这个少年人拱了拱手，一切就尽在不言中了。

　　张瀚一行人就此直奔东门，新平堡只有两个门，北门为新远门，东门拱化门，整个军堡方广三里有奇接近四里，是一个中心堡，远比普通的小型军堡要大的多，比一般的县城要小些，这般面积才能住下过万人。

　　从拱化门出来，张瀚还是第一次出堡门，策马向前骑了一阵后，忍不住停住跨下坐骑的脚步，极目眺望着。

　　四野茫茫，新平堡还算平原地区，整个新平路到大同镇都属大同东路，有洋河等几条大河流淌而过，地形属于山地中的小平原地带，山地和丘陵平原地区夹杂。

　　在张瀚眼光极处就是大梁山脉，有一条小型道路蜿蜒曲折，直通入山，隐约似有少数人家在山涧两侧居住，张瀚知道，里头有一个倚山而建的叫桦门堡的小型军堡，这个军堡是新平堡的屏障，赖同心这个参将负责着十八里路的沿长城防线，有边墩二十六个，烽火台十六个，还有四个军堡，分别是新平堡，平远堡，保平堡，桦门堡，其中桦门堡最小，地势也最险要，就算是后世重修公路，要进堡仍然十分艰苦难行。

　　往西北方向看去，那里是绵延不绝的长城防线，那里就是大明内陆和蒙古草原的分界线，越过长城就是蒙古人的地界，也是农耕民族和游牧民族的分界线。

　　这条巍峨纵横，蜿蜒曲折似长蛇般的长城，庇护着身后的万千生民，不仅是大明在此修筑长城，赵，秦，汉，均是在这里修筑长城，国初时，成祖皇帝曾经在此和瓦刺首领顺宁王马哈木决战，并在此击败对方，成就赫赫武功。

　　此时正是隆冬，沿长城一线，积雪皑皑，灰色的长城，黑色的土地和残留的白色积雪，构成了蓝天之下的凝重色块，在长城之内，有一些汉民在小路上经过，他们的身影在长城之下犹如一只只小小的蚂蚁。

　　张瀚心中，不知道怎地就有一股苍凉和凝重兼具的感觉，更有一种说不出的自豪感涌上心头。

　　这片大地，这一片山脉，还有在前方的急湍河流，还有保护这片土地的长城，所有一切，都是由何等伟力和决心之下才能构筑而成，自己就是这个民族的后裔，难道不应该为此而感觉自豪么？

　　“少东主，赶紧走吧。”

　　天气冷的邪乎，梁宏穿着厚厚的棉袄，披着兔毛的大衣，仍然感觉手足冰冷，特别是住马在此空旷地方一动不动，更是感觉身上快麻木了。

　　张瀚这才回过神来，感觉自己的情绪有些可笑……不论天地之间多么广阔，自己身处的这个民族如何伟大，最少自己身处的这个大明肯定是病入膏肓了，看官场和驻军腐朽不堪，还有搜刮民间的这副德性，真正是亡国有期，而且从自己现在的心理来说，明朝的灭亡简直是一件叫他觉得畅快的事……这个鸟国不亡才是活见鬼！

　　他用马鞭打了一下马，然后弯下腰去，贴在马脖子上挡着寒风，其余各人也是用这样的姿式骑马前行，零下几十度的天气，不管裹的多厚，御寒的衣服多么保暖，这么策马前行，也是实在太冷了啊！

　　……

　　当日傍晚时分，各人在天城卫城歇脚，这个卫城比新平堡大一倍不到，人口却还不如新平堡稠密，商号也少的可怜，毕竟没有马市之便，有限的商号都是带着中转性质，人们从新平堡一类的马市买来货物，一路再贩卖到内陆，从中赚取利润。

　　距离小市时间很近，天成卫的商人数量增加了不少，城门口客栈多的地方挤满了熙熙攘攘的人群，几家骡马大店都是赶着大批牧群的商人，吵嚷的特别厉害，张瀚就是在一家骡马店歇脚，整个店里，多是挤满了这样的人群。

　　梁宏和骡马店的掌柜买了油，又到附近菜场买了肉和面，借着店家大堂的锅灶，烙饼烧肉，饭好之后，四人坐在店堂吃饭。

　　店堂中点着油灯，不少客人均是自己做菜，很少有人到饭馆或酒楼去浪费钱，不少人长途千里，赚的就是转运的辛苦钱，要是路上靡费等于减薄了利润，对商人来说这是不可容忍的行径。

　　有些人早早吃过了饭，但不回自己房间，就坐在大堂借着锅灶起火的热气取暖，同时也坐着闲聊。

　　张瀚几人奔波一天，中午就在马上嚼了几口干饼子，各人都饿的狠了，都是一阵狼吞虎咽，只有张瀚心里有事，草草吃了些，就找了一处商人多的地方，坐着和人攀谈。

　　各人看他小郎君模样，倒也不怎防他，只是有人奇怪他在这样时间和天气出远门，不免问上几句，张瀚脸上带着笑，随便编造个理由，也就瞒骗了过去。

　　各人都是有一搭没一搭的闲聊，从皮毛价格到赶着骡马牛羊回家的耗费，当然还有其余各种货品，从新平堡等马市贩卖货物，其中的辛苦和艰险真是言说不尽。


第20章 蒲州张氏

　　“以我看，”张瀚适时插话道：“带银子买货怕银子被抢被偷，带货往回时，怕被人敲诈勒索，住城里住店还好，在城外头住，抢啊偷啊的这些事，太常见了。”

　　“这小哥不愧是商号家里出身，说的太对了。”

　　“上次我从新平堡往开封去，带着三百多张皮货，到开封时，只剩下二百张不到。偷的抢的，被人讹去的，拿出来打点税卡老爷们的……”一个中年商人面带激愤，大摇其头道：“总之，咱们这行当不易！”

　　“谁叫咱山西和河南王爷都多？”

　　“山西还算好了，河南才是真多。”

　　这里的商人，倒还真有不少往河南和山东去的，北地特产其实到江南湖广更贵，只是普通的行脚商来回行千里就是十分不易，山东的商人都是往辽东和京师的多，往山西的少，更多的是河南商人，而山西和河南都有多位亲王和郡王，官府的税卡是不多，可这些王府还有各地大士绅豪强私设的税卡就多了，再加上这些商人所在牙行收的牙税，各种杂费，差役，铺行，张瀚随便听听，就知道明朝商人赚钱有多么不容易。

　　还有官道失修，道路难行，水患流民土匪加上喇虎，那些良善村民敲诈起过路商人来也毫不手软，如果不是明朝和蒙古的双边贸易明朝属于优势一方，利润丰厚，恐怕这些商人真的未必有利可图。

　　当时的商道，最好的就是海洋贸易，江南福建广东都已经大赚特赚，特别是江南，利润尤其丰厚，再有的就是由南至北，从漕运水道一路将南货贩卖到北方，其中还有湖广至江南与河南的商路，也是十分繁华。

　　至于北方的商业，晋商崛起靠的是垄断的盐茶和粮食贩运，现在就是靠的马市了。

　　在众人的闲谈中，张瀚也渐渐对这个时代的商业脉落越摸越清楚，很多在新平堡看不到的东西，只能是在这样游历之中得来，而他脑海中若有若无的一些东西，也就渐渐的越来越清晰了起来。

　　“多咱时候，”张瀚笑眯眯的道：“银子能到地头再取，买了货，有人帮着发运回家，到家提货，这样做生意就好做了。”

　　刚刚那个贩皮货的中年商人失笑道：“小哥儿真是会说笑，要是这样做生意法，岂不是和在家看买卖一样？”

　　“也还是有不同。”张瀚笑道：“到底要去地头看货，各人眼光不同，买的货也不同，消息不同，利也不同。”

　　“然则想做到小哥你说的那样，也是绝无可能。”

　　张瀚笑而不语，倒是另外有人接话道：“银子汇兑的事，倒是已经有些人在做，只是规模不大，少数地方可行，而且都是熟人之间信的过才会拿银子兑成汇票，到了地方，再拿汇票换银子。”

　　“我可不敢这般做法。”

　　“是啊，听着太玄乎了。”

　　众商人都是摇头，张瀚对此情形也是不意外，其实唐时就有“飞钱”，当时天下战乱的厉害，金银少，多是用铜钱，带上几万串甚至几十万串钱去贸易实在太冒险，而且太费事，当时各地节度使在京师长安都有进奏院，也就是驻京单位，有这种官方保证，商人们就在当地存钱，到京师取钱，这样做法省了不少费用，也没有被打劫的危险，十分便利。

　　可惜到了大明这种制度就消失了，明末时才又出现少量的汇票，但这个行当从出现到成熟还需百年以上，而且通行不久之后欧洲势力进来，人家的银行业更成熟，服务更好，资本更雄厚，中国的民间资本迅速被打击到惨败，晋商八大家也就是在清末民国时纷纷败落，诸多传奇商号关门歇业了。

　　说来说去，欧洲的银行业发展是有犹太人和强力的商业行会，资本替自己代言，中国这边商人算是肥羊属性的，能整出钱庄来就算不错了。

　　聊到起更，各人自都返回房间休息，张瀚等人一夜好睡后，也是起身继续赶路。

　　天成卫再到阳和卫，进入阳和卫城，再到大同镇城，然后直往西南，风尘仆仆抵达蒲州时，已经是在路上走了六天。

　　后世几个小时的火车路程，在此时却是格外的漫长和辛苦。

　　一路上，也遇到无赖拦路，倒没见着土匪，毕竟是一路从大道上走，没有走什么小路山道，但也颇有几次惊险，在过太原时，梁宏受了风寒，差点病倒，各人停了半日，在路边一个小店煮了一大锅姜汤，各人喝出了汗，梁宏脸色从腊黄变成红润后，休整过后才又继续上路。

　　这个时代，在路途中水土不服，或是感了伤寒，一般最少得休息多日才能继续前行，不然很可能命丧于途。

　　梁宏还好是身体壮健，又想着有张瀚和梁兴等人照料，再加上事情紧急，不好耽搁太久，终究还是上马赶路，还好途中没有再出什么意外，众人终于平安抵达蒲州。

　　蒲州张氏是当地的第一望族，张四维就是蒲州张家的最高高度，但蒲州张家并不止张四维一人，这个家族已经传承数百年，只是张四维这一支最为显赫而已。

　　“张家大宅就在落马巷，那一片好几条巷子都是他家的宅邸，你们到了那儿，要找哪一支，打听清楚了再上门。”

　　传承几百年的家族，开枝散叶之后宗族茂盛，张瀚等人得了指点，到了地方之后才知道张家本宗有多么显赫。

　　纵然这二三十年张家没有出什么了不起的人物，底蕴却还不是普通的士绅家族能比的，更不是纯粹的商人家族能比了。

　　整个落马巷附近全部是张氏家族居住，一个个院落都是气度不凡，整条街好几条巷子，除了少数人家之外，几乎全部是蒲州张氏的族人聚居着。

　　街道之上，也没有商铺和碍眼的建筑，在街道正中却有一个祠堂，那是蒲州张氏的宗祠，能将祠堂修在城中，并且坐落堂皇，这个家族的底蕴也是尽显无余。

　　更显眼的，当然是从街口就拔地而起的牌坊。

　　诸如进士及第的牌坊不必提，好多个，还有什么府州正堂一类的牌坊，最显眼的，当然还是大学牌，太子太师，柱国少傅等多个牌坊，这都是张家凤磐公张四维的成就，到目前为止，整个山西的那些大世家，也很少有哪一家在斗牌坊这事上能赢过蒲州张家。

　　对自己这位高祖父，张瀚并没有太多敬意，张居正是一个成功的改革家和政治家，在张居正在世时，张四维诸多逢迎，张居正一死，就和申时行一起为了迎合万历，狠斗一个死人，这只是政治操守差，从实际效应来说，明朝的中兴气象，毁于申时行和张四维之手，这一点是断然无错的。

　　心里想归想，蒲州张氏和张四维却是张瀚此时最大的倚仗，他早早下马，毕恭毕敬的在牌坊下步行，无论心里如何，脸上却是十足的恭谨。

　　张瀚一行，也是引起人们的注意。

　　这条街道上住着的除了张氏族人外，多半也是士绅之家，街道上行走的多是彼此熟知，一下子来了几个骑马的外乡客，自是十分引人瞩目。

　　“原来是寻凤磐公这一支，他这一支住在大本堂，就是正中最大的那处宅邸就是了，他这一支已经只是单传，最好寻不过。”

　　张瀚向人打听时，心中也是一凛。

　　时隔多年，新平堡张家从蒲州分隔日久，这边的张家族人，似乎已经忘了新平堡还有一支凤磐公的后人？

　　“在下也是凤磐公的后人。”

　　说话的男子约有四十来岁，精瘦矮小，戴着纯阳巾，穿着青色道袍式样的袄服，听了张瀚的话，两只小眼眨了眼，想了想，突然一拍手，笑道：“我知道了，你是打新平堡那边过来的是不是？”

　　张瀚倒也佩服对方，也就这年头的人醉心宗族谱系，这么大宗族里对各支的情形都能记的这么清楚。

　　“是，在下正是……”

　　“不要称在下了，你父亲是不是张诚？他少年时来过一次，我那时也是年轻，见过他一次，还一起游玩过，一晃这么多年了……”

　　枯瘦男子感慨了一声，看看张瀚，又道：“我叫张学曾，论谱系是你叔公，你叫我一声三叔公吧。”

　　张瀚赶紧拜倒：“晚辈见过三叔公。”

　　挑这“三叔公”说话，张瀚也是观察过的，这人衣着是偏于士绅一流，在街上走动时不少人对他拱手行礼，这人也一一答礼，身份地位不低，为人又谦和，张瀚这才挑了他问话，这一问一答，果然效果不差。

　　张学曾看看张瀚，问道：“你父亲如何了？”

　　“家父已经离世好几年了……”

　　“唉，果然。”张学曾跌足道：“你父亲当年来就是报丧，也有归宗的意思，可惜这事没有办成，当年……算了，当年的事不必多提，你要和我说清楚，这一次回来，到底所为何事？”

　　这三叔公倒真是热心肠，张瀚自也不会隐瞒，将所来之事，一五一十说了。


第21章 跪祠堂

　　“事情倒是不大。”张学曾叹道：“若你们这一支当年没有和族里闹翻，这只是一件小事，咱蒲州张家虽然没有凤磐公在时那么显赫，却也不是一般人家，一个参将和清军厅同知这样的佐杂官想对付咱，那是笑话。京里你还有个叔公当小京卿，地方上还有几个叔父辈是府县正印，随便找上一位，一封书信过去，这事也就算解决了。然而这事，没有二太爷首肯，你是绝然办不成的。”

　　“二太爷，还在记恨当年的事么？”

　　“他们兄弟之间的事，谁能说的清楚？”张学曾一边引着张瀚等人往大本堂走，一边感慨道：“当初可能是家族公事上起了争执，后来就是意气之争，再下来就是兄弟情谊也荡然无存了吧。”

　　“三叔公可知道为了何事？”

　　“应该是为了海贸的事。”张学曾倒还真是包打听，笑道：“可能你不知道，嘉靖到隆庆，再到万历年间，朝廷有过海运和漕运之争，后来海运虽废，海贸却是放开，大为兴盛，咱家在扬州也有生意，当年你祖父力争族中投入重金，派人到南京去参与海贸之事，二太爷却不同意此事，后来兄弟二人就是因着此事翻脸成仇了。”

　　张瀚一阵默然。

　　想不到自己祖父还有这般远见和眼光，可惜蒲州张家这样在山西根深蒂固的家族很难下这种决心，待此时倒是有不少山西盐商转为海商，可惜在海上势力是怎么也不能和江南还有福建广州比了。

　　明末时，唯一有机会以海商身份席卷天下的就是福建人郑芝龙，他的儿子郑成功都差着火候，舰船过千艘，在南洋确定贸易规则，在台湾建立势力，有半个福建，私兵十余万，资财过千万，这样的实力，不在南明朝廷之下，可惜郑芝龙越老胆越小，半世英雄，到了成了狗熊。

　　张瀚不禁遥想，如果自己祖父真的被支持到江南经营海商之事，现在又是如何？

　　“总之，此事很难。”张学曾看看张瀚，说道：“恐怕你会无功而返。可惜我的身份只是秀才，若我是举人，这事我就顺手帮你做了。”

　　“多谢三叔公有心。”张瀚也知此事极难，还是道：“事在人为，晓之以理，动之以情，二太爷会帮我们的。”

　　……

　　张瀚的打算完全落了空。

　　准备了一肚皮的说词没用上，打算执礼甚恭，叫张辇太爷找回面子的想法也没办法实现，帖子投进去后，里头原帖奉还，张辇压根就不见他。

　　张学曾代张瀚进去，结果被张辇骂了出来，也是闹了个灰头土脸，最终满脸没趣的走了。

　　梁宏和梁兴杨秋三人蹲在大门前，几天奔波各人都累了，坐在墙根晒太阳等消息，待看到张瀚连门也进不去，梁兴和杨秋脸上显露出怒气，梁宏劝道：“几十年的恩怨，也没这么容易了结，咱们托那个三叔公多请一些人说情就是。”

　　张瀚咬着牙，摇头道：“这样耽搁时间太久，也未必有用。”

　　张辇看来是脾气十分固执的人，要不然当年亲兄弟也不至于反目成仇，现在年纪大了，还是张四维这一支的尊长，族中地位很高，想劝服这样的固执老头，正常的办法看来是行不通了。

　　梁宏等人都在等着张瀚的决断，到底是等下去，用水磨功夫试试看，还是再试试别的办法，总之这事别人拿不出什么主张来，也不可能替张瀚做主。

　　张瀚低头沉思了一会，他遇到大事向来不慌乱，看似果决，但在下决定之前都是前思后想，并不冒失，而一旦下定决心就百折不回。

　　家中尚被围着，可想而知清军厅那些胥吏不会这么放着张家不管，种种手段必定会使上，商号那边刚刚有点起色，一旦这消息传扬开，张瀚这个少东又不在，店里人心一散，生意必定大受影响。

　　短时间内影响不大，时间久了，和裕升就完了。

　　这个店铺是他安身立命，大展宏图的基础，怎么能就这样完了？

　　张瀚看看梁宏，眼中满是寒光：“既然这大太爷不吃软的，那么只能来硬的了。”

　　“来硬的？”梁宏一惊，劝道：“少东主你可别犯糊涂，咱这几个人在这里能做什么事？”

　　梁兴和杨秋倒有点跃跃欲试的样子，他们这些喇虎不怕惹事，只有有利可图，天天惹事打架也无妨。

　　“当然不是打进门去，还没到那一步……三柜你想差了。”

　　张瀚定了主张，脸上神色倒是轻松的多，当下将自己盘算向梁宏等人一五一十说了，梁宏等人听的只是点头，看向张瀚的眼光也是变的大为不同。

　　待张瀚一人先走后，梁兴向着梁宏道：“老叔，俺们这种只会抡拳头的人，遇到你们少东这样的，稍不小心就连骨头渣子也不剩了。”

　　梁宏道：“少东骨子里是宽厚人，你们看他在店里行事就知道了。”

　　杨秋在一旁笑道：“是不是宽厚人也不和咱相关，只要这一趟不少给银子就成。”

　　众人说着就分头去准备，这时还是上午，到了响午前后，各人吃饱喝足，然后一路到得蒲州张家的祠堂之前，张瀚到了，便是在正中一跪。

　　祠堂这里当然有人看着，初看到张瀚跪着还不当回事，后来时间久了，渐渐有人围拢过来，梁宏等人开始大声说话，守祠堂的感觉不对，也是赶紧奔了过去，一听梁宏等人的话便觉不对，立刻就飞奔向大本堂去。

　　“小畜生真敢啊。”

　　张四维的直系后人中地位最尊贵，也是最年长的就是张辇了，他是张甲征之子，张耘则是张泰征之子，堂兄弟之间的情谊原本就寻常，后来又反目成仇，张辇当了两任知县后回家乡居，张耘则远走新平堡，算是了了这段争执。

　　听到张瀚跪祠堂后，张辇气的差点昏过去，他年岁大了，脾性也不是很好，向来受不得气，今日听说张耘的孙子来拜门，原本就不大高兴，见也不想见就直接回绝了事，原想这事已经完了，谁知道又出这样的纰漏出来。

　　“他们说那张瀚前来报丧，也是来认祖归宗，不论当年他祖父和太爷起过什么争执，那也是老人间的往事，一笔写不出两个张字，都是凤磐公的后人，岂能叫他进不得祠堂，入不了家谱……”

　　张耘当初出走连自己亲爹的神主牌也带走了一份，宗谱上虽然有名字，后来张诚张瀚都没有入谱，说起来都不能算一族的，所以新平堡张家出事，蒲州这边可以不管，如果再入谱到祠堂拜过祖宗，一族的人出了事不管，丢的是蒲州张家的脸，张瀚打的主意就是如此，既然这个年代是封建宗法最大的年代，又有靠山可依，不利用这一点就太傻了。

　　玩这一手，就是造舆论，玩道德绑架，把蒲州张家和张辇架起来，这个年头，除非张辇铁了心不要脸，被人笑话，不然的话，张瀚就赢定了。

　　“小畜生，和他爷爷当年一样可恶……”

　　张辇气的一口气差点上不来，半天才回过劲来，想想祠堂那边人越来越多，蒲州城里也不止张家一家士绅，消息传扬开来这脸就丢大了，可若是就这般允了张瀚所请，张辇感觉这一口气怎么也咽不下……

　　隔了半个时辰，围观的人越来越多，张瀚也跪的膝盖生疼，他心里也隐隐有些担心，张辇如果摆开不要脸的架势，他这一次就算白跪了。

　　这时从大本堂方向过来好几十人，有长随小厮模样的，也有护院家丁打扮的，也有几个穿着缙绅服饰的，都是一脸不高兴的走过来。

　　张学曾不知道被人从哪找出来，也是跟在人群中往这边走，离的近些，仿佛能看到这三叔公警告的眼神。

　　看到这样的情形，梁兴和杨秋两人都稍微朝边上站了站，但袖中两手都反握着匕首，他们食人之俸就得忠人之事，缙绅他们不敢下手，若是家丁护院敢向张瀚动手，那么梁兴和杨秋两人就得上前护着张瀚。

　　请他们来，就是为了这个！

　　张瀚瞟一眼过来的人群，心中一片宁静。

　　不怕来人找事，就怕这么一直晾着，那才是真的玩了。

　　眼前的局势，不怕乱，不怕吵，越乱越好，越吵越好。若是一潭死水，这一次的蒲州之行就是做了无用功，那么张瀚就只能考虑怎么止损。

　　新平堡的基业，就是非丢不可，他下一步要做的就是举家迁移，真的去投奔舅家，然后积累人脉和资金，接下来再做自己想做的事。

　　只是这样一来，最少还要十年光阴去打磨，张瀚不想等！

　　人群终于走近了，护院和家丁们一脸的兴奋，这般热闹等闲可瞧不着，几个缙绅和张学曾站在一处，张学曾磨磨蹭蹭的，显是不想趟这一次的浑水。


第22章 逼迫

　　“你便是张瀚？”

　　一个身形胖大的缙绅冷脸道：“跑这里来胡闹什么？我蒲州张家的祠堂，也是随便什么猫儿狗儿的都能来跪的？”

　　另一个高瘦缙绅也道：“你这后生赶紧走，不然的话，拿帖子去报官，将你枷号示众，然后拿你去军流，这一世也不要想翻身！”

　　“三叔公，”张瀚先向张学曾问讯一声，张学曾答以一声苦笑，接着张瀚才面向那两人，微笑着道：“不知道两位尊长怎么称呼，请恕小可无礼。至于为什么跪祠堂，那是因为小可是凤磐公的嫡系苗裔，蒲州张氏正经的族人，这祠堂如何跪不得？”

　　胖大缙绅怒道：“胡说什么，你祖父当年带着神主离开蒲州，已经算不得蒲州张氏的人。”

　　高瘦缙绅面露不满，轻咳一声，接口道：“况且他无凭无据，如何说是张耘大兄的后人？难道谁跑来说一句是凤磐公的后人，咱们都得认？”

　　张瀚轻轻点头，原来这两人是和张辇，张耘兄弟同辈。

　　以在宗族里这么高的辈份，跑来主持这样的事，当然是十分合宜。

　　当年张耘就是被排挤走的，很简单，族内需要一个举人，而不是唾手可得的秀才，张耘离开时，必定满腹怨气，这些人，又怎么会看着张耘的后人轻易的认祖归宗？

　　况且还能讨好张辇，跑来打张瀚这只落水狗，实在是再轻松写意也没有了。

　　眼下的局面，实在是坏到了极点！

　　梁宏面色灰败，手都有些发抖，和裕升也是他的家和心血所寄，如果和裕升完了，固然凭他的才干和积累的人脉能够轻松找到下家，继续还干他的掌柜，但这样的结果，委实不是他所愿意的。

　　可能后世的人跳槽如吃饭般自如，最少在现在这个时代，梁宏过不了心理这一关。

　　梁兴和杨秋两人还是一脸的无所谓，两人脸上多多少少有些好奇，就是不知道张瀚要怎么过这一关。

　　这个小东主，在此前的表现足以叫他们佩服，行事稳准狠，遇事有静气，有决断，但眼前这事，张瀚终究是无法可想了罢？

　　……

　　张瀚脸上还是挂着笑，看着那胖大缙绅，微笑着道：“家祖父当年是分家不假，可从来没有自外过宗族，神主也供奉在家，年节上供绝不敢怠慢，怎地到了这位叔公嘴里，就是我祖父已经自外于宗族了呢？”

　　这个道理果然是说不响的。

　　瘦高缙绅狠狠看了一脸尴尬的胖大缙绅一眼，又颇为不耐的向着张瀚道：“我那堂兄到底是出族还是分家，这是两说，要紧的是你这竖子怎么自证身份？我蒲州张氏这边，并无人见过你，你又没有带你府中信的过的人前来，就凭你嘴巴一说，二太爷就得认你，叫你认祖归宗，天底下，有没有这样便宜的事没有？若我蒲州张氏是寒门小户，你恐怕也未必前来归宗，是不是这个道理？”

　　这瘦子五十来岁年纪，一脸精明，眼中闪烁着兴奋的光芒，他言词如刀，几乎将张瀚逼入死角，词语上头，几乎没有辩驳的余地。

　　这事情，照瘦子这样说法，闹的再大，蒲州张氏也不会丢什么脸，张辇也不会丢脸，识者最多说几句张辇刻薄，也不会觉得二太爷丢人……张辇要的就是脸面，至于他的秉性刻薄，这是早有公论，张辇自己心里也是十分清楚的。

　　如果不这用这般说词，恐怕张瀚能跑去鸣冤，事涉名教，这是比刑杀案子还重要的大事，有关地方官的官声前途……后人恐怕很难想象，地方官最关注的不是谋杀和盗劫案，而是名教案。

　　一个县只要出了名教案，比如乱伦案，父子相杀的案子，这一类案子一出，三年一考的时候地方官就不要想得上评……这就是儒家治国的表皮，亲亲之谊连天子也要讲，何况芸芸众生？

　　教化，绝对在刑法之上，地方官可以以情枉法，但绝不可以法废情。

　　高瘦缙绅这么一说，四周原本同情张瀚的人也是频频点头，张学曾颇想说话，但嘴唇嗫嚅一下，也是闭了嘴。

　　他固然看的出来张瀚与张诚相貌极为相似，几乎是一副模子刻出来的，那又如何？

　　说话的这几个太爷，哪个不知道张瀚确实是张耘的血脉？谁认不出来？无非是睁眼当瞎子，认出来也假作认不出来！

　　“这少年郎，赶紧起来离了这里吧。”

　　“是啊，这事说不清，你家里可还有尊长？下次带了尊长来再说。”

　　“也是张家厚道，若是换了那几家，有人在家祠前头这般混闹，先拿住了打一通板子再说，还派出这么多尊长来好言好语的劝说。”

　　“嗯，清官难断家务事，咱们少说两句。”

　　围观的人有的事不关已高高挂起，只管瞧热闹便是，也有的心存厚道，上前来劝说两句，叫张瀚赶紧离开，否则张辇一个不耐烦，张瀚眼前亏也是要吃的……没见那些护院家丁，已经和梁兴杨秋两人横眉怒目上了，一个不对，两边就会大打出手。

　　也有扯顺风旗向着张家那边说话的，踩乎起张瀚来，不亦乐乎。

　　众说纷纭，也是世间百态，对张瀚来说，也是难得的经验。

　　“没想到还是要用这一招……”

　　就在所有人都以为张瀚毫无办法的时候，张瀚却是先深吸口气，又是突地一笑。

　　“梁兴，将我备好的画，取出来。”

　　“是，少东主。”

　　梁兴和对面蒲州张府的家奴们几乎要面贴面了，两边都一伸手就能够的着，梁兴眼里的挑衅之意和脸上的邪气震住了不少人……这些家奴，也就是欺负一下庄子上的泥腿子还行，遇着梁兴和杨秋这样一脸邪气和阴狠气息弥漫的喇虎，却是始终只在虚张声势，并没有真个敢下手。

　　再说他们也要等着命令，还好，在决裂之前，张瀚把梁兴叫了过去。

　　“这是先祖父与先父的画像，识者自知，瀚不复多言。”

　　张瀚在来此之前，已经考虑过眼前的情形，仍然是炭笔做画，画的却是自己的祖父和父亲。

　　在他家的正屋之中，原本就供奉着祖父和父亲的牌位和遗像，典型的中国式的肖像画的画法，飘逸有余，灵动有余，韵味有余，而写实不足。

　　张瀚根据那遗像和母亲的提点，在离家之前用炭笔画了两幅画出来，经过常氏的肯定，这才带了出来。

　　“栩栩如生，真是太像了。”

　　这是常氏当时的画，看着太爷和张诚爷俩的画像，常氏当时便悲从心来，哭了好一阵子，张瀚也劝了好一阵子才好转。

　　这两张画，算是“大杀器”，张瀚就是等着对方的画挤兑他到角落里，把话说开了，说死了，这才把这两张画给取了出来。

　　当下展示四方，在场的人看了一圈，“嗡嗡”声就猛然响了起来。

　　人的眼均是不瞎，张耘，张诚，张瀚，这爷孙三代，几乎是一个模子刻出来的，特别是张耘和张瀚，可能是隔代遗传，相貌比张瀚和张诚这父子之间还要象一些。

　　“象，太象了！”

　　终于有个人猛然出声，却是一直忍到现在的张学曾。

　　这一句话，好象使洪水猛然开闸宣泄了下来一样，四周低声议论的人，均是一起大声道：“象，瀚哥儿是大太爷的血亲苗裔，这绝对错不了！”

　　“这下看二太爷怎么说？”

　　“反正我看有人没脸说了。”

　　“呵呵，吃人嘴短，现在才知道年幼的人未必可欺，这一番真是丢脸丢大了啊。”

　　“这画是谁画的？倒是想打听清楚，先母亡故多年，每思想起来就痛彻肝肠，若是能画出这样的画来，每常早起上香祝祷，也能稍解心中痛楚。”

　　“这谁能知道？一会儿找瀚哥儿打听吧。”

　　胖瘦两个缙绅都是脸涨的通红，四周冷嘲热讽之声大作，这一次，却是齐心协力，全冲着他二人来了。

　　原本的帮闲也不好出声，毕竟这画像上的爷孙三代，实在是太象，这画，也是画的太真，太写实，这两人都是见过张耘的，知道画绝没有假，自己厚着脸皮说不象，这话也是说不出口，只是他们确实只是受人之托，却是当不得家，呆征了一会后，只得以袍袖遮脸，快步离开，在这两人身后，传来一阵哄笑之声。

　　“三叔公。”张瀚并没有在脸上显露出高兴的神色，以现在他对张辇的了解，恐怕这老头到这种地步还不会低头，现在低头就是彻底的丢脸，越老越固执，而且死爱面子的张辇，恐怕不会这么简单的屈服。

　　“瀚哥儿说话。”张学曾刚刚碍着利害，而且也不敢向人拍胸脯保证张瀚就是张耘的后人，只能在一旁不说话，他是那种急公好义的热心肠，为人最为热诚，对刚刚自己的表现感觉十分愧疚，这时拍着胸脯向张瀚道：“只要三叔公能办到，就一定帮你。”

　　“我想请三叔公替我说几句话……”

　　张瀚拉着张学曾走到一边，人群中有一些闲人想过来听，梁宏几人将人群隔开了。

　　“就是这样……”

　　张瀚的话很简捷明了，没说多久就说完了。

　　张学曾脸上神色有些怪异，他没想到，张瀚这般年纪，居然已经学会对张辇诱之以利。

　　话和事都很简单，张瀚请求蒲州这边的保护，每年会送两千银子过来，算是归宗之后对家族的贡献。


第23章 嫉妒

　　一般的大家族是不分家的，田产，店铺，各种杂七杂八的收入都拢在一起，然后按各房人头来分配，谁有分配大权，谁就是这个家族的老封翁，甚至是家族的族长。

　　蒲州这边，据张学曾说，田产还有近两万亩，以张家累世官绅的积累，张四维曾任大学士时攒下来的家底，这田亩数字并不算多。

　　如果朝中有现任的三品以上官职的族人，田产还可以大量增加。

　　朝廷在万历十年时曾经由张居正主持清丈隐田，等于是从勋贵们口中夺食，当时几年时间清出隐田一亿多亩，加上条鞭法将丁银摊入地亩，朝廷收入也因此大为增加。结果张居正一死，张四维带着头清算，其实维护的还是自己家族和整个阶层的利益，至于大明的财政问题，他才懒得考虑那么多。

　　万历也是个棒槌，张居正打的好基础，只要他守成都很好，结果朝令夕改，大好局面毁于一旦，自己又大派矿使税使，皇帝用非法的手段捞钱，见识手腕也不过如此。

　　除了田亩之外，还有一家当铺，一家钱庄，一家绸缎铺和杂货铺，张家也放些高利贷，不过规模并不大，毕竟现在底气不硬，有些事不好做的过火，否则出了事的话，地方官可不会真心帮着遮掩。

　　整个蒲州张家的年收入，大约也在万两左右，如果能增收两千，张辇想来会心动。

　　“和二太爷说，我现在还没有做起规模来，做起来，少不得要他的荫庇，银子会越给越多。”

　　张瀚这样也算另一种形式的归宗，别的房头都在蒲州这里，有人帮着料理钱庄，有人管田产，最后张辇负责分配一年的收入，张瀚这一房说迁回来，或是把家产计入公中都不可能，这样每年贽送银子的方法，倒也不差了。

　　张学曾点了点头，说道：“难为瀚哥儿你有这心，也罢，我就舍脸再走一回。”

　　“晚辈就在大本堂外头等。”

　　这时候也没有人来为难，张瀚一行人跟着张学曾，顺利走到大本堂外。

　　这里是当年张四维父子的居所，门头阔大，院墙高耸，从外头就能看到后园假山高耸，池柳虽然在冬季衰败，但根据那些高低不平的景像，也能看出来春夏时是何等的绿树成荫，景致定是十分漂亮。

　　有几座高楼，也是错落有致，在院墙之中格外显眼。

　　这就是百年世族，光是那中间紧闭的大门就见识了多少风雨？这道门，不要说知县，恐怕府道来了也未必会打开。

　　张瀚站在东角门外，这里才是张府中人出入的门禁，几个门子坐在长凳上守着，斜眼看着张瀚几人，几个刚刚跑过去的护院也站在角门附近，脸上神色均是不善。

　　隔着角门，仿佛看到正堂那边有不少长随伴当来回跑着，还有丫鬟婆子的身影，再看看这角门外停着不少轿子和车马，张瀚这才醒悟，怪不得刚刚来了好几个缙绅来压自己，原来就在张辇这里宴客，顺道就请了几个过来。

　　他安心等着，有祠堂的事做舆论压力，又有许诺的好处，如果张辇不是傻到脑子都坏了，这件事应该可以了局。

　　约摸过了一刻钟的光景，张学曾就是一脸灰败的走过来，隔着十几步远就是一直的摆手，再近些，张学曾道：“二太爷说，区区两千银子想买他的好，绝无可能。瀚哥儿，二太爷就是这样的脾气秉性，你那边的事，实在不行就把铺子给弃了，将你娘接回蒲州，二太爷虽不帮你的忙，你一家真要回来，归宗奉养还是办的到的……无论如何，总不能短了你母子一碗饭吃。”

　　“寄人篱下，每年指着宗族给的几十石粮过活？”

　　张瀚冷冷一笑，心中怒火再难压制。

　　张辇这人，果然是油盐不进，软硬不吃，十分难搞的脾气。

　　他脸转了一下，向梁兴和杨秋做了一个眼色。

　　两个喇虎立刻会意，立刻往角门里闯。

　　“做什么，你们找死？”

　　几个门子和护院立刻站起来，平时门口没这么多人，今天就是太爷宴客，害怕张瀚闯席闹事，这才安排了人手，若是这样还叫人闯进去，那他们饭碗就砸了。

　　“没做啥，里头酒香肉香的，俺们饿了，讨口饭吃。凭你是宰相家门口，也不能禁着咱唱莲花落？”

　　梁宏嬉皮笑脸的，杨秋也是一脸笑，只有熟悉他们的人才看到两人眼底深处的冷意，两人就这么往里撞，几个门子和护院来拦，三两下就开始动手，这两个喇虎在打行里也是好手，这些门子也就吓唬叫花子有能耐，真动起手来，两个喇虎立刻就占了上风，梁兴出拳又快又狠，拳拳到肉，每拳都打在对方的脸上，特别是鼻梁上，几拳下来，现场鲜血四溅，场面变的有些骇人。

　　“杀人了，杀人啦。”

　　一个门子被一拳打在鼻梁上，瞬间丧失了战斗力，两手捂在脸上，感觉自己鼻梁软趴趴的，他知道是被打断了，疼痛加上心慌，他顾不得自己的职责，开始在院中乱跑起来。

　　杨秋专门阴人，往人的小腹和小腹打，被他打中的人都弓着身子跳，象一只只在锅里烹调虾米。

　　两个喇虎干脆利落的打开通路，张瀚大步急行，甩开了一脸愕然的张学曾。

　　什么叫有决断，这时进去就是有决断。

　　什么叫果敢，这时敢进去就是果敢。

　　张瀚不是莽撞，如果事情还有转圆之机他这样做就是莽撞，但事情已经成了死局，老老实实回去，那是懦弱。

　　关键时，不拼一下，死了都活该！

　　张辇今日宴客，并没有请州里的官员，他现在没有官身，请人家也未必一定过来，凭白折了面子，他不愿意。

　　象一般的乡绅那样，巴结现任官员，张辇从不做这样的事。

　　凤磐公的嫡孙，还真不屑如此。

　　他家的正堂很大，滴水檐，五开间，回廊长而精致，正堂前的庭院也大，大块的方砖铺着，滴水檐下是左右两个并列的大水缸，里头蓄满了水，这是防火用的。

　　院中种着海棠树和各种花卉，还有几株腊梅，别的花都谢了，腊梅却还没有开，花树上结满了花骨朵，发出一阵阵幽香。

　　大堂里摆了好几十桌……并不是张家的大堂能大到摆几十张圆桌的地步，张家世代官绅，还守着早年的规矩，分桌而食，并不是现在时下流行的八仙桌或圆桌。

　　每个宾客面前摆着一张精致的几案，然后放着一壶酒和几碟菜肴，一个美人怀抱琵琶，坐在一张高脚凳上，在大堂门前轻轻弹唱，各人摇头晃脑，气氛极好。

　　这时张瀚一脚撞了进来。

　　在他身后，两个喇虎和一群门子护院也前后脚赶了过来，一边走一边还在厮打着。

　　门子们都被打的猪头一样，衣袍破烂，有几个脸上涂满了血，鼻子也软软的趴着，梁兴和杨秋两人几乎看不到变化，梁兴脸上还是那种无所谓的笑意。

　　今日这事，解决不好他们定然被送去见官，打板子进牢房是定然的事，只是这年头普通百姓害怕这个，他们这些喇虎却是打板子浑若无事，坐牢也当度假，只是在蒲州没有什么旧识，坐牢不免要受些罪而已。

　　这么一乱，厅里的酒也喝不下去，那歌妓的曲子也弹不下去，扬着一张雪白的瓜子脸，一双眼楞楞的看着张瀚。

　　“张瀚见过二太爷。”

　　张辇当然是坐在正中的位子，人很瘦，年纪还不到七十，但已经是须眉皆白，背也躬了，看起来老迈不堪。

　　这年头的富人还算能保证营养，张辇也能活到这般年纪，若是平民百姓，不要说活不到，能活到六十往上的，那腰根本都直不起来，张辇这样还算是好的。

　　此时张辇一脸的怒气，捻着下巴上的花白胡须，看着张瀚不语。

　　眼前这小子，确实是他堂兄的后人，张辇一眼就瞧的出来。

　　回想起来，张耘也是聪明人，只是读书差了一层，怎么也不曾中举。

　　张家的文脉，似乎因为张泰征和张甲征兄弟一起中进士的事被损伤了，不仅张耘不曾中举人，张辇也只是止步于举人，不曾中得进士，旁系族人，也少有高中的。

　　眼前这张瀚，少年俊秀，脸上灵气十足，两眼目光坚定，举止落落大方，虽然是个闯席的人，但脸上看不到丝毫慌乱紧张，反而象是个被请进来的尊贵客人。

　　想想自家子弟的德性，再看看眼前的张瀚，张辇心中原本不满的情绪一下子就如火油般被点燃了。

　　和大堂哥斗了半辈子，好不容易将张耘斗跑，靠的就是自己举人的身份，张辇自忖在人情世故和生意之道上比张耘差的远，现在他的子侄中又没有中举的，如果这张瀚回来，自己这边哪一个是人家的对手？

　　寒冬腊月，千里迢迢，又是这般人才，张辇心里起的不是爱才之念，反是嫉妒心更加强烈。


第24章 成功

　　张瀚行礼起身，张辇皱眉道：“你是哪家的小哥，我这里也是你擅闯的？不论你模样象不象，现在没有旁证，我岂能这般就认下你？万一不是我那大兄血脉，我蒲州张家的脸往哪搁？你还是回去，带着你娘亲和老家人一起回来，当然还有我大兄旧物，这样还差不多。”

　　当着满屋有身份的宾客，张辇的态度倒还平和，只是语气强硬，丝毫不缓。

　　张瀚为什么来，张辇心中清楚，这一番只要撵了这小子回去，新平堡那边就算完了，若是这张瀚穷极来投，不妨分几间屋子，一年给几十石杂粮，落个好名声，当然还要把这小子拿捏住了，不准他在族里冒头。

　　这个时候，张瀚居然微微一笑，朗声道：“这么说，二太爷就是吃不准我是不是祖父的后人？”

　　“唔。”

　　张辇眯着眼，不满的打量了一下院子里，心里预备换一批门子和护院，这帮人，真是屁用不顶。

　　“我有一个办法，可以叫二太爷相信我是凤磐公的苗裔。”

　　张瀚缓步向前，四周的宾客都呆呆的看着他。

　　一个十五六的少年，年尾这时候跑来归宗，当然不少人也知道是求助事情，被拒后并不离开，这么昂然直入，在堂上侃侃而谈，丝毫不怯，在座的虽没有官员，但不少曾经是官员，多少都有举人或秀才的身份，家中颇有田产，并且诗书耕读传家，只有这样身份才够格在张家的大本堂里落座，但在场所有人看着张瀚，眼神各异，不过无论如何，都是觉得张瀚胆子够大。

　　张辇本能的感觉到有些威胁，张瀚年纪不大，个头已经不小，加上自幼就练武强身健体，虽不是正经武师，身手也还过的去，杀人的事也做过了，身上隐隐有点血腥气，张辇还是有些见识的，皱着眉，手枯瘦的手指一点，指道：“你站住罢，有事就在那里说。”

　　“好，请二太爷叫人端盆水来。”

　　张瀚先一点头，接着猛然自袖中抽出一柄磨的雪亮的匕首出来。

　　张辇一脸惊惧，说道：“你要做什么？”

　　四周宾客也是哗然，不少人立时就想往外跑。

　　梁兴和杨秋都是张大了嘴，那些护院也愣住了，两边一时都忘了厮打。

　　“二太爷说弄不清楚我身份，”张瀚洒然一笑，匕首已经抵在自己的脖间，那匕首磨的锋锐之至，尖头一抵在脖子上立刻扎破了皮肤，一缕鲜血自张瀚的脖子间流淌下来。张瀚毫无紧张之色，还是笑着道：“叫人拿水盆来，我要和二太爷滴血认亲。”

　　“啊？”张辇在内，所有在堂屋中的人都发出了惊叹声。

　　“这样也行？”梁兴嘴张的老大，似乎能塞进一个鸭蛋，他万没想到，张瀚这少东主耍起狠和耍起无赖来，居然比他这个专业喇虎还厉害的多？

　　“胡闹，胡闹什么？”

　　张辇当着这么多宾客，简直不知道脸往哪摆。

　　谁知道凤磐公的后人中，居然出了这么个惫懒人物？

　　滴血认亲，在民间甚有传言，不过稍有见识的士大夫可不会相信，滴血认亲只是个噱头，谁真信谁傻。

　　张瀚当然不是要伤张辇，也不是要真的滴血认亲，他就是拿捏张辇，匕首抵在脖子上了，一个十五六岁的小少年，谁都知道他当真是凤磐公的后人，你不信，来滴血认亲吧，你真的连这个面子也不给，少年手一抖，干脆自杀在你的大本堂上，好吧，你蒲州张氏，张四维，还有你张辇的脸往哪搁？蒲州张家二百年来的家风岂不丢的精光？你张辇再软硬不吃，你敢到地下和祖宗解释一下这件事为什么弄到这般决裂的地步吗？

　　看着抵着匕首的张瀚，张辇突然叹了口气。

　　……

　　张辇当时转身进了后堂，可谓拂袖而去，过不多时，就叫张学曾进去。

　　半个时辰之后，张学曾一脸高兴的跑过来，到了近前就拉张瀚：“瀚哥儿收了匕首吧，那边祠堂开了，咱们到祠堂说话。”

　　张瀚抬头看看张学曾，对方挤眉弄眼的道：“二太爷说身子不爽，还是不必滴血认亲了，叫你给凤磐公和你曾祖父上香，然后他有一封书子给你带着。”

　　说话间张瀚已经被这人拉起，两人向四周的宾客告声罪，一起了出大堂，身后是沸水般翻滚的议论声，所有人都想不到，今日来参加张家的宴席，居然还能看到这样的一场大热闹，这一趟真是超值，回家后很够和家里的子弟吹上十天半个月的。

　　“这就完事了？”梁兴和杨秋对视一眼，杨秋突地道：“梁兴咱回去后，还是跟着这少东主继续效力吧，俺觉着他是有成色的，咱跟着他，将来怕也有个好下场也没准。”

　　梁兴虽是没说话，还是猛的点了点头。

　　从大本堂出来，张学曾拉着张瀚，两人一溜烟进了祠堂，一路上还是有不少看热闹的，对着张瀚指指点点。

　　这一次事件之后，恐怕蒲州这里没有几个不认识张瀚的……这样也好，张瀚现在知道在大明想远离政治是幼稚的想法，没有官绅和有实力的人撑腰，商人说破家就破家，比后世狠多了。

　　在张学曾的指点下，张瀚按规矩给几个牌位上过香之后，张学曾对他笑道：“你那里事急，拿了书子早些回去，等你下次再来恐怕就要摆几天席面，这才算认祖归宗。”

　　这人倒真是热心肠，张瀚脸上露出感激之色，说道：“此番要多谢三叔公。”

　　张学曾抚着不长的胡须，笑道：“不必谢我，我替你说话又没有用处，这番只当你要白跑，谁料你居然有这么一手，二太爷一辈子刚强，这一回吃亏不小。”

　　说到这，他将手中的一封书信递给张瀚，笑道：“你的事，就在这一封书信上了。”

　　张瀚伸手接了来，手中书信甚薄，抽出来看看，短短几行字，他心中有些狐疑，能叫自己破家破产的大事，这么一封书信就能解决？

　　“放心吧，管用的很。”张学曾看出来张瀚的怀疑，微笑道：“你还不是士林中人，若你也读书应试，中了秀才举人，便知道其中关窍，这封书子你拿着，直奔阳和，你家的事就算解决了，只管放心便是。”

　　张瀚深深一揖，起身后道：“三叔公，日后侄孙的生意可能做到内地各州县里来，利润不小，若是都能这般摆平当地的事，侄孙少不得有所贽敬。”

　　张学曾倒没想到，张瀚不止是摆平自己的难题，也不止交给张辇银子，居然还有下文。

　　不过这侄孙说话虽是直接，有些赤裸裸的，在祠堂说这些话也甚是不恭，但蒲州这边知道新平那边家底不小，张耘算是会经营的，想来留下的家底不薄，这侄孙如此知情识趣，而且举一反三，知道官商勾结做生意才是正道，如果真的能如张瀚所说的那样，倒是真可以试试看。

　　只是张瀚现在毕竟太小，张学曾还是道：“现在说这些还为时尚早，待真的做起来再说。”

　　张瀚也知道现在取信于人太难，一则他年轻，二则他对很多事的门道还不清楚，这一回能逼服张辇也是靠的原本的身份，如果他不是凤磐公的直系苗裔就真的把自己捅死也没用，各地被逼破产上吊的商人多了，怎么不见几个举人秀才替他们说话。

　　待张学曾告辞走后，张瀚等人商议一番，决定不在蒲州住下，直接出城，走上几十里后再打尖。

　　这样当然十分辛苦，但张瀚能顶的下来，别人也无话可说。

　　出城时，张瀚在马上将那信抽出来看一看，以他童生的底子看这些书信当然毫无问题，上面是张辇问安的家常话，最后两句才是请托阳和道副使某人关照侄孙张瀚，细节什么的丝毫未提。

　　“这年头的大人物们说话都是这样含糊不清么？”张瀚在马上苦笑，他将信收在怀中藏好，毕竟这是惟一的指望了。

　　“草民叩见马大人。”

　　“贤契请起，万莫如此自称。”

　　张瀚等人又在路上奔波折返，这一次不象上回那般急迫，张瀚也有心看看沿途州县情形，特别是到大同镇和阳和地界后，遇到城池就进去打尖，看一看当地商业情形如何，这一路看下来，张瀚心里也有了些谱，不象以前只能听人说，实际情形如何是两眼一抹黑。

　　抵达阳和道所驻的阳和卫城之后，张瀚就到衙门投帖请见，当然，随帖子是把那封张辇给的书信一起送了进去，不然的话铁定见不着眼前这个阳和道副使。

　　阳和道是正四品，副使从四品，主管是整饬兵备，不论是驻防营兵还是卫所都归兵备道直管，也包括武官的任免提拔，卫所粮诸，马政，有盐铁的地方也管盐铁，职权很大，一般官员想任职巡抚，兵备道几乎是必经之途。

　　眼前这位副使姓郑，戴着方翅乌纱，穿着大红官袍，胸前的补服是云雁，整个人身量不高，是那种矮瘦型的身材，脸色也是黝黑，下巴留着几缕长须，两眼不大，但精光外露，整个人给人的感觉就是精明到了极致的高级领导模样。


第25章 过关

　　接见张瀚是在书房，这自然也是张辇的书信功劳，不然的话以张瀚的身份连大门也进不来，更不必说有私人会见性质的书房了。

　　张瀚依言起来，郑副使对他的称呼也很亲热，随意闲谈几句后又得知张瀚还是个童生，郑副使捻须道：“经商可通南北货物之不足，亦有利国计民生，然则到底读书是正途，若将来有机会还是要应试，这才可以真正报效国家。”

　　“是，草民亦是这般想，平素在家也没有将书本抛下。”

　　张瀚自穿越过后，书房都没进去一回，估计里面已经落满灰尘，但郑副使当面，也只能这般给自己吹嘘。

　　若是换了普通十五六岁的少年，见着红袍文官大员，必定十分紧张，甚至惶恐害怕，张瀚虽脸上时不时露出恭谨神情，对答上却是滴水不漏，郑副使原本只是敷衍，此时倒真的对张瀚有些欣赏起来。

　　“未知贤契可曾见过我老师当面，可知他近况如何，身体可还硬朗？”

　　此时张瀚才知道郑副使是张辇当年当知县时点的秀才，虽然县里也有教谕，但没有秀才拿教谕当老师的，真正的老师就是知县，当初郑副使很得张辇照顾，是以现在接了这一封信后对张瀚十分客气。

　　张瀚沉吟片刻，还是决定说实话：“好教大人知晓，草民未曾得见叔太爷，当年我祖父与叔太爷之间，颇多误会，此番前去蒲州，只得了这一封书信前来。”

　　“原来如此。”郑副使点头道：“我亦曾听说过尊家的往事，现在看来是不差了。”

　　说着郑副使坐在桌前，提笔写了一封书信，也不封口，接着叫来一人，转头对张瀚道：“这是马国华，我府中管事，我叫他拿这封信去寻那赖同心，贤契随他同去就是。”

　　“是，此番多谢老大人。”张瀚满脸感激的道：“日后三节之时，必来拜见老大人。”

　　“你我同家世好，似乎不必如此。”

　　“礼不可废，况且鄙号生意出息尚可，日后少不得有麻烦老大人的时候。”

　　听到这话，郑副使沉吟片刻，又指指马国华道：“我每日公务繁忙，未必次次有空见贤契，若再有什么事，寻他便是。”

　　说罢郑副使端起茶碗，轻轻一碰，张瀚赶紧跪下，膝盖底下金砖很硬，他叩头下去，口中道：“草民谢过老大人，草民告辞。”

　　出得二门后，马国华吩咐人备好车马，说话时脸色并不好看，从阳和卫城到新平堡，快马一日可至，坐车快则两日，慢则三日，这般天气出远门，自然不是什么好差事。

　　“马管家，此行辛苦，日后还需你多多照应。”张瀚右手伸到马国华左袖之中，对方掂出是一锭五十两足纹大银，顿时笑脸如花。

　　……

　　三日后车马返回新平堡，进堡时守门的兵丁特意多看了张瀚几人一眼，军堡虽大，事情却不多，选定张瀚家为行头之事想必已经人尽皆知。

　　车马没有到和裕升和张宅，而是直奔参将府邸，这一次帖子和书信一送进去，赖同心立刻请见，等众人到了二门时，赖参将居然亲自在门口迎着。

　　看到张瀚，赖同心满脸肥肉都在抖动，他用埋怨的语气道：“张少东主居然和马大人有亲，这却为何不早说？若早说，岂不是没有这般误会的事。”

　　张瀚要跪下嗑头，赖同心搀扶起他，说道：“不必如此，张少东日后在城中有什么事也不必惊动马大人，找本将便可解决。”

　　这话当然是当面说给马国华听的，张瀚赶紧答应着。

　　“少东主，你可自去了，”马国华上前一步，转身对张瀚道：“大人还交代了一些公事，我自进去与参将大人商议，事毕后也在这里休息，然后我自回转，东主可以回家了。”

　　“是，”张瀚转向赖同心，说道：“既然如此，草民告退。”

　　赖同心道：“少东主不必担心，我这就派人到官厅，着人免了你家行头差役，日后也不会再派差。”

　　张瀚面露感激，再三谢了几声后，待马国华和赖同心都进了二门，这才转身回转。

　　待他出了大门后，向梁宏等人露出笑容，又是点了点头，梁宏冲上一步，却是将张瀚举了起来。

　　梁宏满脸激动的道：“少东主，你可是真厉害！”

　　张瀚哈哈大笑，叫梁宏将自己放下来。

　　他心头也是一松，连呼吸都感觉畅快的多。

　　自打穿越至今，这一回的事可是险之又险，如果不是还有一个实力不弱的家族可以借力，这一回真是死的不能再死。

　　什么穿越回来就搞发明创造，然后拼命捞金，或是种田发展什么的小说张瀚曾经也看过几本，现在看来全是胡说八道，在明朝这种政治环境下，没有官身和背景的富商就是肥羊，底层军官没有家族倚靠，就算立功再多也毫无用处，此次能过关，也叫张瀚将明朝官场的一些规则看清楚了些，他自己的决断也并无错处，这成功，并不是侥幸得来的。

　　回到家中，周逢吉等人闻讯赶来，正好清军厅的人也过来，门口的兵丁和铺兵火夫，包括窝棚都撤走了，这些天清军厅已经催促过几次，这一下也绝口不提，守门的吏员倒是进来向张瀚再三陪了不是，后来领了一小块银子，欢天喜地的走了。

　　“这是叔太爷一封书子，这事就完事了？”

　　常氏脸上满是不可思议，她到底是妇道人家，完全不明白这里头的道道。

　　其实就是周逢吉和梁宏也不太懂，他们说到底只是纯粹的掌柜而已。

　　张瀚半躺在椅子里，脚底搁着炭盆，这十来天来回奔波，也亏得他身子打熬的结实，又是后生的年纪，不然的话也熬不住。

　　他看向众人，笑道：“这就是家里有士绅的好处，叔太爷当过知县，马大人又是他点的秀才，这是师生之谊，本朝最重师生关系，有时还在父子之上，这还只是点的秀才，若是叔太爷是进士底子，当过学官，点过举人的再中了进士，那全天下到处都是门生，什么事门生就办了，若是阁部大臣主持过春闱，这师生之间在朝廷和地方都是一股子势力，上下同心，才能一呼百应，这里头关节甚多，我也不怎么明白。”

　　梁宏问道：“那赖参将又为何对马大人的信如此看重？”

　　“马大人正当盛年，日后很可能到督抚，甚至入朝为官，赖参将虽然是三品，到底只是武职官，马大人又是直管上司，他岂能不给面子。”

　　张瀚悠然道：“说到底，咱们在人家眼里只是蝼蚁般的人物，所求之事也只是芥子般的小事，根本无足挂心。”

　　“阿迷陀佛。”常氏两手合在一处，念了声佛，满脸喜色的道：“不管人家怎看咱，咱安生过好自己的日子要紧，既然蒲州那边归了宗，这边还有那马大人照应，日后无人再欺负咱和裕升就好。”

　　“娘说的是。”

　　张瀚答了一句后起身出门，向周逢吉和梁宏使了个眼色，两个掌柜会意，一前一后也是跟着出来。

　　“此番算是涉险过关，然而日后谁知会不会有人再打我们的主意？”张瀚看着二人，语气平静的道：“马大人可能调任，蒲州的太爷年岁高了，而且我也不想老是去跪祠堂。”

　　梁宏十分恭敬的道：“少东说个章程，我们照办。”

　　周逢吉也道：“此次和裕升能捱过这关都是靠的少东，少东要做什么决断，咱们都没有二话可说。”

　　张瀚沉吟着道：“日后我定当设法弄个官职在身，现在暂且先不管，要紧的是和裕升的生意这般做下去不行，你们随我到书房来，我有要紧话同你们说。”

　　这时府中后院李金莲又叫起来，张瀚停脚听了一会，却是她吵着要燕窝吃，原来张瀚不在这些日子这金莲倒也消停，一听说无事了，便又开始折腾起来。

　　梁宏笑道：“少东主，干脆将她卖给蒙古人算了，这般富态又白净的小脚女子，那边的贵人们甚爱。”

　　周逢吉不悦道：“我等清白人家出身，岂能做这样没天良的事。”

　　张瀚心中一动，脸上却毫无异常，只笑道：“随她闹，反正燕窝是没有。”

　　众人皆笑，这时梁兴和杨秋二人过来，打个躬道：“少东主，事情已经办完了，我二人在此无事，就要回转去休。”

　　“你们不要急。”张瀚止住这二人，又对张春道：“将那条盘取来。”

　　张春答应着，不一会捧了一个黄杨木的条盘来，上面用红布绸子盖着，张瀚伸手将布揭了，露出明晃晃的银子来。

　　银子看着多，其实是一两一锭，摆了好几十个，张瀚对梁兴二人道：“你们跟着我一路奔波，事情办的很顺当，你们功劳也不少，每人二十两，先拿去使。”

　　梁兴不安道：“我等只跟着跑路，事都是少东主你做下来，怎好拿这么许多。”

　　他们这些喇虎，平时看着威风，其实弄不到几个钱，只有团头会头一年能弄些银子，也是不多，梁兴平常在家，一年也未必赚到这个数。


第26章 骡马行

　　“我还有用你们的地方，不仅是你二人，可能还要多的人手。”张瀚吩咐道：“你二人回去后，帮我挑一些人，都要景况和你们差不多的，胆大敢打，不甚奸滑的，多找一些，就说随我做事。”

　　听张瀚这般说，梁兴和杨秋二人才上前取了银子，两人神色都有些激动，这一次不过来回跑了一趟，也不曾和人动手打架，更没有受伤，轻轻松松拿了这么许多，以前和人打的半死，连汤药费都算上也就几两银子，毕竟还是和有钱的少东厮混更有前途。

　　待二人拿了银子，梁兴跪下谢道：“多谢少东赏赐，我们回去就挑人，过两日带到少东眼前给少东相看。”

　　“嗯，你们自去吧。”

　　待梁兴二人走后，周逢吉有些不安的道：“少东可是要多少一些护院？这些喇虎散漫惯了，恐怕当护院不甚妥当。”

　　“这事正是我要和你们说的。”张瀚道：“二位随我到书房说。”

　　说着，张瀚在前，两个掌柜在后，三人一起往书房去，那里自从张瀚不读书后，已经闲置很久。

　　看着三人背影，张春也是吐了吐舌头，不知不觉间，这才多少一点时间，少东主已经站稳了脚根，化解了危机，并且成功的使掌柜们对他言听计从，他突的想起来书房可能用的着自己，赶紧从厨房拎了一壶开水，拿了杯子和茶叶，一溜烟的赶过去了。

　　……

　　“就是这样……总之要做就得赶紧，否则一步撵不上，步步撵不上。”

　　张瀚说了半日，口也渴了，正好张春拿了壶进来，他自泡了一壶茶，倒在杯中，拿在手中等着水冷，顺道温热冰冷的手心。

　　两个掌柜都是泥雕般的坐着，半晌没有动静。

　　张瀚的打算没有多复杂，梁宏和周逢吉两人只是震惊于他的胆量。

　　成立一个骡马行，提供送货服务，同时也充当保镖，负责货物安全无损送到，用这样的方法锻炼人手，熟悉商道，最终的目标是垄断对蒙古人的走私贸易。

　　“可能有些大东主和官绅武将们已经在着手做这样的事，但千头万绪，要摆平各方的关系，这都非一日之功。我们要做的就是抢夺先机，先和蒙古人建立关系，最少大同东路这边到张家口，这一块地方十分要紧，咱们可以先抢下来！”

　　“少东主，这是王勇，这是杨泗孙，这是蒋奎，这是蒋义，他们二人是兄弟，这是温忠发，这是刘德全……”

　　已经过了小年，短短时间，张瀚的骡马行就在北街临近新远门的地方开张了。

　　新平堡这里可能缺别的，惟独不可能缺的就是骡马，张瀚和两个掌柜商量好后，花了二百来两典了这么个大杂院，这里当商号有些破败混乱，用来做骡马行倒是十分合适，地方大，可以改成马厩的屋子也多。

　　现在院中养了二百来匹马和一百来匹骡子，雇了不少人养着，这么多骡子，平时吃用的豆料也要不少钱，特别是冬天，草料价格也比较高，骡马一共花了近两千银子，每日要吃十几石豆料和几百束干草，加上骡夫的费用，每日开支有二十余两，这是一笔不小的负担。

　　除了骡夫和马匹骡子之外，更高的费用就是眼前这些喇虎们。

　　年纪都在二十左右上下，年纪大的张瀚不要，那些三十来岁的，虽然精力和身体还在壮年，但在街面上打滚十几二十年，等于是回了无数次锅的老油条，再多的银子和再多的精力也调教不好，就眼前这些人来说，虽然还很年轻，脸上都是多半带着邪气和戾气，身上恶习着实不少。

　　张瀚倒没觉得有多大挑战……他的前世原本也是处于黑白边缘，身边所有人几乎都是眼前这般德性。

　　发展一段时间后，他会吸纳进来更多人，到时候自是不以这些喇虎为主，可眼下么，打地盘的时候，这些人可是比良善之辈好用的多了。

　　梁兴每说一人，便是过来一个向张瀚一礼，态度有随意的，也有恭谨的，也有一脸无所谓的，只是在报名时，张瀚亲手往这些人手中给上一小锭银子，说道：“这是今年的年赏，好好干。”每个喇虎这才在脸上露出敬意，弯腰时身子躬的更低些。

　　“年前就不安排大伙出门了，”张瀚看看众人，大声道：“我知道你们都是打架的好手，到我这里有的是架打，这一层先和你们说清楚了。再有一层，在我这里拿我的银子就得听我的吩咐，若是受不得拘管，趁着银子还没有放热赶紧还我，然后滚蛋。”

　　众人闻言都笑，感觉这少东主十分直接爽快，这般说话倒是容易叫他们接受，当然也不会有人真的拿银子来退。

　　张瀚说完下来，对梁兴道：“年前这些日子，每人均练骑马，我知道你们多半是会骑马的，不过日后出塞的时候很多，你们的骑术和鞑子比起来差的远了，总得再练的强些才好。”

　　梁兴吃了一惊，说道：“少东的意思还要去打鞑子？”

　　“咱们又不是官兵，打鞑子又无利可图，只是日后出塞做生意时，难免有鞑子来抢，你们总不能白叫人家抢了我银子货物去。”

　　提起这个，梁兴等人都是摩拳擦掌，各人均道：“断没有这个道理，谁敢来抢咱们，历来只有咱们抢别人的份。”

　　边塞地方毕竟是和内地不同的，眼前这些喇虎在汉朝就叫良家子，战时被征集充当骑士，挟弓出塞，追亡逐北，眼前这些家伙都不是良善之辈，骑马射箭的本事倒是都有，只是水平高低不同，若在内地，想一下子找到这么多人手，根本毫无可能。

　　张瀚看看院中，现有的伙计是二十来人，喇虎们倒是已经快五十，每人每个月二两银，出门时加一两月钱，就是三两，这个银子比骑兵家丁二两四的月钱还高些，这些喇虎一年到头也赚不到这一半的银子，所以短时间内不怕这些家伙不听话。

　　……

　　“小人见过少东。”

　　骡马行院里到处是骡粪马粪，一群人见着张瀚就跪了下去，根本顾不得脏。

　　五个男子加五个妇人，还有十来个小脏孩，大人们嗑头，小孩们也跟着跪着，两眼眨也不眨的看着张瀚。这些小孩脸上都脏的看不清皮肤颜色了，只有两眼都是如一汪清流般，清澈见底，童真犹存。

　　这是张瀚从清军厅弄来的五家匠户，堡里匠户在册的有五六十家，逃走了一多半，还剩下十来家，平时负责修补铠甲兵器一类的东西，但多半没有将官真的叫他们做这样的事，多半是被强迫做些民间活计，赚的钱都被管理匠户的官吏瓜分，平时每月给三斗杂粮，多半还掺着石子沙粒一类，淘干净了只剩下一半，有时还未必能分到一半，这些匠户是新平堡最底层的人，其实在哪里都一样，农民就够底层了，军户还不如农民，而匠户还不如军户，可想而知匠户地位有多低，而大明就是用这些人造房子屋子，造火炮兵器，修铠甲打制头盔，加上官吏贪污物资，又可想而知给军队供给的武器质量是什么样的。

　　这几家匠户是租用的，张瀚每月给清军厅银两，人就归他用。

　　张瀚上前将几个男子一一扶起，这几人名字他都没记清，不过他脸上还是挂满笑容，和颜悦色的道：“这里每日最忙的就是打造马掌，修理马鞍具等事，等忙上一阵，再打造一些长刀腰刀一类兵器，我这里要人手出外押车需用。”

　　各人又要跪下答应，张瀚又是拦着他们，待各人站好了，他又笑道：“各人男子每日二斤粮，妇人和小孩每人各一斤粮，另外每月给每家一钱盐菜银子钱，活做的好了，还有月赏和年赏，这些细则到时候由梁宏掌柜专门负责，你们有什么事寻他说，若还不行还可以找我，在这里只管安心做事，不必再担心饿肚子。”

　　张瀚的条件对这些匠户来说无异瞬间从地狱到天堂，几个男子还掌的住，只是眼圈发红，妇人们已经满脸流泪，众人又是跪下嗑头，感激之情，溢于言表。

　　骡马行几百匹骡马，所用马掌各物十分多，张瀚日后还要大量购买骡马设立分店，找这几家匠户到时肯定不够用的，还要打造兵器，张瀚投这点钱连千金市骨也算不上，算来还是十分值当的。

　　“我有样东西，看看你能不能打造。”

　　众匠户临行之时，张瀚拦着一个山羊胡子，低声吩咐起来。

　　梁宏在交代人挂好幌子之后，开始在门首两侧摆好木板制的文告。

　　别的地方百姓未必识得几个字，新平堡这样的地方，在街上跑来跑去的小伙计也是识得几个字的。

　　文告牌一出，顿时就围拢过来不少人，有一些商号的掌柜自己不便来，就打发了伙计过来看，然后赶紧回去告诉自家掌柜知道。

　　整个上午，和裕升店门前人来人往，如同闹市一般热闹。

　　梁宏袖着手挡寒，脸上挂满笑意，遇着相熟的掌柜就和人打着招呼，周逢吉还是坐在柜上主事，脸上也挂满了笑容。


第27章 收粮

　　“小米麦子，四钱一石，杂粮米豆均要，亦是按市价给足，来者不拒。”范家设在新平堡的分行里，李明达看着抄来的纸条，脸上也露出迷惑不解的神色来。

　　和裕升在年前这样的时候开始收粮，而且是按每石四钱银子的市价来收，杂粮米豆也要，价格要稍低一些，但也是和市价一样。

　　整条北街中最少有一百家店铺在做粮食生意，其中也颇有一些资本在十万以上的大商铺，还包括范家这样的身家过百万的巨富大商行的分号，和裕升的资本在新平堡这样的地方只能算中等，按市价大肆收粮的消息一传出来，一下子跌破不少人的眼镜。

　　李明达也是百思不得其解。

　　几个月前他的远房侄儿李遇春还找过他，请求以低于市价的价格从范家购入粮食，并且隐晦的表达了要顶下店铺自己来做的想法，谁料这么一点时间风云突变，和裕升不仅没有如范东主说的那样倒下去，反而大张旗鼓的搞起了骡马行，还在整个新平堡收粮，这个动静，不可谓不小。

　　“给他们，咱们库里还有一万多石，全给他们好了。”

　　李明达虽然不大明白和裕升是什么想法，不过好歹自己侄儿也在那边当掌柜，既然是按市价买，这笔买卖吃不了亏，他这个分行掌柜完全能当这个家。

　　距离下次小市开市还有一个多月，正月十五之前各家商号都不一定开业，市场也停市，要到下个月月底才开市，这么久的时间，以范家商行的实力，到时候自然又有大批粮食运过来。

　　“听说他们还搞骡马行？”李明达对一个账房笑道：“张家那小东主野心还不小。”

　　“折腾吧。”另一个账房一脸不屑的道：“做生意哪有这么容易法，就不知道老周他们怎么会跟着这么个毛孩子胡闹。”

　　李明达脸上带着笑容，心里也是赞同这账房的说法，和裕升的危机化解经过他也是打听清楚了，并且给范永斗写了封信说明这事，范东主对各地的商行变化等诸多消息都很在意，此前李明达跟着东主跑了不少地方，送了不少银子，东主所谋甚大，但具体要做什么他还不太清楚，他隐隐感觉和裕升还有市场的变化其中有些联系，只是暂时还摸不清具体的脉落。张家这少东主的行事经过他也写的十分详细，不过李明达觉得这事能成还是靠的蒲州张家的势力，张瀚一个半大娃子能做得何事，恐怕具体的事也是跟着去的梁宏在跑。不过他的信中没有写这些，东主会有自己的判断，他这个掌柜只把消息传达到就可以了。

　　……

　　离过年还有两天，不少家在外地的伙计和掌柜已经离开了新平堡，整个堡里都变的冷清起来，只有和裕升的两个店还是十分热火，本店还在收粮，到目前为止已经接近五万石，也就是接近六百万斤，这粮食数量已经不少，数额已经接近一次小市全部的贸易额还多了。

　　和裕升的银本不过一万多两，上次小市几乎把货出脱干净，拢了近万的银子在手，加上张瀚从家中取出来的一万两，按银子来说收完粮后还有些富裕，只是骡马行的开销大，本店的开销也不小，虽然现在已经不收布匹绸缎和油菜一类的货物，每日的压力仍是不小。

　　“年前不收了，就说正月十五之前柜上过年，年后再说。”静室之中，张瀚已经坐在主位，周逢吉等人在下听着，各人均是没有异议，甚至周逢吉和李玉景都有松了口气的感觉。

　　张瀚已经在教账房李玉景龙门帐法，这个记账法分为“进”、“缴”、“存”、“该”四大类，是传统四柱清册法的更进一步，有早期的复式记账的影子，原本还得过几十年才出现，张瀚也是看闲书时涉猎了一些，相比复式记账法来说这龙门帐要简单的多，相比原本的四柱法又详细得当，四法对应当天的“全部收入”、“全部支出”、“全部资产”、“全部资本和负债”等等，每日开销支出一目了然，最近没有开市，上回交易的货物也多半出脱，每日可谓是只出不进，李玉景这个账房每日取出大捧的银子给人，真正是压力山大。

　　要紧的是以市价买入的粮食已经堆的如山也似，和裕升原本的库房根本不够装，还好骡马行那里空房子多，打扫了之后大半放在那边，另外还找几家相邻的商行借了空房子摆放，各处都堆的满满当当。

　　张瀚对这个数字也是极为满意，换了新平堡外的地方，想在这么短时间收到这么多粮食也是没可能的事，小市贸易就是粮食为主，布匹杂货为辅，所以不少家商行主打的商品就是粮食，别的不说，粮食是尽够的。

　　至于市价收进来，可不是市价卖出去。

　　大市也好，小市月市也罢，都只能勉强满足部份蒙古人的需求，没见右翼蒙古，也就是土蛮部还有喀喇沁蒙古，也就是当年的朵颜三卫，仍然是每年都在边境上打草谷？

　　真的要靠贸易解决了几百万蒙古人的吃饭问题，这些人还闹腾个屁？

　　现在不仅是蒙古人，女真人也暗中加入了贸易阵营，辽东马市很快就维持不下去，到时候几十万女真人和他们抢下来的地盘所需要的物资从哪儿来？

　　这个走私生意，可是一本万利，而且需求量极大，眼下收的这点粮算什么？

　　“少东主，骡马行来生意了。”梁兴没在柜上看到张瀚，索性就在店堂里叫唤着，好在店中现在无有客人，倒也无事，梁兴满脸喜色，平时脸上的那种邪气一扫无余，这时张瀚才发觉，这厮居然长的颇为帅气。

　　张瀚的骡马行其实是个四不像。

　　说是骡马行，但并不出租骡马，而是备有脚夫，帮着承运物品，收取费用。

　　明朝时运输业已经很发达，南有船北有马，北方各处都是以骡马大车为主，并且在各个城市都有脚行，备有大量的脚夫，近途的纯粹用人力推运，脚力出力，远途的就用骡马，脚夫也充任骡夫，帮着赶骡马和上下货。

　　这年头的法制水准和后世比差一百条街，地方官吏不足，衙门的三班衙役加上游手帮闲也不够用，主要工作只是用来征取赋税，平时的治安多半是宗族自为，城市比起乡间反而要乱的多，因为宗族力量不强，多半是散居。

　　脚行的伙计多半是破产农民构成的流民为主，也有少量城市贫民，这些人多半都是品行不佳的败类，帮人运货时偷摸只是小事，讹诈和抢劫也是时有发生，远途时甚至杀害货主也不少见。

　　因为脚夫素质太差，后来客商很少直接雇佣脚夫，而是寻得可靠的脚行，与脚头接洽，点检好货物后给脚头一大笔，脚夫只开发一小笔，这般运输下来，损耗还是难免，但比人财两失要强的多了。

　　当时俗语，车船店脚牙，无罪也该杀，其实亦有道理在其中。

　　骡马店则是提供食宿和骡马，连车也出租的称为车户，当时的短途商途，车户为选，长途大宗货物，则必雇佣骡马和脚行脚夫。

　　“路上商贩络绎不绝，十数为群。所骑所驼，非驴则骡，大车则驾十余，或五六头，小车则或牛，或驴二三头，或则独轮，而一人推之，所载则一马所驼也。”

　　车也分多种，大车有四轮和二轮之分，其四轮大车可载五十石，由马或骡牵引运行，或十二匹，或十匹，八匹马骡不等，据宋应星记录：“凡大车行程，遇河亦止，遇山亦止，遇曲径小道亦止。”

　　普通的二轮车对道路条件要求要低些，但载重量就下降很多，那种载运几千斤的大四轮车，要求高，运向难，套用的骡马数量多，一般只是近程运输有用，地形稍一复杂，就只能用两轮车或是小车，甚至用单马或人挑了。

　　张瀚的骡马行已经是脚行与骡马店加车户的集合体，然而还不仅如此，商行还提供银钱代存代取的服务，新平堡这里是总店，张瀚打算在天成卫和镇虏卫两城，还有阳和卫城各设一店，这是方圆三百里左右的范围，也是目前和裕升可以到达的极限。

　　年前跑生意的少了许多，骡马店在新平堡的主店已经很象样子，张瀚打算和梁宏年后出去跑跑，选定几处分店的地址，分店不需太大，有十来间屋子养一些马匹和骡子毛驴一类，放几辆车，可以倒换人手就可，关键是要设几间牢固的库房，放一些喇虎和账房守着，用来代收代发货物和银钱。

　　这种骡马行加脚行加早期帐局钱庄的做法，是张瀚双管齐下中的一管，走私是一管，这个店又是一管，这两样生意做起来，身家过百万是小意思，千万亦可期。

　　谁得天下张瀚不想理会，他走私也好，搞骡马掂也罢，第一条是搞钱，然后是壮大自己实力，走私可以结好蒙古人和女真人，这些家伙二十年后得天下，做生意有了钱再买通大明这边的官员，日后也无人敢动他，只要流贼不来就什么也不怕了。


第28章 出门押货

　　听到梁兴的话张瀚匆匆走出，看看一脸兴奋的梁兴，张瀚笑道：“还有几天就过年，这时候还有买卖，做什么生意，往哪去的？”

　　“都是些硬货。”

　　梁兴看看左右，小声道：“东珠，人参，玄狐皮一类，加起来得值过万银子，往大同去，估计是卖给城中那些亲藩。”

　　大同有代王，还有不少家代王谱系中的郡王，代王自始祖朱桂就不是好货，残暴不仁，为祸甚烈，大同附近的好田土都被代王一家和王府中人瓜分干净，只留少数给那些大将门和士绅，百姓贫无立锥之地，穷困不堪，后来李自成攻克大同时，因为代王一家名声太坏，将其满门屠尽，也算罪有应得。

　　梁兴又道：“货主是个秀才，叫杜慎明，在大同和太原均有不小的生意，开的是钱庄和当铺，小人怀疑他是替大东主跑腿的，此番走的迟也是在咱们堡里淘腾好货，他的货专门用来在年前送礼，关系重大，是以听说咱们行有护镖的，愿意出重金雇咱们。只是这人不是怎么杀价格，态度却是有些犹豫，只说要见少东主一面之后，才能决定。”

　　张瀚听他说，心里已经有了主张，知道这是个好主顾，拉拢下来对日后生意大有好处。

　　当下叫梁兴带着，一径往骡马店这边来。

　　院里照例还是大堆驴马骡子的粪便，张瀚看着一皱眉，也不言语。

　　后院传来一阵叮当声响，那些匠户每日都在修补打制马掌和马鞍，这些天下来他们顿顿都吃的饱，还有蔬菜下饭补充维生素，隔几天还有一顿肉可吃，原本满脸菜色的匠户全家大小脸上都有了肉色，小孩子脸色从腊黄也变的红润，待遇一好，这些人做事都是上心的很，每日从早到晚打造不停，不仅活做的快，质量也是上乘。

　　一个戴着方帽，穿着宁绸大袄的生员模样的东主正在院子当间坐着，年纪在三十左右，下巴胡须还没有留长，人看着还算清秀白净，只两眼转动很快，精芒四射，张瀚一见之下就知道不是个好相与的。

　　“李东主，这是和裕升的张少东主。”

　　听到梁兴的介绍，张瀚心中也颇觉无奈，其实不论是几个掌柜还是伙计，或是这里的喇虎，对他都很服气，态度也是恭谨，不过年纪摆在这里，想把这“少东主”换成“东主”，恐怕不是能力能解决的，只能等待时间。

　　杜慎明一看张瀚这般年纪，眼中立刻显露出一丝疑色，不过这人是个有城府的，当下还是笑呵呵的道：“在下于这新平堡中已经听了不少张少东主的事，都说是少年才俊，没想到还是这般年轻。”

　　张瀚拱手一笑，错开话题，说道：“听说李东主有一批货往大同，在下打算带齐人手，亲自替李东主押这一趟货。”

　　杜慎明眼中露出一丝讶异之色，他没有下决定主要还是信不过梁兴一伙，这些喇虎一看就知道不是良善之辈，这年头出远门他自己当然带了几个伴当在身边，但如果押货的路上起了祸心，杜慎明也不知道能不能抵御得住，如果这个在新平堡颇有身家的少东主一起押货，这一层担心就可以解决，这一层意思自己未曾明说，这少东主倒是主动提出来，可见也是个见事明白，十分精明的主。

　　“少东主既然这般说，事情自然可以定局。”

　　杜慎明思虑再三，终是与张瀚将货运一事定下来。

　　“所用两轮车十四辆，每车用骡或驴两匹，随行骡夫十七人，镖师十一人，连同少东主和伴当一人在内，共应给付骡马费并运费三百一十七两，在下凑个整，共三百二十两，出发前先付清，如此两讫。”

　　杜慎明做生意十分谨慎，定局之后却又是十分爽快，半日时间张瀚挑定了车辆和护镖人员，加上他和梁宏二人一并前往，骡马行内顿时一阵忙乱，喇虎们也是紧急集合，一个个站在一起，勉强按十一人一排横排站好，每人都带得有腰刀一类的短兵器，有几个长大高壮的带着长刀铁矛一类的长兵，看来也是平时打群架就喜欢一寸长一寸强的主。

　　喇虎们在这里才十余日，张瀚每日都过来，教他们列队和鸳鸯阵法，前者张瀚还算懂一点，后者就完全在纪效新书上看的，这些天这些喇虎每日均拿着兵器对练，不过多半并不认真，只是他们倒也晓得是从张瀚手中领银子，每日张瀚在时态度还要认真些，在张瀚面前站队也勉强有个模样。

　　这时院中有个三十来岁的喇虎拿着大扫把打扫，慢慢将那些脏污之物扫成一堆。

　　看到张瀚目光，那人手拿扫把，躬身一礼。

　　“那是老蔡，年纪已经快四十，打不动狠不起来，只得做些没出息的事。”杨秋在一旁看到了，一脸鄙夷的道：“若少东不欢喜，属下一会和他说，叫他回家去。”

　　“不必了。”杨秋和梁兴也有些不同，梁兴脑子活还有担当，杨秋喜欢观风望色，讨张瀚喜欢，与他满脸络腮胡子的形象截然不同。

　　张瀚摇摇头，笑道：“这院子甚脏，这样扫扫也好。”

　　现在一切草创，张瀚也没有得力的人才，梁宏叔侄还算得力，不过还需慢慢调教，张春家里店里两头跑，要学的东西还很多，就算张瀚自己，也还是在慢慢适应这个时代，哪有多少文韬武略可以施展，能有眼下的局面已经算是不错了。

　　午间时，张瀚回到家里和母亲辞行，回来没多久又得出门，常氏自是舍不得，不过看着儿子出门做生意，心里到底还是高兴，拉着张瀚叮嘱了半天琐碎的事，张瀚倒也并不觉得烦，只是心中感觉一阵温馨。

　　过午时不久，所有人吃罢了饭，一起赶着骡马上路。

　　这时候出行也是少见，街市上不少人看着，三五成群的闲人站在路边，低声议论着张瀚。

　　和裕升短短时间发生了不少事，都是与这少东主息息相关，现在又大张旗鼓搞了这骡马行，其中内容对很多掌柜东主来说都是新鲜事务，不少人还没有消化，结果这骡马行就已经接了生意，这叫人感觉有些吃惊。

　　城中正经的骡马行和车户也不少，脚行也有好几家，在路过这些店面时，张瀚倒是感觉到嫉妒和仇恨兼杂的眼神。

　　如果不是和裕升，这一笔大生意多半是这些商行瓜分，他们看张瀚等人不顺眼也是该当的。

　　不过也只能看看，却没有哪个脚行不开眼上来打，只是张瀚感觉到这些脚行恨意明显，恐怕没有这么容易罢休。

　　抢人饭碗等于杀人父母，张瀚这点觉悟还是有的，和裕升和自己家里他都放了一些护卫，现在还只能用喇虎，这些家伙敢打敢上，他倒是想用更多的农户和军户来训练，只是自己没有官身，基业浅薄，这只能留待将来。

　　山西镖行兴盛时，大镖行随便就有几百个能打的镖师护卫，张瀚希望自己能做的比古人还要好些。

　　张瀚身边跟着的那些喇虎各个都带着兵器，明晃晃的甚是刺眼。这些喇虎也是精心挑出来的，多半有军户身份，不要说带刀剑一类，就算是弓箭也照样带得，大明律法原本就不禁百姓拥有刀枪，只不准藏有铠甲和弓箭，一旦发现可视为谋反，火铳亦是禁器，连各军镇都不准私造，只能经由兵部向工部领取，只有少量军镇经过允许可以自造，比如蓟镇和辽东，但民间制造鸟铳其实禁不住，特别是南方，打鸟已经习惯用鸟铳，比起弓箭来方便许多。

　　所有车马均是经由东门出来，沿着官道逶迤向前，张瀚在车队前后跑了几圈，默算了一下。每两轮车只能装运一千来斤的货物，再多的话车身过于沉重，转向十分困难，车身和车轮也承受不住，这问题不是加几匹骡马就能解决，车身的问题才是大麻烦。

　　那种大四轮马车十分昂贵，张瀚见过几辆，感觉笨重的惊人，虽然能装几千斤货，但运输最好不超过百里，也就是官府用它短途运粮比较合适，怪不得这车虽然有，但数量十分稀少。

　　每车都是用两匹骡子或毛驴，速度是均速每小时六里，按这样走法，天黑也到不了天成卫城，只能在野外住宿。

　　傍晚时分，脚夫们将车赶到一个骡马店旁，这种店是行脚客商最佳选择，备有马厩，可以照料骡马，喂豆料，涮洗，都有人帮手，另外可以打火做饭，行脚休息最好不过。

　　梁宏负责去接洽，张瀚和杜慎明骑马并在一起看着落日闲聊，杜慎明对张瀚越来越好奇，不论谈吐和气质，这张瀚一点也不象是弱冠少年，反而象是个积年的老商家。

　　过不多时，梁宏气急败坏的赶过来，远远就道：“这店老板疯了，说是店满了，不能接待咱们，我给他加多了三成仍是不行。”


第29章 一枪

　　这时那骡马店门前聚集了一堆人，看着有二三十个，均是拿枪弄棍，还有伙计手里拿着铡草的铡刀，还有拿菜刀的，估计是伙夫厨子一类，这些人站在店门前破口大骂，语气甚是难听。

　　杜慎明笑道：“这么点距离，估计是堡里哪个脚行的分店在此，预备好了在这里摆少东主一道。”

　　张瀚看看四周，突道：“你们这些狗日的还他娘的在这听着，未必你们手里的都是烧火棍？还不赶紧上去打！”

　　他这一番穿越，常氏面前装乖宝宝，店里装稳重，还跑到几百里外跪祠堂，又得见官就跪，心里憋着一肚皮的火气，这时骂出来，心里顿时一阵舒爽。

　　若不是顾忌形象，张瀚自己就很想拿把刀冲上去猛砍一阵。

　　杜慎明哑然失笑，这时他才感觉到张瀚是个正常的少年郎君，不象此前一副老成的过份的模样。

　　得了张瀚命令，梁兴和杨秋等人哪还迟疑，他们喇虎成立这个团那个会的，无非就是做这样的事，这阵子每日都在骡马店里操练，各人都很气闷，当下各人都翻身下马，操着各种兵器冲了过去。

　　那边的脚行也是早就有所准备，伙计脚夫各色人等三十来人，对这边喇虎形成了人数上的绝对优势，脚夫也是类似黑社会的存在，就算淳朴农夫干上几个月脚夫也成了老油条，走半道上抽出刀来就能转职成强盗，现在又不是在军堡里，不怕喇虎成群来寻仇，于是各人也发一声喊，挥舞手中各色兵器，一起向前冲过来。

　　两边声势均是极壮，杜慎明有些吃惊，也有些担心自己的货物，万一和裕升这边落败了，这些脚夫莫要顺道抢了自己这些货才好。

　　他的货值钱是一回事，更要紧的是替那些贵人备办的年货，人家用来赏人或是送礼，或是耽搁了，就算杜慎明的身份也是吃罪不起。

　　不过杜慎明也知道这一仗非打不可，脚夫行骡马店都不是善茬，这一次让了，以后和裕升这一门生意就做不得了，开分店的事也趁早别想，而他日后想借着和裕升送货的想法也就落空，不论站在哪一边这仗不打也不行。

　　两边很快接仗，喇虎们经验丰富，骡马店那边人多势众，双方战成一团，都是疯了般的将自己手中的兵器向对面抡过去，长枪长刀和腰刀爷子加扁担铡刀菜刀混成一团，上来就有好几人被砍中了，好在是皮肉伤，看着鲜血淋漓，伤势都不算重，两边很快战成一团，人都混杂在一起，不时有人惨叫着往后逃开，开始是脚夫们多，他们虽勇悍，到底不如喇虎们殴斗经验丰富，后来混战开始，喇虎们的悍勇抵不过对方人多，不时有喇虎被人砍伤后退，原本他们就人少，退了几个往车队这边，剩下的渐渐被包在内里打，很快就要抵敌不住。

　　“张少东，你的手下可不怎地啊。”

　　杜慎明看的发急，这些喇虎看着凶悍，其实打起来也就是这么回事。

　　十几人都拿着象样的兵器，腰刀长枪长刀均有，那长刀还是军镇的制式长刀，是戚继光改良过的，刀刃长过五尺，锋锐狭长，连护手加刀柄超过两米，长枪也是军中的制式长枪，枪头锋锐，枪头和枪杆连接和枪柄都用铁包住，枪杆是用上等柘木，柔韧坚固，这种长枪可不是削根木杆就能比的，腰刀也是上等闽铁打造出来，这些兵器均是从驻军武库里偷偷买出来的，别处地方可没这种便利，新平堡驻军一千六百多人，实额恐怕不到一半，武器尽有多的，只是没有火铳，有些小佛郎机和虎蹲炮，这东西人家敢卖张瀚也不敢买，铠甲也不敢买，弓箭则是无人会使，手中拿着这般锐利的兵器，却被一群脚夫打的落花流水，眼看就要不敌。

　　张瀚心中也是痛骂这些混蛋喇虎，叫他们操练时一个个懒怠的很，不想动弹，他募这些家伙也是看他们胆大，况且又不是要练出一群战士出来，只要敢打就行，谁料打个群架还不是别人对手，简直毫无用处。

　　其实张瀚心中也是明白，眼前这些脚夫也不是良善之辈，若是一群普通的百姓，喇虎们拿着兵器一上吓都吓跑了，更不要说敢冲上来对打，见了血也不跑，真是活见鬼。

　　他脸上露出坚毅之色，今日这趟货是不仅关系骡马店的生意，还有脚行生意，帐局生意还在后头，头一炮就打哑了，底下就别玩了，大明对基层的控制很弱，基本上的好处都被亲藩勋贵士绅将门瓜分完了，张瀚只能在这些人看不上眼的生意上想办法，眼下的生意都是从底层人嘴里夺食，若是这样今日还叫人打跑了，底下所有的想法都是落空。

　　这时喇虎已经崩溃，那杨秋脸上和身上都是血，络腮胡子都染红了，他一马当先却是逃向张瀚这边，一边跑一边叫道：“少东主，不中，这帮脚夫恶的很，咱们不是对手，赶紧走吧，俺护卫你。”

　　梁宏没有上阵，这时看着他侄儿梁兴还在前头挥着长刀挡人，不觉怒道：“少东主骑着马要你们护什么，赶紧回去，你不上我上。”

　　“不中啊打不过他们……”

　　“狗日的你们月饷白拿了不是？”

　　这边越吵越近，杜慎明面色已经十分难看，一会喇虎和这边的骡夫被人打跑，他还得拿出一大笔银子来雇这批脚夫，路上还不一定安全，没准到了野外这些脚夫就敢杀人劫货。

　　这时张瀚策动跨下马匹，一路向前。

　　“少东主？”梁宏吃了一惊，杜慎明脸上也有些愕然。

　　张瀚面色如常，心中却是如开水般沸腾着，打群架他不怕，甚至现在就被人打死也无妨，如果他想做的事做不成，他宁愿立刻就死。

　　从小张瀚便是这般的死硬脾气，若不然一个毫无背景的下层小孩，也断然没有可能做出一个上市公司来。

　　所有人都呆征征的，看着张瀚一骑当先，冲向对面。

　　“少东主，我也来！”梁宏眼都红了，此前他曾经和李遇春一起设计过自己这个少东主，结果少东主未曾和他计较，就是李遇春也无事，这般宽宏大量的东主哪里去找？后来梁宏又见识了张瀚的心志和能力，若是此时张瀚有什么意外，多少宏图大志都落空了。

　　张瀚回头一看，果然梁宏抽出腰刀也跟了来，气势居然也是不弱。

　　杨秋等几个受伤跑回来的喇虎都是呆呆的，他们没想到自己跑了回来，少东主和三柜倒是冲了回来，他们都不知如何是好，一时下意识的站在原地发呆。

　　一个壮硕脚夫挥舞着一柄长刀，猛一下砍中梁兴的肩膀，带出一抹血雨出来，梁兴原本就挡的艰难，这一下受伤之后，人忍不住向后连退，身前露出破绽很多，那个砍伤了他的脚夫身高体壮，此时将刀势一收，又是横着向梁兴的肚腹砍过来，这一刀若是砍实了，只怕梁兴肚破肠露，非死不可。

　　“砰！”

　　最险之时，突然一声巨响。

　　那壮硕脚夫突然感觉脸上一阵湿热，一股浓郁的腥气包围了他，殷红的鲜血糊了他满脸都是，这人不敢再挥刀，下意识的退了一步。

　　张瀚手持火铳，铳口还在冒着白烟，二十几步外，一个小个子脚夫胳膊被他打中，柔软的铅弹在这人左肩下方停止，打出一个小小的洞口，鲜血飞溅而出。

　　这一枪震住了在场所有人。

　　不论是喇虎还是脚夫，打架都是常有的事，动刀砍人或是枪戳人也常见，死伤在所难免，不过火铳打人却是头一回见到。

　　那个被打中的脚夫先是被震住了，接着感觉强烈的疼痛，抱着自己的胳膊在原地打起滚来。

　　“少东主打的真准，这一枪打的好。”

　　听到梁宏的夸赞，张瀚一阵汗颜。

　　这玩意他以前打群架时常用，也常用来在农村打兔子用。他那时才十五六岁，和现在的年纪倒是相当，当时国家对枪支管理不严，民间不要说土枪，便是八一杠也有私人敢收在家里，何况是土制的火铳？

　　梁宏是个有见识的，知道火铳打响容易，打准却是甚难，九边中有不少地方都有火铳手的编制，然而火器兵在蓟镇最多，宣大这里就很少，火铳打准很难，而且不及弓箭及远，将领们和家丁都不愿使，民间用火铳也不及南方多，这东西不大稳定，要得很久之后，北方民间才用土制的抬枪打大猎物，而且清季对火铳的管制比大明要严厉许多。

　　张瀚这一枪，在梁宏看来快稳准，一枪便震住了局面。

　　事实也是如此，看到冒着烟的铳管，脚夫们都是发呆征住，刚刚还悍勇无比的脚夫们都是慢慢后退，喇虎们士气复振，骂骂咧咧的将脚夫们赶在一起，长枪长刀高高架起，又喝令脚夫们蹲下，众脚夫一一照办，只有被张瀚一枪打伤的那个倒霉蛋还在原地翻滚惨叫着。


第30章 招徕

　　“孬货，有这般疼么。”梁兴身上被砍中几刀，小腿还被铁枪戳中一下，裂开了小孩嘴大的伤口，沽沽流血，他看这个脚夫胳膊上的伤口也不大，却是叫的这么凄惨，不禁有些瞧这人不起。

　　“你不知道，”刚刚差点划破梁兴肚皮的那个高个脚夫蹲在地上，看看惨叫的伙伴，眼中满是同情之色，他抬头对梁兴道：“铅弹软，打到身子里头就碎了，外头看着创口小，里头已经打碎了，用刀破开皮，里头小碗大的洞，这胳膊已经废了，若要活命，就得拿刀把这胳膊给斩了。”

　　梁兴上前给他一脚，骂道：“狗日的胡说八道……刚刚差点砍了老子，一会老子先砍了你的胳膊。”

　　那高大脚夫眼中露出一抹狠色，不过看看已经又重新装填完毕的张瀚，却是蹲在地下没敢再出声。

　　张瀚打完一枪后就是直接再装填，这火铳是他令骡马行里的匠人们打造出来，这些匠人曾经在蓟镇打造过不少火器，这也是当时的好处，一镇开造大量火器，匠户不够便从各地抽调，骡马行的匠户不仅在蓟镇做过事，还被调到过京城工部做过一年活计，时间到了才放回来。有这么一身本事，一支鸟铳算不得什么。

　　他手中这鸟铳长约不到五尺，重量在六七斤左右，用药四钱，铅弹三钱，需得前置铅弹，然后用龙头夹住点燃的火绳，搠条紧实弹药，又不能太紧，然后击发时扳机打开火门，点燃的火绳将药池里的引药点燃，接着引药点燃射药，火光喷射之后，枪管里的火药产生的动能将铅弹喷射而出。

　　打响之后，张瀚就是赶紧重新装填，喇虎们不是对手，他的这一支火铳已经成为克敌制胜的杀手锏，若是拿着空枪，就同烧火棍一样了。

　　装填的过程十分繁琐，需得分十几步来进行，张瀚以前经常用来打兔子的土枪都是打铁沙子的前膛燧发枪，性能要比现在这火绳枪先进的多，好在他心理素质极佳，在众人乱哄哄的当口，第二枪终于装填完毕，黑洞洞的火铳瞄着那群脚夫，终于止住了所有人的异动，这一场群架，算是打赢了。

　　听到那脚夫的话，张瀚止住梁兴，向那人问道：“你叫什么名字，以前是不是当过兵？”

　　那脚夫抬头看看张瀚，答道：“小人王长富，以前在宣府西路当兵。”

　　“怎地又干了脚行勾当？”

　　“小人脾气不好，得罪了队官干不下去，没法儿只得……”

　　“行了，我知道了。”

　　张瀚止住这人的话，眼前这汉子高壮有力，眼神中却透着阴狠，一看便知不是善茬，说的话一听就是假的，八成是个逃兵，没准还有什么人命。

　　当然，这人当兵前可能也有人命在手，或是什么流窜犯，要么干脆就是军流当兵，大明军队的成色就是这样，张瀚倒也并不觉奇怪。

　　这时杨秋等人冲到店里，将店中那掌柜拖了出来，那人已经被杨秋几个横竖打了几十个耳光，脸又青又肿，猪头也似，嘴唇下还有血丝和口水滴落着，看起来凄惨无比。

　　张瀚看看那掌柜，吩咐道：“丢井里去。”

　　“好勒。”

　　杨秋有些意外，更多的是兴奋。

　　梁宏嘴唇嚅动了一下，想劝，却是没敢。

　　其余喇虎脸上都露出残忍的笑，杨秋几个将那掌柜往门口井边拖过去，那掌柜杀猪般的叫唤，脚夫们一阵骚动，可看看喇虎们手中的刀枪和张瀚的火铳，终究是没有人敢动。

　　扑通一声响后，那掌柜果然被扔在井中，在井中不停扑腾和求饶，声音变的有些沉闷。

　　张瀚脸色平静，看着那个王长富道：“你刀法不错，也有股狠劲，我的骡马行刚办不久，需用人手，你跟我干，成不成？”

　　王长富有些吃惊，说道：“小人刚刚还和东主做对……”

　　“各为其主而已。”张瀚对掌柜在井底的惨叫还是视若未闻，王长富打了个寒战，感觉眼前这少年平静的面孔下隐藏着叫自己害怕的东西，当下不再犹豫，跪下道：“小人愿为东主效力。”

　　“甚好。”张瀚点点头，又看看其余脚夫，问道：“还有人愿意么？”

　　又有五六个脚夫跪下，口中道：“小人愿意替东主效力。”

　　这些脚夫多半是光棍，由流民和破产农民组成，也有王长富这样来历不明的脱伍官兵，甚至是逃犯一类，不过张瀚也不介意，反正手下原本的喇虎也没有一个是好货。

　　至于脚夫们也是一样，原本的东主叫他们打架自然就打，打输了这新东家又招徕他们，自然是给更强的效力才是正办。

　　张瀚想想也是摇头，自己麾下，除了那些正经做生意的伙计是良家子弟，其余的都是些什么货色啊……

　　这时井底那掌柜的声响变小了，张瀚对站在井边的杨秋道：“扔绳子下去。”

　　“是，少东主。”

　　杨秋的口气越发恭谨，对张瀚的命令根本不敢有任何的怠慢和耽搁，他赶紧将手边拎水的提桶解开，将绳子扔了下去。

　　那掌柜泡了半天，看到绳子自是赶紧捞住，杨秋几人用力拉着，将泡的死猪般的掌柜给拉了上来。

　　张瀚骑马过去，也不下来，在马上冷冷看着那掌柜不语。

　　对方这时哪敢硬气，跪在马蹄之下一直嗑头，张瀚待他嗑了十几个头之后才道：“若再有下回，就没有这绳子拖你上来，你这店也是一把火烧了，听清了吗？”

　　“听，听清了，小人再也不敢，小人是猪油蒙了心，听人唆使……”

　　“我不听这些，我只叫你听清楚了就行。”张瀚脸上满是笑容，越是这样，那掌柜就越是害怕，他这个骡马行离新平堡甚近，听说和裕升开了骡马行兼脚夫行，两样都是在抢各人的生意，跨行业跨的厉害了一些，车户，脚行，骡马行，张瀚一下子得罪人不少，这掌柜店中的脚夫就是好几个脚行分别派来的，结果却是这般，张瀚手段又狠，这掌柜心中虽还是不服，脸上却连一丝表情也不敢带出来。

　　梁宏在一旁赞道：“少东主真是好手段。”

　　那些投效的脚夫张瀚都叫人带回和裕升，慢慢调教了再用，他留用的都是刚刚表现特别凶悍的脚夫，这些家伙也不能一下子全带在身边，得慢慢调教了再说。

　　张瀚又看看那些喇虎，受伤重的也随脚夫回去，梁兴死活不愿走，张瀚心里也甚是倚重他，也就叫梁兴留下。

　　“少东主，咱们惭愧。”

　　梁兴一边叫人包扎伤处，一边一脸惭愧的道：“咱们说是来护镖，差点就叫人打跑了，还得多亏少东主出手……”

　　“各人心里有数就行。”

　　张瀚摆摆手，没有说什么。他将火铳包起，又收了马腹一侧，不少喇虎盯着这火铳看，不过张瀚并没有多打制火铳给各人用的意思。

　　一群乌合之众，用的就是他们的匪气和痞气，发枪给这些家伙？免了吧。

　　况且他自己拿这么一支也罢了，人手一支，这是要造反？

　　杜慎明这时骑马过来，看着张瀚笑道：“原来真正的高手是少东主，真是失敬了。”

　　张瀚笑道：“李先生拿我说笑了，事出紧急，还好事前有备。”

　　杜慎明低声道：“少东主，贵属下若全是这般货色，恐怕押镖之事，也不易成功。往大同去还好，沿长城各堡的间隙可有不少马贼，往大梁山和镇虏卫那边，山多险要，颇多土匪，贵属下这般的本事武艺，难啊。”

　　张瀚淡淡一笑，说道：“草创之初，颇多犯禁之事……”

　　“哦，我懂了。”

　　杜慎明真是七窍玲珑心，一点就透。

　　当下笑了笑不再说话，只是看向张瀚的眼神，又有那么一点变化。

　　这时张瀚招手叫了梁宏过来，低低嘱咐道：“一会我们歇息下来，你不管旁的事，找那掌柜商量顶下他的骡马店当咱们的分店，他必定不同意，明早我们起身，他必定到城中告状，你带一百两银子去参将府，将银子送上去，就说日后每月都有贽敬。”

　　梁宏颇有一些肉疼，迟疑道：“每月都有？”

　　“嗯，和他说日后还会多。”

　　“啊？”

　　“舍不得孩子套不着狼。”张瀚笑笑，拍拍梁宏的肩膀，说道：“别舍不得这点银子，大头肯定还在我们手里。”

　　当晚就在这骡马店住下，张瀚对这点颇为满意，他原本是打算年后和梁宏出来跑跑，砸银子买下些店来，今日打了这么一架，估计买店的钱能省下不少来，他也没担心赖同心会不给自己面子，郑副使的书信刚送到不久，面子还在，再加上答应月月送钱，赖同心等大人物眼里脚行和骡马行都是贱役小生意，赚不到大钱，有银子入帐就很高兴，况且一次百两也算是厚礼，新平堡这里有赖参将罩着，打打群架只是小事，根本不会有人理会。

　　第二日照常动身，上午走了二十里左右，又确定了一处店址，张瀚初步的打算是从新平堡到大同镇城弄出一条线来，这是一条次官道，一路上军堡甚多，然后再开辟大同到太原，同时到张家口堡的路线也要弄出来，接着再到杀胡口，这几条线开出来，生意就很不小，也是山西大同宣府三地精华线路所在，至于更远的，恐怕没有几年功夫积累人力财力和对官府的人脉是不行的。


第31章 总兵

　　张瀚他们出发时已经是腊月十九，每日平均行五十里，途中遇到一次下雪天，那日只行了十里不到就打尖休整，在路上走七天之后，终于抵达大同镇城。

　　一路上打了四次群架，好在这几次人数相当，喇虎们战无不胜，将那几家骡马店和脚行店打的甚惨。

　　大同镇城也是张瀚目前为止见过的最大的大明城池，明初时由大将军徐达兴建，后来历经增补修葺，最终成为周长十三里多的大城，城开四门，东北南三面设三关，城墙高十四米，在当时沿边各城中为最高，每门外都建有瓮城和角楼，城外有护城河，拦马墙，箭楼，放置着大量鹿角等防御设施，当张瀚等人从西门清远门入城时，他看到城墙上面的砖石上有不少箭孔痕迹，大同镇设立之初面临着北虏的严重威胁，也是大明中期之前最紧要的军镇，防御的距离长达千里，从西北偏关到居庸关，军镇带甲将士为九边最多，马匹亦是最多，其重要性远在蓟镇和辽东之上。

　　时势迁移，现在的大同重要性已经不如宣府和蓟镇，更远不及辽东，但这座镇城仍然巍峨耸立，大同镇仍有八万五千见额士兵和三万五千匹战马，论实力仍然是九边中的佼佼者。

　　“李先生你可回来了。”

　　西门处有一个军官就站在城门口等候，在他身边有几个亲兵在一侧牵着战马，远远见了杜慎明就迎上来，杜慎明也是下马，脸上已经带出笑容。

　　杜慎明先和那军官寒暄几句，接着向张瀚介绍道：“这位是麻千总，是总兵官的族弟。”

　　麻千总四十上下年纪，穿着官袍，胸前绣着熊罴补子，他见张瀚年轻，神色间不免有些轻视的感觉。

　　杜慎明为人十分周到，当下郑重其色的道：“麻千总，此行顺利，实在仰仗张少东主很多，而且，日后很多事也需少东主的和裕升商号帮手。”

　　“既是李先生说的，俺自然信的过。”

　　麻千总又向张瀚一礼，此后脸上果然收了轻视之色，众人并骑进西门，车队和麻千总带来的护卫一并跟着，有一个千总武官押队，守门的兵丁和城中派的税关都没有敢为难，均是直接放行。

　　杜慎明和张瀚并肩而骑，麻千总对货物的关注程度较高，和两人说了一阵后，就自觉策马在车队前后看着，并不来饶舌讨厌。

　　“在下却是在总兵衙门里供职，此前没有说明，实在惭愧。”

　　张瀚一直觉得这个秀才没有酸气，而且见多识广，行事也很果决大方，果然这杜慎明不是寻常人物。

　　一般来说各地的官员都会有自己的幕客，小到知县知州知府，大到总督巡抚，各官都会聘请幕客师爷，用来帮着自己做事。

　　大明的开国皇帝朱元璋十分小气，以往秦汉时，官员可以自行征辟僚属，给予官职和俸禄，中枢还会认可，唐宋地方吏员编制充足，经费也是充足，到了大明，地方经费几乎一扫而空，弄的地方财政精穷，官员只能用不正常的手段捞钱来办公，如果想保留清廉的名声，那就不能充实财政，当然水利啊修桥补路啊这些公益事业也没有办法做，时间久了，地方上干脆就不做事不生事，这样反而有好名声，于是明朝中枢对地方的控制，地方的设施建设就是一团烂污，坦白说，明修驰道的水平也就是国初时奠定的基础，往下这二百年就是修修补补了。

　　地方财政不足，官员俸禄又低，吏员数量极少，官员只得用灰色收入来雇佣师爷，这就是明清两代师爷大行其道的由来。

　　不过张瀚有些摸不清楚，这杜慎明不大象是正经幕客，一般幕客分为钱粮，刑名，书启等各类，各有用处，文人愿给武将当幕客的很少，只有到总兵副将级别的才有这个资本，而且也不会有举人级别的幕客，多以秀才生员为主，杜慎明精明外露，胆大心细，不象是普通的师爷。

　　“在下家里也有一些小生意，到总兵幕府，就是帮着总爷料理些生意上的事。”

　　果然如此，张瀚微微点头。

　　杜慎明又做附耳状，对着张瀚轻声道：“少东主在大同设店，如果有总兵府壮以声势，恐怕就要容易的多。”

　　张瀚看看他，微笑道：“小弟正有此意。”

　　“只怕要在分红股本上打动总爷才是。”

　　明朝民间对总兵巡抚各有称呼，巡抚称镇爷，总兵称总爷，巡按称道长，各有不同，现在的大同总兵官是麻承恩，是赫赫有名的东李西麻中麻贵总兵官的侄子，其父麻锦官至参将，其祖父麻禄也是参将，麻锦的长子麻承志是辽东副总兵，麻贵的几个儿子要么是副总兵，要么是参将，麻家一门十余人均是手握实权的重将，论说起来，自李成梁和李如松父子死后，东李的李家在权势上已经不如麻家了。

　　“如果杜兄能够代为引见，股本分红自是有的。”

　　张瀚如此识作，杜慎明心里也极为满意。麻家虽是大将如云，在这大同城中却不是最大的，最大的还是代王一家，大同最肥沃的土地和最赚钱的生意都是代王一家拥有，不仅如此，代王还在京师和南京都有生意，甚至在运河上还有私设的税卡，亲藩几乎都这样做，无人敢管。另外就是上有宣大总督和巡抚，还有各兵备道，各地的大老乡绅，这些狼都是吃肉不吐骨头的狠角色，麻家是将门，捞的钱又不象这些人能全部落袋，还得拿出不少来养着家丁部曲，各地的大将门均是如此，家丁才是这些家族立身的基业，东李现在之所以落魄，就是因为碧蹄馆一役李府的家丁死伤过重，到现在又二十年过去，李成梁当年养出来的骄兵悍将家丁部曲星散，麻家的实力也渐渐削弱，近来麻承恩心事颇重，就是因为银钱不足，家丁越来越少，实力持续下降，这样下去，赫赫有名的麻家将陷入难以为继的状态，杜慎明长袖善舞，是麻承恩倚重的幕客，任务就是替麻家广辟财源，也有经营各方人脉的重任，坦白说，以张瀚与和裕升的实力还不足以让杜慎明引见，只是这一路来张瀚的见识气度，加上做事的手腕叫杜慎明十分欣赏，对他的生意十分看好，是以才有现在的态度。

　　“张少东请看，这几处钱庄均是代王和其余几家亲藩所开，这一处是巡抚大人的亲眷在当掌柜，这一处是几家大商人的买卖，其后有京中勋贵支持……”

　　大同并不是发达的商业城市，城中四条大街八条辅街，另外尚有不少巷子，俗言：四大街，八小巷，七十二条绵绵巷。

　　每条主街的中心又建有钟楼，鼓楼，太平楼，魁星楼诸楼，俗称四牌楼，代王府在城中东隅，地方广大，占地极多，建有皇城，也有东华门西华门，正门端礼门，其余各家郡王府邸也多在城东，城西就以总兵府为中心，城市人口已经多年没有确切的数字，以人烟的稠密和城市规模来看，当在二十万左右，在西北算是大城，在江南一带，只是一个普通的府城规模而已。

　　城门处酒楼和商号密布，杜慎明指着的那些都是店堂规模很大的大钱庄，这年头的钱庄不是一般人能够开的起来的，京城钱庄犹多，特别是崇文门外和天津，多是勋贵亲藩所开，大明钱制混乱，钱庄可以自己买铜铸私钱，没有一定的规范，私钱越铸越轻，含铅量高含铜量少，是一本万利的好买卖，另外有的钱庄还放印子钱，也就是高利贷，获利更丰。

　　这是一块大肥肉，杜慎明指点的时候隐含提醒，这生意张瀚最好想也别想。

　　“那边几家均是当铺，也多半是代王家所开，那家是总爷的生意，平时我也会来照看。”

　　钱庄和当铺都放钱，另外赚钱的大买卖还有粮店和盐店，粮食，盐，布匹，当铺，钱庄，都是和百姓息息相关的大买卖，大同这里几乎九成以上的这些店铺都是亲藩加上将门和官绅开办，普通人根本不要做这种买卖，很容易被啃的渣也不剩。

　　“好了，这就是总兵府。”在一片大宅邸面前杜慎明停住了马，下马后自有人将马缰绳捆在拴马石上，有几顶轿子和几十匹马停在当间，不少长随轿夫和亲兵模样的聚集在一起闲聊说话，整个车队过来，不少人用好奇的眼光打量过来。

　　因为杜慎明的关系，麻承恩在一个小客厅里接见张瀚，岁末年关，没有什么公事，大同这里这几年一向太平，边境无警，麻承恩这个总兵倒也清闲，他穿着家常衣裳，也没有着官服，脸上神色也很亲切。

　　进屋后张瀚就下跪行礼，杜慎明却没有跪拜，只笑呵呵拱手一礼。

　　见礼之后，杜慎明向麻承恩道：“总爷，这位就是张少东主。此番货物十分贵重，运货麻烦，幸亏张少东主的骡马行又兼备车户，还带人护卫，在下这才平安回来，本钱货物完好，不负总爷所托。”


第32章 操练

　　麻承恩身形矮壮，方面大耳，两臂长而有力，虎口处明显有厚实的茧子，走路进来时感觉还有些罗圈……这是典型的马上将领的形象，麻家这样的将门，子弟必定是少小时就练习骑射，有这般形象并不奇怪。

　　不过麻承恩嗓门不大，声音还颇为柔和，比起赖同心那粗胚模样强的多了。

　　听闻杜慎明的话，麻承恩脸色一动，说道：“遵路你着实辛苦了，货虽要紧，到底我这几日还是担心你安全，路上恐有马贼土匪一类，好在你总算平安回来。”

　　说着麻承恩又转向张瀚，笑着道：“你这后生倒也是仪表堂堂，气宇不凡，这岁末年关还要行数百里之远出来勾当生意，实在是不简单，未知你家中长上在否，是不是放心？”

　　张瀚年纪太小，麻承恩信着杜慎明，却还是要忍不住试探两句。

　　张瀚笑道：“回总爷，家祖和家父已经离世，现在鄙号就是小人当家，母亲平时在家闲住，遇有大事小人会同她商量。”

　　麻承恩点头道：“原来如此。”

　　这时杜慎明笑道：“张少东主志向高远，心中颇有想法，在下也觉得张少东以骡马，车户，脚行，加上镖行，这般合为一体的做法，确为得当。”

　　麻承恩瞟了一眼张瀚，笑道：“这些行当，恐怕利都不大。倒是镖师一事，确实还算颇有新意，做好了，恐怕还能得些利。”

　　其实骡马行车户加脚行，这样合在一起做的想法，估计大明肯定会有人想过，之所以没有人这般做，主要是原本的界限就不很分明，骡马行一样会有脚夫，脚行也可以提供骡马，车户也是可以雇佣骡马，彼此间界限并不分明，加上这些行当多半都是穷凶极恶的人在干，最少也不是良善之辈，所以想成功吃下这些行当，搞大规模，确实千难万当。

　　有本事做下这些事的勋贵亲藩，又岂将这些行当的利润看在眼中？

　　麻承恩心思动的甚快，张瀚的想法需得有武力后盾，如果没有这“镖师”二字，恐怕他要端茶送客了。

　　“小人尚打算在骡马行中设帐局……不是钱庄，小人不买制钱来卖，也不汇兑，更不放印子钱，只是买货的银子存在小人帐局中，比如存在大同，拿着凭证，可以从新平堡小人的店中取出相当的银子来，这样往新平堡中处不必带多银子，只带些路上使费，纵是丢了或是被人抢了，也是极有限的。”

　　“这个主意不错，这是和唐时的飞钱差不多吧。”

　　“正是，总爷真是博学多才。”

　　张瀚真有一些吃惊，这年头的大明军人大约是识字率最低的一群，不少总兵副将级别的大字不识一个也是有的，打仗下文书什么的仰赖师爷，自己只管带着一群家丁冲锋便是，当然战场上的学问也很深，不过明军将领的素质越来越低也是事实，象戚继光和俞大猷这样水平的将领确实是百年难得一见。

　　麻承恩一脸沉静，手指也在桌上轻轻点着，这时他看张瀚的眼光比刚刚大有不同，杜慎明脸上露出笑意，他带张瀚来也是拿自己的信用来做保，现在张瀚的表现并不叫他失分，这自然极好。

　　“若存一万两再取，收费多少？”

　　张瀚心中忍不住一笑，这年头的人对银行业根本没有概念，储户存钱根本没有利息什么的，反而要给帐局费用，不过这对他来说是最好不过。

　　“万两收百两，百分之一的费用。”

　　麻承恩点头道：“收费不高不低，倒也恰当，纵是小气的人亦不觉其多。”

　　此时麻承恩才有些动心，这张瀚已经将这事做起来，人手也找了不少，加上能力出众，就算他现在拿这主意自己搞，一时半会的也不能成功，况且手头也未必有这样的人才。大同到新平堡，还有太原他也能伸进手去，光是这几个地方，再到张家口，一年流动的银子好几百万两，光是这帐局生意一年可以弄几万银子，倒是真的不少了。

　　杜慎明适时道：“张少东主在大同根基甚浅，若是总爷能入一些股子在他店里，日后生意就好做的多。”

　　张瀚也赶紧道：“小人也是这般意思，想请总爷入三成股子，日后按这股本每月分红。”

　　若眼前是个文官，话是绝对不能说的这般直白，好在麻承恩虽然有些学识，毕竟还是一个武夫，当下呵呵一笑，说道：“此事便是这般定局。”

　　待从内宅出来，杜慎明还有不少事情要忙，从新平堡运来的那些货物，这几天内就要分门别类送出去大半，包括准备新年时麻承恩给总督巡抚们拜年要用的都在其中，这些当大官的新年时有不少人来拜门，自己也得到上官家中拜年，恐怕三十都未必能在家里过。

　　杜慎明也是辛劳命，一边安排事情，一边还需与张瀚将那三成股子的事敲定……他很是吃惊张瀚的大方，这三成股子一年最少就是五六千两，这银子拿去买通阁老也是够了，据杜慎明所知，以前张家全部身家也不到四万，想不到眼前这小小少东居然如此大方，做事也是手腕泼辣果决。

　　“杜先生自然也有好处，每月从三成之中拿出三成，这是先生应得的份子。”

　　杜慎明笑着摆摆手：“我在总爷这里已经有一份，再拿你的虽是多了不少银子，不过传出来名声太不好听，没有这个道理。”

　　这人做事倒确实是讲究的，看来也是打算与张瀚长远打交道，否则银子上门岂有不收的道理。

　　“有总爷保驾，兄弟你在这大同最好先选定一个门店，最好就在西门，北门亦可，年后就可开张，早些开始接单赚银子。”

　　杜慎明想了想，又道：“适才我出来的迟些，总爷叫我问你要不要一个卫所官身，我说你是蒲州张家出身，未必会要武官职务，总爷样子不甚开心，这事兄弟你要仔细想想。”

　　张瀚确实对武职官没有什么兴趣，得做到一路游击参将这样的边军高级将领才有实权和好处，那些卫所官毫无用处，掌印指挥也就当个哨官，百户总旗也就是个村长，他想了想道：“职司定事不急说，倒是一会选定地址后，小弟才会回新平堡。”

　　“嗯，如此最好……”杜慎明看了张瀚一眼，笑道：“若是旁人，今晚必然带到青楼去风流快活一番，兄弟之间也增进些感情，怎奈兄弟你太小，想必家教亦是严格，自己也不爱去这一类地方，只得屈了你，晚间若有空咱们兄弟挑一间酒楼喝两杯，有些细处再仔细谈谈。”

　　张瀚心中甚觉委屈，差点想拉着杜慎明的衣角说愿意去青楼，他穿越前也是红尘中打滚的人物，现在翻过年就是十六，正是青春年少时，属于走在路上想着不该想的就能硬了的年纪……这该死的杜慎明提起青楼又不带他，真是情何以堪。

　　……

　　转眼已经是万历四十六年三月。

　　“杀！”

　　梁兴和杨秋两个拿着三尺长的圆盾，两人并牌，两脚踩地向前，将雨中的土地踩的格外泥泞。

　　王勇和刘德全两人拿着长枪在后，蒋奎和蒋义兄弟也是每人一杆长枪在后，再下来是温忠发和杨泗孙两人，他们拿着镗钯，最后两人则是拿着长刀。

　　这十人对面也是十人，手中拿的兵器也是和他们一样，只是对面领头的刀牌手是脚夫出身，身后的长枪手镗钯手长刀手也全是脚夫。

　　脚夫对喇虎，这缺德主意却是王长富出的。

　　喇虎的特点是敢打敢杀，弱点是未必有多大力气和本事。脚夫们也有不少胆大的，但斗争经验远不及喇虎丰富。脚夫的长处在于身长力大，没一把子力气的人做不了他们的活计。

　　彼此都有长处和短处，又是彼此有争斗，王长富看着粗直，心机却是不少，给张瀚出了彼此对练的主意，这一下喇虎们果然对操练上心了很多，脚夫们也是一样，彼此对打时都出尽全力，划伤削伤是常有的事，最严重一次一个喇虎被切断了两根手指，张瀚给了那喇虎五十两银子，然后从镖师队伍中退下来，每日跟着老蔡打扫卫生，仍然有月钱可拿。

　　“梁兴你两手捏紧，没吃饭？不要扎别处，往圆盾下方刺！你刺中了，他盾牌力就歪了，牌一偏，人就露出来，旁人就能刺中他，不要想着一定得自己刺中，你的位置就是破阵用的，不要老想着自己立功！”

　　“蒋奎你那匕首是钢打的，不是纸片，不要划，要刺，你他娘的慌什么，瞅准了刺！往肚子上，胸前，心口上刺！”

　　“镗钯手要帮着扫掉敌人的短刀，不使他们破阵，短兵入阵，镗钯手若不得力，兄弟们就叫你们害死了。”

　　王长富腰间系着不知从哪里找来的牛皮革带，悬着一柄小刀，穿着半新不个的胖袄，俨然恢复了边军身份，只是他训练极为严格，词语也不客气，而且很明显针对喇虎们的多，私底下不知挨过多少次骂，若非现在规矩极严，恐怕早不知打过多少次架。


第33章 兼并

　　梁兴被骂的火起，脸上一阵抽搐，刚想停下来和王长富较劲一番，一眼又扫到西墙上涮的大字，顿时心气全消。

　　训练时不敬长官，辱骂或殴打上官的，革一月月钱，再犯者直接开革。

　　这是第三条规矩，第一条便是一切听从军令，平时不听者扣月钱，若在外时不听者则立刻开革。

　　梁兴现在的月钱是每月五两，他是队头之一，这银子是他以前差不多的年收入，现在每月支了银子，足够自己酒肉不断的过活，现在已经有街坊嫂子提起要给他说媒，这是梁兴以前想也不敢想的事，以前混喇虎时，虽然不断吃穿，但朝不保夕，经常也被人打的一身伤，团头也不是好相与的，弄点银子就得交一多半上去，父母临死前也巴望他娶媳妇留个后，能继承梁家香火，对的起祖宗，但当时这事从脑中过一下就自动消除掉，哪家女子愿嫁给他这种吃上顿没下顿的喇虎？

　　现在与以前截然不同，梁兴攒了些钱，将自家小院重新修葺过，院墙推了重砌，屋顶瓦片换了，内里重新裱糊了一下，花钱不多，打那之后说媒的风声就强烈了起来，估计梁兴再安稳干上几个月，就会真的有媒婆上门。

　　这个时候，不论是停月钱还是被开革，这都是梁兴承受不住的结果。

　　训练间隙，允许休息一刻钟功夫，王长富坐在一张桌子边上喝茶，他倒是自在的很，教官只是动嘴，又不要亲自操练，不过王长富也是拿本事折服了众人，那日打群架梁兴等人就不是他对手，实战很强，操练时示范一下，各人都是服气，不论长枪还是刀牌，或是长刀镗钯，没有他玩不转的，毕竟是边军精锐，张瀚还怀疑这厮当过家丁，一般的营兵可没有王长富这种身手。

　　小雨还在淅淅沥沥的下着，雨看似不停，降水量却是有限的很，各地都是一样，看样子往下去只会越来越旱，洋河这条主流还有一些支流两边的水田价格直线上涨，不临近大河的旱田价格一路下跌。

　　喇虎们自是不管这个，只觉得这雨下的心烦，每日操练衣服都洇湿了，湿漉漉的十分难受，他们每人均发了好几套衣服，都是在堡中裁缝店中做的青布大袄，张瀚叫人改的合身些，类似骑兵穿的箭衣，袖口也紧的多，腰间一根革带，用来携带匕首和水壶一类的物品，这么站在一起，已经颇有一些气象，最少在和裕升有分店的地方，这么一队镖师路过时也是格外吸引人的眼球。

　　杨秋一屁股坐在石阶上，嘴里含着根刚长出不久的草根，口中喃喃道：“累，王长富个狗日的太狠了。”

　　杨泗孙道：“老子全身骨头都要散了。”

　　蒋家兄弟只笑笑不出声，他们和温忠发几个向来和梁兴亲近，梁兴对训练上心的多，不大抱怨，不象杨秋一伙，嘴里不抱怨心里就不舒服。

　　刘德全阴沉沉道：“每日均是这般操练，若老子肯这般吃苦，又何必干喇虎。”

　　这一下众人均不出声，其实喇虎多半都是好吃懒作之徒，每日操练四个时辰，对他们来说确实有些承受不住，若非月饷丰厚，这里的人早散了大半。

　　这时张春打着伞跑过来，远远招手，叫道：“东一店的东主过来商议卖店，少东主叫你们几个过来站着。”

　　这倒是好差事，最少短时间内不必再听王长富吆喝，众喇虎精神一振，赶紧站起身来。

　　这种差事向来是喇虎们去做，脚夫们眼中也是露出羡慕之色来。

　　几个月下来，往大同的道路已经算彻底打通，年后初一那天张瀚先给本堡的赖同心家拜年，赖同心不在家，去到阳和给副总兵拜年，张瀚给赖家门上留了二百两银子和拜帖，这年礼很过的去，几家脚行东主连参将府的门也进不去，和裕升镖师打人的事，当然不了了之。

　　堡里清军厅未必没有人想对付张家，可现在张瀚已经搭上蒲州的线，赖同心那里也有常例供奉，要紧的是搭上了大同总兵和阳和道兵备副使，整个大同，除非有人搭上宣大总督，不然的话，谁也对付不了张瀚和和裕升了。

　　从赖同心家出来，张瀚又赶去阳和，副总兵那里暂时攀不上，张瀚带了一千银子到郑副使家中，郑副使未曾出城，不过也没有见他，只是收了银子，另外笑纳了三成干股。

　　等张瀚从阳和回来，整个新平堡都知道和裕升的气象和以前不同了。

　　年后破五后，和裕升连续接了好几章往大同的生意，每单均是过万两的货物，小规模近途的生意接的更多，好几十趟往阳和的货车在年后出发，这些骡车一出，张瀚年上送的银子赚回来不少。

　　这都是年前未来的及运走的，和裕升已经名声在外，主顾自然上门。

　　不光是和裕升有镖师，在刻意宣传下，商人们也知道和裕升有阳和副使和麻家的关系，这才是最重要的。

　　正月里张瀚就出门好几次，他往大同的路线打通了，每三十里到六十里的距离买一个分店，六个分店一路到大同，不仅接新平堡的单子，沿途的各堡也有几个有马市的，往大同的也多，生意当然也接，分店多，意味着和裕升运输能力和应变能力变强，下一步张瀚要打通东路往张家口的道路，这条道属于大型官道，大明在北方有十一条大型官道，由京师到宣府，再到偏头关这一条是由东及西的重要官道之一，从新平堡往张家口可以走这条官道，也是三十到六十里一个店，五个店抵达。

　　接下来是往太原，可能也再往南些，或是往西些，更主要是往东，再由东及南，这才黄金路线。

　　张瀚野心很大，但饭还是要一口口的吃。

　　今日见的这东一店就是往张家口去的第一站，这店里东主也是风闻养着几十个闲汉的狠角色，是以张瀚叫这些喇虎全部过来站班，第一炮务必要打响了。

　　张瀚买店自然也是买的那种位置好的店，而且根基打牢了的，不需再费多大事情，若是那些荒野小店倒不必太费事，可惜拿来后要费很大力气才能有用，既然有靠山，还养着一大群流氓，老老实实做生意是不是有点傻？

　　对那些店的东主张瀚也不会感觉不好意思，这年头开这店的也没有善男信女，况且他银子也给的足。

　　这几个月下来，家里的银本已经几乎用光，买粮和买店加起来花了三万多，还有贿赂麻承恩和郑国昌的几千两，现在家底已经掏腾空了，下一步的几个店还得靠赚的银子去买，是以他也没有时间慢慢经营。

　　……

　　“少东主，已经谈妥了。”

　　张瀚叫了李玉景过来，两人正待说话，梁宏却是笑眯眯的进来，一进门就笑道：“那姓周的先是强硬，反悔了不想卖，梁兴和杨秋两人带着十来人进来，往屋角一站，那人便是软了，当下又说要卖，这时我还客气什么，又格外砍了他三百两，最终一千七百两成交，他店契已经交了给我，写了收条，银子也叫他拿走了。”

　　张瀚笑道：“那人眼神阴狠，我却没想到他这般好说话。”

　　梁宏想了想才道：“少东主这么一说，这姓周的似乎有些不对，不过不过怎样店是买下来。这人店一出手，一路到张家口的店都容易吃的下来。”

　　张瀚道：“这事好办，现在就叫杨秋带人去沿路打一趟，总不能白养着他们。”

　　梁宏道：“喇虎已经三十来人，不需再招，脚夫出身的镖师也有二十来个，最近感觉是够了。”

　　“远远不够。”张瀚摇头，微笑道：“咱大同就有三大堡六小堡，九个马市，往后去帐局生意会远远超过普通的骡马车户生意，镖师不够，拿什么取信人家。今年年底，估计招到三四百人，差不多这几条线路才够用。”

　　“这也说的是，过万两规模的，不论是押货还是带银子，没有足够人手也不敢上路。”梁宏满脸兴奋，去年和裕升还在倒闭边缘，今年却是一副大展宏图的兴盛模样，虽然现在主店只有粮食，张家几十年攒下的银子全用了出去，可眼下这局面，没有人相信和裕升会赚不到钱。

　　关键是张瀚上巴结到官员，下震的住喇虎，就算梁兴是梁宏的侄儿梁宏也没有信心管束的住，但梁兴等人却对张瀚言听计从，梁宏也知道每日操练喇虎颇有不满，不过每次到了弦要断的时候，张瀚就能发觉不对，然后做出相应安排。

　　“就是这样，那我出去了。”

　　“明日叫人备好马，叫梁兴和蒋家兄弟跟着，王长富也跟着，我们出口去见人。”

　　新平堡这里有十八里左右的长城，有建在平地上，也有依山而建的地段，蜿蜒如长蛇一般。从固定的通道出去，便是出口子，一般来说，汉人没有要紧事情不会出口，那些火路墩和台堡也不会随意放人出去。

　　当然明面的规矩毫无用处，年年很多汉人逃亡到草原，原因很多，但每年均有，土默特的板升城，也就是后世的呼和。浩特就是汉人的聚集地，除了逃亡的人，更多的就是走私商人了。


第34章 口外

　　“中，我一会就和各人说好。”

　　梁宏答应着出去，张瀚才将眼光看向李玉景。

　　李玉景这个账房也是店中的老人，这时看张瀚的眼光却有些畏惧，见张瀚看向自己，赶紧道：“少东主叫我来有何吩咐？”

　　“李账房那龙门帐可还熟练？”

　　“已经弄了几个月，自是已经熟练了。”

　　张瀚微笑道：“本堡的帐局还有各分店的帐局均要建帐，麻总兵和李副使均会派人来看，我各许了他们三成干股，实说话当然是哄他们的，给多少银子自然是我说了算，不过看帐终究是麻烦事……”

　　李玉景已经明白过来，赶紧起身道：“这一层东主请放心，只要每月东主告诉我应该是多少，帐面上肯定不会叫人看出什么来。”

　　“好好，老李你儿子似乎已经不小，若有空了也叫到店里来，再找几个机灵的小子和你学着做帐，将来好接你的手。”

　　李玉景身子躬的越发低一些，答道：“是，一切按东主说的办。”

　　张瀚满意一笑，这时代的人果然没有太多法制观念，做假帐这样的事在后世还颇为麻烦，在这里却只是一句话的事，果然方便的多了。

　　……

　　第二日清晨张瀚早早起来，这日却不信打拳锻炼，吃罢了早饭便往店里去，张春还是跟着他，几个月下来，这小厮也稳重的多，说话办事都比以前要干练许多。

　　张瀚沿着北街一路走着，特别注意的就是两边粮店放出来的当日粮价，看到粮价果然已经较去年冬天涨了不少，不觉也是暗自点头。

　　他收的粮食到现在一粒也没有卖，在张瀚路过时，已经有不少粮食的掌柜或是东主看过来，他们也是好奇，张瀚的粮食到底是打算什么时候出手？

　　现在是三月，这个时候也是俗称的青黄不接的时候，野菜还未长出，旧粮耗光，新粮还得再过两月才能收，此时放粮，张瀚最少赚三成，对于粮食这种货物来说，这利润已经不算低。

　　张瀚行走时，不承想也有人在看着他。

　　李明达缩在柜台后头，眼神颇有一些阴郁。

　　去年秋冬时，谁都巴望着今年有个好年时，毕竟连续多年天时不好也是罕见的事情……谁料今年天时还是不好！

　　这雨下的很小，也不透，不少地方地都很干，那些旱田没有水的话收成十分有限，大同这里的旱田，正常年景均收不过一石半到两石之间，水田才能收到三四石，这般天气，每亩最少减产三四成，对不少农民来说日子会过的很煎熬，对粮商来说，囤积大量粮食在这春荒时提价发售，这才是发财正道。

　　现在的粮价已经从一石四钱涨到了六钱，往下去还会再涨些，范家从南方开始持续大量调运粮食，只是春天时南方粮价也涨，获利有限。

　　范家在各地均还有大量存粮，只有新平堡这里分号将存粮卖光，李明达因着这事十分没有面子，心里对张瀚也是十分不满。

　　“看，这位就是张少东。”

　　张瀚过年来个子又长了不少，他每日肉食充足，还在宅里养了牛奶牛，每日喝些牛奶，这习惯在汉人中少有，也在堡中引为笑谈。加上每日打拳锻炼，又是长身体的时候，个子自然是长的很快，在李明达和他身边人的眼中，十六岁多的张瀚身量已经比普通的成人还高的多，而且并不单薄，身形十分匀称。

　　“就是他？”李明达身边那人用低沉的声音道：“还真是个半大娃子。”

　　李明达笑道：“老周，这半大娃子可不好对付，你和我都在他手里吃了亏。”

　　“我的店，等于是被他抢了去。”

　　“老周”，就是东一店的原东主周斌，他当然不是善男信女，这店的位置要紧，范家的商队也经常在那里打尖或是更换疲惫的骡马毛驴，而且周斌还有另外的关系，所以范永斗都知道这个人，叫李明达笼络一些，不曾想张瀚初出茅庐的后生，愣是用一群青皮喇虎硬抢了这老周的店。

　　李明达失笑道：“这事我也真是想不到，你老周一辈子行走江湖，身边也有几个能打的，居然就这么忍了。”

　　“梁兴和杨秋那俩狗日的，一看就知道最近没少动手，老子江湖打滚半生了，那一伙一看就知道说动手便动手，这边赖参将和清军厅都被张家买通，老子挨打也是白挨，好汉不吃眼前亏，难道真被人一通好打，那我脸往哪搁？”

　　李明达笑道：“这事你不会这么算了吧？”

　　“那是自然，咱们骑驴看帐本，走着瞧。到时候，老哥你也要帮我一把手才是。”

　　“这还要说？”李明达咬牙道：“我那侄儿被他打发到外地去，年都未曾回来过，我的存粮被他买空，这阵子粮价大涨，弄的我在东主那里好生没脸。还得从别处又调了粮过来。”

　　“一调便是十几万石，你们范东主才是真正的大豪商。”

　　“范家已经经营多年，家产百倍和裕升，张瀚这小子算什么！”

　　说起这个，李明达也是一脸自豪，他卖给张瀚的那些粮只是小数，亏的其实不多，只是叫他脸面上下不来，现在春荒一起，估计蒙古人那边也不好受，粮价还会持续上涨，范家家底的厚实是外人想象不到的，最近这一个月连续调粮北上，各个有马市的堡都有，新平堡这里是大同最大的马市，调来的粮也最多，米豆麦加在一起有十五万石，全部出手的话有好几万的纯利，沿九边西到甘肃，东到蓟镇，到处均有分店，可想而知范家一年要赚多少。

　　“闲话不说太多。”老周冷冷的道：“范东主发大财，我们也跟着喝汤，待过一阵想法对付那姓张的小子时，叫你老李帮忙也不要说二话。”

　　李明达其实不愿掺合到这事里头，张瀚只是叫他吃了个闷亏，也是他自己愿意，自己侄儿也在和裕升谋事，不好将事做的太绝，只是他知道这老周不是好相与的，当下想了想，还是咬牙答应了下来。

　　……

　　守口的是一个千户哨官，带着十几个家丁和数十营兵，沿边巡查，张瀚等人没有动，只梁宏策马上前，往那千户手中递了个小包，里头有数十两碎银，那千户掂了掂，顿时就是一脸的笑，远远还向张瀚拱了拱手，然后便是挥手放行。

　　除了张瀚等人，三三两两带着些货物的小商人也是从各处出长城，只要给那些巡查兵丁一点好处，自然是视若未见。

　　去年赖参将枷死多人，其实雷声大雨点小，之后该怎样还是怎样，大同东路这边没有小堡，若是西路和中路有小型马市的地方，其实走私更加严重。

　　出了口外便是草原，在后世新平堡外已经是农耕区，需得再走很远才是传统的牧区，在此时，长城内是耕作区，长城外就是牧区，一道长城就隔开了两个明显不同的区域，地域变化十分明显。

　　在板升地有一些蒙古人和汉人在耕作，只是他们根本不会耕地，用马拉犁只在地表拉出浅浅的沟痕，撒下种子便不管事，收成低的还不如放牧。

　　在草原上也没有道路，只是在近长城地段有一些人踩出来的羊肠小道，也并不明显。

　　三月的天气还很冷，草只有枯黄的草根，一点点的绿芽冒出了尖，极目远望，一望无际的空旷大地上似乎铺了条浅浅的绿色毯子，只是底色还是枯黄。

　　若到了夏季，草不仅长的半人多高，一望去全是绿色，天空也是蔚蓝一片，加上一从从的野菲花，景色十分漂亮，在草从中还有大群的野狼黄羊野兔狐狸，蒙古人在夏季不停射猎也打不光，将大量的皮货交易给大明。

　　“东主，守口夷来了。”

　　因为是提前约定好的时间和地点，加上从新平堡出口也就这么点地方，守口夷银锭台吉已经带着人赶了过来。

　　除了明方会有守口将领和边军外，根据大明和蒙古一方的约定，在口外重要地方蒙方也有守口的负责人，这一套办法已经行之有年，有效的保障了双方的利益，也减少了很多摩擦。

　　这年头的蒙古台吉也没那么值钱，一个部落就好多个，现在土默特的顺义王是卜石兔，也是当年俺答汗的重孙，嫁了祖孙三代顺义王的奇女子三娘子也在前几年逝世，她留下了一个传奇。

　　“汉人小子，你可终于来了。”

　　银锭脸上笑吟吟的，身边跟着十几个披着棉甲的兵丁，没准这就是他这个台吉在部落中的所有武力，可有这么些护卫在身边，加上台吉的身份，银锭台吉的成色还是满足的。

　　张瀚脸上也露出笑容，策马迎了上去。


第35章 人质

　　看到张瀚在马上拱手，银锭脸色有些难看，对方只是平民，他可是一个台吉，和参将平起平坐，不少明国百姓见了他也是赶紧下马嗑头，如果不是张瀚给他画了一幅十分满意的画作，而且银锭还打算叫他再画几幅，现在他就打算翻脸了。

　　对张瀚所说的做生意的事，银锭不是很上心，一个毛孩子东主，能有什么大生意和他谈？

　　“汉人小子，我打算穿着甲衣，拿着苏鲁锭，骑在白马上叫你画一幅画，怎么样？”

　　银锭对自己的形象设计果然很符合游牧民族的英武想象，张瀚记得乾隆也有类似的画作，只是画风有些柔软纤细，和乾隆一向自豪的十全英武老人有些形象不搭。

　　“银锭台吉，画画是小事。”张瀚笑道：“有了空就画，要紧的是生意。”

　　“汉人小子野心倒是不小。”银锭得了承诺，心里甚是开心，一张长脸上满是笑意，他看看张瀚，笑道：“你有多少粮食布匹？几千石粮食是小事，我叫人来搬运，粮价也是好说，现在到处都缺粮。”

　　“我手里现在有五万石，日后每月都能供万石以上，半年后更多，明年全年能供粮百万石以上，粮食有的是，银锭台吉也吃的下来么？”

　　银锭吃了一惊，看看张瀚和他身后的伴当。半晌过后，银锭的脸色变的严肃起来，沉吟半天之后，这个蒙古台吉才道：“几万石我吃的下来，每月万石以上我就得找别的台吉合作，若是每年百万石以上，这事得好多台吉，诺颜，济农，甚至是大汗们首肯了。”

　　“咱们先做容易的。”张瀚道：“你也知道，日后用粮的地方很多，而大明必定会收紧马市，粮食布匹药材一类，在马市上很难获得很多。”

　　“汉人小子，你是怎么知道的？”

　　银锭的眼睛的如牛蛋般大，他看着张瀚道：“水滨之主后金汗已经称汗建国，颁布七大恨起兵反明，这事明国那边甚少有人知晓，你居然能知道这消息？”

　　张瀚也是吃了一惊，原来自己记忆不清的努儿哈赤颁七大恨起兵之事，大同这里毫无消息，文武官员根本没有知道此事的，草原上的这些台吉们却是已经知道的很清楚，并且完全能理会其中的意思。

　　“这大明的情报系统和文官武将，真该统统吊死啊。”

　　张瀚在心中感慨一句，不问可知，努儿哈赤虽然起兵，但现在还没有大规模的动作，边境还算平稳，辽东那边的官员自然是多一事不如少一事，而且后金组织严密，八旗上下分明，努儿哈赤还特别注重情报工作，派出的细作甚至远到山东河南，兵部的提塘官也被后金收买，明朝的情报源源不断汇总向后金，相反大明的锦衣卫已经老迈不堪，东厂也毫无用处，监视官员都不堪用，更不必说和后金打情报战了。

　　无人上报，朝廷也无从知晓，邸报上当然不会有后金的消息，大同这边自然也根本无人知晓此事。

　　想归想，张瀚自然不会将原因告诉银锭，当下只是神秘一笑。

　　在银锭眼中，这汉人小子从会画画到大土豪，现在又披上一层神秘的色彩，他狐疑片刻，终是应道：“五万石粮你设法运来，我这边会派人来接，日后若粮食多了，运输恐怕要你自己解决，或是不在这里交易，直接到宣府甚至蓟镇去。”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“那非得两边都打好关系，否则还是在新平堡这里交割的好。”

　　银锭点头道：“若你真有这本事，我会带你到各部走一走，叫大家认识一下，提前将利润划分好。”

　　张瀚道：“我只管你们上层的汗和济农，由他们罩着我，别人我可不管。当然，我也不会凭白去得罪人，该打点的也会适当打点一些。”

　　日后若真有百万石以上的粮食，还有布匹药材甚至生铁等禁物入境，那就不止涉及到一两个蒙古部落，现在光是喀喇沁就有好几十个大小部落，还有土默特部，内喀尔喀五部，鄂尔多斯，察哈尔本部和八鄂托克部，科尔沁部，外喀尔喀三部，大大小小几百个部落有十几个汗，无数个济农和台吉，果然要是层层剥皮的话，有多少利润也不够分的。

　　而且据张瀚记忆，蒙古这边不是铁板一块，开初时蒙古各部普遍对女真抱有几分敌意，也就科尔沁因为努儿哈赤下了血本联姻，加上科尔沁打不过女真，两边不得不交好外，别的蒙古各部都不喜女真，特别是林丹汗，对女真这个敌人一直抱有警惕心理，死硬到敌与女真为敌，往女真去的走私线路，察哈尔部是肯定要避开的，这里头风险就增加了不少。

　　再者说大明这边要打点的也很不少，也就是走私利润高，不然的话还真玩不转。

　　张瀚说的在情入理，银锭知道他精明，心里评判不免又高了几分。

　　当下这蒙古台吉点了点头，说道：“既然这样就说定了，只是我们这里你最好放个人在此，方便彼此联络。”

　　说起正事来，银锭精明之色也是尽显，怪不得又是监市官又是守口夷官，果然还是有两把涮子的。

　　所谓联络人就是人质，当然不能随意塞个人过来。

　　张瀚想了想，含笑道：“在下有个小妾，向来宠爱有加，生的也好，在内宅也帮我的手，我看就把她送来吧。”

　　“汉人小子成亲倒也早。”银锭嘀咕一句，小妾当然不如兄弟子侄一类，但张瀚没有也没办法，妾侍也不错，做这般大生意，银锭不要个人放在自己毡包里，实在有些不大放心。

　　“至于粮价，”张瀚语意随和的道：“一石八钱。”

　　银锭瞪眼看着张瀚，半晌过后，才道：“不还你价，就是这样好了。”

　　现在草原上也是青黄不接的时候，小市还得过一阵才开，而且银锭这层面的人也知道汉人这边粮食也涨价了，粮价要回落得等到五月过后了。

　　待银锭等人离开，梁宏已经憋不住笑，在马上笑的差点跌下地来。

　　“少东主，这一下真好，内宅要安静的多，咱们大奶奶也少念几句佛。”

　　自打金莲进了门，张宅真是无一日安宁，现在常氏已经开始念佛，张瀚担心这样下去母亲得吃斋，这一次顺手把这烫手炭团给塞出去，他心里也无比妥帖。

　　其实这年头这般的合作有人质很正常，上回麻承恩这总兵叫他入卫所当兵，其实也是一种变相的辖制，张瀚是民身，他这总兵遇事不好下手，若垛集为军，就算当上掌印指挥了麻承恩想拿也是一句话的事，这事情张瀚没有答应，但时间久了，和裕升的帐局规模扩大时，迟早会是一个麻烦。

　　郑副使那里倒是还好，有蒲州张家的人情担待着，不过也不知能维持多久。

　　梁宏又笑道：“此番粮食全部出手，就算去掉一些杂费开销，获利也在一倍以上。少东主，我真是佩服之至。”

　　囤粮等高价这样事一般粮店都会做，而且收粮的时候都是等官府征夏秋两税时，官府自条鞭法后改征粮为收银，百姓需得将粮食卖成现银再拿去交税，粮商们都在这时压价，然后称粮时用入称，压斤少两，多一层盘剥，给付银子时，再用劣质银，甚至假银，劣钱，假钱，种种手段不一而足，平时还有当铺盘剥，放高利贷印子钱，官府胥吏再盘剥一次，就算丰年百姓日子也是难过，自耕农一年到头也落不了几个钱，遇到灾年和家里有了病人，低价卖粮甚至卖房卖地就是惟一选择。

　　这事并没有太多技术含量，也不止张瀚一人在做，只是各家店不会象他这样冒险激进……资本雄厚的也根本用不着这么激进，另外就是张瀚打通了往蒙古走私这一条路，论起来还在所有人之前，获利丰厚自然不在话下。

　　“这不算什么，”张瀚笑道：“从人家手里倒腾一把，还是吃人家剩下来的，要紧的是自己得有收粮的地盘，每年百万石或是更多，没有几十万亩地固定收着，谈何容易。从南边调粮到底太远，而且，费用也加了不少。”

　　张瀚知道粮价上涨只是开始，蒙古人和女真人对粮食的需求也只是开始，而往后大明官方的贸易禁绝，粮价和走私的利润更是丰厚到无以复加。

　　两三年后，辽东女真统治区的粮价从正常的五六钱一石涨到了四两，后来涨到八两，最贵时十几二十两一石，饿死的人不计其数，那个时候走私到辽东的粮食利润是多少？

　　此次梁宏等人俱是不知，不过连梁兴和蒋家兄弟在内，这时看向张瀚的眼神只能用佩服二字来形容。

　　一转手，过万两的银子已经赚到了手，此前压的粮食全部脱手，若是普通的粮食，这五万石粮食得经过几次小市和相当长的时间才能出手，如果压到五六月，粮价下调，那便哭也哭不出来。

　　眼光准的人不多，敢下决心的人便少，诸多条件合而为一的便更少，眼前这位少东，却是一个很明显的优点众多的人物，这般的人，想不成为大人物也难。

　　张瀚带着梁兴等人的目的也在于此，喇虎中也会慢慢分化，能跟上他脚步又能渐渐脱去恶习的，将来自是留用，一两年后，逐渐淘汰那些跟不上的。


第36章 沉重的思索

　　十日之后，梁兴等人赶到张家府上，李金莲正在府中哭闹，打死也不肯走。

　　这事梁兴等人也不好出手，刚想上前劝几句，李金莲便是吐了梁兴一脸唾沫，凶悍异常，梁兴等人狼狈不堪，灰头土脸的退了下来。

　　看到眼前情形，常氏念佛声都变快了很多，估计此事过后，谁再来上门提什么纳妾，得被常氏用大棍打出去。

　　只苦了张瀚，其实现在府中丫鬟也有几个，都不曾缠足，十五六岁的年纪肌肤白嫩，还透着健康的红润，有一个就是如此，鹅蛋脸，肤白似雪，名叫杨柳，走路也是杨柳带风，颇有风姿，张瀚已经相中了她，很想纳入房中，结果有金莲在前，张瀚现在是提也不敢提。

　　旁人不好说，张瀚只得上前道：“你可知是将你送到一个台吉那里，那是我生意上的伙伴，对你必定再尊敬不过。”

　　“再尊敬也是鞑子地界，臭烘烘的，我不去。”

　　张瀚叹口气，又道：“金莲我看你甚喜享受，那台吉可是蒙古人中的贵人，等若咱们这里的郡王一般，人家的毡包方圆过里许，里头金银器物无数，服侍人的下人成百上千，而且他最喜咱们汉家女子，更喜富态白净又裹小脚的，原想你在我这里住的不舒心，抬举你到更好的地方，谁料你这般抗拒，想来还是算了……”

　　“不，不不，”李金莲眼中放光，赶紧道：“我去，我去便是了。”

　　“甚好，”张瀚笑眯眯的道：“你到那里，若是那边有何值得一说的消息事情就记下来，我会设法叫人和你联络，每次都会给你银子花用，这般可好？”

　　李金莲甚是贪财，一想可以在张瀚这里再赚一头，当然忙不迭的答应下来。

　　“少东主真是能者无所不能……”梁宏等人满头汗，快交三月底了，天气有些温润倒也不至于出汗，这汗水当然是刚刚急出来的。

　　张瀚呵呵一笑，这事也没有什以可吹嘘的，李金莲去了后虽然那边条件不怎么好，但这女子贪财，那边金银器物倒是真的多，银锭也确实喜欢她这般的汉女，若是这条线不断，将来倒真的可以通通消息，聊胜于无。

　　当然，这只是附带的，最重要的是终于把这家里的地雷给扫了……

　　……

　　“少东主，他们来交割了。”

　　这一次交易是最后一次，五万三千石整的粮食，分了三十次交付，每次不到两千石，近百辆双挽的两轮大车运送，从新平堡出口外十余里，交付到蒙古人手中。

　　这样规模的走私，边将守吏们当然是瞧的很清楚，不过从守备到千户队官上下都买通了，各有规例，并且声明：少东主说了，每月都有。

　　这样一来，还有谁出来多事？

　　这一次是最后一次了，大车到了，脚夫们将粮包卸下来，二十来个镖师拿着兵器骑在马上，散开来护卫，几百个鞑子赶着马群过来，一马背负三四百斤，这一次两千多石，用马近千匹，声势十分浩大。

　　交割完毕，一个鞑子牵着匹驼马过来，上头是两个大银包，银包里装着不到两千两的银子，这一次算是银货交割完讫了。

　　“大家都很满意。”银锭策马跑过来，这一下他也不提叫张瀚画画的事了，眉开眼笑的道：“咱们正缺粮，你们大明又守着规矩不松，非得等开市才能买，数量又是有限，日后你若是隔一阵就有这般规模的粮食，连月市咱们也无所谓了。”

　　月市这种私市也是有种种限制，在早期甚至粮食还有限制，更多的是杂货交易，水果蔬菜一类不禁，新平堡这边对应的部落是原本俺答的长子，第二代顺义王黄台吉，也是一个不安份的主，他的部落估计丁口有十几万，连老带小带妇人估计有三四十万人左右，加上附近的部落，大几十万人肯定是有的，这么多人包括牧畜所需，官市和私市交易其实根本不够，但大明开马市除了需要战马外，更多的是政治上的权衡，希望用这种形式羁縻住不安份的蒙古部落，开市闭市都因政治，市场化的考虑远远排在后头，市场不足，货物供给其实也远远不足，但这方面朝廷是不会管的。

　　“粮食肯定有。”张瀚语气十分笃定，其实最近堡中粮价一直在涨，而且数量十分有限，最大的几家手头都有不少粮，但就是掐着不放，想再大量收粮就得自己去地头收，若是从农民手中收，最好就是四月底到五月初麦收开始后，当然，到六月夏税征收时最好。

　　这阵子收粮困难，而且粮价涨后赚头不大，但大利在后，张瀚不会自己把已经做起来的贸易给掐了，想方设法也得维持，就算赔本也会做下去。

　　“汉人小子，那就说定了。”

　　银锭心情甚好，笑意吟吟的模样看起来比平常真帅了不少。

　　他一个小台吉，一下子搞到好几万石粮，而且日后常川都有，这一条走私线路可不是那种汉人小商贩一两车的粮，用骡子毛驴拉的杂货，这可是正经的大商家做的大买卖。

　　上头已经对他有所夸赞，若是这一年持续这样下去，这附近的部落不会有缺粮的风险……这几年干旱，草原上日子也不很好过，若不是大明这样贸易贴补，大家早就挥刀进关来打草谷了。

　　只是这事还只是开局，那个长相还过的去的汉人小子是不是真有那本事，也还得看看再说。

　　银锭也不多说，学汉人的样子拱了拱手，打马自去了。

　　他故意不提金莲的事，也是害怕张瀚会提起，那汉女长的白白胖胖，脸似银盘，银锭一见就惊为天人，犹其一双小脚，更是叫银锭把玩不已。

　　草原上当然也有些汉女，有自己跑来的，也有拐卖来的，当然当年和明国打仗时抢的最多，这些妇人几乎全是下层百姓家的，多是粗手大脚，似金莲这般情趣的那是绝无仅有。

　　银锭知道汉人互赠姬妾是常有的事，但现在和张瀚的合作才开始，交情不深，他不大好意思提起，况且银锭认为金莲这般绝色的，张瀚定然是爱如珍宝，这一次合作，张瀚居然将这般宠妾送给自己做人质，可想而知诚意也是十足。

　　……

　　银锭走后，各人再押车返回，这一阵子运粮，附近的几个店的车马都调了回来，加上主店这里留用的，临时又租了几十挂，这才勉强够用。

　　各人的兴头都很高，只有张瀚紧皱眉头……他在想以后搞粮食的事情。

　　后人一听说运粮几十石，几百石，都浑然不当回事，殊不知道，从陕西关中运粮到陕北，在明初到明朝中期都是十分艰巨的任务，从某县有运粮五千石到延绥镇的任务，这五千石就是六十万斤，需要骡马和人力极多，路上还需有大量耗费，官道破烂，还有很多山道，小道，河流截断道路的情形，以后世几辆大货车就轻松做了的事，在这个时代却是需要大量的人力和物力。

　　现在的问题是粮价上涨，这个不怕，将来草原上需求量大，怎么涨也不害怕。

　　张瀚现在的生意立足点其实就是在运输上，帐局也是建立在银钱和货物的互相流通之上，如果运输上头更进一步，拥有逆天般强悍的运输物流业，那么在山西河北陕西各地的粮食如流水般运动起来，不仅和裕升不会有缺粮的危机，就算将来有那种人相食的大灾出现时，如果能及时调粮到各处，其实也不会有大股的流民演化为流寇，最终成为明王朝的掘墓人。

　　但张瀚不会这么做，前者是自己的事，后者是朝廷的事。

　　穿越到明朝越久，他就感觉这个王朝有病，不仅有病，而且还病的不轻。

　　赋税，户籍，商籍，市籍，贸易的管理，官员和地方管理，律法，一条鞭法，胥吏，卫所官兵，每一处都在生病，病因不明，病理却是十分明显。

　　再到上层，官员们只顾和皇帝扯皮，互相狗斗，皇帝赌气不理政，张瀚看过邸抄，万历四十五年到四十六年，首辅方从哲连续多次上疏，请赈灾，补充朝官等诸多紧要之事，万历皆不报，压根不理。

　　很多后人说万历不理政照样掌握国政，大明民间还在良性发展，那就是完全的胡扯。

　　南方北方情形不同，南方因贸易的发展带来的农工商的发展不能完全代表北方，万历的怠政给北方的打击是致命的，在小冰期的影响下北方更需要朝廷协调救灾，更需要官员们修水利，需要减免赋税，需要修路，需要调集粮食区的粮食补充灾区，但所有的一切都是往恶性的一面发展，一切到崇祯年间终结。

　　下到胥吏贪污舞弊，官员对民间苦难的漠视，上到官员们只顾在道德层面和皇帝扯皮，而对国家的改革毫无思路和建树，最胆大的改革者是张居正，但他的条鞭法和各种措施仍然是在框架内的修修补补。

　　明朝的律法从立国到至今没有改变过，皇帝和官员们完全不能适应新的形式，而朱元璋规定的一切还是建立在二百多年前的基础上，这二百多年，“祖制”已经成了不思进取的代名词。相比而言，宋律就不停的完善和发展，并且和唐律一样，分为多种格式，对工商的管理和促进，利用工商外贸兴盛带来的财富，在这方面，宋朝甩了大明一百条街。

　　地方庶政交给那些把政治当生意的浙江师爷，无论皇帝怠政或是廷仗官员试图建立权威，整个社会机构已经完全的脱离了现实，理学已经彻底走入死胡同，心学渐渐走向玄而又玄，解决不了问题不说，反而成为官员没有道德品格的护身符，法律存在的意义是要调整社会关系，视社会的变化而调整自身，但大明的法统已经失去了这种作用甚至是意愿，在传统的农业部份，用苛政和重刑将农民继续绑在田亩上，士大夫们则趴在农民身上吮血，新的工商业，金融业，外贸业游离于体系之外，体系既没有管理这些新兴产业的意愿和能力，也并不试图将这些新兴业获得的好处纳入体系之中，然后贡献给帝国，这样就走向一个死结，一方面是北方的凋敝和困苦，一方面是南方民间的富饶和舒适，而商人们越来越富，对商人的限制和削弱都不是在体系内的法律层面上，也不会转化为大明朝廷的财富，好处都被权贵阶层和商人们瓜分了，最终朝廷越来越穷，和北方的残破相得益彰，最终朝廷财政破产，北方混乱，女真人摘了桃子，然后将南方的财富和商人权贵阶层加上士林一起铲平，大家玩完。

　　种种认识，多是张瀚彻底融入大明之后，以后人的视角站在巨人的肩膀上，总结自己看到的一切归纳得出。

　　贪官污吏和腐败的边将只是表因，内里就是这个王朝的体系已经烂透了，根结在开国皇帝朱元璋身上，后辈的不思进取因循苟且使王朝逐渐走向末路，以前张瀚看书只是纸上谈兵，现在身处局中，思索得来的东西才大约触及到了这个王朝覆灭的真实。

　　但这和张瀚无关，思索虽然沉重，但并不沉痛，他又不是大明宗室，更不是皇帝，也不是勋贵和士绅，他不属于特权阶层，这个王朝的利益与他无关，相反的是，他是王朝打压和削弱的目标，只是现在大明对民间的控制削弱了，商人们才得以冒头，既然如此，大明覆亡于否，又与他有什么相关？甚至对张瀚来说，接触到的大明的文武官员都如同老虎一般贪婪凶恶，这样的王朝和这些官员，覆亡了又有何妨呢。

　　张瀚只有国家意识，肉烂了在锅里，怎么折腾还是中国。满族在后世也融入华夏之中，民族之争对他来说没有那么不可接受，从小到大国家都是这么教育他的，他也没有什么独特的自己的想法，毕竟在大历史的角度中，他只是一个小人物而已。

　　小人物就操心小人物的事，张瀚现在头疼的还是粮食，最近这几个月，这才最要紧的头等大事。


第37章 银光

　　“这是五十两一锭，在北街西头那个陈家的倾销店换的，碎银散钱都换成了大锭银子，娘过目之后，存到咱们帐局的银库里头。”

　　常氏站在银库门前，周逢吉半侧着身子，指着屋中堆放的银锭，小声介绍着。

　　常氏今日难得出来，坐了顶两人抬的小轿，几个婆子和小厮跟着，没叫杨柳等丫鬟跟出来，北地比南方要保守的多，南方苏州南京这样的地方，大姑娘小媳妇随意出门，甚至当门纺织和男子说笑也无人管束，北地风俗还保守的多，年轻的妇女和快成年的小姑娘是不能随意出门，就算是大户人家的丫鬟也是一样。

　　常氏在老店转了一圈，这里和以前差不多，只是粮食堆积如山，周逢吉和几个管库的看着脚夫们将粮食搬运入库。

　　看了一会后，老周又亲自陪着常氏到帐局去，这里是新买的大院，和骡马行毗邻，有镖师护卫，房屋全部改建过，由原本的砖木混合结构推倒了重建，改为全部厚实的青砖砌成，也不留窗，只有一个门洞，挂的锁就有好几把，开库时要管库的和周逢吉加李玉景等人一起开，然后记下日常帐和出库入库帐，张瀚每晚都会看，这银库这般严谨，若不是常氏来了，等闲人来了根本不会打开。

　　郑副使和麻总兵均派了人在帐局，银库这里是不放他们过来，李玉景十分辛苦，每日均造了新帐本送给他们看，利润减了一半还多，就算这样两个官员那里也十分满意，按照减低了的利润，他们一年还是能拿好几千两银子，对张瀚这种生意和他们的投入来说，回报简直丰厚的有些不象话。

　　帐局为了取信于人，张瀚自己当然也是存银进去，新平堡和大同两头都是存钱最多的，从大头贩货过来也是条路子，不少人在新平堡存银，然后到大同取银办货，十分便利，当然还是从大同存银，到新平堡取银的更多一些。

　　这条商路也给和裕升带来了丰厚的利润回报，从三月到五月初这一段时间，平均每天接单从几千两已经涨到了三万到五万之间，就是说每日光是帐局的毛收入就过千两之多。

　　以前张耘太爷用三十年的时间赚了四万两身家，现在张瀚一个多月就能赚到这个数了。

　　车户和骡马行的综合店也发展的极好，四月中的时候，往张家口的最后一个分店兼并成功，往张家口的商道打通，每日转运的趟数有一千三百多次，连同往天成卫，镇虏卫，阳和卫，分店已经有十七家，骡马毛驴数过千，车辆六百多，雇佣的脚夫和骡夫过千人，护卫骡马店和帐局的镖师有近二百人，分驻在几个重要的点上，每个分店之间过银车时都会有几人到十几人不等的护卫，到目前为止，骡马行或是帐局的银车都没有被偷抢过，和裕升的名气也是越来越响亮，这一部份人手的开销也是最大，马车不停的造，骡马也是不停的买，光是用在买骡马上就花了七千多两，还有造车买车的费用，也有四五千两，每月一千多人的月钱近两千，吃饭穿衣的开销是一千多石粮食和二百两的盐菜银子钱，加上骡马的豆料草束开销，每月则是几千石以上，把这些开销都去掉，每日的净利在三百到四百之间。

　　人员多，开销大，成本高，说起来骡马行这种物流生意果然利润很低，而且身居下流，怪不得这生意没有勋贵士绅之家愿意去做，他们开个钱庄当铺，铸成假钱发售或是放印子钱，银子涮涮就来了，何必赚这种下九流的钱。

　　这也是给了张瀚机会，现在每日三四百两，他有信心数年内一天三四千两，当然那得把整个运输网络铺满北方，到时候帐局生意更加不可想象，这么算来，十年内赚到范永斗那样的身家，甚至超过，这都不是梦想了。

　　周逢吉每日看在主店，最重要的工作就是收粮食和看着李玉景等人，管库也是这个老掌柜的工作，他每日都是兢兢业业，一点也不敢马虎，每日都有大捧的银子进账，周逢吉心中欢喜之余，也是压力山大。

　　各处都在赚钱，只有收粮已经快成赔本买卖。

　　现在和裕升用普通的市价已经快收不到粮，新平堡的小粮店的粮被张瀚等人搜刮一空，大粮店又不会多卖，李明达的事已经传遍堡中，成为笑谈。

　　春荒严重时，粮价普遍上涨，已经涨到一石均价六钱，比起丰年四钱和三钱多些的粮价已经接近涨了一倍。

　　就算价格上涨，张瀚仍然是不停的收粮，虽然银锭等人收粮的价格也是不低，但利润被严重削弱，周逢吉和梁宏已经建议张瀚放弃，毕竟走私是为了赚钱，这般大规模卖粮过去却是没有一点好处，还有被人拿捕的风险，实在是付出与所得不成正比。

　　对这样的建议张瀚自然不会采纳，他要打通的是未来的走私商道，眼前这一点利润实在不算什么。

　　银锭等人买的粮，只有少部份是被运往别处，慢慢汇积起来，经由喀喇沁和科尔沁等处，送到辽东，整个蒙古草原也缺粮，张瀚这点份额连卜石兔部这里都满足不了，更不必说整个蒙古各部和辽东了。

　　相对庞大的未来而言，眼前的小小亏损真的连九牛一毛也算不上。

　　周逢吉继续介绍着：“这里全是一百两一锭，成色比起百两一锭的还要好些，这些银锭会定期运到各处分店的银库摆放，也经常叫客人看看，以使他们更放心些。”

　　和裕升的名头已经打响，有各方面的关系，雄厚的骡马行规模，各地都有的分店，帐局生意会越来越火爆，而对有一些胆小谨慎的客人来说，展示一下小山般的百两大小的银锭，实在也是必需之举。

　　后世清季时，某个晋商大家族为了取信于人，也是用骡马驼负着大量银两，可能有几十万两之多，绕城一周，不仅当地轰动，消息传扬开来，轰动全国，清季山西票号钱庄盛行全国，这种定期炫富取信于人的举动，并不是完全的暴发户式的炫耀，只是在缺乏信用体系的明清之季，商人想出来的巧妙招数而已。

　　在常氏眼前，已经赫然出现了一座银山。

　　这里是两个月时间赚出来的银两，帐局加上骡马行一共是六万两，有三万两摆放在大同和阳和分店，六万两银子是近千个大大小小的银锭，一座座的摆放成品字型，就算在这硕大的库房之中，这一座座银山也是太耀眼了。

　　此时闲杂人等都隔的很远，财帛动人心，那些镖师的品德是肯定不能信任，所以每次开库时间都很短，挑一些老成憨厚的脚夫在这里搬运，镖师只能远远看着，不能近前。

　　常氏眼中，已经是一片银光灿然，这位中年妇人，突然感觉到一阵头晕。

　　“少东主，这是今日要运走的粮食，这个月仍然是两万石。”

　　梁宏下巴的胡子留长了些，人看起来也老成了很多，身上的衣袍料子也用的上好的宁绸，看起来平光水滑……这几个月，几个掌柜每月均有分红，李玉景和库房总管杨士明等人也都有，梁兴和老蔡王长富几个队头也是都有。

　　骡马店这里常川的负责人已经是老蔡，听到梁宏的话老蔡上来补充道：“每次用车两百辆，每辆载二十石不到，分五次运光。这个月守口是吴守备，还有两个千总和五个把总，十几个队官，均已经打点好了。”

　　张瀚点头，笑道：“三柜和老蔡做的很好。”

　　老蔡脸上全是笑容，接话道：“就是那边说，粮食这个数到秋天前都该够了，过了秋，希望要比今年多些，还有，杂货若是有也要，只是数量不会要多，毕竟有月市，不少牧民都会自己跑来买。”

　　老蔡就是此前那个扫院子的喇虎，三十多岁了，身上那种戾气少了很多，当然也还有些油气，不过年纪大了，家中有老有小，收敛了很多，张瀚看他勤劳，院子打扫的干净，喂马照料不要人说，提调也有些章法，是以提拔他当了这骡马行的管事，这一下羡慕死不少人，别的喇虎还在四处奔波，老蔡每日忙完了就坐着喝茶，好生叫人嫉妒。

　　草原上草也长高了，不少牧民忙着转场，而且牧群渐渐肥壮，蒙古人喝点马奶子嚼几口干奶酪就能顶一天，甚至顶两三天，再嚼点风干牛肉，隔一阵杀只羊弄只大锅煮了，够全家人打几天牙祭了，是以银锭那边的进货量也是少了，对杂货的要求反是高了。

　　这个时候，剪羊毛要剪刀，要小刀，要铁锅，要铁钉，要各种布匹，转场损耗大，是以杂货紧缺。

　　以往这些蒙古人都等互市，这两个月仍有不少来互市交易的，不过数量大为减少，连带着大明这边的抚赏银都给的少多了。

　　赖参将和银锭当然都知道毛病出在哪儿，大家心知肚明，只是不说罢了。


第38章 铁场

　　对大明这边来说少征了一些税银，可这种边市贸易根本不是正常的交易，马市开设之初就是为了使蒙古人消停些，另外就是买马，民间贸易只是顺带的，也是蒙古人的强烈要求，从开设之初大明就是出超，蒙古人除了马和皮子没有什么可卖的，大明这边连根针在那边都是宝贝，这种贸易是不对等的，明朝这边利润很大，征税因此只是象征性的，几万两银子的交易额，税额不过一二百两，十分有限，征税很少，明朝对工商贸易的管理向来不在士大夫考量范围内，只要不打仗，损失些银钱收入是极有限的，不仅税征的少，蒙古人来了朝廷还会给抚赏，当然抚赏也有额度，不能滥领。

　　现在有了张瀚这一条线，每月均送粮出塞，比起月市方便许多，量也增加了很多，但杂货不同，各部首领带了牧民来买杂货，按规模领抚赏银，牧民也能挑选，比起买张瀚的大宗货物要便利很多。

　　这时候小规模的走私商就是直接和牧民交易，也是颇有些竟争力。

　　张瀚皱一皱眉，点头道：“嗯，我知道了。”

　　银锭那边的要求减少，对周逢吉和梁宏等人来说是好事，就算是老蔡也高兴的很，调拨大量车马会影响别的店的生意，现在各店都有管事，多是从老店里挑的得力的大伙计去做，他们各成一系，对喇虎出身的老蔡原本就不亲近，每月送粮时还要从各店调车，更使得这些分店管事怨声载道，若是需求量真的少了，最少老蔡觉得这亏本生意少做些也好。

　　张瀚最近关注的是邸抄，上头仍然没有建州部和努儿哈赤的消息，大明各地仍然风平浪静，山西这里也是一样，去年有过一次大规模的地震，震感强烈，在新平堡都感觉到地面摇晃，另外就是干旱减收，还有就是中枢一再请求皇帝理政，然后还是没有下文。

　　已经是万历四十六年，张瀚不知道大规模的战争具体在何时爆发，只是料想已经快了，几年之内，粮食和杂货的需求都会大规模的增加。

　　“三柜，我打算到灵丘铁厂开几个炉，雇一些人炼铁。”

　　对张瀚布局和决断，梁宏已经佩服到骨子里，就算这样，这一下子跳脱到铁厂上，他还是有些跟不上，当下不免有些瞠目结舌，不知如何应答。

　　明朝的生铁产量在永乐年间是一个高峰，张瀚记不清楚，但大约记得是三千多万斤，这个产量在当年还是够用，但现在大明人口较永乐年间最少增加了三到五倍，生铁的产量反而较永乐年间下降了，曾经用工几万的官营的遵化铁厂已经濒临倒闭，到处都是私营的小铁厂，有些地方私营的炉子遮天蔽日，矿工几十万人，但那些大型铁厂多半是在南方，北方的铁厂规模都是很小，生铁产量不足，人口激增，铁的价格也是直线上涨。

　　当时的铁以福建的最为闻名，崇祯年间方以智曾经说过：南方铁以闽铁为最上，广铁次之，而楚铁只可做锄。

　　茅元仪说：制威远炮用闽铁，晋铁次之。

　　赵士桢则说：制铳须用福建铁，他铁不可用。炼铁，炭火为上，北方炭贵，不得已用煤代替，故迸炸常多。

　　山西这里有几个大型产铁地，分别是五台山和平型关还有塔儿山和二峰山，大同镇铁矿分布较少，只有属蔚州的灵丘县有铁矿，炉子数量不多，产量并不算高。

　　那里的铁矿应该还属于官办，也可能有少量的官领私办，大明的铁矿业比清季要灵活的多，官办不行就改私办，说到底是控制力弱，但在私人工商业的发展上，铁矿可以私办绝对是一个极大的利好。

　　张瀚只要有银子，领了执照，便可以起炉炼铁了。

　　“少东主打算再卖生铁给鞑子？”梁宏到底脑子还是转的很快，一下子就想到原因，脸色变的有些难看起来。

　　对生铁出口，大明是厉行禁止的，官市私市均不准卖铁，官市可以卖铁锅，数量严格控制，蒙古人也不是想要多少就有多少，如果张瀚卖生铁，不仅生意会爆好，而且，利润简直爆棚。

　　“这事小心谨慎些，暂且没有定局。”哪怕是对梁宏这样的心腹，张瀚在这事上也十分小心，他道：“生铁生意是一定要做的，怎么做我还没想好……先把炉子立起来，到时候出了铁再说吧。”

　　“暂且就是这样吧。”张瀚吩咐老蔡道：“车马每月备齐不易，也遭人骂，这事你做起来不容易，我心中有数。”

　　老蔡在张瀚面前向来笑容不断，此时难得的笑容一滞，脸上先是一呆，接着便是一阵感动的神色。

　　他要跪下，张瀚将他一扶，笑道：“咱们又不是官府，动辄下跪是何道理，再者你也比我大那么许多，平白无故这般受了你的礼，我岂不是要折福。”

　　少东主不喜欢人跪拜，老蔡倒是知道的，当下顺势站起，口中只道：“有少东主的话，便是再多烦难，小人也是不惧了。”

　　他毕竟喇虎出身，口中仍然要带两句自己不易的话，张瀚听了也只是一笑。

　　外间的事就是这么多，隔壁不远就是银库，那里防守十分森严，外人等闲不得进，不少人连这大院到底是做什么的也不知道，院角四周都修了小型箭楼，由镖师轮班在上瞭望着，弓箭当然是没有的，火铳也不敢多打，但有拿着刀枪的镖师在上守着，一望可知是要紧地方。

　　张瀚远远瞭了几眼，见守备如常也就不打算去看，常氏看了银库后颇有些不安，也还好是原本就有几万两的家底，若是贫门小户一下子见了这么多银子，还不得当场晕过去？张瀚可不打算叫自己娘亲成了范进他娘，这四周角楼加上内里巡逻的人，短期内安全也够了，将来还是得学清朝时的大晋商，在家里挖超级的大地窖，然后把银子溶成几千斤一块的大银块，你偷吧抢吧，只要是正常年景，谁有这个本事？

　　骡马行的规模已经扩大了三四倍的样子，连上改成银库的院子，四周前后左右四个大院加五六个民家都被买了下来，加起来已经有十五六亩地，原本有三百多间屋子，现在全部连成了一个整体，库房和骡马行的马厩有二百来间，往内里一直走，还有几十间屋子和大块的空地连在一起，那里却是匠户们所在的地方了。

　　看到张瀚进来，留着山羊胡子的王德榜赶了上来，他主攻的是各式兵器，张瀚手头用的那根火铳就是他精心打制出来，做工十分精湛，看到张瀚过来，王德榜献宝式的送上一支新制火铳，口中道：“东主，这铳已经制得了。”

　　张瀚接过手中，感觉这铳六七斤重，长度也很合适，铳管和枪托用料都很考究，拿在手中十分舒服。

　　王德榜口中念念有词，介绍道：“这铳重七斤，长七尺，由铳管，铳床，弯形枪托，龙头，扳机，火门，机轨，前口，后门，照门，准星，样样均是照东主给的那书中所书制成。”

　　“嗯，做的不错。”

　　张瀚举起火枪，感觉枪身与手臂联在一处，轻轻扣动扳机，感觉龙头一落，然后听到钢片的咔嗒声，枪机落后又复弹起，机械弹性做的十分不错。

　　“这铳精度远比鸟铳要高的多，威力也远在鸟铳之上，只是打造十分困难，大小管相套，钻管也难，钻头要好，还要聚精会神，稍有不慎就全功尽弃……”

　　王德榜起劲吹嘘，几个跟着他一起做火铳的也是眼巴巴的在一边看着，张瀚的观感对他们来说十分要紧。

　　这些匠人在这里过的日子，和以前在堡中的生活几乎是判若云泥，大人们身上都明显看出肌肉的轮廓，女人孩子们脸上都长了肉，也结实了许多，娃子们吃的饱穿的暖，每日在院中嬉戏笑闹，大人们听着心里都是高兴，各家都分了住处，每家都有两三间瓦房住着，在以前他们是住在堡南的草房棚户区，每日冻的要死，经常吃不饱饭，肉食一年也难得吃一回，过的生活比普通的军户还差，比起佃农来更差的远，比起乞丐来也就是多一个固定住的地方，可乞丐好歹不要做活，他们这些匠户每日都得辛劳，有时还被征调到太原给晋王修王府，或是去大同，最远还得去京师，凡有大兴作，全国各地的工匠都在抽调范围之内，活计辛苦，日子也苦，关键是代代如此，看不到希望，能逃的当然是逃了，可抓到惩罚也重，一般人也不敢随意出逃。

　　张瀚却先不说话，只叫人拿来火药罐，用大拇指按住药罐，倾泻火药入颈口，待倒满后，用食指将颈门掩住，接下来他取过搠条，将火药筑实，但又不是筑到无可松动，其中关窍，只有经常施放火枪的人才能把握好，再下来取过弹丸放入，再用搠条将棉纸塞入，弹丸要塞紧，以放低铳口不动为准。

　　接着左手横持，再取发药罐，用口咬住塞口物，倒药入门池，盖上盖，左手侧转火铳，使火眼朝上，以右手轻敲火铳铳身，使发药入眼中，与筒内射药相接。

　　接下来便是将铳托放在右腿上，使火铳口向上，然后右手取出火绳，吹去灰烬，夹在龙头之上。


第39章 奖赏

　　这时已经可以打放，四周的人均是静静看着，梁兴等人看戏一般，看的十分投入，梁宏和老蔡两人却是低低议论这火铳价格，养着这么多人只管造这兵器，想来花费不少，只有王长富是个懂行的，这个边军到处都厮混过，知道眼前这根火铳比普通鸟铳要厉害的多，就算蓟镇也没有装配几门，眼前这少东主的装填动作简直熟悉之极，跟打放多次的火铳兵也差不多，他倒是不知道，眼前这东主穿越而来，少年时打群架一天还不知道要打放多少次火枪，那种土枪除了是火石撞击发火外，几乎要和眼前这火绳枪差不多的感觉了。

　　张瀚装填完毕，看看对面木靶，吩咐道：“将木靶移后五十步。”

　　王德榜面色一变，感觉有些慌乱，这火铳刚打出来，各人还没放过几发，往后移五十步就是百五十步，这个距离一般鸟铳都不可能中靶，一般五六十步准定中靶，五十步内能破甲，百步内按纪效新书上说是能上人形靶，但张瀚用鸟铳一般都很难打中，几十枪内可能中一枪，这鸟铳已经是精工制造，不惜成本，用的全部是上等闽铁所制，张瀚不相信戚继光的枪能制的更好，百步中靶，对鸟铳来说几无可能。

　　至于这鲁密铳，枪管更长，射药比鸟铳多，弹丸也稍大，还有准星照门，张瀚这一次干脆不挑战一百步，直接打一百五十步看看如何。

　　“砰！”

　　一声巨响后，一百五十步外的木靶纹丝不动，只在两三步开外弹丸着地，溅起一长溜的烟尘出来。

　　“射的好！”王长富大声赞起来。

　　他看看四周的人面色怪异，王长富不屑的道：“俺可不是奉迎，一百五十步离靶这般近，就算老射手也没有这把握，不过这铳也真是好，百五十步还打飞一大块泥，若是无甲的鞑子，打中也受伤了，真真是了不起。”

　　有他这个老边军解说，众人才知道这火铳果真好，少东主射的也不赖，当下也都是齐齐叫起好来。

　　张瀚只是一笑，仍然如刚才的步骤一样，又装填了一次。

　　他自己暗自心算，击发一次，再装填一次，第二次还得先用搠条清膛，加了一层手续，以他这样的水准，大约是能做到一分钟一发，或是一分半钟一发，如果情况紧急，心理紧张，可能两三分钟才打放一发，至于大明官军，他还没有看到鸟铳兵是什么样，不过据王长富所说，各地的鸟铳手在营伍中毫无地位，不仅不如家丁骑兵，也不如营兵中的刀牌手，连长枪兵这种炮灰部队都瞧不起火铳手，将领也不喜欢，各镇均无训练，只要会打发就算好兵，至于射药引药装填不合格，引药口受阻，火药保养差，装填不一，弹丸磨的大小不一，与内径不合，这都是常例，还有火铳制造质量越来越差，这都是通病了。估计这些火铳兵装填起来，恐怕还未必如自己。

　　张瀚的估算没有错，事实上明军现在毫无训练，张瀚的水准，在明军中属于最上等的那一层次了。

　　第二次很快装填完毕，张瀚这一次根据上次的位置调整了一下，屏息静气，扣动了扳机。

　　龙头将燃烧的火绳放在火门内，引药将射药点燃，弹丸直接而出，发出巨响。

　　“砰！”

　　再次枪响后，对面的木靶也发出闷响，靶身震动，这一次果然中靶了。

　　一个镖师快速跑到靶前，报道：“弹丸入内，靶面碎裂，少东主打的好，这铳也真好。”

　　鸟铳百步内不得中靶，八十步才能打入木靶内，形成有效杀伤，若想杀有甲目标，最少放到六十步以内打，这样和鞑子的骑弓射程相当，杀伤力鸟铳只是稍强些，若蒙古人用步弓，射程上弓箭还稍占便宜，若是和这鲁密铳遇上，不管是骑弓步弓，统统都只有被秒杀的份。

　　张瀚收了火铳，递给王德榜，笑道：“你做的很好，气闭性好，射药不要用药面，用颗粒药，怎么做怎么用，戚大帅的书中均有。”

　　戚继光的书里也有颗粒火药的制造和使用的办法，可惜知道的人很少，现在大部份地方的军镇都不是用颗粒药，张瀚感觉这时代的信息传播也大有问题，好在中国之大，聪明人真是很多，不仅是赵士桢的《神机谱》是一本神书，出书的年份还是万历二十六年，现在二十年过来了，火器的发展反而不如当年，最少在大明很多地方，火器的制造不是进步而是退步了。

　　国家大而朝廷暗弱，纵有能人辈出还有戚继光赵士桢这样的天才又如何？

　　“三柜，”张瀚转向梁宏，吩咐道：“给王胡子和他火铳组的人五十两赏银，由王胡子拿去分配，王胡子本人赏二十两。”

　　王德榜本人做过鸟铳，还有两人也做过鸟铳，但这鲁密铳不论形制还是内里都和普通鸟铳完全不同，张瀚买了很多的书，不少都是和当时的火器发展有关，不仅有火器名家赵士桢，还有一本《兵录》里头有一章西洋火攻神器说，对火炮的描述详细备至，包知各种口径型号，成书于万历三十四年，作者是一个参将，张瀚看了惊为天人，而这人后世默默无闻，张瀚根本没有听说过此人，明朝晚期，正是中西融合交汇的时期，有不少欧洲人来华，包括使节和传教士，也有普通民众，欧洲的火器和战术发展也被明朝所重视和学习，在明季虽然已经稍微落后于西人，但在造船，火器，天文，包括数学和几何等学说上，连同礼部尚书徐光启在内，大明也是有相当多的人在学习西洋的好处，中国人并没有妄自尊大，故步自封。

　　在书上看到鲁密铳后，张瀚就不满足于使用鸟铳，叫王德榜挂帅成立了一个火器组，几个打制过鸟铳的为核心，几个机灵些的巧手当学徒，近十个人鼓捣了一个来月，终于将这火器制造成功，不仅做工很好，实战效果也是一流，有这么一支铳在手，张瀚感觉安全感都上升了很多。

　　“这铳再继续造些，一月能造几支？”

　　“回东主，”王德榜被赏了二十两，这会感觉浑身有使不完的劲，当下精神抖擞地答道：“咱们现在有五个钻头，最多也只有五人能钻，每日钻一寸，一个月能钻成一支枪管，就是这钻枪管费事，别的工做的很快，这样算来，每月能做出五支。另外也担心会钻废了，得同时多钻几支管，这样才保险些。只是这么一来，挑费就高了，鸟铳不到三两一支，这鲁密铳恐怕要六七两。”

　　“慢了些。”张瀚道：“不过这东西也不敢多造，叫人上了眼上了心，告我一状，多少也是个麻烦。五支便是五支，我不叫停，王胡子你就一直造。价格你不必管，这点银子我还出的起就是了。”

　　王胡子眉开眼笑，深深一躬身，答道：“是勒，东主。”

　　鲁密铳的技艺传自土耳其，逆天神匠赵士桢在京城研发成功，早前明军还少量装配过，后来压根就没有人用了，主要原因还是太贵，制造又费时，京师火器局的那些工匠造个鸟铳都一多半不能用，更不要说这工艺要求更高的鲁密铳了。

　　一旁还有十几个无关的匠人，每人均是满脸的羡慕嫉妒恨，这制铳是一门手艺，王德榜几个以前做过这东西，别人就想赚这银子也捞不着机会。

　　至于叫王德榜教这个，那是想也别想，这年头的手艺都是不传之秘，王德榜鼓捣出这个鲁密铳来，定然是传子不传女，绝不会教给外人。

　　张瀚放下火铳，想了想，招手叫过来梁兴，笑道：“我原先那支鸟铳梁兴你拿着练，多咱你练的象我这样装填的速度和准度了，你再出来替我做事。”

　　“啊？”

　　梁兴的嘴张的鸭蛋般大小，他这阵子操练的也很勤力，每日均跟着王长富练刀牌，在喇虎中梁兴是最得力的一个，现在突然一下子叫他再练火铳，梁兴自是有些惊诧。

　　张瀚笑了一笑也不管他，自顾往前走，梁宏拽住侄儿，小声道：“你小子这么傻，叫你练就练，没见镖师这么多，东主只挑了你一个？”

　　“可这玩意……”

　　梁兴想说这玩意没啥用，一想张瀚头一回开枪的情形，再想想鲁密铳适才展现的威力，这话却也说不出口了。

　　“少东主叫你做的事，你只用心做好，管保你吃不了亏。”

　　梁宏平时也没少提点这远房侄儿，以前梁兴不争气，他也没法儿，只想多给梁兴赚钱的机会，那回叫梁兴堵少东主就是这原因，现在既然是这局面，侄儿如果还不开窍就太傻了。

　　还好梁兴身上恶习越来越少，人瞧着也沉稳的多，少东主眼看也越来越信任倚重，梁宏心里自也是高兴。


第40章 马车

　　梁兴被这么一点，心里也鼓起劲头来，当下落后几步，和张春说了，叫他早些将鸟铳取来。

　　“你可小心点用。”张春笑道：“那个我也练了，在我手里可没弄坏。”

　　“多咱鲁密铳好了，我还想俩那个。”

　　张春看看梁兴，笑道：“东主还在慢慢挑人，用火铳的得信的过的心腹人才行，目前就咱俩，鲁密铳咱们也定然要用的，咱们学会了，东主挑出人来，咱们再带人练，所以不仅要自己练的好，东主还说了，咱们要琢磨怎么装填的快，怎么打的准，鲁密铳和鸟铳有什么不同，还有没有好改进的地方……对了，还有书，回头我拿给你看。”

　　梁兴小时候认过字，现在也在学认字，但看书对他来说还很困难，张春看看梁兴的脸色，微笑道：“放心吧，那书字少图多，你看不吃力。”

　　“承情之至。”梁兴现在心中明白，张春这是点明了东主拿自己当心腹，也是有结交的意思，当下学着那些士人一般，正儿八经的拱了拱手，张春回了一礼，笑眯眯的赶紧追了上去。

　　……

　　“东主，这就是加了转向轴的新马车。”

　　这一次轮着介绍的人是李长年，人长的精瘦而高，象根竹竿，外号就叫李长杆，工匠们一开始是没头目的，李长年和王德榜都是来的较早的那几个，时间久了忠诚度高，另外知道规矩多，后来的十来家匠户慢慢视这两人为头目，正好张瀚也将他们分成两个组，李长年这组专门负责改进马车，另外还有一组人负责给镖师们打造维修兵器，有个叫杨和高的领着，只是地位还不如王德榜和李长年两人高。

　　平时打马掌和造车，这些工匠均是要一起，那时就由梁宏和老蔡统一提调，李玉景记账，杨士明记入库帐，条理分明，用多少材料使费，匠人赏赐和平常用度也是这般开销，这些事就算是给官府也未必做的多好，现在的官员和两汉唐宋不同，庶政已经彻底不行，没有算学等杂学支撑，只通八股的几乎没有理事的能力和才干，当然也没有意愿，那些师爷和胥吏欺压百姓做假帐还行，真的安排事情也抓瞎，张瀚这里最大的好处就是全部是商人，商人可以说是大明最讲工作效率的一群人，凡事要预先安排妥当，要有条理，要层次分明，这样的要求一般只出现在军队里，在同时代的欧洲国家，地方基层力量，包括警察在内，多半用退伍军士来充当，这就是因为军队是一个讲规则计计划和效率的地方，而在大明，表面上的统治者是皇帝和儒生，实际上统治地方的是乡绅为主的宗族和胥吏，这些人恰恰是最不讲规则，也没有计划，更没有效率的一群人。

　　试制新车也是一个重要的研发课题，张瀚这里的工匠已经很多，算是新平堡最强的匠人都被他搜罗了来，最近已经在别的堡和卫城里找工匠，就算这样力量也肯定不足，张瀚亲自画样子给这些匠人，加了这个转向轴的马车也是近两个月才试制出来一辆。

　　造车是必须的，北方的山地区域就算了，还是两轮车跑跑，那些州县到乡镇一级的道路能走下两轮车就不错了，只有京师连接各军镇的大型官道能走下大型马车，官道的条件也还稍好一些，这些地方恰好也是张瀚布局最多的地方，收粮运粮，离不开好的大车。

　　以前的车均是两轮车，笨拙缓慢，设计很差，两匹骡子或驴拉着，一车最多拉十几石粮，近点的也装不到二十石，最多拉三千斤，一般也就是两千斤的载重，那种大四轮张瀚也看过，比两轮还笨重的多，拉的马要六匹或八匹，能接五千斤到六千斤，但行走速度慢的令人发指，而且十分易坏，用这样的四轮车还不如两轮。

　　眼前这辆是新制的四轮车，张瀚画的图纸是按自己的记忆画出来的，车身较长，护板前高后低，前护板上镶嵌着木板钉死的座位，下面有搭脚，两层板制成了车夫的座位，在车夫座位下是前轮，有一根长杆加两侧护木连接前轮，这就是连杆，两个前轮并没有如以前的马车那样固定在木框上，而是用中滚轴和连杆相接，长长的连杆又被固定在圆盘式的前轴上，车辕与车身衔接的部份与前轮悬挂结合，这样骡马转向的时候前轮的悬挂也就整体转向。

　　在张瀚观察马车的时候，李长年和一群马车组的匠人都是神色紧张，李长年两手都有些微微发抖，和王德榜不一样，他的制造过程几乎全是张瀚的提点，自己的贡献就在于手艺，如果这样还没做好，他感觉自己有负所托，几乎没有资格在这里呆下去。

　　一想到这里，每个马车组的工匠都是汗涔涔的，他们在这里无异于天堂，若是被开革了还真不如去死。

　　四周都是静悄悄的，连那些每常来回吵闹玩耍的孩童们都是很懂事的停住了嬉闹，在那些孩童眼中，张瀚就是天人一般，他们每吃一碗饭，每挟一口菜，父母均是告诉他们这是张东主的恩典，要他们牢牢记住。

　　可能这时代亦有知恩不报或不知恩的人，但那究竟只是少数。

　　“做的不错，很不错。”

　　看了半晌之后，张瀚脸上终是露出满意的神色。

　　这一下，所有的马车组的成员都松了口气，这一下长吁短叹的，声响极大，几乎形成一股气浪。

　　原本压抑的气氛一下子松开了，一个个半大不小的娃娃们在不远处欢呼起来。

　　张瀚扭头看看那些孩童，王德榜看到自己家大小子也在里头，赶紧道：“东主，小人这就将他们撵开。”

　　“不要撵，”张瀚笑道：“我是说你们这些小孩放着可惜了的，现下到处缺人，缺伙计也缺店主，也缺工匠，管库，账房，到处都缺，这些小子看着也机灵，不管学手艺还是怎样，最好都是要识字……我知道你们也在教他们手艺，但年纪太小了手艺学着也入不得门，每日放着野也不象话，我叫人立个识字班，不仅是你们的娃子，还有店里伙计们的小孩都能来学，学费自是不收你们的，每日响午我还叫学堂供一顿饭，你们看怎样？”

　　各家的小孩看着野，其实从早到晚都能帮家里的忙，这些匠户在院中养了鸡鸭鹅，都是小孩子们照料着，若不是供一顿饭，张瀚知道这些人心里未必情愿，虽说以他的威望和权力想怎样就怎样，但张瀚做事向来就是考虑周全，人家自己愿意和强迫的效果肯定是不同的。

　　“俺们多是睁眼瞎，不承望现在能吃饱饭，小子们还能读书识字，这有什么不愿意的。”

　　王德榜说着就跪下嗑头，其余的匠人们都是跪下，众人均是将头在泥地上嗑的咚咚直响。

　　后世的人不能理解这个时代的人对知识的尊敬和渴求，乡村里有一个秀才基本上就是横着走了，可以免丁役，可以免一定的田租，按朱元璋的规定是秀才优免三十亩，到了万历四十六年一个秀才基本上可以优免一二百亩，中了秀才就会有人投充来献田，图的就是优免，象范进那样的穷秀才毕竟还是少数，好处是实打实的，说话不管在不在理都被敬着捧着，中国人对读书人的尊敬是在骨子里的，结果现在大明的读书人实在不长进，这个民族和国家也被他们玩完了。

　　张瀚没有扶他们，待各人嗑了头起来，他才笑道：“你们嗑我的头是谢我，我也受了，不过要是真心谢我，得空你们自己也能读书识字才好，有些东西书上均有，你们识得几百字就能看的懂带图的书，省了我不少事。这样，还是办个识字班，不过只对成人，学些实际速成的东西就好。”

　　对这决定众匠人就没有刚刚那么高兴了，他们每日辛苦，晚上只想早早歇着，若再识字必定要花不少精力精神，但这事张瀚不容他们反对，也不商量，说完就又去看那马车，众人只好将话憋着，无法再说。

　　“这马车套马用皮带，皮带要短而结实，这样转向和停车的时候车架不会直接撞到马身上，有个缓冲之力，骡马就不会受伤。”

　　“是，东主。”李长年毕恭毕敬的道：“俺们一会就按东主说的试制一下，用牛皮来做。”

　　“什么皮子不打紧，要短而牢固，套在骡马身上和车辆间有力量缓冲即可。”

　　张瀚眼前的车子算是初步成型，最重要的就是车轮轴，原本的中国式马车是两轮固定在边框上，转向很难，而且笨拙易坏。

　　用轴承与车架相接，加上前置的转向轴，车身更牢固和能够承重，转向也更方便，已经算是初步成功了。


第41章 挑人

　　“底下再用拉丝法制成我和你们说的弹簧铁丝，加在车轴与车架间隙，这样承重就更好，车也可以轻松拉的更多。”

　　“是，东主。”

　　四轮转向加上弹簧是马车史上很伟大的发明，其实中国早期也有过四轮战车，但没有解决转向和车轴问题，而且马战十分原始，后来被骑战淘汰，车辆在中国的发展就陷入了停滞。其实现在北方不论是四轮还是双轮马车都不是运输的主力，真正的主力是人力独轮小车，那种小车在张瀚幼年时还在农村见过，可想而知生命力有多强，一家子出远门，男主人用根皮带套在肩膀上，前头坐着女人小孩和行李，推车在田埂和夹渠上，健步如飞，那时的小车已经有橡胶轮胎，承重更多，一车推三四百斤也很轻松，一日走个五六十里都不在话下，后世的解放战争，就是百万民夫用小车推出来的胜利。

　　在大同这里，民间用的最多的还是这小车，中产阶层和富户数量不足，对马车的需求量不大，张瀚是要搞大走私和利用物流来搞大帐局生意，最终统合北方的物流和金融业，再利用走私发大财，他对马车的需求是远超出普通商户的需要。

　　张瀚最终道：“马车组人多些，按人头赏吧，也是每人五两，李长杆也拿二十。”

　　这个结果皆大欢喜，两个匠头彼此对视一眼，然后又扭了头，他们当然想更上一层，不过看来暂时都没有这个机会。

　　一群工匠毕恭毕敬的将张瀚送出来，外头正好杨秋匆忙赶了过来，见面就向张瀚道：“东主，天成卫那边有了些麻烦，李掌柜叫人给打了。”

　　李遇春年前就到外头收粮，这两个月源源不断收了几万石粮，这人也算能吃苦，也算是拿实绩来效力赎罪，张瀚心里对此人的一些不满已经消解掉，听了杨秋的话，张瀚一皱眉，说道：“说话没头没尾的，仔细从头说。”

　　“是……”杨秋喘了口气，回想了一下，才又说道：“这阵子已经有一些人家开始收麦，粮价向下，李二柜那里放着有三四千银子，这够买好几万石粮了，他在镇虏卫和天成卫都开始设点收粮，每日均收过百石，咱们的粮价公平，比那些小粮店要高的多，是以百姓都喜欢到咱们收粮点来卖，咱也不在称上弄鬼，收了一阵子卖粮的更多，还有蔚州的广灵的灵丘的都有人跑来打听，那边的粮店东主都慌了，派人请喝酒嫖院子，二柜都没理他们，结果那边找了些打行的青皮喇虎上门打了二柜，粮店也叫他们砸了，这几日已经无法再收。”

　　“那是何人为主，具体有多少家参与此事？”

　　“这个小人尚不大清楚，来报信的人也没说。”

　　张瀚看看杨秋，说道：“我每常教你，遇事莫慌乱，不要声张，不可显露形迹，听事要听周全，问明白，想想话里的重点，然后来同我说，去打听事也是如此，你现在带两人，骑快马往天成卫城去，将这事前后首尾打听清楚明白，再回来报给我知道，懂了么？”

　　“明白。”

　　杨秋对这些事感觉十分拿手，各地的打行的老手对打听消息原本也是在行的很，毕竟打行对头很多，遇事需查明各方的背景才好赚钱，打人只是打行赚钱的手法一种，打听出卖消息，敲诈勒索，绑票，每个打行中都有各种专业人士，杨秋也是其中一个。

　　梁宏面露焦急，待看看匠人们回转，身边无甚闲人的时候，才向张瀚低声道：“这事没准是范家的手脚。他们向来在这时收粮，勾结官府早早下榜催收积欠，弄的各地鸡飞狗跳，这些大粮商趁机压价收粮，百姓手中但有，被那些胥吏青皮催逼不过，只得草草贱卖了事，有时候甚至一两三石还多些，收粮时还在弄鬼，种种伎俩叫人不齿，上次那李明达将粮卖给咱们，吃了个暗亏，他这人气量甚小，范家也不是能容人的，若不是东主关系跑的好，恐怕早就出手对付咱们。这一次天成卫城的事，没准就是范家在搞鬼。”

　　杨秋转到前院，五十来个镖师正苦哈哈的练着，除了少数老资格的外，多半的镖师是各地分店送来轮训，每一个月轮一回。

　　今日还早，正在练体能，每人的刀牌长枪摆放在两边，放的整整齐齐，丝毫不乱，王长富这厮鬼点子甚多，要紧的是这厮居然还识字，张瀚每日都叫他到府中去，傍晚去起更才走，两人一起研究戚大帅的兵书，不少训练办法都是两人这般研究出来，当然体能训练的很多内容都是张瀚贡献的，比如眼前这俯卧撑便是。

　　在杨秋眼中，五十几人趴在地下再挺立起身，两臂撑起，各人的动作倒也还算整齐，喘气声也不是怎么急促，原本这玩意刚弄的时候，各人都浑不当回事，谁知做上几十个就胸臂酸疼，那些玩惯石锁的汉子亦是感觉吃力，后来才觉得这动作极好，臂力，胸背和腹部，包括腿劲都是练到，现在练了几个月下来，每个人均是连做二三百个也不吃力了。

　　再有就是各种器械，每日在堡外跑圈，仰卧起座等等，每个人的体能都是大为增加，另外就是器械的训练，刀牌对练，刀枪对抗，长枪的枪术训练和长刀训练，彼此小队的配合，小队对抗，几个小队间的配合等等。

　　变化是很明显的，原本脚夫和喇虎们就多半能打，这几个月练下来，三五个镖师打跑十几个青皮的事时有发生，各地的分店经常有人捣乱，打架是常有的事，这阵子和裕升镖师的名头已经变的十分响亮，杨秋走在回家的路上，和他打招呼的人变的越来越多，人们看向他的眼神也是渐渐有了些敬意，他原本在堡中一个打行中，现在旧日伙伴有不少跑来要求入伙，不过这里已经不再怎么招打行和喇虎，而是从各店的脚夫里收人为主，军户和农民中能打的壮汉也要，喇虎的数量从绝对多数已经降到不到一半，杨秋隐隐感觉这是东主有意为之，但具体为什么，他却不怎么能想明白。

　　杨秋向王长富道：“长富，东主叫挑两人随我出门办事。”

　　“好办，”王长富点头道：“随你挑就是。”

　　众人齐涮涮看过来，出去办事免不得奔波之苦，而且也会有一定风险，动手打架没准会受伤什么的，可比起枯燥的训练来，到底还是出去办事更合众人的心意。

　　其实在张瀚看来，眼前这些人训练并不算辛苦……早晨到午时这段时间是体能训练，跑跑步，练练器械，做做俯卧撑一类，上午几个小时很快就过去，中午休息一个时辰，下午按兵书上所记录的那样，练鸳鸯战阵，小队配合，练个人技艺，两人对攻，枪对刀牌，长枪对长枪，长刀对刀牌，长刀对长刀，这么混混，一下午又过去了。

　　各人的精气神其实练的挺好，不管是脚夫还是喇虎出身，和裕升的这小三百的镖师都有一股子精气神，身体体能很棒，反应快，器械熟，彼此间配合也很默契，有时候在外头和人争地盘打架，三五个镖师能打跑十几二十个外地青皮，要是平时不训练，凭什么？

　　日后帐局押运的银子会越来越多，遇到马贼土匪的机会也多了，没有身手，恐怕赚的银子不够赔付的。

　　这道理张瀚每常也会和众人讲，只是无论如何，在这些人眼中，训练还是太辛苦了。

　　王长富私下也和张瀚说过，边镇镇帅练兵，三五日一操，边军已经是大明百万王师中的精锐，象内镇兵马，一年也难得操练一回，镖师这般操练法，标准已经比普通的家丁还高的多，只是家丁原本就是从武艺高强的军户和边军中挑，骑射武艺都很过硬才得入选，眼下镖师们搏斗技艺已经过关，配合也有章法，差的就是骑射。王长富打算过一阵每日都带各人长途操练，每日均在马上，连续多日，这样操个三五个月，骑术就算过关。

　　射就无法了，弓箭很难得，民间的猎弓练了无用，正经的步弓制造繁难，价值不菲，天成卫一个卫每年不过向大同镇交进二十张弓，想获得正经的制式步弓，比起制造火铳还要难些。

　　好在张瀚已经在暗中制造火铳，算是弥补了远程火力不足的缺陷。

　　“忠发，德全，你们俩跟着。”

　　杨秋看了一圈，到底还是点了向来和自己亲厚的两人。

　　“好勒。”

　　被点到的两人都面露喜色，一溜小跑过来，两人均是刀牌手，各自取了自己的圆盾和腰刀，随着杨秋出门。

　　听着身后又响起来的操练声，温忠发啐了一口，骂道：“狗日的王长富，拿着鸡毛当令箭，每日都这般操练，老子在军营也见不到这样的。”

　　杨秋看他一眼，笑道：“就你废话多，你看人家蒋义蒋奎哪天不是练的苦哈哈的，现在人家都在分店管事，手底下十来人，遇事当家，好不快活。”

　　“整日在外奔波，吃土喝风，有什么快活的。”温忠发笑道：“咱留在堡里很好，除了操练苦些，吃喝都好，月钱也多，咱已经说好了媒，马上就要成亲了。”


第42章 暗流

　　温忠发也是破落户出身，父母早亡，走了脚行打手的路，这人身手灵活，心机也快，是那种怎么也吃不了亏的机灵人。

　　杨秋笑骂两句，说定了到时候一定等他在堡中的时候再办酒宴，他好去吃两杯喜酒。

　　两人笑闹一阵，马也套好了，杨秋上马之后才想起来向刘德全道：“德全，你怎么闷声不响的？”

　　刘德全冷哼一声，说道：“俺想着每日辛苦，还受人管束，真不如当喇虎时快活。”

　　“那快活啥？”温忠发道：“饥一顿饱一顿的，好不容易弄几两银子，还得丧天良去害人，拿了银子还得给团头送一多半去，老刘你他娘的今天早上就喝酒了吧？”

　　刘德全瞪眼瞧了温忠发一眼，继续道：“当喇虎是苦些，若是巴结上衙门里的人，自己团个会起来，那不比现在强多了？”

　　杨秋笑吟吟的道：“当时咱不是没门路么，这才投了东主。”

　　“咱们现在有了名头，银子也有，兄弟也多，还真不如自己厮混。”

　　杨秋收了笑，看了看刘德全，低声道：“没有人罩着，你那是发梦。少东主可是蒲州张家在后头，还有几尊大佛压着阵脚，不然的话，你以为咱镖师们到处打人抢地盘，就是这般容易的事？一般人，官府早就拿人了。”

　　帐局生意到底赚多少，除了张瀚自己没有人知道，镖师们能盘算的就是骡马行的生意，现在好几百辆大车，而且往千辆上走，和裕升的车好，骡马多，服务也好，分店又多，骡马行已经挤的堡中别家生意几乎都倒闭了，行里的车马已经很少休息，每日大车都派的光光，近程的多，远程的也不少，往张家口这条线一打通，几乎每日都有小二百两车往张家口去，那边的生意比全大同还要多些，现在的车马数还远远不够用的，每日出多少趟车，费用多少，人员开销多少，这虽是秘密，大致也算的出来，杨秋估计，骡马行每月最少能赚过千两，这当然是低估了的，不过有这人力财力，才能供着上头那些大佛，力量越大，旁人越不敢动，抢的地盘越多，生意就越多。

　　这是一个良性循环，张瀚这个少东主算是眼光好，手腕强，抢占了先机，现在就算有些大户有心思搞这个，就得面临上来有和裕升这个巨无霸压着的局面，还得想办法抢到路线，这种事费力太深，所得并不算高，想来想去都不会合算。

　　听了杨秋的话，刘德全笑了笑，说道：“人家盯着的不一定是骡马行，这里头水深的很，杨头儿，咱们是有交情的，话不在多，到时候咱们有事一起进退，怎么样？”

　　杨秋盯着刘德全，“噗嗤”一笑，说道：“你小子也有耍心眼的一天？成，你不说全了我就这么一听，等你哪天和我说明白了，咱们再商量。”

　　刘德全确实颇有一番打算，但现在人家那边也只是点一点，而且温忠发也是个七窍玲珑心，刘德全不大信的过他，当下呵呵一笑，就是再也不吭声了。

　　“走！”杨秋一挥马鞭，还是一脸的意气风发：“咱端着人家的饭碗，就得替人卖命，往天成卫去！”

　　……

　　“东主，您请坐。”

　　李明达殷勤地搬好椅子，待范永斗坐下后，又是亲手奉上盖碗，里头泡的极好的吉安白茶，一阵香气扑鼻。

　　农历五月的天气已经颇有一些夏初的感觉，范永斗一路奔波而来，帽子和衣服上俱是灰尘，衣领处还沾着麦穗，他也不介意，端过茶来啜饮一口，笑着道：“这阵子怎样，新平堡这里收粮还顺畅么？”

　　李明达躬身道：“早前还算顺当，后来和裕升也在各地收粮，粮价比咱们高出二分银子，那些小粮商和泥腿子全急眼了，咱这里已经最少少收了三万石，再往下，还要少收不少。”

　　范永斗皱了皱眉，说道：“这还只是你一处，还有镇门堡，守口堡，靖鲁堡，一路到镇边堡，得胜堡，镇羌八堡，再到阳和卫城，天成卫城，镇虏卫城，蔚州那几个县，一处不稳处处不稳，我这一路来，各地收粮均收不到往年的七成，和裕升最少设了二十来个点收粮，那个小张瀚，我竟真的是小看了他。”

　　李明达没敢出声，去年东主看到张瀚，夸赞之余，也是断定和裕升要跨，结果和裕升不仅未跨，这半年多来发展之快，令很多人为之咋舌。

　　几乎是不经意之间，和裕升的规模已经扩大了上百倍，以前在新平堡不过是中等商号，现在已经俨然成为第一等的大商家，规模只逊于范家和亢家等寥寥数家，而且谁能确定，几年之后，和裕升张家，不会成为晋商中范家和亢家那样的存在？

　　如果更上一层，说不定张瀚能恢复当年蒲州张家的荣光……要知道张四维父子在时，蒲州张家可是全体晋商的领袖！

　　想到这，李明达自失一笑，微微摇头：“我还真是老了，想太多了……”

　　“这事你也不必太担心，已经有人给和裕升找麻烦了。”

　　范永斗遇事永远是不慌不乱的样子，向来是智珠在握的冷静模样。确实以他现在的地位和身份，和一个后生小子置气毫无必要，这么多年，蓟镇，宣府，大同，山西，延绥，哪里他没有布局？上到总督，京里的太监，总兵，副将，各地的那些地头蛇，范家哪里没有打点到？光是这些人脉，张瀚要多少年才追的上来？范家欠缺的就是往关外的联络，那些鞑子贵人范家从来没有打过交道，目前范永斗已经看的出来，辽事一起，往塞外的商道必定大受影响，到那时就是赚钱的良机到了。

　　碍于人生经历和眼界，此时的范永斗倒是真没想到和女真人做生意，到目前的布局，他仍是着眼于蒙古人。

　　在这方面，范永斗不知道的是张瀚已经领先他太多。

　　“东主说的是天成卫掌印指挥张武昌张大人？”

　　“对喽。”

　　范永斗微微一点头道：“张家未必买麻家的帐，咱们不好直接出手的事，他做起来又不会有什么麻烦和顾忌。”

　　“东主必定也出了把力。”

　　“这倒是真没有。”范永斗面露阴沉，低声道：“打蛇不死就不能打，张武昌了不起给和裕升添些堵，算不得什么。咱们家也要搞帐局，张瀚若在，只怕还争不过他。上回你说起的和那姓周的约好的事，有机会，可以做。”

　　李明达重重一点头，说道：“东主放心，人都暗中联络着，只那张瀚天天在堡里，只要他一动，那边就会动手。”

　　范永斗不露声色的道：“不会出什么纰漏吧？”

　　“肯定不会。”李明达得意一笑，说道：“那边在山里多年，这一点事，恐怕还不会做不好。”

　　“那便好。”范永斗往椅子上靠了靠，很舒服的闭上了眼睛。

　　……

　　“张家？”

　　风尘仆仆的杨秋站在张瀚面前，脸上倒是没有了那种不稳重的浮滑表情，代之而起的是沉稳和一抹不大容易瞧的出来的阴狠。

　　眼前有这么一个人，房间里温度似乎都下降了几分，张瀚却是没有理会，只是坐着沉吟起来。

　　这里是他在帐局这边的公事房，这里人少清静，守备森严，每月都调二十个以上的镖师在这里轮值，闲杂人等不要说靠近这里，就连大门都近不了。张瀚喜欢在这里见人说事，自己思索事情时就在厚重的银库之间背手而行，一幢幢全砖瓦结构的房子厚实高大，现在大半还是空着的，张瀚每次溜弯时，都想着何时将这些房舍装满。

　　“张家……没错了。表面出头是十几家粮店，闹的最厉害的是马超人，蒋大临，张彦宏这几个大粮店的东主，站在他们身后的却是掌印指挥张武昌，他家是榆林卫人，叔父叫张臣，历任四镇总兵，儿子张承荫，现任广宁总兵官，孙子张全昌，就是咱阳和路副总兵，还有张应昌，现在是灵州参将，张德昌，在蓟镇那边当游击，这个张武昌算是没出息的一个，也是掌印指挥，正三品武官。”

　　这一次杨秋打听的十分详细，张瀚也是听的皱眉不已。

　　阳和副总兵张全昌家他也去过，当然没见着人，只在门首留了二百银子和红封拜帖，当时并没有发觉什么异常，现在看来，这一事从策划到发动，定然有不短的时间，里头关节颇多，换句话说就是水很深，掌印指挥算不得什么，卫所指挥位不高权不重，三品武官在一个举人面前都耍不起威风，遇着强势的州县文官，还得执下官礼，不然的话很可能被文官弹劾跋扈，以文纠武，上头那些兵备道分巡道再到巡按，一定是站在文官一边，倒霉的只能是武官，手中无兵，腰杆不硬，一个掌印指挥最多养十来个家丁，这点实力在边军里当个哨官也不够格，敢指使人动和裕升，张武昌依仗的当然是家族背景。


第43章 叔侄

　　大明的这些将门，最顶级的是东李西麻，还有出身蔚州的马家，西南的刘家，父子两总兵，也是世代将门，然后就是福建的俞家，榆林的王家，延安卫的杜家，榆林卫的尤家，辽东的祖家等等，当然，还有宣府东路的赖家。

　　这些将门，从上到下都有一个特点，均是出身卫所世袭武官的世代将门，然后都有位至总兵的砥柱人物，家族中多有世代总兵和副将，参将到游击的营兵将领的实职。有卫所世袭职务，可以拥有大量的土地和军户，有地盘，家族才有财力人力养育家丁，有家丁，才能在营伍中站稳根脚，才有战功，才可以提携家族子弟在营伍中一步步向上，拥有实际的兵力，武将才有实权和地位，荫庇家族子弟，再由卫所武官世袭出身，这样形成了一个循环，东李西麻，均是如此。

　　张臣亦是榆林卫人，积功至总兵，接任戚继光任蓟镇总兵时，常率精骑家丁一两千人，深入草原袭斩敌人，颇有战功，万历三十五年后张臣告老，现在其子侄多位至总兵和副将，张臣当年所领的家丁，当然也归这些子侄使用，目前来看，张臣的家族还在上升期，在大同这里最具实力的就是任阳和副总兵的张全昌，此事定然与张全昌有关。

　　“我要赶去阳和。”张瀚思虑至此，猛然起身，吩咐道：“备马，叫梁兴跟着！”

　　杨秋眼中闪过一丝嫉妒之色，少东主真有急事时，第一时间还是想到梁兴。

　　他没有敢显露出来这种情绪，而是赶紧答应了下来。

　　张瀚自马上跳下来时，感觉大腿根一阵酸麻，他勉力站直，没有显露出来。

　　跟着他到阳和的是梁兴和蒋家兄弟，张春留在新平，这个小伴当调教了这么久，已经勉强可以当个人来用，最少张春在，几个地方都能串起来，不怕内部生乱。

　　杨秋又被派到天成卫城，这一次张瀚又多派了十几人过去，他叫杨秋先去照应着那边，请医生给李遇春诊治，当然也绝不可再叫人殴打和裕升的人。

　　相信有这些镖师照应，最坏的结果也就是眼下这般情形。

　　梁兴等人簇拥着他到郑国昌的府邸门前，远远的在下马石前拴了马，当然也不会到正门，他们都是没官职的白身，没有资格往大门口去。

　　到了侧门，门子倒是认得张瀚，笑呵呵的上前见礼，张瀚塞了五两银子的红包，那门子赶紧谢了，也不等里头示意，先将张瀚几人带了进来，直接带到一处厢房等候。

　　过不多时，里内传进，门子笑呵呵的道：“老爷正在用饭，听说张东主你来了，立刻传见，叫人多摆了一副碗筷，这可是真是难得。”

　　张瀚点头，笑道：“确实难得，我有些受宠若惊。”

　　大明商人并没有纳入体系之内，不论暗地里有多大的能量，表面上还是被排斥在士绅阶层之下，不论晋商和江南商人都是一样，除非是缙绅经商，那又是另外一个层面的事。

　　张瀚这样的白身有市籍的商人，能被召见就很难得，更何况是叫在一处吃饭。

　　他不敢怠慢，急步跟着门子进了二门，转过几间大屋，沿着往北的回廊走了一气，到了一个小花园的所在，林木森森，有条小径铺着鹅卵石向里，中间是一个绿水幽深的池塘，荷叶刚长出巴掌大小，最南是一幢二层小楼，有几个郑国昌从老家带出来的家丁站在楼下当侍卫，见张瀚来了让开通道，郑国昌便在楼上。

　　小楼并不高，张瀚上楼便见着郑国昌临窗坐着，面前摆着一个小几，上列几道精致的下酒菜，干瘦矮小的郑国昌没有带帽子，发髻用青布包裹着，身上一袭道袍，看着倒也潇洒出尘。

　　“今日难得有些闲暇，想将历年来的诗文整理一下，正好贤契来了，陪老夫喝上两杯也好。”

　　张瀚这才看到窗前两侧陈列着不少翻开的文稿，上头都是用正楷书写着一行行的诗文，张瀚瞧着没有名读和竖排的文字就是头疼，他看是看的懂，好歹也有童生的水平，可是这等事，实在毫无兴味，只是此时容不得他退缩，赶紧笑着上前拿起一本，一边看一边说道：“小人来的巧了，大人的诗作，必定是好的。”

　　郑国昌是万历三十五年进士，做官一步一个脚印上来，诗才十分平常，张瀚的话他虽是听的欢喜，不过心中也知道这是奉迎，当下笑骂道：“你只管做生意赚银子，书本怕都不知道抛到哪儿去了，还哪里能谈什么诗，还不赶紧坐下来，同老夫喝酒是正经。”

　　这一下说话才有一些世交叔侄说话的感觉，张瀚来得这里多次，有时见着，有时见不着，这个月的红利银子分了这边一千多两，看来银子果真比什么都要紧，蒲州的书信只是够解决张瀚当时的小麻烦，想得到眼下这般待遇，自然是银子开道。

　　张瀚心思十分灵动，坐定之后，先给郑国昌斟了一杯，自己举到眉前，敬酒之后饮了，这才又笑道：“大人必定是想刊印这些诗文传家，这事是极好的大事，小人乐见其成。雕版所费，自然是小人报效。”

　　郑国昌确实有此意，士大夫讲究立功立德立言，他官儿做到这么大，算是立功，立德么，也没有什么缺陷，惟有立言这一块，一直想刊印自己的随笔和诗文，还有一些精采的书信，汇集成册，刊印出来，分赠上司同僚和亲友，是在士林中扬名的好办法，除了实利外，将来流传于世，也不枉人生一世。

　　“贤契每月送到的分红银已经不少，老夫哪还好意思再要你出钱。”

　　“大人说的哪里话来。”张瀚陪笑道：“这般文墨飘香的大事，小人若能巴结上效力的事，将来少不得被人提上一笔，这也是风流雅事，小人出的不过是些许俗物，大人的心血能雕印成书，流传于世，这才是最要紧的。”

　　郑国昌被他说的心痒痒的，对张瀚自是越看越顺眼，当下又喝了几杯，说道：“你此番来，恐怕有什么要紧事情吧？”

　　“是有些俗事，小人不得不来请示大人。”

　　“莫要自称小人了。”郑国昌抚须道：“贤契和老夫叔侄相称最为妥当，老夫行四，叫我一声四叔便是了。”

　　张瀚估计郑国昌是出于真心，当下起身跪下，诚惶诚恐的道：“四叔既然如此说，如此小侄就僭越了。”

　　郑国昌笑眯眯的道：“贤侄无须如此，起来说话。”

　　“是。”张瀚道：“近日确实有些麻烦，若是解决不好，恐怕今年的利润会大受影响。”

　　“嗯？”

　　听了张瀚所说的，郑国昌颇觉意外，脸色也变的十分凝重。

　　他在新平堡和大同两处都派了人，称为账房，每日都看着张瀚那边的生意如何，每隔几日就有信来，张瀚的骡马行和帐局生意都是十分红火，只是在李玉景的帐面上成本被夸大很多，另外隐瞒了不少帐局接的单，每日的纯利被隐藏了最少七成，就算这样，在郑国昌眼里也是银钱滚滚而来，他开始支持张瀚只是看在张辇的面子上，毕竟师生一场，倒没想到，张瀚这个后生当真了得，现在每月送来的花红已经接近他以往半年的收入，两个月的花红等若他以前一年，郑国昌只是兵备副使，一年的出息也就两三千银子，再多就是逾规，大明的文官有一定的灰色收入，拿的多少士林风评不好，会影响到日后的仕途。

　　做生意拿花红就是另一回事，没有负面风评，银子平安落袋，张瀚又是省心的，这几个月下来也没什么烦他的，不想今日这一来，居然一下子就是这般大的难题。

　　张瀚道：“小侄只想知道，这件事是不是榆林张家故意在与四叔为难？”

　　郑国昌摇头道：“张全昌与我相处并无芥蒂，况且文武分途，他同我并无利害冲突，若是粮店之事有关，他该是叫手下人与你的下人话，然后你再来同我说，老夫自会再和那张全昌分说，这一下敲你一记闷棍，势同决裂，却叫老夫连话也不好递，殊不可解。”

　　“未知张副将与吴兵备大人关系如何？”

　　郑国昌摇头一笑，说道：“老夫科名比吴前辈晚一科，当年为兵科给事中时曾经弹劾过他一本，但那只是虚应故事，为官岂有不被弹劾的，现在他年岁已高，老夫与吴前辈不会有什么争拗。”

　　阳和道吴友贤是万历三十二年甲辰科进士，郑国昌是万历三十五年，科名虽差三年，两人年纪差了十来岁，吴友贤不大可能再进一步，是以两人之间不会有什么斗争。

　　“那就很明显了。”张瀚微微一笑，说道：“张副总兵针对的怕是麻总兵。”

　　“有道理，说的是了。”

　　郑国昌放下酒杯，人站了起来，在屋中转了几圈，终是点头笑道：“张瀚你了不起，你当个商人真是屈才了。”

　　张瀚也起身，闻言笑道：“小侄就是经商的料，四叔夸的小侄汗颜。”

　　“不不，”郑国昌摆手道：“你脑子动的快，旁人遇着这事，只会求老夫设法转圆，你却在这里分析背后原因，见事更深一层，而且一下子就想到麻总兵那头，你了不起，后生可畏。”

　　张瀚微笑道：“经商最要紧的是看事明白，能看的长远些，小侄这事真不算什么。”


第44章 取字

　　郑国昌深深看了张瀚一眼，突然问道：“张瀚你还没有取字吧？”

　　张瀚笑道：“小侄什么身份的人，这般年纪，岂敢就取字。”

　　“你不必过于自谦，你的家世是凤磐公后人，比谁差了？也是童生，现在这般事业，取字又如何了？”

　　张瀚知道郑国昌的意思，当下拜道：“就请四叔给小侄赐字。”

　　这字却不是随意取的，一般都是老师替学生取，或是长辈替子侄取，这字一取，郑国昌算是与张瀚的关系正式进了一层，日后张瀚回到新平堡，一说字是郑国昌所取，旁人心中就是明白这其中的关窍，张瀚这一日却不曾白跑，与郑国昌的关系很是进了一层。

　　郑国昌沉吟着道：“你虽然是做生意的奇才，但家世不可忘……你单字名瀚，就取字文澜，忘你买入卖出之余，亦能不忘读书，文澜，你要知道，大明虽上有天子，治国之道与治国之人俱是吾辈读书人掌握之中，任你家财万贯，遇着不好的地方主官，翻手之间，亦可能叫你家破人亡。你家凤磐公为何能位至大学士，富商之家子弟日夜苦读，道理便在于此。你这一支，纵是你不读书，日后还是要培养子弟读书上进，今日这话，你须牢记了。”

　　张瀚对郑国昌的话并不服气，凭什么天下就得全听读书人的？若读书人真的争气，大明也不会这么乱七八糟一副末世景像，也不会叫人夺了天下，清季更不会落后挨打，既然你掌握了天下，那么就别把责任推给别的集团，赖在武将或是太监身上，有意思么？

　　这群人，本事不大，倒是十分自负，天下间除了读书别无其余事情是正道，这般盛气凌人，委实叫他不喜。

　　但他知道郑国昌此时却是出自一片好意，当下躬下身去，郑重答道：“四叔的教诲，小侄铭记在心，绝不敢忘。”

　　“这事儿，虽说张全昌兄弟针对的是麻承恩，咱们算是被殃及池鱼，可越是这样，反而是越发的难办了……”

　　郑国昌又坐了下来，手持酒杯，面露迟疑犹豫之色。

　　如果是纯粹的利益之争反是好办，张瀚这边不必出头，由他派出心腹家人到张家去谈，把码子谈下来，张瀚这边让些利，粮食照收，地方的那些土霸恶棍不必放在心上……张瀚的镖师不是吃素的，郑国昌也听说过一些，这事也是难免，打行的人当镖师，不打架地盘人家会自动送给你？每月的花红真的是那么好来的？若非郑国昌和麻承恩一文开武保架护航，张瀚的骡马店和帐局就这么容易扩张？

　　但这事涉及到两个武将的地盘之争，内容没有这么简单，就算郑国昌以兵备副使的身份出面调结，最终很可能调处失败，凭白失了自己的面子。

　　他沉吟了片刻，看看张瀚，心中预备叫张瀚退让……暂且让一步，待麻承恩和张全昌斗出结果之后，到那时再说。

　　只有一宗叫郑国昌有些犹豫，若是麻承恩这总兵赢了，张瀚此时算是两边投机，两边不得罪的同时也是两边均得罪了，麻承恩若赢了，照样还会找张瀚的麻烦，这仍然是一个极麻烦的事。

　　固然国朝以文驭武，但那是在官方层次上，而且也是看地方，大同这里毕竟是边军重镇，武将势力特别是世代将门的势力不在文官之下，涉及私利之争，郑国昌也不好做的过份，拿权势来硬压，极易引起反弹。

　　何况自嘉靖以来，边军已经多次兵变，真要因这事激起什么乱子来，郑国昌怕自己仕途完蛋还是小事，丢了性命才是冤枉。

　　一念及此，真是感觉为难极了！

　　“四叔，我还想问一下……”张瀚已经看出了郑国昌的为难，他大致想了一下，明白这事涉及政争，郑国昌左右为难的原由，当下自己默想了片刻，替郑国昌又斟了一杯酒，沉声问道：“张副将为什么要针对麻总兵？”

　　“麻家这几年的光景大不如以前，麻承恩是大同总兵，张家也有一个辽东总兵，论副将，参将，游击的人数，张家也不少，张全昌要想更进一步，最好的法子莫过于将麻总兵挤走，这样大同这里的利益，麻家也得让给张家……”

　　“我大约明白了。”张瀚很沉稳的点着头：“现在张副将用这事来发动，接下来肯定还有不少动作，用的就是‘挤’字决，千方百计的叫麻总兵不舒服，两边斗人脉和后台，彼此各自找错处，一旦发动，就非得走一个人不可，是不是？”

　　“咦？”郑国昌这一次真的惊诧了，他嘴巴忍不住张开，两眼瞪的如牛眼一般……盯着张瀚，郑国昌吃吃道：“若非你的家世，以你的年纪有这般见识，老夫真要当你是妖孽了。官位之争，大约就真的如你所说的这般，除非现在麻总兵不接招，否则的话，一斗起来，就真的只能如你所说，非得走一个才行。”

　　“四叔，既然这样，为什么在他们斗的乌眼鸡之前，就想办法叫他们走一个？”

　　“这是怎么说？”

　　“简单的很……叫张副将走人就是。”

　　“哪有这么简单！”郑国昌一笑摇头，这毕竟还是小孩的见解，若这般容易就好了。

　　“四叔，张家要利益，这好办，我这里可以收他家的粮，按那些大粮商给的价……这只是小钱，有限的很，这其实只是给个面子，更要紧的是他要总兵的职位，小侄刚刚想了一下，麻总兵还在壮盛之年，几年内怕不会去职，倒是山西镇总兵，年纪老迈，已经疲不胜任，而且不是世家将门出身，最少比麻家差的很，攻大同镇不如山西镇，两边很近，也在张家的势力范围以内……”

　　“妙，妙，妙！”

　　郑国昌站起身来，两眼死死看着张瀚，整张脸都放出光来。

　　连呼三声妙之后，郑国昌又是仰面哈哈大笑起来，这事情真的是难为张瀚想的出来！

　　山西镇虽不及大同镇的地位，但其实相差不多，吃空额也好，马市也罢，也自有范围，能得大同总兵最好，若不能得山西总兵的位置也很不错，从副将到总兵是一个飞跃，将来再调任也只是总兵，想来张全昌也能接受这个结果，如果郑国昌加一个麻家给张家搭把手……想必麻承恩也很愿意，和榆林张家斗个死去活来，倒真不如两家联手，帮着张全昌将山西镇给拿到手，如此一来，算是全局都活，大家没有斗生斗死，没有破脸，自然还可以联手发财，日后张瀚可以大举往山西开辟骡马物流线路，帐局生意也可以在山西全境开花，做到风生水起……这后生，难为他怎么想的来，脑子怎么这般活泛，见事又如何是这般的明白！

　　想到这，郑国昌颇为激动的道：“文澜，我现在真的盼你能进学，那我便真的能收你当弟子，你必能成为一代能臣，你的成就，不会在当年的凤磐公之下！”

　　张四维可是生为大学士首辅，一代名臣，死后追赠太师的大人物，而郑国昌对张瀚此时的评价时功业不会在张四维之下，对一个还不到十七的少年人来说，这奖掖之语，几乎是过于拔高，乃至于到了“失当”的地步了。

　　可当事人并没有这种感觉，张瀚起身要逊谢的时候，郑国昌摆摆手，笑道：“文澜你无须谦辞……我的话是说你‘进学’之后，你么，这一辈子怕不会进学，凤磐公在地底下，只会觉得惋惜，不会觉得我言语失当的！”

　　“是……”张瀚笑道：“小侄就是一身的俗骨，书本只能用来陶冶情操，想正儿八经的做起学问来，怕是真的难了。”

　　“也罢了。”郑国昌一笑罢之，只道：“文澜你去大同见麻承恩，老夫在这里和张全昌说妥，接下来两边各自运作，寻个由头开始发动便是，那天成卫各处收粮的事，你见了麻总兵后就能照常进行，相信张全昌只要不是蠢笨到家，咱们这个建议，他是不会拒绝的！”

　　“是，”张瀚站起身来，毕恭毕敬的道：“小侄一切均如四叔吩咐去做。”

　　……

　　有杨秋等人延请大夫医治，李遇春身上的伤势也是慢慢开始好转，养了十日不到，已经接近痊愈。

　　身上的伤快好了，心头的焦虑却是一日重过一日。


第45章 围店

　　李遇春等若是等若朝堂被贬到地方的臣子，前几个月就是在天成，阳和、蔚州、灵丘等各地奔波，往最南的灵丘有三百多里，往最西的镇虏也有一百多里，往阳和也有百余里，这些地方的田亩加起来有五百来万亩，他这几个月时间均是跑了好几次，几乎每一日都在路上，年后和裕升大批出粮之后银钱开始凑手，后来帐局生意开张，每日银子更是滚滚而至，张瀚那边手中有银子，每日均批银叫镖师带来，后来在天成和阳和镇虏蔚州四城均设了分局，取用银子更加方便，李遇春在每个县和卫城所城都设了收粮点，还有几个地处要道的较大的镇子也设了，共有二十来个点，每个点有两到三人，租用了库房，在五月过后开始大量收粮，每日收的粮由和裕升的骡马行网点运送到新平堡，这十来天他已经收了十一万石，预计到七月麦收和夏税开始时，在这些地方可以收到五十万以上……这还是因为天时不好，各地均在减产的原因，若是丰年时，光是这些地方，一年收的麦子和杂粮，最少也能有三百万石的数字。

　　当然这么多粮食不可能由和裕升一家全吃下来，按李遇春的估算，如果这样持续的收下去，迟早也能吃下来四到五成，少的那近一半是别家粮店自己的田或是大田主的出产，那些人都要囤积粮食用来在春荒时高价出售，就算和裕升出价不低，也不会让所有人都选择和裕升一家……在大同一隅之地，能收到这么多粮食，已经算是难能可贵。

　　主要原因还是从阳和到天成，再到镇虏，有相当多的平原地带，沿着洋河流域和支流也有不少水田，这大大增加了这些地方的平均亩产，若是往晋北杀胡口一带山地多而平地少的地方，恐怕就没有这么乐观了。

　　特别是这些年缺水，在一些以旱田为主的地域，农民的收获仅能糊口，这些地方的百姓得勒紧裤带完粮纳税，负担很重，有限的粮食要配合野菜用来饱腹，除了必须出售和交纳的税粮外，多一粒也不会卖，收粮自然是很难。

　　李遇春下一步很想往宣大去，那里河流要多些，平原也多，只要稍微用些心，粮食最少比山西要容易收些。

　　可是现在一切打算均已经成空，李遇春很是茫然，不知道下一步该怎么办？

　　这一次的事件，已经很明显是有强大实力背景的大人物在后头撑腰，不然的话，一个掌印指挥加几个粮商，根本不可能敢出手对付和裕升这样实力的商号。

　　虽然相比范家那样的巨商还有差距，但在规模上已经相差不远，在帐局和镖师力量上，和裕升已经超过范家了。

　　“又有人来闹事了。”

　　外边传来一阵嘈杂声响，李遇春面色难看，杨秋也站起身来，骂骂咧咧的道：“若是在新平堡，打不死这些狗日的。”

　　和裕升在天成卫城的分店规模不小，毕竟这里是卫城，面积就比新平堡还大的多，方广在六里到七里左右，虽然大同这里没有军民千户所，但各卫均是实土卫所，治下不仅有军户也有民籍百姓，地方也还算富裕，卫城人口大约有十几万人，在西边这里算是大型卫城，越往西去，卫所的人口就越少，当然往西北各地的百姓人口也要少的多。

　　分店骡马店和粮店还有帐局均在一处，买下五座大院连在一处，也有一百来间屋子，占地不比新平堡的少什么。

　　帐局就在各店中间，虽然存银不是很多，规模也是和新平堡相似，青砖砌成的大屋，不开窗只留门，戒备十分森严。

　　如果没有这般规模和气象，也不会有越来越多的商人信任，敢将银子和货物交给和裕升来转运存兑。

　　粮店则是在最外围，有近一半的大屋，做了防潮处理，可以存三十来万石粮，加上镇虏和阳和各处分店，存粮在百万以上。

　　这些都是张瀚当家作主置办下来的，也是大手笔，叫李遇春吃惊之余，倍感佩服。

　　现在外头吵吵嚷嚷的就是些来卖粮的农民，也有一些底层的小粮商，到处收粮，用骡马背驼着卖，这几日停了收粮，每日均有不少人聚集在外，大骂和裕升没有信誉，李遇春知道，这里头多半是卖粮不成生气的，也有小半是那些看笑话的，甚至是存心来挑唆生事的。

　　和裕升的收粮价在五钱一石，相比这几年的灾荒减产，粮价腾贵的现状，这个价格是绝对的良心价，其余的大粮商，包括范家的分店在内，仍然是三钱一石，最多是一两银三石的老价格来收，价格相差这么多，自然卖者如云。

　　店外一乱，李遇春和杨秋两人都坐不住了，今日的人仿佛来的格外多些，店外人山人海，一眼看去几乎有近千人之多，这么多人当然不会全是来卖粮的，看热闹的怕是更多些，店外多是推着鸡公车的农民，车上多是两石到三石的粮食，这些百姓来卖粮多半是要预备纳税，卖的粮估计正好够纳税的，如果粮价低了一半，这些农民就得多卖一倍的粮才够完纳夏税，过几个月还有数额更高的秋税，同时还有不少佃农还得给田主交纳近一半的田租，负担委实很重，不要说和裕升这里粮价高出两钱，就算只高两分银子，怕也有不少人会推着小车奔走几十里而来。

　　若是农民还好，都苦着脸蹲在地下等着，不大吵嚷，若真的不收，这些人也就只能推着小车回去，倒是那些小粮商都十分着急，吵吵嚷嚷的主力也是他们，一见李遇春的身影，不少人就是跳起来叫喊着。

　　“李大爷，你老不是说一直收粮？俺可是跑了百十里地，高价收了一百多石粮，你这里一停，这不是要我去上吊？”

　　“李二柜，你要不收粮了，俺只能死在你们店门口，你们和裕升也是几十年的老店，这么缺德的事真干的出来？”

　　“你今日得说明白，到底还收不收？”

　　这些小粮商其实也知道眼下这局面不怪和裕升，李遇春被人打伤的事人人都是听说了，背后必定有那些大粮商有关，也有人猜到和缙绅或是卫所势力有关，只是这些人多半收了不少粮，若按大粮商的价卖每人均是亏的不少，放在手中，这些人也压不起……谁都知道，过两个月后夏税完纳了，粮价就会涨回来，可这几个月手头压着几百石粮，一般人还真是压不起。

　　李遇春素着脸，心中却是五味杂陈，当时的人做买卖很少讲合同，只讲信义，买卖人出口一句话就是一口唾沫一口钉，绝没有食言的道理，这一次暂停收粮，李遇春也不知道东主最后到底会怎么决断，可他心里清楚，若是真的最后不收粮，和裕升就算是彻底砸了牌子，日后不知道得花多少功夫去弥补……就算十年二十年后，人家提起他李遇春来，肯定嘴里还不会有好词儿……做了一辈子的买卖，原本就低读书人一等，若是向来自豪的好名声再被毁了，再活下去，也就真没有什么劲头了……

　　“二柜，”仿佛看出李遇春情绪不对，杨秋斜着眼道：“这帮子家伙也是想在咱和裕升头上赚钱，咱们若无事他们赚钱，有事了他们来骂街，哪有这么简单的道理，别理他们，再说，万事有少东主，你老不要这么忧心忡忡的，少东主断不会叫你落个没下场。”

　　“也只能这般想……”

　　李遇春却不象杨秋那样信心十足，他毕竟已经离开新平堡很久，对张瀚的一举一动都在等于站在局外来看，只觉得发展太速，赚钱太易，而究竟是什么原因，他可没怎么闹明白，是以他对张瀚这个少东主的信心也是并不太足。

　　和裕升这边没有人出声，也不说继续收粮，那些推小车或是赶毛驴来的农民继续唉声叹气，小粮商们越发群情激愤，不少人挥臂向前，杨秋一挥手，二十来个镖师猛然放出气息，场面顿时就安静了很多。

　　这些镖师是从各分店抽调来的老手，多半是喇虎出身，身上都有一股阴冷气息，这几个月又操练不停，动刀动枪的群架打了不少，身上又加了不少剽悍之气，各人身上都藏着短兵器，这么往前一走，气息外放，那些闹的最厉害的都感到了压力，嘴里虽还是说个不停，却也无人敢试着向前冲了。

　　杨秋咧嘴一笑：“二柜你看，外围那些站着的闲汉看着没有？”

　　李遇春下意识的一点头，眼神也忍不住向人群后瞟了过去。

　　那些闲汉打一开始就站在那儿，每日均来，人数有四五十人，有几个拿着显眼的长兵器，躲在角落里，多半都是带着腰刀，或是腰间鼓鼓囊囊的，显是藏着攮子一类的短兵器，这些人都有一股气息，显然不是什么良善之辈。


第46章 入城

　　“一半是那个掌印指挥的家丁，还有多半是卫城里的青皮喇虎，这帮家伙，咱现在要真动手，片刻功夫，准叫他们落花流水。”

　　一旁温忠发也道：“瞧他们那样儿，站没站相，拿着兵器也多是摆设，一日不练一日空，十日不练百日空，要说打，眼前这号的，真不够咱们看的。”

　　旁的人也是笑着点头，只有刘德全阴着脸没出声。

　　多半的镖师已经很自觉的在训练，他们拿的月钱多，做的事无非就是打打群架，护卫车队，定期在新平堡集训，其实就算不到新平堡，出外公干时，这些镖师不论喇虎出身还是脚夫出身，多是自己找时间打熬身体，彼此对练，只有少数人对习武十分厌恶，除了在新平堡外，就是再也不肯多出一分力气。

　　这时人群外一个挑馄饨挑子的小贩经过，在人群中，小贩向杨秋做了一个十分隐秘的手式。

　　杨秋没有出声，悄没声的将一顶大帽戴在头上，在人群中穿梭出去，别人还在说话，倒也无人注意。

　　闪出人群后，杨秋一直向卫城东门附近走，在有转角的地方，他会稍稍放慢一下脚步，看看有没有什么痕迹，在转角处的墙角低矮处，有一些不明显的擦痕，顺着这些痕迹，他走到一处茶楼外头。

　　这天气茶楼生意还算不错，有个说书先生正讲着西游记，嘴吐白沫，正说着打斗时，那些听客每人面前一碗茶，人人均是将脖子伸的老长，听到精采处，均是发出惊叹声。

　　杨秋顺着最后一道指示走到一张桌子前，正看到张瀚微笑着看向自己。

　　“见过少东主。”

　　“不必客气了，坐下说话。”

　　张瀚没有刻意打扮，正好也是商人家小公子的模样，梁兴和蒋家兄弟扮成伴当，看到杨秋进来，三人均是咧嘴一笑。

　　“少东主何时来的？”

　　“刚进城没多久，准备一会去见掌印指挥，去之前，得将那些事料理清楚……”

　　“小人明白。”杨秋眼中波光闪烁，低声道：“闹的最厉害的还是那几家，那些围店的人，多半就是小人上次说的那几家雇的人，四处诋毁咱们和裕升的也是他们。”

　　“背景都怎样？”

　　“这也查清楚了，多半只是家里有一两个秀才，没有哪家有举人，只是用银子喂饱了指挥，只是几个土财主。”

　　“和范家有没有什么联系？”

　　“咱们的人日夜均是盯着，没见着范家的人去这几家，也不曾见这几家去范家的分号。而且咱们在城中打听了，范家向来势大，这几家也不大服气，两边这几年颇有几次争执，这些人家也想与范家斗，可惜范家资本雄厚，各地关系都是很硬，他们不论雇打行去打还是到官府告状均是输了，无奈之下只能忍气吞声，这一次咱们又过来抢生意，这帮人也是真急眼了，正好指挥使也要对付咱们，两边一拍即合，没有别的势力再掺合了。”

　　杨秋说的这些，正好也和张瀚从大同打听的情形吻合，当下他含笑点头，夸赞道：“杨秋你现在长进了，带的人不论隐藏行迹还是打听消息均是做的很不错，我心中会记着这事。”

　　杨秋一阵兴奋，得意的瞟了梁兴一眼，可惜梁兴丝毫不为所动，只是微微一笑。杨秋心中得意稍减，也觉得自己有些没成色，当下挠了挠头，向着张瀚道：“少东主，咱们什么时候下手？兄弟们都准备好了，要是直接杀人，咱们路线已经找好，一夜之间管保这些人家灭门，要么就是城南的那些乞丐，挑几个杀了，尸首丢在那些人家宅子里，一夜间管保他们大乱，要么就拐走这些家里的小孩，叫他们朝东不敢往西……”

　　杨秋说的甚是热闹，连梁兴也是动心，两眼看向张瀚。

　　不论张瀚这少东主如何决断，他们都是一定乐于听从。

　　杀人越货或是拐带幼童，或是杀人嫁祸，这都是打行的业务范围，梁兴和杨秋都是跟着人做过，自己出来单干也是要做这些，只是还没怎么开展业务就被张瀚给收编了下来。

　　张瀚哈哈一笑，拍拍杨秋肩膀，笑道：“你这些想法均是不错，日后或是有需要，定然叫你来做这些事。”

　　杨秋迷惑道：“那这一次？”

　　“这一次还是要谈。”

　　“为什么？”梁兴插话道：“这帮家伙都是油盐不进，只认拳头和银子，要么打服他们，要么就得把银子让给他们赚，现下这时候，知道人家要用银子，拼了命压价，待夏税一完就涨价，过年时春荒时涨的比收粮的价最少两三倍，管人家卖儿卖女还是饿死。全是些没良心的王八蛋，和他们谈什么，杀了最好。”

　　杨秋瞟了梁兴一眼，心中甚觉奇怪，这老伙计是怎么回事，怎地现在大谈起良心一类的话来，他们这些喇虎，打折小孩腿脚当小乞儿的事也得做，绑了富人家小孩，割下耳朵鼻子勒索赎金的事也得做，良心这事，什么时候和他们有关了？

　　张瀚赞道：“梁兴你这阵子看来是把我给你的书瞧进去了，每晚我熬夜教你和张春几个识字，看来功夫没有白费。”

　　杨秋听的心中一动，赶紧道：“东主，俺也要和你学识字，也要多看看书。”

　　张瀚点头道：“有用的书看看对你也有好处，待回了新平堡再说。”

　　“那眼下的事？”

　　“带我去那马超人家里，听说他是个举人，最为狂妄，要谈事，自然找头领去谈。”

　　“就这么去？”

　　梁兴嘿嘿一笑，接道：“当然不是这般去，东主要和他们好好谈，这好好谈的前提，当然是叫他们知道咱们的厉害才对。你大约不知道，现在咱们店前门的指挥使的家丁已经撤了，往下去咱们怎么做这掌印指挥也不会管，往上报，兵备，巡按，也不会管，这些东西，得叫他们知道知道，不然的话，还真以为咱们是被他们揉捏住了，真的来和他们‘谈’呢。”

　　张瀚笑骂道：“梁兴你这厮不能这么直白啊，把我形象都破坏了。”

　　“嘿嘿，东主你最仁德，这些缺德主意都是俺想的……”

　　梁兴和张瀚说话，倒是真有点言笑不禁的感觉。

　　在此之前，喇虎们和张瀚不大熟，跟着跑来跑去，也就是混个熟脸，过皮不过心的感觉。这阵子杨秋跟着张瀚做阴微勾当多了，包括怎么乔装打扮，安排眼线，埋暗桩，跟人盯人等等，他倒不知道，张瀚多半是从影视和小说里看到的，还以为少东主真是能者无所不能，学了这些，和他们原本就掌握的打行技能结合，杨秋感觉自己做坏事的本领一日千里的进步着，心中对张瀚敬意越来越足，倒是梁兴这阵子每日跟着张瀚身边，读书认字，打放火铳，似乎比起以前要亲近的多。

　　看看蒋家兄弟，也是笑的前仰后合，看来这阵子也是跟着东主身边跑，感情上亲近了许多。

　　杨秋还知道王长富和几个脚夫出身的也是每日都去认字，不知怎地，此时他心中有一种紧张和急迫的感觉。

　　杨秋心中发急，脸上却是笑的灿烂无比，跟着众人笑了一阵，杨秋才向张瀚道：“东主，这些事交给俺们去做吧，俺们在这里时间久了，那边的情形都熟。”

　　“嗯，梁兴告诉杨秋怎么做，具体的执行由杨秋带人去就好了。”

　　“是，东主。”

　　交办正事，梁兴也敛了脸上的笑容，很正经的答应着。

　　张瀚规矩很严，说笑归说笑，上下之分向来分明，而且交办事情必须得不打折扣的完成，做事之前可以质疑，商量，一旦交办，就得办的漂漂亮亮，否则的话，张瀚就会有很多办法来管制这些人，时间久了，各人心里都有畏惧之心，一旦被交办下来，必定会竭心尽力的去完成。

　　杨秋和梁兴不动声色的起身，临行之际，杨秋放低声音，不动声色的道：“东主，咱们这些人里，怕有个把有异心的，得空了，俺和你仔细回回。”

　　张瀚呵呵一笑，手指在桌上轻轻一叩，笑道：“这几日我都会住在天成卫城，你自己抽空说吧，再过一阵子我就要去张家口，最好在这之前。”

　　“是，东主。”

　　杨秋答应着，和梁兴一起退出去。

　　到了茶楼外，两人做出随意闲逛的模样，一路慢慢行走着，路上有几个小贩模样的，杨秋一一做出手式，令这些人戒备在茶楼之外，充当外围的岗哨和护卫。

　　“杨秋你现在了不起了。”梁兴感慨着道：“做这些事有声有色，比俺强的多了。”

　　“你时刻在东主身边。”杨秋笑道：“一共才做得几根火铳，只有张春和你两人有，往下去最多王长富和那几个脚夫头子有，东主对你这才叫倚重。”


第47章 黄榜

　　“打放火铳不难，现在五六十步俺已经能中靶了，百步左右还得看运气，再远就抓瞎。”梁兴愁眉不展的道：“就是每日要跟着东主看书写字，俺实在头疼。”

　　杨秋笑道：“你莫身在福中不知福，俺倒巴不得有你这样的机会。就不知道过一阵子回新平堡后，东主还忙不忙，若是忙起来，怕是没空了。”

　　“这倒不会。”梁兴道：“东主说了，店子里的掌柜个个都认字，能算清账目，那些大小伙计一进店也就开始学认字算账目，东主说，这些东西不光是不当睁眼瞎，读书认字，心里才透亮，如果再多看些杂学，包括游记一类的书籍在内，人就不出门而见多识广，才会什么……逻辑分明，才不糊涂，才明道理晓事非，所以咱们这些人，包括骡马行的脚夫在内，管库的，镖师，人人都要学识字。骡马行那边现在就有识字班，分成人和孩童两班，多是脚夫工匠们在学，咱们这些人毕竟东主另眼相看，不管怎么忙都会亲自教导，其实就是那识字班，东主也常带了书过去讲解，前一阵子还派了李东学莫宗通两人到京城去买书去呢。”

　　“若这般最好，我还是想和东主身边学。”

　　这般一路闲谈着，过不多时又到得分店外头，杨秋带着梁兴打侧门进来，接着便是召集人手，预备今天的行动。

　　那些镖师憋气久了，心中早就不耐烦，一听说要有所行动，各人均是摩拳擦掌，兴奋不已。

　　“不准伤人。”杨秋警告道：“东主说了，要和他们谈判，弄砸了，谁也保不住你们。”

　　“是！”众人均是大声答应下来。

　　……

　　时近正午，马超人在家中设宴请的客人陆续均是到来。

　　马家也是书香世家，传承近三百年，洪武年间著名的南北榜事件事，马家的先祖就是被贬落的山西举子之一，后来太祖为北榜士子撑腰，马家先祖得以中进士，做了几任地方官，接下来这十几代人，鲜有中进士的，多半是举人或秀才，这样虽不得再将家族带上一层楼，家声却也始终不堕。

　　以缙绅世家行商人事，在别处地方是隆万年间才盛行开来，在山西却是传之百年，马家在天成镇虏阳和各地均有大量土地，加起来有三万余亩，一个举人世家，这田亩数字也是极限了，若在江南，就算是阁老一级的世家这么多地也是太多，徐阶为大学士，田亩涨到二十万亩以上，这其中徐家自己的田亩其实不到一半，多半是别家士绅寄托和投充而来，借着徐阶的声威用来对抗地方官员，免缴赋税，江南的官员太多，这也导致江南各府年年拖欠大量赋税，若是地方官敢实心任事，认真催缴，定然遭遇群起而攻，直到被搞臭名声，免官驱逐而止。

　　“黄榜下来了？”

　　“正是。”

　　马超人问，张彦宏答，两人脸上都是露出苦笑来。

　　他二人一个举人，一个秀才，旁人均是彻底的商人，在这事上头不大有话语权，每人都放下酒杯或筷子，专心听这两人的对答。

　　“唉，这可如何是好。”

　　马超人年逾四十，在这个年代年纪已经不小，他的长子已经成亲，这两年内必定能抱孙子，在后世可能还有人没结婚，在这个年代，却是再正常不过。

　　他已经当家十几年，久历风波，但这一次的事情，仍然是叫这个举人老爷脸上失色，甚至是面露惶恐与愤怒夹杂的神色出来。

　　杨秋等人去准备，张瀚拿出张春从新平堡送来的邸抄，开始阅读起来。

　　邸抄却不是人人有机会在第一时间就看的到，在新平堡官厅定期会接到通政司发往全国各地的邸抄，一至厅中，和裕升那边就会在第一时间收到抄件，四月底的时候，张瀚已经在邸抄上看到努儿哈赤在四月十三日正式起兵，颁“七大恨”，正式攻击抚顺一带，至于具体战况如何，邸抄上并不详细，指望邸抄分析具体的战局是不成的了。

　　张瀚打算过一阵子，从杨秋的部下中挑一两个机灵的派往辽西，在那里直接想办法抄录塘报，各总兵报到中枢的塘报之中有详细的战局经过和前后准备情形，若再能到京师收买通政司的人，抄录一些如兵科给事中的奏折，对天下大势，特别是辽东之事的发展和前后曲线，明朝一方的反应应对，中枢诸多情形，都能了然于心。

　　张瀚向来认为，一个成功的商人不能涉及政治，但也绝对不能对政治毫无了解。

　　当然，这还是他在后世时的经验，现在是大明，在明朝，一个成功的商人如果不涉及政治，能做到张耘太爷当年的样子就是极限，头上就有一层看的见的天花板，想再做大，没有官绅的支持，没有一个官绅一体的家族为后盾，想继续突破向上，那是绝无可能之事。

　　“加饷二百万两？”

　　看到这一条邸抄时，张瀚赫然起身，一直津津有味听着评书的蒋家兄弟也赶紧站起，蒋义低声道：“东主，咋了？”

　　“怪不得，怪不得……”

　　张瀚手指轻轻弹着手中的邸抄，对天成卫这些士绅和大粮商这一次的行动终于有了明确的答案。

　　所谓加饷，就是万历为了应付东事而加派的田赋，在原本的基础上加了二百万两左右的份额，这就是著名的辽饷加派，为着这事，万历和以后的天启崇祯三帝都被大明的读书人骂了个狗血淋头。

　　这事论说起来，恐怕能写成一篇长篇论文，张瀚也看过一些相关的书籍和论述，总而言之，加派辽饷这事万历做的不是很地道，辽事刚起他就加派，朝廷确实没钱，三大征把张居正积攒下来的家当用的干干净净，库藏空虚是确实的。但万历本人手头又确实有钱，别的不说，万历一死，泰昌皇帝就连发内帑银，加起来应该是有好几百万两之多，张瀚记不大清，但数字确实在二百万以上。

　　而且这内帑还没发干净，一直到崇祯年间，边事一旦有警而银钱不足，户部就会请皇帝发内帑。

　　这事儿，从帝王的角度来说，家国一体，普天之下莫非王土，既然边有警而国用不足，先用自己的体己银子又如何？以明朝的体制而言，僵化老大，官绅和胥吏一体，加二百万两银子于下，这些蠹虫最少得收入一千万两到自己荷包之中，可谓是得不偿失。

　　而就万历的心思来说，凭甚地一有事就用他自己的银子？这些士大夫平时忠君爱国说的嘴响，一旦有事就指着皇帝拿钱，凭什么？既然国用不足，军饷不够开销，那么就按实际用度加田赋，一加便是二百万之多。

　　其实明朝的赋税水平，农税向来不超过百分之五，商税还要更低一些，以万历来看，加派二百万问题不大，事实也是如此，到崇祯年间，又加派了两次，而且这种额度的加派在清季成为正赋，二百多年没有太大的变化，百姓也照样承受了这样额度的赋税。

　　但问题在于，明朝中央对地方的控制要薄弱的多，对士绅的控制，又要更弱一些。

　　加派的赋税，又不注重各地发展的不平均，全国一致，对江南人来说，加派的这点银子无非是多纺几尺布就赚到，一直到明亡，南方各省还是很安静，鲜有百姓造反之事，而在北方，特别是西北，小冰期的灾害尤其严重，原本就基本上靠农业吃饭，加税加上天灾，加上赈济不力，百姓走投无路之下，终于演化成大规模的农民起义。

　　万历加派辽饷，绝对是一招臭棋，后人有不少网络历史爱好者，为反而反，反感东林党之余就肯定阉党，反对清朝就无底线的肯定万历，其实万历控制朝政确有一手，但在治国上连守成之君也算不上。

　　邸抄看一遍，一篇大文章几乎就瞬间掠过了张瀚心头。

　　万历加饷，开启明朝覆亡之门，当然若是万历不死，凭他对朝局的掌握，不会出现严重的内耗，辽事虽有小挫，最终还是会往解决的正道上走，可惜张瀚记得，万历就在这两年就会离世，在明朝和整个中国最关键的点上，这位掌握大明近半个世纪的皇帝死了……死的还真不是时候啊……

　　“这么看来，天成卫士绅和粮商的反扑，就是因为提前知道了朝局动向，加饷之事，肯定早就有传言，现在才终于成定论了。”

　　“朝中无人，消息得来还是慢啊，估计这里必定有人直通中枢，连郑国昌这个层面还不知道消息时，这里就有人知道此事，并且提前做了准备。”

　　“与我和裕升争粮，要紧的就是知道日后粮价必定大涨特涨，倒不是为了那两钱银子的差价，其实更重要的是为了日后做准备。”

　　“一旦加饷，就是地价下跌而粮价节节攀升，不仅是大同，包括山西，宣府，大同，陕西，都是如此。”

　　“未来的灾害会越来越严重，大规模的农民起义应该没几年了吧……”

　　西北的农民起义就是萌芽于天启年间，最终在崇祯年间成为洪水猛兽般的存在。

　　张瀚看看蒋义和蒋奎，笑道：“走，随我去城外的庄上去看看。”

　　“是，少东。”

　　两个护卫当然没有意义，护卫着张瀚出门，牵出马匹，一路往城外而去。


第48章 加征

　　“黄榜每亩加二分银。”

　　张瀚往城外去的时候，马超人府邸中的议论也是刚刚开始。

　　看着众人，马超人道：“我山西通省应缴纳的夏粮是二百八十万石，看着是不多，与苏州一府相同，然则苏州的额子从来交不齐，我山西这里积欠却是很少，应着要供给边军，国初时咱们山西就很少欠粮，百年之下，地方官也遵循旧习，想如苏州那样积欠，绝无可能。”

　　蒋彦宏跟着道：“苏州那里官田多，看着税额重，其实是把田租都算在内，咱们这里夏税是夏税，百姓还得算上田租，这负担原本就重，加上田亩远不及江南，这一下加饷上来，每亩田光是夏税就得多交二分银子，这还只是黄榜，底下还有白榜，诸位，这粮价看来是要大涨特涨了。”

　　“咱们山西田亩不过四千万亩，只及河南的零头，田赋却比河南相差不多，这也定的太多了些。”

　　“白榜犹重，借驿传，供给边军军粮的名议，定然大肆加派。”

　　“这些好处，却落不到咱们头上，多是将门和大官绅才能摸得着，咱们这些人，支应有份，好处全无，叫人怎么能服气。”

　　“百姓看着咱们风光，其实也真是有苦自己知。”

　　“若是粮价再赚不到银子，咱们只能卖田。”

　　“就算粮价赚着了，难道老兄还要多留田亩不成？大官绅不缴田税，马老爷有举人身份，丁税折入也是有限，咱们的地田税丁税却不能少，田越多，赋税越重，这下还得加上加饷折银，可真是承担不起了。”

　　“这可真是条鞭法的好处，嘿嘿，说着不尽啊。”

　　在座的人，怨气真是不少，而且多半是往条鞭法上靠。

　　公允来说，条鞭法是张居正用大魄力推广，原本唐的两税法就是把身丁税纳入地赋之中，这是减轻人民负担的办法，有田者纳税，后来宋时除了两税的基础上，到大明百姓又得服劳役，到万历年间，又将杂七杂八的差役杂费摊入田亩税中，这就是条鞭法，除了将本色，也就是粮食转折为银，使朝廷财政收入增加外，就是把杂役纳入田税之中，以试着减轻百姓的负担。

　　从实际操作来说，清廉的地方官能忠实于条鞭法的，朝廷收入增加，百姓负担也减轻。但在大多数地方，就是田税照收，并且较以前来的更重，还得加一层卖粮交税被克扣的麻烦，然后差役还得照旧，就是黄榜之外，还有白榜，而且白榜负担，十倍于黄榜。

　　后人总说明朝的赋税很轻，事实也是如此，地税不重，商税更轻，但地方的杂费剥削，却是十倍几十倍于正税，地方官绅将门包括亲藩，这些有势力的蠹虫拼命敲骨吸髓的压榨百姓，连这些中小地主都在不停的抱怨着，万历到崇祯年间，不少北方的中小地主也是破产，好在工商向来游离于明朝的体系之外，马超人等人，只能期翼于商业运作来减轻黄白榜加在自己身上的压力。

　　“此番粮价争斗之事，还有张指挥使在后，我马家也有一位朝官在京中支持，我等务必要一争到底。”马超人举杯向众人致意，他有举人身份，但田亩过多，压力也很大，他身后也是整个天成卫马氏家族，此时此刻，也由不得他说一句退缩的话。

　　……

　　“小人等见过东家。”

　　村庄头里，蒋义拉着马站着一座小木桥边上，脸上满是笑容，他侧身让在一边，才一丈宽不到的村道正中策马而来的，当然就是张瀚。

　　这座村庄叫李庄，顾名可思义，这里头的居民多半都是李姓人家，可能会有少数杂姓，户数想来也不会多。

　　按官府黄册所记，这里的居民只有一百三十一户，丁口为三百二十五丁，但实际人数就是户数在三百多户，丁数大约有七百出头，全部人数是近三千人。

　　按当时来说，这些人口可以聚集成一个小镇，但这李庄地处天成卫和镇虏卫两卫交界，地界偏东，又于大梁山脉余脉，具体蔚州往天成蔚的官道很远，离京师往偏关的大型官道就更远了，倒是距离锁住大梁山的桦门堡近，这里地处偏僻，村道越行越窄，两轮马车走着都是困难，也就只能走走骡马和独轮小车，这般地界，村落人多，四周田亩也多，却是怎么也没形成集镇了。

　　领头跪着的就是庄上的管事李祥符，曾经读过几日书，头顶方巾，蓝布直缀，脚着一双布鞋，方脸，大酒糟鼻，两眼昏沉沉的，隔着不少步嘴里还喷着酒气。

　　李祥符身后还有几人，多半都是当日太爷在时就雇下来看装庄子的，这庄子每年可以收不到三千石的田租，当日买时花了近五千银子，张家的地产，多半就在这里。

　　张瀚看过田契，这里的庄子是田骨田皮均在一处，不象别的庄子，田骨田皮多半分开，有时候田主自己也搞不清楚这地到底是谁在种着，田皮按规矩还可以转租，几把手倒过，田主认不得自己佃户也是常有的事，走在地里，哪一块地是自己的，或是租给别人了，又或是倒了几把手了的，田主自己也摸不清楚，时间久了，传上几代，有那佃户取个巧，托衙门里偷偷办张田契，将地弄成自己的，也是有的。当然这样的事需得有些根脚关系，不是那种老实头佃农能干成的。

　　其余还有些鱼获，鸡、草、牛、羊，这一类的产业，也有张家的收益在内，每年均需上缴一部份，买的时候，租头，价银，戥银，成色、鸡、草、酒水，画字，讲的清清楚楚，常氏同张瀚讲过，老太爷当年，买下这庄子之后，高兴的好几夜没睡好，每天都是笑呵呵的。

　　这种心情，张瀚现在也是能理解，中国这样的农耕民族，对土地的渴望是烙在骨子里的，况且土地可以传家，而所谓的工商兴起，资本萌芽，根本就是痴人说梦，苏州一带，拥有几千人规模的纺织厂是有，但商人赚了钱还是用来买地，要么就是如晋商一样，在家里挖地窖将银子储藏起来，资本没有办法再扩大，因为没有商会，商人没有政治话语权，没有自我保护的能力，一群群的肥羊能影响到国家政治，并且进行资本扩张？那真是笑话。

　　“各位请起，我还年幼，不好受这般大礼。”

　　佃户跪拜田主，田主一不高兴拿鞭子抽，拿下去打板子，这都是常有的事。当然田主性格太不好的，佃户也会转佃，张瀚深知其理，说话颇有风度，也很亲和，没有普通人家少年子弟的那种高傲姿态，丝毫没有少年田主盛气凌人的感觉。

　　李祥符眼皮稍微一抬，短短一瞬也是有精明外露的感觉，见张瀚还是笑吟吟的，李祥符领着众人起身，低了头说道：“原说过一阵收了粮就去堡里拜见东家，上回见面可有两三年了，东家的身量已经长的比常人还高些，当年太爷和大爷若是见了，心里定是极欢喜的。”

　　张瀚这才记起，自己少年时果然是见过这老李的，只是当时他是个标准书呆子，且又年幼，草草见了一礼转身就走，恐怕当时这李祥符心里定是瞧他不起。

　　张瀚笑道：“少年时还不懂事，慢待老李了。”

　　其实他现在也还是少年，只是身上有了一些上位气息，叫人不知不觉间就敬畏或是重视，和郑国昌打交道，还有麻承恩，总兵和四品文官俱都重视张瀚，固然有银子开道，但张瀚本人的气质十分出众，也是重要原因。

　　李祥符连称不敢，接着就让张瀚等人往庄子里去。

　　过了破烂的木桥就是村口，一条土路蜿蜒向前，道路高低不平，显是雨天被小车压坏了道路，也无人出钱出力平整，村口两侧种了些竹子，五月份的天最适合竹子生长，初春长出来的竹笋已经窜的半人高，修竹茂密，遮蔽两边，中间的道路就颇有一点曲径幽深的感觉出来。

　　张瀚道：“这竹林不错。”

　　李祥符终于笑了笑，说道：“这是太爷当年叫种下的，说是看着雅致，小人们也觉得不错，这些年绵延成片，确实颇有一些意思。”

　　出了竹林，眼前就豁然开朗，大片的茅草屋子绵延成片，大约有五六排，每排几十间屋子，相隔都只有几十步，每家门前都有石碾子碾出来的场院，不少人家都在晒着刚收下来的麦子，一股稻草味道十分浓郁，扑鼻而来。

　　村口还有两个亭子，都已经破败不堪，歪歪倒倒的不成模样，几个躬了腰的老人带着一群刚会走路的孩子在亭子边上玩，张瀚扫眼过去，那些老人赶紧将腰躬的更深，脸上都是满带着惶恐，小孩子们也吓的缩在一起，畏畏缩缩的看着张瀚。


第49章 敲打

　　张瀚等人的模样装束，实在和普通的村人差的太远，虽然张瀚不喜锦衣华服，但衣袍还是用的宁绸，裁剪得体，腰间还挂着玉佩饰物，头上一顶凉帽遮阳，若是那些公子哥儿出行，少不得还在腰间佩剑，手中还拿着折扇，张瀚自觉自己武艺平常，火铳是一定带的，靴页子里还藏着一柄精钢打制的锋锐匕首，宝剑折扇一律没有，就算这样，他的装束打扮在这里也是十分出众，乡下人难得一见。

　　瞧着那些小子均是光着身子，五月的天虽是太阳有些晒人，还远未到可以不穿衣服的地步，且脚上也是无鞋，个个黑瘦黑瘦的，在地上滚的泥猴子一般，张瀚心中明白，只怕自己家的这庄子的庄户们，日子也过的十分紧巴。

　　当下他没有出声，仍是继续前行，到得村庄里头时，不少庄户停了手中活计，听说是田主东家来了，不少人跑到路边跪下行礼，张瀚脸上带笑，吩咐他们赶紧起来。

　　村中九成的房屋均是用泥和草筑成，这种房子最怕雪压，雨水若多了也不成，会有塌倒的危险，一般的草房，每年均需要修葺一番，加固和换上新草，这两年雨水很少，张瀚扫视过去时，见各家的草房均是十分陈旧，看来这几年均是没有翻新过。

　　村子正中有一座祠堂，是少数的青砖砌成的砖瓦结构的房屋，另外便是李祥符所居的院落，正中也是三间瓦房。

　　李祥符让着张瀚进了院子，浑家奉上茶来，张瀚喝了一口，这是村中的山泉水泡的，茶叶一般，水倒是不错，有一种微甜的感觉。

　　“东家，今年的年成委实不好……”

　　各人坐定了，李祥符就是开始诉苦，听他说来，今年冬天又是雪多，然后过了冬天后几乎一场雨也没下过，李家庄这里有三成土地是水田，还可以勉强引水入地，七成的地是旱田，缺水使得土地普遍减产，原本水田的平均亩产是三石到四石，现在只有不到三石，旱田的原本的平均亩产是两石左右，现在只有一石多些。

　　这庄子每季麦子能收六千石左右，张瀚家里应得三千石，佃农还要按季节向张府提供鸡、鸭、猪、鹿等肉类，还有布匹，庄上每年还要派壮丁到张府轮流服役，现在府里头的轿夫和看门的，还有花匠就是这庄上去的，除了供饭，张府不需要给这些人半文钱。

　　这是当年买庄子里定下的标准，立契之后，按道理来说是不论水旱，村民们均需交给田主这么些粮和相应的物品，若交不起，田主可以退租夺佃，反正人多地少，只要有地，不愁没有人来种，如果田主和官府关系好，可以叫衙门出票，将逃佃违约的佃户拿去打板子，其实这样做的田主很多，只是张家耕读传家，比一般的田主要厚道些，很少做这样的事。

　　这个村庄丁口数很多，田亩数字却并不多，若按唐时的授田标准是远远不达标，每个壮丁才拥有五亩左右的土地，张瀚心中默算，按李祥符说的这样的平均亩产，交出近半给自己以后，每家的麦子只剩下不到六石，也就是不到八百斤。

　　过了夏天村里会种些糜子，高粱，豆子，小米，也有一些人开始种玉米，这种外来作物在沿海地区种的较多，张瀚留心过，玉米现在产量很低，估计要经过漫长的选种改良才会渐渐变的高产，好在玉米耐旱，而且对土地要求不高，坡地和旱地都能种，渐渐已经有不少人喜欢种它。

　　番薯也有人种，产量也是极低，但这东西用来肥田很好，有一些地肥力不足，会有人种上番薯恢复地力，并没有指望能收多少粮食。

　　这些杂粮被统称为谷子，产量都很低，山西的夏税是七十万石，秋粮是二百万石，合计二百八十万石，两税已经全部折银，加上差役折银，每亩地折银二钱左右，这一部份是张瀚这个田主出，不需佃户操心。然而地方对中枢法令阴奉阳违，据张瀚的了解，条鞭法在万历末年时在全国各地都是名存实亡，张居正当年的改革，要紧的就是先清丈，然后差役和田赋折银，一则增加国家收入，将大户们的隐田查出来，将丁银摊入田亩，这样国家收入就增加了，二则就是减轻农民负担，现在这种精神名存实亡，土地大多还在亲藩勋贵大士绅将门手中，他们仍然大量占田和隐田，仍然不纳赋税，更多的负担转嫁到了中小地主和农民身上。

　　拿李庄来说，张瀚这个田主负担较以前要重的多，他要缴纳好几百两银子的税收，占土地收入的一半还多，而地方上还照样再收一份差役银，这是按人丁徭役折银，仍然落在每个佃农身上，田主为了转嫁损失，需得更进一步剥削自己的佃户，而官府的白榜照样征差役银，各地均是如此，农民身上的负担不仅没有减轻，反而是加重了很多。

　　在山西这样的地方，商业只在边境贸易地区发达，财富集中在亲藩和大商人手中，普通百姓比南方要穷困的多，主要收入来源只是土地，负担就显的尤其的重了。

　　“真是不入其中，不得其貌，不得其貌，不明其理啊。”

　　张瀚心中忍不住感慨着，怪不得明朝表面上的地税很轻，而百姓的负担还是很重，特别是北方农民，在万历末年到天启崇祯，大量的农民卷入造反队伍之中。

　　“既然遭了灾，”张瀚看着李祥符，语意温和的道：“减些田租也是势所必然。只有一条，老李你是管庄的人，不能顾着本庄人的说法，一味的将就他们，来和我这田主打擂台，若是存了这样心思，不减也说减，那么我这里，就是能减也不减，这道理，你懂了么？”

　　李祥符脸上先是露出欢喜，眼中也忍不住有一抹轻视，毕竟这田主年轻心软，自己一叫苦就立刻允了，待听到张瀚下头的话时，他心中一惊，接着额上冒出冷汗来……张瀚的话，正中他的内心，也是极为严重的警告，他这个庄头，毕竟拿的是张家的俸，如果一味站在佃农一边，那么东家也是不满，必定会换人，想到自己这地位若是不保的后果，李祥符已经站不住了。

　　“小人代下头的人多谢东家。”李祥符叩着头说：“东家真是仁心，但小人敢打包票，东家不信可以到各家田里和场上去看看，委实是收的少，小人不敢为了买好同族就敢欺瞒东家。”

　　张瀚笑道：“起来说话，一句话就把老李你吓成这样……我不过先白嘱咐你一句，日后用你的日子还多，不要自己疑神疑鬼。”

　　这么一打一拉，李祥符原本迷迷糊糊的模样都一扫而空，整个脸上精神抖擞，眼神里也满是精干之色，果然开始那模样是有些装，有点儿轻视张瀚年轻，这一下，可是知道厉害了。

　　张瀚还欲再说，这时锣声响起，李祥符面色一变，说道：“下榜了，开始征税。”

　　“你就是这村的甲首吧？”

　　李祥符苦笑道：“正是，这些都是小人的差事。”

　　每乡都会有总甲，负责支应差事，催纳赋税，每村也有甲首，和有些权势的总甲不同，底下这些人就是填馅的，催不上来赋税，倒霉的就是这些办事的人，那些县衙三班的衙役和各地的总甲才不会自己赔钱。

　　好在李祥符还是管庄，各人交多少田租都在他掌握之中，又是宗族里有身份的长者，这甲首差事好歹能应承的下来，本来可以轮换的事，也是能者多劳，全数托付在他身上。

　　张瀚道：“走，去看看。”

　　众人一起出门，这时不少在忙活的人都赶了来，见着张瀚不免还是得行礼，张瀚脸上甚是和悦，不停的人和打着招呼，所有人都是脸上带笑，感觉这少年东主脾气秉性都是甚好，只有李祥符偷偷抹汗，知道张瀚的模样只是表面，内里却是另外一种性格。

　　待到了村口，人群已经汇集的浩浩荡荡，村口处的申明亭应该还是太祖年间所盖，这也是朱元璋的命令，全天下村落俱是如此，和各衙门一样，建此亭为了宣扬朝廷政令，扬善罚恶，当然这种理想主义的做法到今天已经毫无用处，申明亭已经只是单纯的用来张贴黄榜催缴赋税的所在了。

　　看到村里的人都出来，敲锣的人也停了锣，李祥符指指那人，对张瀚悄声道：“那是金通，清军厅里李书吏的小舅子，谋了这帮闲一职，到处催纳赋税，各地均要贿赂他些个，不然的话就会故意针对，小人这里，也是备了一些礼物给他。”

　　张瀚笑道：“这些事当然是你做主，我只在旁看着就是。”

　　李祥符心里一松，知道这少东家果然是个有成色的，该管的管，不该过问的也不强出头多事。

　　当下他告个罪，急步上前几步，在那金通那里耳语片刻，又在对方袍袖中塞进些东西，张瀚估计左右是几串铜钱或几锭碎银，得了好处后，金通脸上笑意分明，待众人又近些，便是大声道：“七月二十之前必须完纳，违期的定然拿去打板子，莫谓言之不预！”


第50章 绑人

　　金通大约也是读过书的，最后还吊了句书袋，张瀚听的险些笑出声来。

　　他咳了两声，将笑意压下去，凑过去看那黄榜，这时张瀚才发觉，黄榜旁边，还有白榜。

　　黄榜是每亩二分银子，将正税差役支折在土地里又是六分，加起来八分银，加上秋税更多些，正好符合张瀚每亩二钱左右正税加差役的判断。

　　白榜上的税钱就多了，以前的差役已经折钱，但又再收了一次，驿站草束钱，河工徭役，马夫差役，轿夫，火夫，排门夫，一应官府所需的人工、力役，包括给官衙和私人服务的轿班，还有驿站差役，还有县仓，巡检司，县学等等，最妙的就是这庄子是实土卫所治下，只是李家庄是民籍，但该完纳的一样不少，只是巧立名目，将寻常县治的杂费改成了卫所收取罢了。

　　大同这边的卫所果然是和内地不同，内地卫所军官只能管理自己的军户，也没有权力收取赋税差役，最多是强抢军户屯田，强迫军户种地，然后自己做买卖，若是边军将领，就可加上走私和吃空额的收入，大同这里等若军民千户所，指挥使有管理民籍百姓和收缴赋税的权力，果然是比内地指挥要强势的多，油水想来也大的多。

　　有人突然叫道：“怎地今年黄榜和白榜都是加了银子？”

　　李祥符闻言看过去，也是皱眉道：“黄榜每亩加征一分？白榜加征二分？”

　　这么一亩加三分银，光是夏税就是一钱多，何况还有秋税？

　　一时间人情汹涌，乡民多半不识字，几个识字的仔细看了，果然黄白榜均是增加了。

　　金通也不慌乱，居然还抽空和张瀚寒暄了两句，只是神态十分傲然，他虽然只是个帮闲，却是手中掌握着权力，张瀚虽是有钱，在他眼中却只是个可宰的肥羊，是以金通心理优势十分明显。

　　待众人闹腾的差不多了，金通提着气道：“吵什么，每亩地加征一分银是万历皇爷的旨意，不信的可以到卫城去看，你们这些泥腿子，知道加征银子做甚？那建奴起兵犯我辽东边境，杀伤多人，万历皇爷大怒，已经兴起天兵要去征讨，兵马未动，粮草要先行，征你们一点银子支应大军粮草，就这么鬼喊鬼叫，惹恼了，叫清军厅多派人来，拿了你们一个个枷起来再说。”

　　这么一通训斥，果然庄上的人没有人再敢出声，金通自洋洋得意的去了。

　　张瀚在卫城却是看过黄榜的，知道每亩不过加征三厘五毫，他记得到崇祯年间加征每亩粮十合，折银每石八钱，但实际除了西北外，农民每石不过折银三四钱，后来又加征每亩一分四厘九丝，崇祯十年后又加征每亩一分，这么几次加征，算上地方文武加上去的摊派，还有百姓卖粮的折耗，最多时每亩地竟需纳银二两，百姓一年的收成也卖不到一亩地二两银，不造反才是奇怪。

　　金通走后，四周一片愁云惨雾，每亩加征三分，虽说田主东家负担黄榜加征的那部份，可白榜还是得自己负担，按现在的粮价各家又得多饶进去近一石粮食，等若是从各人腹中夺食，现在这天气野菜还多，待到秋税再征时，饿肚子都是在所难免。

　　张瀚看看蒋义，这个伴当立时会意，当下叉腰道：“各人听了，咱们和裕升商号在各处收粮，此半也曾知会过大家，现在继续收粮，仍是每石麦五钱银子，若要卖粮完税的，可卖给咱和裕升！”

　　李祥符此前也想问这事，一石粮差着两钱，对百姓来说可能就是两三个月的嚼谷，此前和裕升说是要收粮，后来又停了，各人心里都是十分丧气，此时又说再收，李祥符也不禁在腿上重重一拍，叫道：“这样就妥了！”

　　“还没妥。”张瀚一笑，拉过李祥符道：“底下还有事，要劳烦一下村里。”

　　“东家的事就是俺们的事。”

　　“准备几间空屋子，还有备些好茶叶好水，这两天会有不少客人来的。”

　　“啊？”

　　张瀚哈哈大笑起来。

　　……

　　傍晚时分，马超人家里的酒席差不多也快散了，各人都有兴尽而返的打算，城中的黄白榜贴的正热闹，时不时的响起阵阵锣声，吵的人心烦意乱，蒋大临正发着牢骚，向各人道：“这可是不是无妄之灾？那东人闹事，自有辽东的人去打他，却干咱们大同这边何事？朝廷每年几百万的银子去用去哪里了？怎地打个小小东虏还要加派？”

　　张彦宏是个秀才，肚里倒有些货，当下笑着道：“我记得嘉靖年间王杲和王兀堂先后闹事，斩边而入，烧杀抢掠，特别是那王杲，为祸甚广，后来还是李成梁大帅剿平了他们，前后用兵十几二十年，国家那时到底比现在底子厚，南有倭寇，北有俺答，东有建部先后为祸，一一讨平，也没说往全天下正赋之外再摊派。”

　　马超人一撇嘴，说道：“老兄忘了还有泰宁部和插汉这两部鞑子，也一直为祸来着……今上是何等样人，那真是石头里还要熬油的主……还好咱这里没有矿也不是江南有钱地界，不然的话矿使和税使先后一至，那才是剥皮剔骨啊。”

　　众人均是点头，说起矿使税使，大约全天下无人不恨。

　　一则向来工商游离在体系之外，从来没有朝廷和官府层面正式搜刮工商，享受低税惯了，自是接受不了再纳税，万历算是开了个先例，二来矿使税使都是太监充当，良莠不齐，大约收十两银子，报给万历只有一两，万历年间收的工商税有几百万，实际上大约只有一半不到进入万历的私库，底下是大量的被太监勋贵和官员们瓜分，大士绅也有份，苦的还是普通的中下层的商人，后人总说是士绅挑唆驱赶殴打太监，却不知如果没有民愤，想一呼百应去打皇帝家奴和他们养的青皮无赖，那也是近乎不可能的事。

　　这时一个小厮进来，手里捧着的却是一张大红帖子，马超人见了招手叫送过来，展开一看，脸上神色真是笔墨难以形容。

　　“真真是蹊跷怪事。”马超人笑谓众人道：“那个和裕升的东主叫张瀚的，送了封帖子来，说是请我到他庄上叙话，这可真是好玩的紧。”

　　这些日子，每日围堵和裕升分店最起劲的不是指挥使的人，就是马超人和在座众人的家丁和雇佣的青皮，被围的人不上门来商量，或是干脆关了分店了事，反而巴巴的送份帖子来，请人家到自己的地头上说话，在马超人看来，这自然是十分荒唐的事了。

　　笑毕之后，马超人将那帖子往地上一丢，冷笑道：“这小儿辈，真当自己是总兵，兵备了。”

　　这时又有一个家人匆忙跑过来，在马超人耳边低语几句，话未说完，马超人便是面色大变，颓然倒在椅上。

　　天黑之前，杨秋等人押着十来人赶了过来。

　　有男有女，多半是未成年的少年和女孩子，也有两个妖艳女子，在田埂上高一脚低一脚的走着，一边走一边哭哭啼啼，显然是小脚走不得路，杨秋等人，少不得在一旁吆喝斥骂着。

　　张瀚看着，待杨秋近了，笑骂道：“你这货真是可恶，将这妖艳女人带来做甚？”

　　“嘿嘿，回东主，有两家上无老下无小，只有宠妾，咱没办法，只能将他们的宠妾给绑了来，料想也是着急的。”

　　张瀚微微点头，笑道：“没遇到麻烦吧？”

　　“那怎会？”杨秋一脸自豪的道：“绑人勒索虽是多日不做，但这事是咱们的强项，以前不知道做过多少次。”

　　梁兴笑道：“我可做的少，你当年做的多。”

　　张瀚叹道：“你们这两货，怎地没去当土匪？”

　　“咱们是想过，可当年老爹老娘还在，只得忍着。”杨秋颇为认真的道：“咱们可是差点就是去大梁山落草了，不过当土匪虽然更有乐子，只是需得小心官兵进剿，比干打行要危险一些。”

　　梁兴不屑的道：“官兵何时认真剿过土匪，都拿银子喂饱了的，你当赖同心没收过这钱？”

　　“扯远了。”张瀚止住两个心腹部下的业务探讨，指着眼前这些人道：“杨秋带他们去，那边老李已经备好了热食和屋子，不要吓他们，好吃好喝给我招待好了。”

　　“东主。”梁兴嬉皮笑脸的道：“那两个女子甚是美艳，你看那细腰，胸脯也鼓，脸盘也周正，你今晚干脆弄了她们，反正她们自己也不会说，纵说了难道那粮商敢找东主你算账？”

　　张瀚听着心里倒真有些痒痒，眼前两个女子能当宠妾也不是白给的，果然是有七八分颜色，搁在后世学些现代的化妆术，怕是九分也有，妥妥的女神级。

　　他毕竟还是摇摇头，这事要做了，自己名声可不大好听。

　　当下义正言辞的道：“胡说八道，本东主岂是这般人。”

　　梁兴和杨秋相视一笑。


第51章 震慑

　　翌日近午时分。

　　向来地处偏僻，很少有人来的李庄村口可谓门庭若市，一顶接一顶的小轿从村道那头抬过木桥，到申时亭前才停下，马车过不来，也是停了七八辆在村口，主人和长随走路过来。

　　马超人面色灰败，这一次他家被绑的是他才六岁的幼子，平时爱若珍宝，昨日傍晚时有人从他家院墙跳进来，直入后院，熟门熟路的到得他家儿子所居的独院前，赶跑了婆子丫鬟，直接绑了就走，前后加起来没用一刻钟的时间，待家人报给他知道，马超人叫家丁们去找时，却哪里还找得到踪迹？

　　加上其余各家的遭遇，可以确定是叫和裕升的人绑走了，加上送帖子的时间十分吻合，各人不敢怠慢，均是一大早就出城，赶往李庄。

　　梁兴和杨秋等人连夜调拨了天成卫和附近几个分店的人手，待马超人等人赶过来时，申明亭内的村道两侧均是立着镖师，多半人手持铁枪和长刀，肃立道旁，还有一些按着腰刀和拿着短斧的，均是五短壮实身材，身体内的肌肉似乎要鼓出来一般，所有镖师的眼光均是十分冷肃，瞅向马超人等人时，凛凛似有杀气。

　　这些镖师，要么是剽悍的脚行脚夫，要么就是打行喇虎出身，这几个月隔一阵就打一次群架，次次都需要用着刀枪，加上王长富那边的操练，这一阵子是颇有一些杀伐之气出来了。

　　马超人和蒋大临张彦宏等人也带了许多人手，加起来也近百人，各人均是随身藏带着兵器，但看向眼前的情形，所有的心思都是消失的无影无踪，人数看着是差不多，可影影绰绰还藏着不少拿着叉耙的村民，就算没有这几百村民，光是眼前这近百的镖师，各人心里就是有数，自己带的这点人，根本就不够人家打的。

　　“张指挥使可恶。”蒋大临低声道：“叫他借一百卫所兵和十个家丁，他就是不肯借。”

　　马超人苦笑道：“这里头必有缘故，你没见我们出城时，东门和裕升分店外的兵士都撤走了，只剩下咱们雇的青皮还在。”

　　张彦宏道：“事情必然有变。”

　　“这不是废话！”马超人冷笑一声，说道：“不过就凭这他就想拿捏我们，也是别想。”他咬了咬腮帮子，恨声道：“就算我那儿子没了命，该争的我们还是要争！”

　　马超人有如此狠心，其实各人却是舍不得，各人都是龇牙咧嘴，一时说不出话来。

　　“马东主，蒋东主，张东主，今日屈尊来此，在下有失远迎，罪过罪过。诸位请到村中去，在下备得几杯水酒，大家边饮边谈。”

　　张瀚笑的云淡风轻，在马超人等人看来却是遮掩不住的得意，几个粮商毕竟是领头的，毕竟还是腰杆挺直的走了过来。

　　“张东主，”马超人盯着张瀚，沉声道：“咱们有话说清楚的好，酒不敢领，谁知道里头有没有放什么药。”

　　蒋大临道：“我那两个妾呢？张东主你这样干犯王法，难道真的能一手遮天？”

　　张瀚微微一笑，看着蒋大临道：“在下能不能一手遮天，蒋东主可以试试到卫所和阳和道，要么去大同，宣府，不行京师京控，看看这官司能不能打下来，你那两个妾能不能由朝廷发还给你？”

　　此前张瀚脸上笑眯眯的，不料颜色一变，说话却是如此犀利，蒋大临气的面色涨红，却是根本不敢驳回。

　　张瀚又转向马超人，微笑道：“马东主，我知道你有举人身份，只是未任实职，尊家也是耕读传家，也有在朝为官的族人，不过尊驾若是选择与在下硬抗到底，今年年底新入宫的小火者中，必有令公子一位就是了。”

　　“你说什么？贼娘的，我和你拼了！”马超人闻言先是一震，接着便是叉开两手，意欲冲上前去与张瀚搏斗。

　　张瀚两眼一冷，说道：“马东主，还请自重。”

　　四周的人均是惮若寒蝉，再无人摆出一副拼命的模样。

　　马超人被张瀚一骇退后，接着便是两手捂脸，也不敢再出声，两行泪水自眼眶沽沽流下。

　　张瀚也觉得自己卑鄙无耻，但这事不这般做，恐怕要拖很久才能解决，张瀚耗不起这个时间和精力。

　　就算张瀚扬言要杀他儿子，马超人也不会崩溃，但张瀚要将他儿子送到宫中，阉割了当宦官，这样的事，对读书传家的马家的打击是毁灭性的，日后马家根本无面目立足士林，将成为整个大同的笑柄，家族二百年的传承就算彻底毁在了马超人的手中，这个责任，马超人背不起。

　　“好了，各位心气平和了吧？”张瀚心中毕竟是一阵舒爽，这阵子因为这些家伙不得不暂停收粮，还害的自己大同阳和来回奔波，又得花重金运作山西和京师的官场，三边总督也要打点，预计最少花费五千两左右才能办的下来，当然张全昌的家族自己也得运作，就算这样，张瀚的损失也够大的。

　　好处就是可以整合一下自己在大同官场的脉落，拉深加固和麻承恩还有郑国昌的关系，同时也搭上三边和宣大这两个总督的线，张瀚在穿越之初根本摸不着官场的门在哪，现在不仅能够沾边，而且已经能运作一镇总兵的去向，思想起来，他也很该自豪。

　　自豪归自豪，眼前这帮家伙敲打一下也是该的，不然心头有股恶气出不掉，现在张瀚就舒服的多了。

　　“各位，请。”

　　张瀚脸上又挂着笑容，他笑的十分可亲，又是少年，看了叫人心生亲近，可此时众人已经知道他的颜色，当下都是战战兢兢跟着进去。

　　酒席倒真的是摆好了，每人面前一个小几，一壶酒，几碟小菜，张瀚坐在主位，让着众人道：“实在抱歉，这村落没有集市，想买些好菜也不可得，山蔬几道，配着村里养的鸡和猪，大家将就吧。”

　　各人奔波一路，这时坐定了闻着酒香菜香，虽是心里七上八下，腹中饥饿还是免不了的，只是心中实在不安，因而无人举筷。

　　“适才和各位说笑。”张瀚先挟了口菜，下肚后笑意吟吟的道：“我又不是土匪头子，不论如何，各位离开时，会带着家人离开。”

　　得此承诺，连马超人在内，所有人都松了口气，一时传来轻微的杯碟响声，各人开始纷纷挟菜用饭，只是刚刚还剑拔弩张，现在又吃吃喝喝，各人心里的别扭劲就甭提了，总感觉这顿饭是自己这辈子吃过的气氛最怪异的一餐。

　　张瀚居然还向马超人和蒋大临等人先后敬酒，其余的各家粮商也是一一敬了酒，礼数一点儿也没缺。

　　“唉。”气氛还是很怪，马超人叹息一声，终于起头向张瀚道：“张东主，在下总算心里服气，你划个章程下来，我们听着就是。”

　　蒋大临此时也是服了气，跟着道：“在下也是一样，只要张东主还能赏我们一碗饭吃就好。”

　　张彦宏借着话缝道：“不是咱们铁了心要和张东主的和裕升过不去，只是贵号的收粮价，我们实在支持不下来。说实话，咱们若不抱团，早就叫人家吃的骨头也不剩，咱们的田亩多，负担重，没有隐田，也没有优免，日子原本就难，现在还有加派，若不想法经商赚一点，真是撑不下去。”

　　“放印子钱也轮不着咱。”

　　“开当铺，钱庄，最少也得有举人功名，马老兄是不愿赚这昧良心的钱，不然也不必随咱们一起做这营生。”

　　张瀚笑着听着，待众人说的差不多了，便是笑道：“各位说的我都知道，我这里也有一个办法，和各位商量。”

　　各人都知道是关键时候，一时屋中静的吓人，这时倒传来外间的一些声响，有乡人和小孩子在外吵闹的声音传进来，不少人伸头探脑的来看，到这时李祥符在内的庄里人才明白，自己的东家居然如此威势，下个帖子，就使卫城里这些有身份的士绅和商人巴巴跑了几十里到这李庄来议事，而且东家这般年轻，居然就能控制大局，当然除了李祥符外，也很少有人知道屋子里关着不少人，有这些人质在，这些士绅粮商才乖乖听话，当然张瀚本人也确实能震的住场面。

　　张瀚看看众人，说道：“粮，我们和裕升是一定要收下去。”

　　一句话说的众人心往下沉，张瀚的话显示的无比的决心，这一次他在大同和阳和两回跑，麻承恩这个总兵和郑国昌都劝过他，粮食虽然是贸易的大头，但不到一定规模也难赚钱，既然帐局和骡马行利润丰厚，似乎不必拘泥于粮食生意上。

　　张瀚对郑国昌没有说太多，倒是和麻承恩点了几句东虏的事。

　　毕竟是总兵，戎伍中人，一下子就想到东事一旦恶化，朝廷必禁粮食，最少也是在控制之下继续贸易，而不论东虏还是蒙古，缺粮是必然之事，粮食生意日后普通人做不得，有关系的人，可以日进斗金。

　　麻承恩当即就被说服，还答应张瀚与宣大的将门联络，杨家，赖家，还有辽西将门，最要紧的是李家和祖家这两家，麻家都可以搭上话。

　　有利可图，再有人牵线，这生意岂有不做下去的道理？


第52章 解决

　　“不过我也不做过份的事，”张瀚继续道：“诸位都有不少田产，黄白榜一下，负担都重，这道理我也懂得。现在有这么一个办法，各位可以自己收粮，不论几钱收上来，又或是自己家里田里的收成，统一送到我这里，而由我拿去统一发卖，各位送来多少银子的粮，就算占多少的股本，以一年计，年尾出了粮，由我来给各位分发红利。”

　　张瀚居然还有这么一出，在场的人，均是面面相觑，不知道说什么是好。

　　半晌后，马超人方道：“若我等现在收粮，囤积不售，至七月夏税将完时，粮价均价在五钱，待到十月秋税时，粮价到六钱，年尾过后到春荒，今年的粮价会涨到八钱，每石获利最少四钱的毛利，不知道少东主能分我们多少红利？”

　　“既然马东主这么说，”张瀚道：“我可以保证每石最少分给各位三钱。”

　　他又补充道：“还省去各位囤积压粮的麻烦……因为我和裕升可以先按本钱付给各位现银，这银子各位可以拿去投别的生意，以利生利，风险是一点儿也没有。”

　　这么一说，和裕升的诚意已经是十足了。

　　在座的人，包括马超人在内，均是交头结耳，一时厅中嗡嗡之声大作，象极了一群乱舞的苍蝇。

　　张瀚笑着喝茶，等着眼前这些人商议。

　　梁兴一本正经的站在他身后，这时悄声道：“东主你可真能抬举这些狗，压着百姓赚人家血汗钱，临了还一本正经的说自己亏空，就这帮货，黑心烂肚肠，很该打他们小孩，玩他们小老婆才是，还带着他们一起发财，东主你这是咋想的。”

　　张瀚好悬笑翻，肚里忍的生疼，回身警告梁兴道：“你这厮越发不象话，说话小心些。”

　　“东主你定然也是和咱一样想法。”

　　“理是这么个理，可天下事不能事事都按着心意来办，不然就乱套了。”张瀚有意点拨梁兴，见马超人一伙还在商量，便低声道：“这帮子家伙都是天成卫的地头蛇，有举人有秀才，真弄的他们狗急跳墙，压是压的下，和裕升的形象也会受损，做事不能一味强压，强压的狠了，会反弹，没准将来我有什么大事，就被小人辈给坏了。二来，真正的潜在水底的大鳄是范家和亢家，还有亲藩和太监，我们和裕升底蕴还差些，若是四处惹毛了地头蛇，还有强龙再来插一杠子，我们麻烦就大了，既然吃不下，就不如拉着他们一起发财，形成合力。三来，这里也是一个标杆，镇虏卫，阳和卫，大同前中左右各卫，还有蔚州，朔州，往南太原府一带，往北直隶，咱们要收粮的地方多了去了，这里算是一个例子，跟着我不仅有汤喝，也有肉吃……小子，听懂了没有？”

　　梁兴比张瀚大好多，张瀚这一句“小子”说的十分自然，梁兴居然也是频频点头，眼中光芒闪烁，显然是听进去了。

　　张瀚满意地一点头，这个喇虎怪不得能当头目，脑子还是很灵活的，吃亏在读书认字不多，不过这一点他也可以解决掉。

　　“张东主，”商量半天之后，马超人站起身来，脸上满是笑容的道：“我等愿意与东主合作，只是有些顾虑……”

　　“马东主和各位东主是害怕我食言而肥？”张瀚笑道：“和裕升也是几十年的老字号了，这点诚信我还是有的。”

　　马超人也有一些尴尬，搓着手，竟是不知怎生回答是好。

　　众人原本也该信的过张瀚，这年头的商人有立字据的，但多数人做生意就凭一张嘴。可能后世的人难以想象，这个年头的大明是一个标准的诚信社会，百姓可以在家门口的各种店里赊欠，三节结账，你要给现钱就是不想和商家建立长期关系，对店家是一个严重的打击，各商号之间的合作，也是信用为主，很少一字一板的立字据。当然，赖账的也不是没有，只是这样的人信用一破产，很难在商圈继续立足，所以赖账的代价很大，一般损失的还不止是自己的脸皮，还有家族多少代人的信誉，代价是十分沉重的。

　　和裕升这样的老字号，原本各人不会担心，可张瀚这般年轻，手头又有这么强大的势力，此时各人已经明白，自己斗不过张瀚和他背后的势力……天成卫的掌印指挥已经明显的不支持他们，更叫马超人等人明白张瀚背后的能量。

　　双方严重的不对等，这使得马超人等人，顾虑重重。

　　张瀚道：“这样吧，我成立一个商会，各位正式入个股，普通股本的就是股东，若是年收粮五十万石的，就可以成为理事会的理事，可以参与商会管理，分红自然也要多的多，商会的名目，就叫和裕升粮食购销商会，大家立字据为证，各位觉得如何？”

　　马超人全神贯注的听着，也是他第一个反应过来，当下便先应声道：“很好，马某愿意入会。”

　　“蒋某也愿入会。”

　　“张某愿意入会。”

　　“我愿入会。”

　　“我也愿意。”

　　在场的粮商一年最少也有过万石的生意，在天成阳和几个卫都有生意，天成卫是沟通新平诸堡和大同镇城的中间地带，粮食转运原本就是天成卫的重要生意，粮商也比普通地方要强的多，所以张瀚令李遇春到处收粮，最先反弹的就是天成卫。

　　众人应声后，厅里的气氛立刻转为热烈，大家从对抗的仇敌变成了合作的同盟，感觉自是不同。

　　马超人端着酒杯，第一个走到张瀚面前，敬了杯酒后，马超人感慨由之的道：“张东主‘英雄出少年’，真真是了不起。我现在只有一个提醒，东主须提防范家。”

　　张瀚也知道范家在天成卫有个大的分号，各地也有小的收粮点，最少有半个多的山西是范家收粮的范围，财雄势大，做生意当然不会那么规矩本份，明末时和后金做走私生意的，边境上什么势力都有，官员，大士绅，边将，最成功的还是以范家为首的几家晋商，除了后来冒起的那几家外，当年走私物品到后金的那几家，在顺治康熙年间都顺利成为皇商，富贵绵长，家运与清朝的国运相始终。

　　张瀚现在最想做的就是抢他们的走私生意，粮食只是最大宗的一笔，成功了，等于掐着范家的脖子抢他们二百年的家运，眼前这点事又算什么？

　　只是他心中也是警惕，人人均说要防着范家，这半年来他也是防着范家，但范家为什么一直没有什么动作，这是为什么？

　　现在的张瀚，好比回家等着二楼靴子响的住客，这靴子迟迟不落下来，他的心里，居然在盼着范家出招了。

　　“多谢马东主。”张瀚拱手一礼，笑的也是十分诚恳。

　　其余的东主们也开始陆续过来，张瀚酒到杯干，十分豪爽，喝了酒后，他向杨秋一看，杨秋马上会意，过不多时，将各家的眷属都带了来。

　　“小小恶作剧，还请各位东主莫怪。”

　　这些被绑的人没有被虐待，各东主心里最后的一点怨气也消散了，蒋大临搂着自己的美妾，见衣衫完整，人也齐楚，没有遭罪的样子，心里一颗石头落地，对张瀚笑道：“若不是东主用这般手段，我等未必服气，现下大家跟着东主一起收粮，日后发财有份，这算是正经的‘因祸得福’！”

　　众人闻言俱是大笑起来，张瀚看着那两个眼睛水旺旺的美人，也是忍不住大笑起来。

　　……

　　和各个东主立据为证，彼此合作的细则，张瀚打算交给李遇春来做。

　　这一次的事件，威信损失最大的不是和裕升，而是代表和裕升在天成卫各地收粮食的李遇春。十几年的老掌柜，不少人也认得这位新平堡和裕升的二柜，这一次风波中，李遇春被堵在店里十几日，那些以前见了他不敢说话的泥腿子也敢直呼其名，大骂李遇春不守信用，这样的事，对一个勤勉自信的生意人是致命的打击，听杨秋说，李遇春这几日已经茶饭不思，因为怕他寻死，杨秋安排了人手看着。

　　张瀚和各东主说妥之后，就打马往天成卫城赶，杨秋带着几人跟着，梁兴留在村里善后，那些调来的镖师，若是无事的话，可以再看各处的需要派出去……这十来天因为天成卫的事，各地的地头蛇颇有几个反扑的，在几个堡里，骡马行和帐局都有人骚扰，在平远堡，也就是接近东一店的地方，十几个镖师和三十多个地痞打了次群架，当场打死俩人，镖师这边也有几个受了轻伤，受伤的当然是和裕升这边给治，那边打死的要抬尸告状，半路又被和裕升的人打跑，接着那边的分店掌柜亲自上门和苦主谈妥，赔银子了事。

　　就算他们真的抬尸闹事也不怕，各地的防守官操守官都是武官，武官不象文官还讲个面子，只要银子喂饱了，你就杀了苦主全家他也不管，当然和裕升做事还是很有分寸……若真的这样做了，贿赂的银子恐怕得翻几倍，太不值当。

　　天成卫的事情算是解决了，李遇春的问题也不小，快到卫城城门时，张瀚向杨秋吩咐了两句，杨秋便打马急行，先行赶到城中。


第53章 指挥

　　待张瀚等人进了东门，分店外还是站着不少青皮喇虎，一声声的叫骂着，不过他们丝毫不起劲，这两日风声不对，这些无赖嗅觉最是灵敏不过，原本站在他们后头的卫所官兵和指挥使的家丁都消失的无影无踪，这些青皮感觉不对，不过受人之托就得忠人之事，牙齿打飞了也得上前护主，谁叫你拿了银子？他们有气无力，倒是那些小商人和农民仍然十分起劲，不少卫城外的农民推着小车过来，在城中捡菜叶吃了几天，饿的脸都黄了，不为别的，就为这几石粮能多卖一两银子，这一两银子在有钱人那里不过是一顿饭钱，对他们来说最少也是三个月的嚼谷，没有谁会轻易放弃。

　　因为这些人的存在，店外还是挤的满满当当的水泄不通，叫骂声此起彼伏，不少卫城的居民已经把这里当成庙会或是风景旅游点般的存在，不少闲汉爬在自己家屋顶上，手里居然还端着青花大瓷碗，一边吃饭一边看这边，嚼一口大葱看一眼热闹，再吃一口糜子馍馍，心里别提有多舒爽。

　　张瀚在分店门前看到了李遇春，比起在堡里时明显的削瘦了很多，脸色很难看，两眼也是无神，这一次的事情对他打击尤其沉重。

　　“卫兵来了，不对，指挥使大人来了。”

　　这时看热闹的发出阵阵惊叹声，也有人很知机，感觉这事快到了解决关头。

　　如果不是有了结果，一卫掌印指挥怎地会亲自跑过来？

　　边镇卫所可不是山东河南那些地方，卫城很小而且凋敝不堪，指挥使占点地开个店就算高大上了，天成卫的掌印指挥也要负责十来万人的吃喝拉散，平时卫中的军屯，操练，军械，出哨、验军、巡捕、备御、戍守等各务均是掌印指挥拿总，底下还有四品的同知和佥事帮衬，全卫按制五千六百人，五个千户所，掌印指挥张武昌还兼任卫城守备，受在阳和的兵备道管辖，实际全卫人数远不止五千六百，加上民籍过十万，赋税军屯这一块就有相当大的油水，张武昌的实际权力自是普通内地卫所指挥无法相比。

　　在大明，边镇武官向来比内镇高一等，比如参将内镇多加三品署职，在边镇的参将一定是加到二品，守备和各卫各堡的操守和防守官的职位也比较高，加上张武昌是榆林卫世代将门张家的嫡系，在天成卫自是横着走，无人敢惹。

　　“这些混蛋敢在我卫城闹事，左右，拿下了！”

　　指挥使大人身高的长度和宽度大约是相等的，好在身上无有什么赘肉，看起来如同一个方块，满脸虬须，圆眼怒睁时颇有威势，离的一箭之地时张指挥就是戟指怒骂，那些青皮刚感觉不对，从街对面又涌出二十来个指挥府中的家丁和一百多官兵，加上张指挥随行带的人，二百来人将几十个青皮包住，一阵鸡飞狗跳后就地拿了下来。

　　“每人打十棍，打完滚蛋。”

　　张武昌声势虽大，处罚倒也不重，那些官兵和青皮也是相熟，没准昨晚还在一处喝酒睡暗门子，下手也是不狠，就是这样也是一阵鬼哭狼嚎，张武昌不理这些，威风凛凛下了马，那些小商人和泥腿子早就吓的屁滚尿流，见指挥大人过来，忙不迭让开道路。

　　走到和裕升分店近前，张武昌看看李遇春，皮鞭一指，说道：“你就是李遇春？”

　　李遇春有些慌乱，咽口唾沫，说道：“小人正是。”

　　“你收粮的事有些波折，这事不怪你，也不是你没诚信……”张武昌大手一挥，豪气干云的道：“这粮你可以继续收了，本卫城这里，老子说了算，就是王法。”

　　指挥大人说话虽是没甚水平，但话语的意思再明白不过，李遇春只觉一阵激动，身体都有些微微发抖。

　　“小人谢过指挥……”

　　半晌过后，这个向来口舌便给的掌柜，只憋出这么一句。

　　“看你还是个老实人。”张武昌并不介意李遇春的呆板，点了点头，说道：“你家东主回来之后，请他到我府中见面。”

　　说完张武昌转身就走，又是威风凛凛的上马，不一会就带着部下走的踪影不见，只留下在场的几千人呆呆征征的看着指挥大人留下的一抹烟尘发呆。

　　“听说了没有？”李遇春看着眼前众人，突然大吼道：“能不能收，和老子无关，现在能收了，你们这些狗日的给我排好队，等着上称称粮！”

　　众人齐声欢呼，刚刚叫骂的主力摇身一变开始拍起李遇春的马屁来，那种熟悉的讨好的笑容又浮现在这些人的脸上，李遇春理也不理，他在人群对面已经看到笑呵呵过来的张瀚。

　　“东主……”

　　李遇春喉头涌动，两眼酸涩，他感觉惭愧，一把年纪的人，居然有要哭的感觉。

　　“这阵子，委屈二柜你了……”

　　张瀚拍拍李遇春的胳膊，上位者的姿态尽显无余，在场的人也毫无奇怪的感觉，半年多前，张瀚初到店里时，可是三个掌柜眼里的半大小子，这半年多时间过来，时势倒转，分店的掌柜钱能文就是当初店里的大伙计，算是亲眼见证了和裕升的内在变化，这一刻也是泪流满面，颇有一点见证历史的感觉。

　　“东主不必多说，”李遇春道：“刚刚那指挥使想必是东主请来的，还是赶紧过去一趟，这些当官的不好怠慢。”

　　“嗯，这里就交给二柜了。”

　　那些卖粮的已经涌过来，排成长龙等着上称之后拿银子，各人都是喜动颜色，因为有镖师押阵，秩序也是十分良好，不象别的地方容易乱成一团麻。

　　张瀚心中甚是满意，李遇春和他带出来的分店掌柜经验丰富，设定的收粮地点和建好的商号都很合适，他的和裕升储备了不少可以用的商业上的人才，这一点犹为重要，不然的话就算他有不错的想法和实力，手下无人也是抓瞎，这些人才不是天上掉下来的，没有十年八年的栽培是用不得，忠心和能力都要兼具才行，另外就是要监督，监督的事他目前是靠着李玉景设立的账房队伍，还比较薄弱，好在现在结构较为单一，还算管的过来。

　　下一步是扩大识字班的规模，特别是未成年的那些，人数要多起来，识字的同时还可以到柜上帮忙，就象是小伙计一样，这样几年之后，又有一批可用的大伙计，十年之后，掌柜的人数又扩大多倍，这才是良性循环。

　　指挥衙门就在卫城城南，偏西一些，比起赖同心的参将府来，卫城守备府邸规格要稍小一些，但内里的内容比参将府要豪华很多……张武昌这掌印指挥和守备没有办法世袭，但他的天成卫指挥使一职却是可以世袭的，有榆林张家的力挺，估计守备不一定，掌印也多半能世袭，这府邸当然不是参将驻所那样铁打的衙门流水的官，是铁打的衙门铁打的官，既然是世袭要住，装修上也是极尽奢华，最少张瀚穿过照壁时特意看了四周一眼，壁画精雕细作，月洞墙常涮常新，各式树木和花从开的正艳，沿途小道时不时的摆放一堆异石，显示出主人不俗的情趣志向……就是摆的有些多，过于堆砌，由此也能看出，张指挥是细大不捐，兼收并蓄的主。

　　进了门，张瀚照例跪下行礼，张武昌坐在客厅正中，大咧咧受了他一礼，虚抬下手，说道：“你这小东主倒也不差，俺那大哥托人捎话过来，说你在他的事上出力不小，麻总兵也关照你，你一个白身，此前也不是什么大商家，能做到如此地步，当真了得。”

　　张瀚躬躬身，笑道：“总赖麻总兵和郑副使关照。”

　　张瀚昨晚收到消息，阳和兵备道吴友贤已经上奏自请致仕，他年纪大了，近来身体不好，这一天是迟早的事，估计朝廷也不会挽留，其实万历中期之后皇帝疏于政务，不仅很多衙门不补官，诏旨不下，就连辞官的奏疏皇帝也懒得理，若是品阶低的官员和职位内阁和各部可以自主，象兵备道这种职位却是紧要职位，非皇帝亲自下旨不得黜落和升补，吴友贤固然是请辞了，也不知道那龙目是否过目，也是否会下诏有司尽快升补。

　　若是以前，三五年不给你下诏允你辞官的事也是有的，大明的官员也是潇洒，皇帝不准老子自己走就是，官印往正堂一放，再见走人，若在洪武年间这是剥皮有份的罪，嘉靖也饶不了你，万历皇爷手里，尽由得你，想走随意，走了后也不补官，衙门就空在那儿，急的中枢跳脚，皇帝也只是不理。

　　据张瀚得到的内幕消息，吴友贤病的不轻，生怕自己会死在客乡，已经打定主意，一个月内不见回文他就直接走人，郑国昌这个副使肯定直接署事……对张瀚来说，这是个很利好的消息。


第54章 私刑

　　“嗯，听说你同郑副使是叔侄？”

　　张武昌眼睛转了几转，开始打听起消息来。

　　张全昌一走，榆林张家在大同的势力大减，若是郑国昌果然补了兵备，正印官和副使权力大有不同，想到这里，张武昌脸上也是挤了三分笑容出来。

　　“小人确实蒲州张家出身，叔祖父曾任知县，郑副使是小人叔祖父点中的秀才……”

　　“原来如此。”

　　张武昌道：“既然是这般关系，日后和裕升在我卫城的分店，自然由我一手关照，张少东主你但请放心。”

　　“大人这般说，小人有如何不放心的？”张瀚起身笑道：“小人打算起个会，叫天成卫粮食购销商会，大人何妨入个干股，年尾分红时，自有银子可拿。”

　　张武昌不愧是将门，毫不客气的道：“这个自然，只是不知道有多少？”

　　张瀚道：“总有过千两。”

　　这一下张武昌大喜，也是起身道：“日后这商会的事，便是我的事！”

　　……

　　银库里新腾了一间屋子，张瀚带着张春就在东屋等着，时交六月，天已经热起来，天黑之后，银库这里只管入不准出，当然也有例外，就是张瀚亲自在这里时。

　　外围的围墙在四月时开始加高加厚，现在银库方圆近三亩地，外围的围墙远远高出普通的院墙，四角又加了几座箭楼，有镖师日夜在上看守，墙体很厚，比普通围墙厚出一倍有余，全部是青砖砌成，内里进来从院子到各个仓库都是抹了砖用来防火，花草树木一律没有，进来的人感觉空荡荡的，而且一双双眼睛冷冷的盯着，忍不住就叫人后背发凉，每次到银库这边，那些脚夫都是急匆匆的，收拾完了就赶紧走人。

　　倒是隔壁粮仓那边，屋子更多，占地更大，每日都是人声鼎沸，热闹的很，说笑声嬉闹声，下粮包时的吆喝声不绝于耳……自五月过后，各地每日都能收过万石粮，粮食大半都送到新平堡这里验收入库，整个北街往南的居民区已经被和裕升买下超过近千间屋子，堡中房价也因此节节攀升，惹的不少打算买房的外来商人，怨声载道。

　　在高墙之下，靠着北墙那边临近城墙，四周箭楼之下，修着三排屋子，每排五间，间隔较远，屋子全部和仓库一样用条石为基，青砖到顶，也没有开窗，和银库间还隔着一道墙，有一道小门可以隔开，往外没有再开门，这里是镖师们的住处和厨房所在。

　　中间一排，已经被杨秋征用，他和他的部下就住在中间这排，杨秋挑的人多是性格阴冷心思细密的人，住中间这排别的镖师都不大敢过来，这几日每天都听闻打人的声响，更是叫人不敢接近。

　　阴森森的灯火之下，杨秋手上和脸上均溅着鲜血，甚至还有些碎肉沾在身上，刘德全和另外两个镖师均是被捆的十分结实，另外那两人已经被打的血肉模糊，半躺在地上不停的呻吟，刘德全倒是十分硬气，身上被鞭子抽的没一处好地方，却只是咬着牙不言语。

　　杨秋几人均是打的累了，看着刘德全眼神中的愤怒和不屑他便是十分恼恨。

　　从天成卫回来的半道上，杨秋便是将刘德全几人的不妥之处向张瀚回禀，回到堡中后，张瀚令杨秋暗中盯梢，果然发现刘德全与范家分号的李明达暗中有联络，每日傍晚借着喝酒的借口偷偷溜到范家分号，在前两日，张瀚下令将人暗中拿下，直接套上布袋，送到这隐秘处来审问。

　　这当然是擅动私刑，不过上有总兵和兵备副使，赖同心也拿银子喂饱了的，加上地点足够隐秘，不愁叫外人听了发恶梦，自是想怎样就怎样，杨秋一伙把自己折磨人的想象力充份发挥了一次，结果愣是没有打服这刘德全。

　　“狗日的杨秋，张瀚给你服什么迷汗药了？”嘴里的抹布一拉出来，刘德全的气势就如山崩海啸一般：“人家范东主才是家大业大，你看和裕升现在风光，外头多少人等着要张瀚的命，你狗日的迟早也必定是横死街头。”

　　杨秋抹了一把刘德全喷出来的唾沫，脸上居然还是挂着笑，刘德全看到他的笑容，也是情不自禁的打了个寒战。

　　杨秋淡淡的道：“东主将来怎样就不劳你老刘操心了，你这层面的也不知道东主背后的靠山有多硬，范家再能也不过就是这样，关系还未必有咱东主硬气。再者说东主对下头何等大方，范家那边对店里的人怎样你当我不知道？现在用着你了，自然许给你多少好处，哪一天用不着你了，你就是床底的夜壶，赶紧就塞起来……你狗日的说不说，不说的话，底下还有很多好活等着你。”

　　刘德全眼球一转，说道：“先松我绑，我说就是。”

　　“好，你和范家的人接触，谁先找的谁，具体要做什么，到底对和裕升和东主有什么阴谋？”

　　“是范家的人先找的我……”

　　“老刘你真是不知死的鬼啊……”

　　杨秋看到刘德全左眼球先动，眼珠向上，叹了口气，说道：“到这时候还要编瞎话，这是你逼我的，不能怪我不讲情面。”

　　最简单的辨别真话还是假话，有很多细微之处，张瀚没具体学过，可看过那部著名的美剧，学到了一些皮毛，最直接和可以确定的多半人都是右脑是记忆区，左脑是思维创造区，如果回忆事实，多半是右眼眼神先动，如果是左眼先动，说明就是在编谎话。

　　当然这个也可能出现误差，不过可能性极小，最少在张瀚教给杨秋之后，杨秋拿不少人试过，多半都是准确的。

　　就算有几个不准的，那也不好意思了，谁手底下没有几条冤魂呢……

　　杨秋摇头一叹，脸上还露出怜悯之色，刘德全也是变的紧张起来，待他看到杨秋手中拿出一柄锋锐雪亮的小刀时，脸上居然还露出不屑之色。

　　要说怕死之心人皆有知，但刘德全是滚刀肉似的人物，喇虎中向来不缺这种人，哪怕刀子上身，也绝不能皱眉，刘德全右手和左右都缺了手指，这是当年和人家“玩签”时自己斩下来的，两帮喇虎争地盘，不一定大打出手，各自派出有字号的人物，上来抽签，抽中了，自己便是剁手指，稍有退缩害怕的，从此就不要在这行当里做人了，赶紧种地去。

　　玩过“签”的人，岂会怕这么一柄小刀？

　　“老刘我知道你不怕刀子。”杨秋一脸肃穆的道：“这事儿是东主吩咐的，你可别怨我。”

　　冰冷的刀锋一直向下，又过来两人剥了刘德全的裤子，裤裆里的那话儿立刻暴露出来，刘德全感觉不妙，厉声道：“杨秋你狗日的要做什么？”

　　杨秋淡淡的道：“东主说你是个惫懒人物，一般的法子不一定治的住你，咱这里就一句话，你老实说了，给你个痛快，你再不说，先割了你下面的这玩意，然后再一刀一刀碎割了你，外间已经在小火炖着参汤，用来给你吊命，不割你三天三夜不算完事……老刘你想想，切了那玩意，你就残缺不全，到地底下都是被人瞧不起，人家给你什么天大的好处，值当的么……”

　　感觉到自己下身已经搁上了刀子，刘德全精神终于崩溃了，大哭着招供起来。

　　这是照着天成卫那边的方子抓药，张瀚发觉还蛮准的。

　　这年头的太监要么是打仗俘虏的异族童子，要么就是在京畿附近的贫家出身，出了京畿那几个固定的地方，就再没有人愿意进宫，就算做到太监，始终是身有残缺，下葬时还要将割下来的那玩意和身子葬在一起，不然的话，心都不安。

　　在天成卫张瀚拿这事吓唬马超人，果然一唬就灵，现在又拿来唬刘德全，效果也是极好。

　　将刘德全安置好后，杨秋就是兴冲冲的来寻张瀚。

　　在接近东屋时，杨秋脸上已经满是镇静，轻轻敲门后，里间传来张瀚的声音，令他进去。

　　听张瀚的声音时，镇静从容，杨秋心里暗自服气。

　　他跟定张瀚，其实也不光是和刘德全说的那些，其实杨秋也是散漫惯了的，不大愿受拘束，在和裕升招募镖师之初，管束较松，待遇也好，就算刘德全也没有什么要走的心思。后来有了王长富，训练严格，操练的叫人疲惫不堪，平时的管束也严格了，就拿这看守银库的差事来说，一旦调任至此，连续两个月连大门也出不去，平时外人也进不来，又不准赌钱，下了值后最好是看看书，识得几个字，这些喇虎若是这般肯上进，当初何必到打行里厮混？若不是薪俸实在是高，待遇也好，而且操练和守银库都是轮值，熬过去就能到外头做事，自由度高了很多，恐怕打行出身的这几个月能走一多半。

　　杨秋更多的是看好张瀚的能力，还有未来。张瀚的心机和手腕，还有表面和气，做决断时的果决和狠辣杨秋都有些了解，在他看来，东主这般人将来必定非比寻常，最少又是另一个范永斗，而又比范永斗大方许多，跟着东主，将来自己也有机会成就一番事业，这半年多时间下来，杨秋已经坚信这一点。


第55章 计较

　　其实除了死狗扶不上墙的人，不论梁兴或是杨秋，还是蒋家兄弟等人，多半心态都发生了改变，只是有一些人自己还不清楚这种变化。

　　“东主，”杨秋一进房，看到张瀚在灯下看书，他离着三四步远站定了，笑呵呵的道：“刘德全那厮，小刀放他卵蛋上一搁，立马怂了，有一说一，竹筒倒豆子，全招了。”

　　张瀚一笑，放下书道：“这法子也不一定对每个人都有效，杨秋你还要多琢磨一下这事，多想一些法子叫人顺顺当当的说实话。日后我们的镖师可能大几百人甚至上千人，对伙计不能用这法子，爱留留，不留滚，懂得内情的一些账房，要暗地里监视，遇着情况该出手就出手，各地的掌柜也得盯着，钱财动人心，黑眼珠见不得白银子，我对下头的人推诚以待，对各人都不薄，还是有刘德全这样的人，与其出了事处置，不如出事前防着一下，大家都有个好下场，你说是不是呢？”

　　“是，东主真是仁心。”

　　杨秋一琢磨，东主对自己的倚重是没说的，至于对下头的人，甚至分店的掌柜们都不放心，意思是叫自己派出可靠人手监视……这阵子杨秋手底下固定有二十来人，已经不负责别的事，只负责张瀚交办的这些特殊事务了。

　　“东主，”杨秋又道：“这样人手怕有不足。”

　　“慢慢来。”张瀚道：“人只能从信的过的镖师中挑，身手要好，眼光要活，记心要好，最好挑有特长的，盯人，翻墙入院，开锁，下毒，逼供，这些本事最少有一两样在身上。然后集中了你来训练他们，王长富那边的操练只是个基础。只要在你这里过了关的，月饷可以提一倍，只有一条，你要把关严格，本事要过硬，人也一定要信的过，出了错，我不找别人，只找你算账。”

　　张瀚说话的语气平淡从容，闲闲的娓娓道来，似乎不是说什么严重的事。但在这样寂静的大屋之中，又是这样单独的郑重的和杨秋谈，其中的严重之处，杨秋不用想也明白。

　　杨秋心中一凛，躬着身子应着，表示一定如张瀚所说，定然将这差事办好。

　　“人员最好分组，现在你的人都团在一处，这样不好。你在城中可以多买几套院子，都要隐秘一些，闲杂人等不能擅入，训练的东西也备一些，分门别类，叫人平常就练着做这些勾当，比一上手就实战强。另外按特点分组，负责打听和传递各地消息的是一组，专门居间联络各地人手的是一组，盯梢偷窃的是一组，动手拿人甚至杀人的是一组，各组间都是平行……”

　　张瀚拉过一张纸来，在纸上详细画着图案，向杨秋解释各种组织结构间的关系，也亏得杨秋最近已经颇为上进，每日都跟着张瀚识字，对他的思维方式和讲解模式也较为了解，若是换了别人，就算是秀才举人，也未必能够跟上张瀚此时的思路。

　　说了好一阵子，张瀚才有些疲惫的放下笔，杨秋还是盯着那些图案发呆，他准备将图带走，慢慢吃透东主的精神。

　　“慢慢来，不要急。”张瀚反是安慰杨秋道：“你那些喇虎手下，正经打仗未必干的过王长富练出来的脚夫，这些事却是你们的专精特长，一定可以做的好。”

　　要说起来，打行的人就是一个标准的大型犯罪集团，杨秋手下还有一个叫王发祥的帅帅的小伙子，身长体健，身材匀称脸也生的漂亮，身高张瀚估计在一米八二左右，这么帅的小哥居然是个拍花子的，专门甜言蜜语哄骗那些不知世事的小女孩，然后卖到妓院或是大户人家，这样的人渣张瀚的手下还有很多，简直是一个犯罪份子集中营。

　　这么一说，杨秋倒是果然想起来，除了梁兴和蒋家兄弟带的一帮人，现在镖师中打行和喇虎出身的果然少的多，有一些是自己走开，自愿离职，有一些却是放在大同等地镇守分店，基本上不调回来，那些喇虎出身的也乐得清闲，各地在路上押镖护着帐局和骡马行货物的已经有一多半是脚夫或是军户出身的镖师，王长富这里的轮训，也是调这些人为主了。

　　不知不觉间，看来和裕升的内部已经在发生变化了。

　　“好了。”张瀚揉揉眉心，说道：“刘德全这狗才到底是怎么回事，你可以仔细说给我听了。”

　　……

　　“跑起来，他娘的早晨每人两个精麦馒头，比女人胸口还白的白面发出来的，以前过年都吃不到的全塞了你们的狗嘴，还有咸菜稀饭，吃这么多还跑不动，你们莫非都裹了小脚？”

　　王长富跟在队列前头，一边走一边骂着，镖师们已经被他骂习惯了，听到骂声就是又提起股气来，倒也没有人敢还嘴。

　　跑步这场院也是在骡马行的后院，大约五亩地左右，都是迁走的一些小院落和平民的宅子连在一起的，骡马行，粮库杂货库，加上银库，三位一体，占地近二十亩，整个北门往北城墙的这一带几乎被和裕升买了一小块角落，也亏新平堡是个大堡，只比卫城小些，若是那种方广一里多的小型军堡，又有这么多衙门驻军加上商铺，想腾出这么一块地方来也是千难万难。

　　现在镖师的训练计划是张瀚和王长富商量好的，体能训练又加强了些，现在有六到七成是脚夫和健壮军户出身的镖师在操练，这些家伙体能原本就强，之前的操练标准比较照顾喇虎，那些家伙身上戾气足，敢动手，但体能多半一般，倒是现在脚夫军户为主的镖师队伍能撑的住，王长富虽骂的狠，对这些人倒是满意的多。

　　操练的镖师有五十来人，跑步的场地是用石碾子压出来的泥地，在没有运动鞋的时代在这地上跑倒是不伤膝盖，明军操练是没有跑步的，不过后世穿越过来的人要不知道跑步的好处就不应该了。任何体能操练都不能少了跑步这法子，有好办法不用就太蠢了。

　　中间架着刀枪等兵器，还有一些茶汤饮子，用来叫镖师们补充水份，他们每日吃的饭营养也是足够，均是精面做的馒头或是面条，易消化，做强烈运伤不伤胃，每日中午和晚间都有肉，每日均有乡民赶着猪或是鸡过来卖，连同骡马行的人每日要二十几只鸡或是两头整猪，每天这里开饭时，肉菜香气弥漫整个北门附近，连带着那些商行的伙食也变好了不少，也不知道有多少东主暗地里在骂张瀚。

　　跑到第十圈时，王长富才一扭头看到张瀚来了，吆喝一声叫各人继续，他小跑着到张瀚跟前，笑着道：“东主，你来了。”

　　张瀚笑道：“嗯，来看看长富你操练，看看长精神。”

　　王长富看看张瀚身边几个，今日人来的颇齐，周逢吉，梁宏，梁兴，杨秋，还有张春，这几个张瀚现在最倚重的人一起跟着过来，王长富立刻明白，今日这事恐怕不是这么简单。

　　当下让道：“东主有话到我的房里去说。”

　　王长富也有自己办事的房间，用来和张瀚研究操练计划，也见人说事，俨然有点公事房的感觉。

　　不少人私下嘀咕，一个逃亡边军，差点被一枪崩了的脚夫，居然也有今日这般际遇……张瀚每月给掌柜一级的月钱都是保密，王长富虽不是掌柜，他和梁兴杨秋几人都是按掌柜的份例拿月饷，每月到底多少无人知道，就知道王长富已经在堡里买了幢两进的小院，上个月还娶了媳妇，这厮三十出头的年纪，居然娶了个十六岁的女孩子，不知道叫多少人羡慕的眼里都出血了。

　　听说堡里的驻军颇为心动，但张瀚有些怕犯禁忌，没有敢接收这些在册的边军，如果他有武官身份，倒是想收一些夜不收，边军精锐尽在骑兵，骑兵中又以夜不收最为精锐，这些家伙可以餐风饮露，只带几个干饼子就能在鞑子的地界潜伏多日，能几天几夜不下马，困了在马上睡觉，能马上骑射，射术比普通的鞑子还强的多，就算是鞑子的披甲兵也多半不及夜不收，整个边军几十万人，够资格当夜不收的也不多。

　　新平堡的夜不收有不到三十人，张瀚若是能将这些人收在手下，实力自是有一个飞跃，可惜这事却不能办。

　　张瀚应着声，却并没有立刻就走，看着跑圈的人，张瀚道：“叫王麻子做的靴子怎样了，怎么还都没穿上？”

　　王长富答道：“王麻子就一个人，还有李鞋匠，加上几个学徒，咱这里一次就要一百双，往常够他们做一年的，听说找了几个帮手，就这还得半个月。”

　　“催催他们，靴子也很要紧。”

　　张瀚自己亲自设计了各人的鞋子，软皮底和鞋面，半高的靴身，这年头没有水泥路，用这靴子当训练鞋也能保护下各人的脚，当然平时穿出去也很威风，他原本打算一人先做两双，后来才发觉堡里鞋匠一共才两家……这不奇怪，普通的百姓哪有买鞋子穿的？那些巷子口坐着的大妈大婶每日都纳着鞋底，自己家的鞋当然是自己做，拿钱去买，一年有多少钱够糟蹋的？也就是富人和官绅家的小公子小官人会买鞋穿，还有就是官人会买靴子穿，新平堡常居的人口好几万人，鞋匠就两个，这一点也不奇怪。


第56章 邸抄

　　王长富无话，只应声称是。

　　各人面色肃穆，一长溜的往公事房走。

　　场中跑圈的镖师和骡马行的脚夫们都是看着这边，和裕升现在家大业大，具体赚多少大家不知道，就知道大车越做越多，脚夫越来越多，和裕升的店和分店有五六家，骡马行的分店已经开了超过三十家，帐局也是各卫城和大同镇城加几个重要的马市堡都有了，往南已经准备在太原设立帐局，不知不觉间，张瀚这少东主就是靠着骡马行打了个漂亮的翻身帐，每次张瀚一出现，就有不少人看着，不知不觉间，已经有很多人拿张瀚和范永斗这个过往人家嘴里的大东主相比了。

　　“刘全德这些狗日的，居然和范家勾结，还有周家兄弟，一起要伏击东主？亏东主这般待他们。”王长富气的胸口起伏，怒声道：“他们人在哪？我要亲手扼死这些王八操的。”

　　“不劳你驾了。”杨秋道：“昨个天黑，我和底下人将那几个装在麻袋里，沉了小西河。”

　　小西河就是堡外的护堡河，蜿蜒似溪流，水并不深，河面也不宽，人沉在底下，三五天就会浮上来。

　　梁兴咳了一声，说道：“东主说就是要浮上来叫人看着，镖师们知道了，心里有所警惕，看看勾结外人谋害东主是什么下场。同时也叫有些人看着，再往下想对付我们，未必沉在河里的就不是他们。”

　　说这些时，梁兴和杨秋都是面色如常，杀人对他们来说根本不算什么一样，其实喇虎虽然为非作歹，但等闲也不会杀人，毕竟人命贵重，出现人命案子，在有知县的地方是知县亲临按察，上头的按察司也会给压力到县里，卫所这边则是负责民政的官员会要求一查到底，就算是宗族私下处置人，也会把事情办的妥当，象张瀚决定的这样，杀人还要暴尸，一般来说是没有人敢做的。

　　王长富没有什么感觉，这厮手头肯定有过不少人命，只是他自己不说，旁人也不会问。

　　周逢吉和梁宏就有些尴尬，一辈子本份生意人，现在居然扯在人命案子里头，这两人感觉还是有些不适应。

　　但一步一步走到现今的地步，和裕升底下各种产业的人手加起来已经有近千人，这在以前哪里敢想？老和裕升在新平堡立足三十年，大小伙计加账房管库掌柜一共还不到四十人，少东主用半年多时间，扩充到如此地步，涉及的层面就不一样，比如天成卫的事，比如帐局和沿途地头蛇的搏杀，比如骡马店在扩充时的各种手段，真正依足规矩做生意，想把生意扩大成这样，可能吗？

　　换个角度来说，张瀚是得到了总兵和兵备副使的支持，但如果不是帐局和骡马店快速发展，分红超出这些高官大将的预期，张瀚的这些底下的事，又岂会得到他们的支持？

　　这里头的学问门道，实在太深，梁宏还勉强跟的上，周逢吉已经认命，只在主店里兢兢业业的仍然做着自己的生意，只是发觉粮食越储越多，连带着杂货也是以前的几十倍，粮食的数字多的他根本不敢去想，这是以前和裕升三十年都没攒起来的数字，这些粮食若是全部出手，赚多少钱，这老掌柜已经不敢去想了。

　　“周斌那边怎么办？”

　　“他身后就是周武，周武是大梁山有名的杆子头，手底下也有五六十人，经常在各处抢掠，保平堡和桦门堡加咱新平堡，一路到大梁山里头，这方圆三四十里，周武是最厉害的一位。”

　　“要紧是咱们抢东一店时，没打听到周斌的背景，当时那周斌来说事时，一见咱们人多就是怂了，谁能料想他哥就是周武。”

　　梁宏听了一气，终于在此时插话道：“周武这事还不简单？当时忍着，定然是范家和他商量，和咱们打来打去没味道，还不如瞅准机会，一下子把咱们打趴。李明达暗中买通宁以诚，清军厅再对咱堡里的驻军施加影响，咱们遇到土匪袭击时堡里不出兵，没准保平堡和桦门堡也被收买了，然后就这么一直等着，同时在咱内部买通人手，随时通报东主的消息动静，大梁山那头一得到消息就动手……这事我看不是李明达或是周家兄弟策划，怎么看他们也没这脑子，多半是那个清军厅同知宁以诚的主意。这一回，若不是刘德全这厮没成色，叫杨秋兄弟看出来不对，恐怕东主出行，真的会遇到危险。”

　　梁宏说话时，各人先还不当回事，听到最后，梁兴一拍腿，一脸佩服的道：“叔，你可是真厉害。”

　　张瀚笑道：“三柜也是十年的掌柜，北街南街横着趟，这点事要是想不明白，三柜也就不是三柜了。”

　　梁宏呵呵笑道：“东主莫要这样说，我这点脑子哪够使的，就是我不说，东主心里恐怕也早就想明白了。”

　　张瀚确实早就想通关节，从清军厅到范家分号，再到周家兄弟这对土匪，再到刘德全那几个内贼，对方的计谋确实是滴水不漏，几乎形成了一张绵密的大网，将自己这个猎物牢牢的套在中间，只等自己露出破绽，那就是对方收网的时机到了。

　　隐忍而毒辣，象是一只盯住了青蛙的毒蛇，隐忍着不动，一动就是电光火石般的迅捷，而且一击致命。

　　张瀚以指击桌，困惑着道：“宁以诚那里，三节时我都打点，每次见面他也是客客气气……他一个举人出身的佐杂官，为什么就这么和我过不去？难道不知道郑副使的背景吗？”

　　“东主，”还是梁宏道：“这又估计得和范家有关，咱们囤粮，范家也在囤粮，夏税已经收的差不多了，往年这时候开始放粮，粮价往下掉，今年我在各堡转了一圈，粮价还是在六钱一担上下，这就是说，各家的存粮可都没放。”

　　“嗯？”张瀚皱眉，对张春道：“拿邸抄给我看。”

　　张瀚这里的邸抄，比起在京城看要晚上半个月左右，从发布到抄录再到大同这里，这个时间是最少的，可能官员要比张瀚早看几天，相差的时间也不是很大。

　　因为邸抄十分要紧，张瀚已经打算派专人到京城去，别的事不做，只管收录邸抄塘报官员奏疏各事，杨秋已经挑了个人，需要机灵和懂得很多特务勾当，同时又能识字和知晓一些朝廷动向，张瀚见过那小伙子，就是那个王发祥，一表人才，一肚坏水，杨秋从张瀚这里学的那点特务皮毛，这小子一学就会，一会就精，张瀚已经不大敢教这些坏蛋，没准就叫他们看出自己的底细来。

　　识字也识，这阵子张瀚每日带着这些人恶补，只是朝堂动向，势力分布，比如浙党齐党楚党东林党，这些张瀚自己都不是很清楚，每隔一阵子去郑国昌处上课，回来了再给这些坏蛋上课，估计最少还得过三五个月，王发祥这期学员毕业了，这才能从京师到宣大山西，建立一个基本的情报收集网络来。

　　想起来也是心酸，张瀚感觉自己从一个纯粹的商人已经俨然是政客加黑社会的集合体，至于经商的种种细节自己已经不是很关心……有打手和官员当后台，赚钱简直就是收保护费一样一样的啊……

　　邸抄很快被翻了出来，张瀚一看之下就拍了桌子：“努儿哈赤，牛啊。”

　　“东主，咋了？”

　　“努儿哈赤是谁？”

　　底下一群嗡嗡声，张瀚手在邸抄上一划，笑道：“这一下什么都清楚了。”

　　后金军在三月起兵，四月十五日围攻抚顺城，大明游击李永芳投降，当了汉奸，抚顺和马根丹在内的五百多城、关、台、堡、寨被攻克，后金兵将城中居民屠杀一批，大半和骡马一起赶走，然后毁了抚顺关城，二十一日，广宁总兵张承荫，也就是张全昌的父亲，张武昌的叔父，这个榆林张氏的总兵也不负朝廷世代倚重之恩，听闻后金犯边就率一万多明军前往迎战，被努儿哈赤父子回身一击，张承荫战死，参将蒲世芳，游击梁汝贵也是力战而死，出战明军也几乎全部死光，一万多人伏尸遍地，全军覆没。

　　在此之前，女真从迁入大明境内之始就不安份，屡有犯边之举，成化年间惹的明朝中枢大怒，兴起“成化大征伐”，把女真各部打的鸡飞狗走，虽然打服了这些蛮子，仇怨也是结了下来。

　　可是如眼前这样，明军主力近两万人连同总兵在内被女真全数歼灭的事，自大明开国以来却是从未有过，自土木堡后，明军对北虏也罕有这样的败仗了，听闻之后，在场的所有人，均是面面相觑，连梁兴和杨秋这些喇虎出身的人，都是变的面色凝重起来。


第57章 死局

　　和蒙古人不同，女真人不仅要大明的粮食和布匹棉花牛羊，也觊觎着大明的土地，蒙古人也就是残元势力犹存时，还想着打进长城恢复故元，到大明中期后就彻底沦为强盗马匪，想着的就是抢一票就走，野心不大。女真人是渔猎民族，在漫长的发展之后又成为渔猎加农耕混杂，对土地的渴求是北虏那些放马的汉子们无法理解的，就在努儿哈赤兴起的几十年前，也是建州部的王杲就给大明找了不少麻烦，心心念念的就是打进大明辽东边墙，抢下辽东辽中辽南，把大片的平原黑土地纳入自己囊中，要说女真人真是一群执着而胆大包天的家伙，在大明盛时，他们全部落的男丁加起来还不如辽东驻军多，就这样也有吞并大明辽东的野望，而且一代传一代，只能用精神可嘉来形容了。

　　王杲时代，正是李成梁盛年，经常带几千骑兵就把北虏打的鸡飞狗走，女真人也不在话下，三下五除二就被收拾服贴，努儿哈赤七大恨里的祖父和父亲被明军杀害一事，就是李成梁率部征讨王杲部落时发生的意外。

　　若非这些过往之事，张承荫也不会带着一万多人就去撵女真人，情报不明，女真军队的人数不明，统帅方略不明，张总兵就这么一头撞了过去，自己战死固然英勇，也说明当时的明军还有野战的信心和击败蛮夷的自信，可自信当不得实力，血淋淋的事实就是此时的辽东明军已经下降到根本不是以前看不起的蛮夷们的对手了。

　　四月底发生的事，五月才传到大同，张瀚从郑副使那里抄录来可靠的邸抄又要几天，再搁张春这里放几天，怪不得六月初他才知道此事。

　　至于人脉更广大的范家，还有宁以诚这个官员，必定比张瀚更早知道这个消息，可想而知，范家现在对走私生意的热衷又上了一层楼……辽东打的越惨，女真的地盘越牢固越大，大明对边贸的控制就越严，现在辽东那边的马市已经全部停止了，宣大这边迟早也会严控，这个时间不会超过一年，提前布局，掌控好走私线路，这肯定是范家和宁以诚工作的重点了。

　　由此一展开，宁以诚和范家加周家兄弟，这件事就算整个串了起来。

　　梁兴道：“东主，俺晚上带几人，打那李明达一顿，再烧了他们分店。”

　　梁宏看了侄儿一眼，道：“那周家兄弟如何？这事不解决，你先动李明达和范家，这不是打草惊蛇？况且咱们虽说和赖参将有瓜葛，但赖参将和宁以诚关系才是真的铁，咱们动范家，宁以诚出头怎办？况且范家在各地均有分号，都有地方官员们的关系，咱们也有人，可这样斗下去，输的多半就是咱们了。人家不出手，咱们主动招惹，这实属不智。”

　　张瀚看着梁宏，今晚这三柜尤其出彩，特别是现阶段的分析，确实精准。

　　范家只是有些忌惮，不想在与张瀚的斗争中浪费人脉和金钱，加上帐局和骡马行不是范家主营范围，是以就一直看着张瀚与和裕升做大，但一涉及到走私粮食的事，范家就给张瀚布了一个死局，若是和裕升主动出击，全面开花和范家斗，以现阶段来说，落败的一定是和裕升，这是毫无疑问的。

　　自取灭亡，当然是智者不为，不过周家兄弟的威胁，也需要及早解除，不然等于身边放了一颗定时炸弹，谁知道什么时候会爆？

　　周家兄弟是藏在大梁山，可未必就不敢抽个冷子出来偷袭一下，用宋太祖当年牛皮哄哄的话来说，就是卧榻之侧，岂容他人酣睡？

　　张瀚看向王长富，说道：“长富，咱们的镖师对着周家兄弟的土匪，有多少胜算？”

　　王长富咧着嘴道：“东主这话说的出奇，定然是咱们胜，怎叫有多少胜算？”

　　张瀚笑骂道：“你就这样同我这东主说话？”

　　王长富这才想起张瀚的身份，咳了一声，挺直身子，肃容道：“东主恕罪，小人一时忘形……咱们的镖师现在已经是在大同和山西闻名，去年到现在，打了不知道多少次架……各地方的地头蛇岂是容易折服的，不打能行？光是上个月，在镇羌堡和另外几个堡就是打了五六次群架，对方死了三个，伤几十人，咱这里也伤了好些，好在没有重伤的。咱们的帐局就是这样打出名头，人家东主才愿意把钱放在咱们帐局里，才敢放心！东主，咱们的人论说起来和边军精锐是没法比的，毕竟不是正经军人，那些家丁和夜不收的武艺全是练的杀人的法子，马上或马下搏击，讲究的是一击致命，你一击不杀人，那就是别人杀你，是以他们动手的路数和咱们不一样，若是咱们镖师遇着人数相当的家丁或夜不收，那赶紧跑是正经，不要想着打……周家兄弟那些人，也就是些土匪，也就是胆大敢杀人，武艺还不如咱……咱这里毕竟轮着操练，各镇镇军，可没有象咱们镖局这么练法的。是以我敢写包票，咱们只要人数和大梁山那伙人相当，咱们的人好歹练过鸳鸯阵，杀这些土匪绝不是问题。”

　　王长富也难得长篇大论，各人都认真听着，他越说越是得意，唾沫横飞，一嘴黄牙都仿佛要飞出来。

　　张瀚也是用心听着，他其实对军事上的事没多大兴趣，穿越了还是做自己想做的事，他想做的就是经商致富，巨富之后传家，别的事他没有什么想法，人家穿越当武官种田养兵，张瀚到现在也没答应麻承恩叫他入军籍的要求，上次在大同见面，麻承恩又提这事，张瀚给含糊这去了……开玩笑，当武官做什么？多重拘束在身上？他只要银子够，就算麻承恩将来走人，照样能买通下一任总兵，这种事开头难，只要自己有一定的身份地位了，大明的这些文官武将，谁不收钱？

　　这些事交给专业人事搞就好，张瀚对王长富这边的业务当然是十分支持，没有好的镖师，帐局就有风险，这年头的大明乱象已经呈现，各地的治安都差，土匪杆子到处都是，若不是这样，光是负责银子异地存取的帐局能有这样好的生意？清朝中前期帐局的出现，异地存取只是业务的一小块，还有银钱兑换，放款放贷，给商人融资等多方面的功能，后来就发展成钱庄，放款直接放到皇家头上，当然撑死了就是钱庄，一直没有发展成现代银行业，这是一个遗憾，如果说张瀚有想做的事，他不是想练出一批强兵，而是想将来能把和裕升帐局做成和裕升银行，将银行开遍中国才是他真正想做的。

　　这境界忒低……想到这张瀚也是自失一笑，摇了摇头。

　　“东主？”王长富看着张瀚，表情有些迷惑，他道：“到底怎么办，你划个章程出来啊。”

　　“梁兴，”张瀚没有第一时间回答，转头看着梁兴，问道：“后头又钻出火铳来没有？”

　　“又好了两支。”梁兴笑道：“加上之前的两支，咱们现在手里有四支火铳，三支鲁密铳，一支鸟铳。”

　　“你和张春俱用的精了，还有我……”张瀚沉吟着，这时他才向王长富道：“长富，火铳你会使吧？”

　　“当然！”王长富道：“这事和东主说过，你可是忘了？”

　　这厮还真不会说话，好在张瀚经常和他一起说事，对王长富的这种口吻已经习惯了，有时张瀚常想，这厮准定就是哪个将领的家丁，太不会说话被撵了出来，要不然这王长富有全挂子本事，在哪里也能混个家丁，不至于沦落到当脚夫。

　　当年的一场架，打出这么一个人来，也算是不小的收获。

　　张瀚没计较，笑了笑，说道：“那就好，长富你和我们俱用火铳，再调集附近各处的镖师，凑起百来人，不过分成两股，少的跟着我当护卫，在明面，多的离远一些，一旦发现周家兄弟带人出来，两股合一，同他们狠狠打一回。”

　　王长富自是点头应下来，周逢吉和梁宏脸上都有担忧之色，这等于是拿张瀚自己当诱饵，万一刀枪无眼伤了东主，和裕升的大好局面可就全毁了。

　　可这事张瀚不上也没用，周家兄弟到现在也没有出来打劫过和裕升的车队，如果他们铁心骚扰，对和裕升的生意会有严重的打击，之所以隐忍到现在，就是暗中有这么一条线，指望对张瀚一击必杀，斩了张瀚这蛇头，和裕升这条蟒蛇自然也就死了。

　　这般做法，对土匪来说并不算有利，这自然是范家和宁以诚的意思。

　　两个掌柜虽是一脸顾虑，却并没有出声，旁人当然也不会反对，张春有些胆怯，但脸上还算镇静，王长富是一脸的无所谓，梁兴则是跃跃欲试。


第58章 出堡

　　“东主，要走赶紧。”杨秋道：“今日咱们就出堡，然后我假借刘德全的名义把消息放给那边，若是过几日，那几个死鬼都飘上来了，人家知道内线暴露，咱们这法子就不好使了。”

　　“行。”张瀚站起身来，对王长富道：“调集人手吧，杨秋现在就放风，我说要往张家口去，咱们午后就走，出堡时声势弄的大些。”

　　“中！”

　　“东主放心，准保办的妥当。”

　　所有人都起身，周逢吉和梁宏到底拉着张瀚叮嘱半天，土匪放着也没什么，就算放弃往张家口和宣府那边的生意也无妨，要紧的就是张瀚一定要保护好自己，万一张瀚出了纰漏，多少条往宣府的线路也弥补不回来。

　　现在的和裕升，没有谁能取代张瀚，况且张瀚也没有兄弟子侄，加上年纪还小，未及成亲，连个后嗣也没有。

　　周逢吉看着张瀚道：“东主回来了，赶紧成个家，生个小东主，好生调教着，日后就是好帮手。”

　　张瀚微笑着应下来，周逢吉和梁宏这才离开，和裕升现在家大业大，这两个掌柜也是极忙，各地分店的掌柜多是他们一手带出来的大伙计，每有事情都会派人来请示，每日都有明细账目，货物调整，定价，仓储，往来账目，人员调配，各样事情繁多，不是积年的掌柜未必能料理的开，就拿梁宏来说，不仅要顾着主店，还有骡马行，还有这边的匠人组成的工厂，所需的物料，打造的马车调配，骡马行的管理，均是与他有关，每日梁宏都忙的脱不开身。

　　这种情况估计得再过一两年，分店的掌柜也有历练出来的，可以调来当两个掌柜的副手，这种忙的四脚朝天的情形，可以稍做缓解。

　　旁人都去忙事，无人闲着，连张春都去准备火铳和弹药去了，张瀚在屋中看了一会帐本和报表……报表是他教给各地的分店掌柜和账房先生们的，每日分店都有报表，近的每日都送来，远的隔几日送来。

　　对这些有粗浅文化的掌柜来说，报表都做的千奇百怪，其实这东西的主旨很简单，就是多样的格式加动态的数据，不是明细账目，是将各分店的详细情形用报表形式汇报上来，包括每日的客户清单，依客户大小排列清楚，最好附注客户背景和简单信息，以及他们所提的要求，然后是产品清单，哪一种消耗快，哪一样要求多，物品清单，订货单，发货单，仓储单等等。

　　这些东西，受过后世初中教育的学上几天就能弄，但对各地的分店掌柜来说，这事情就很困难，张瀚注意到，报表格式画的很好，字体清晰，汇报简洁而内容丰富的没有几个，他注意到东二店的李东学和天成卫的莫宗通这两个分店掌柜不错，这日看的仍是如此，其余分店的报表或多或少都有些毛病，若是往常张瀚就会提笔替他们修改，今日他却有些心绪不宁，提笔改了几份之后，叹口气，将其余的乱七八糟的放下来，打算回来之后抓梁宏的差，叫他带着识字班的人一边学一边改，自己只在一边指导就行。

　　放下报表，张瀚出了门，扬首看了看天。

　　太阳渐渐移到十点钟左右的位置，具体的时辰得去北街和南街的交汇处看钟鼓楼，新平堡这里比不得南方，听说苏州和扬州就有不少西洋人贩卖来的自鸣钟，有大有小，怀表似乎要过些年才传入，其实本质上和钟是一样，无非是把钟做的更小些。

　　张瀚很想买个钟，但也得派专人到京师，还不一定买得着，南边的人有银子就能买到，京师这等稀罕物还不多见，市面上有了也不够那些权贵巨富抢的，自己这般的外路商人，名声不显，没有人脉，有银子人家也不一定会卖给你。

　　新平堡这里倒是有一些倭货，折扇和倭刀一类，数量很少，只有极少的蒙古贵族会买了这些稀罕物去把玩，大明这边大同也能卖些，太原和几个大府也有人买，新平堡这样的沿边各地，没有人会买这些华而不实的东西。

　　骡马行分为里外三进，最外头的百十间屋子是马厩和伙计的住处，中间往西和银库相隔的是粮库及杂货库，用墙隔开了，寻常人不得进去。

　　再往里是工厂区，匠户们打造物品和生活区域都在这里，地方较大，比较空旷一些。

　　几十辆刚打造出来的大车排成整齐的几排，几个漆匠正在给车厢上漆，等上的清漆干了之后，这车就能用了。

　　张瀚走到近前，看看前后两排的车轮，脸上露出满意之色。

　　这些四轮大车都是按张瀚的想法反复试验打造出来，比起车轮在车身左右两厢的旧式马车，新马车的车轮在车身下头，精铁制成的精巧构件下是车轴和车轮，前车和马匹的连接部份是精铁打制的转向轴，车身显的简洁大方，在张瀚出了设计图后，这马车的车身也是颇有一些流线型的感觉，中式大车的笨重笨拙消失的无影无踪。

　　张瀚还在设计一种轻便马车，前头一匹马或两匹马，车夫坐在前头，后面是一个敞篷车身，可坐两人，后轮高大前轮矮小，车身构件很少，载人行进每小时保持二十公里的时速，如果一路可以换马，一天最少能走二百公里……当然这是理论速度，除非是在大明北方那几条最重要的大型官道上跑，勉强能保证速度，要想在新平堡到天成卫城或镇虏卫城，或是再往南，往西，除了往大同的官道还算不错外，其余的官道都是高洼不平，晴天三尺土，雨天三尺泥，断桥导致断路的情形时有发生，晴天还好，雨天一个小时不要说二十公里，二十华里也走不了，一小时也就能走十里地，这还是马车的功能逆天，若是普通大车还装了货，你就在泥地里慢慢趟吧，一小时能走一二里地就不错了。

　　“东主来了？”

　　“小人见过东主。”

　　往工厂区的路口，也就是新制马车的对面是一排的炉子，打铁制马掌就在那里，打制火铳和刀枪等物也在那里。

　　老蔡等人正在这里查看新打的马掌，有几个人牵着马匹在一边，有新上马掌的，也有查看旧马掌的，老蔡趴在地上看的格外仔细，一点儿疑点也不敢放过。

　　一直到张瀚走到近前，这些人才看到东主过来，老蔡赶紧爬起来见礼，其余各人也是躬着身子，脸上十足的恭谨。

　　张瀚一摆手，笑道：“各人继续做自己的事，不要顾我。”

　　众人此时早知道他的脾气，不是那种高高在上，喜欢摆架子的东主，更不喜欢大家说闲话误了手里的事，于是告一声罪，又是继续忙活起来。

　　马掌也是十分要紧，和裕升现在的骡马毛驴近千，平均价格是六两不到，若是战马，最劣等的三等战马也要七两以上，日后因为战乱的关系，战马的价格只会越来越高。

　　大明这几十年来，利用马市的关系，除了自己有少量的养马地外，就是大量的买入蒙古人的战马，宣大山西蓟镇每个镇每次开官市，买入马匹的银两都在十万以上，马匹数量在一两万匹，边镇马匹加起来有好几十万之多，这些战马有效的保证了边军将领的战斗力，用来对付组织结构差，战斗力和装备都差的北虏并不吃力，对付西南夷更是不在话下，有小股流寇，官兵精锐一出也是旋即荡平，只是遇到师出李成梁的努儿哈赤，明军就讨不了好了。

　　张瀚当然不会买战马，除了镖师用的几十匹训练用的战马外，其余的全部是买的挽马，还有大量的骡子和毛驴，加起来有近千匹，不过这些骡马当然不会全在新平堡，大半分散在各处的分店里。

　　随着日后分店越开越多，骡马也必定越来越多，现在老蔡几个每日带着人上马掌，喂马，涮洗，照料病马，带的徒弟也慢慢学会不少东西，堡里原本就有不少兽医，被张瀚雇了好些个回来，反正他们也没办法到别处谋生，新平堡原本十几二十家的骡马行，多少家的车户，现在全部倒闭关张，脚夫要么在张瀚这里谋生，要么就是四散星去，新来的脚夫就在老蔡跟前做些打杂的事，学习照料骡马，日子久了忠诚度上来，会在脚夫里挑一些身强胆壮的补到镖师里，目前来看，整个和裕升就象一架精密运转的机器，每个细微处都运作良好。

　　“东主，”杨和高这时走了过来，神色有些紧张的道：“东主说的拉丝法我们还在试，现在出来的铁丝要么粗要么细，也很难成型……”

　　“不急。”张瀚拍拍杨和高的肩膀，笑道：“这东西以前你们完全没做过，一时半会出不来也不奇怪。”

　　张瀚就是叫杨和高拉出粗陋的弹簧，用来减震，可以使马车结构更牢固，只是这东西不要说新平堡的工匠，估计京城也没有几个人能做好，明朝之前，中国也没有锁子甲，更没有拉丝技术，元时传入锁甲，后来大明开始仿制，早前国力强盛时做的多，这些年国力衰微，锁甲做的较少，而且防护力也一般，一般边军还是以铁鳞甲为贵，锁甲和皮甲为次，一般是大将和家丁用来套双甲用，精锐的弓手也会套锁甲，数量就很少了。


第59章 铁场

　　杨和高一时做不出来不奇怪，而且张瀚叫他做的不是锁甲，是拉铁丝再圈成弹簧，这东西张瀚自己都不知道具体的原理，指望杨和高一下子能做好才是怪事。

　　“老杨，你要把尺子和各种工具编好号，同时拿本子记好时间，每次出来的铁丝的力道也拿笔记下来，炉火的时间和火苗高低，也要记下，还有用铁的纯度产地，也要记下，这样每次出来不同的成品，你渐渐会心中有数，每次能拉出来什么样的铁丝。把拉丝这一关过了，再来卷制成铁圈，慢慢的一步步的试，时间久了，总能制成的。”

　　“是，东主俺听你的，一定把这事做好。”

　　杨和高专门制兵器，在他看来弹簧是马车用的，原本该是李长年这个长杆的活，但张瀚交给他，他也不敢打回票，好在王德傍和他关系不错，经常会带自己的手下来帮他，不过帮也有限，王德榜人手也不多，制火铳对所有人都是生手活，别看已经制成了几支，距离成熟手还早的很，五六个人每日光钻铳管就得好多功夫，还得做很多零碎活计，马车那边人手不够也要调人，晚上还要识字，每个人都忙的很。

　　“人手怕有不足，你们近来都吃苦了，慢慢会多招人来。”张瀚脸上是温和的笑，又拍拍杨和高的肩膀，笑着道：“老杨你是忠厚老实人，老实人不怕吃苦，就怕吃亏，放心我不会给你亏吃，每个人做多少事，我都看在眼里。”

　　“东主……”

　　杨和高的眼睛有些湿润，他用粗糙的手赶紧擦了一下，生怕人看见。

　　匠人也是有尊严的，不会喜欢在一大群人面前落泪。

　　张瀚适时扭过了头，看着老蔡，笑道：“老蔡，听说你是灵丘人？”

　　“是啊，俺是灵丘过来的。”老蔡赶紧起身，笑道：“东主怎地打听这事？”

　　“你怎地做了喇虎？”

　　“回东主……”老蔡脸上一红，难为他脸这般黑还能透出红来，可见确实尴尬到了极处。他呐呐答道：“俺和弟弟原本都是练铁的，后来炉子倒了，流落到新平堡这里来，原本还想干铁匠，这里又没有太多这行当，饭都要吃不上了，只能当喇虎，好歹有把子力气，胆气也壮，能弄一口饭吃，现在在东主手下，还是做这些本行心里舒服，俺实在不是干喇虎的料。”

　　张瀚点头，笑着指指老蔡身后一个二十来岁的青年，问道：“这就是你弟弟？”

　　“嗯哪，那是蔡九，是俺弟弟。”

　　蔡九有些害羞，也有些紧张，大约是天性老实，看到张瀚过来就有些躲着，这时躲不过去，赶紧就过来见礼。

　　“蔡九你过来，我有事情要问你。”张瀚语气很随和，透着熟悉和亲热，象他这样的人，太懂得和人打交道了。

　　蔡九的脸色果然变的正常许多，走到近前，嗫嚅着道：“东主有什么要问的，俺一定全说就是。”

　　“你和你哥立过炉子没有？”

　　“俺哥是凿炉的，俺是扇炉子的，俺哥也巡炉，俺有时候也运矿出去，反正都是力气活，俺们都是下苦人，不怕出力气。”

　　“一炉要用多少人？”

　　“俺们那一炉大，用了近七百人咧，建炉就用了好几个月的时间。”

　　建铁炉熔铁炼铁炼钢这回事，专业性极强，张瀚在后世压根没和这等事打过交道，脑中茫然无知，只知道一些土法炼钢的事，当然是可耻的以失败告终，不过有一些小技巧和办法，他也隐隐知道，这时和这蔡九聊了一阵，才知道在大明炼铁也不是简单的活计。

　　领了官家允许炼铁的执照，就算可以开工，在清朝，开矿是厉行禁止的，原因很简单，清朝底气虚，到底是外来的殖民政权，骨子里气虚，矿工是什么人？不同于农民，工人需要一定的组织性，而且要有出外闯荡的胆气，一个矿区可能最少几十炉，每炉几百人，一个大型矿区聚集几万人甚至十几万人都是常有的事，清不如明，明又不如宋，宋朝的开矿业发达远在明朝之上，大明早期也禁止民间开矿，也是害怕管理不当矿工会群起造反，明中前期也确实有过几次矿工谋反的事，费了很大的劲才平息下去……矿工的战斗力不是农民能比的，戚继光的戚家军成型靠的什么？就是义乌矿兵为骨干建立起来的军队！

　　和蔡九一边聊，一段段文字似乎也浮现在张瀚的脑海之中：“凡铁炉以盐做造，和泥砌成，其炉多傍山为之，或用巨木匡围，塑造盐泥，穷月之力不容造次，盐泥有隙，尽弃全功。凡铁一炉载二千斤，或用木柴，或用煤炭，或用木炭，南北各从其便。扇炉风扇必用四人，六人带拽，土化成铁之后，从腰孔流出，炉孔先用泥塞。每旦昼六时，一时出铁一陀。既出，既叉泥塞，鼓风再熔。”

　　蔡九就是扇炉子的，四个人扇，六个人拉着皮带帮忙，昼夜不停，光是扇风的就得十人一班，另外需要大量的人手，从用盐泥打造框架立炉子，然后薪柴木炭需要人取，运送矿泥也是重体力活，每日需要用的粮食豆料也要专人运送，出铁之后还要炼取杂质，然后熔成铁锭，然后运输而出，各地铁的价格不一，在产地和地区的售价也是不同，闽铁在产地只有几分银子一斤，到南方就得值五分以上，在新平堡等九边地方，上好闽铁一斤就得一钱以上，万斤闽铁百斤银，这个价格已经很昂贵，利润也是极高了。

　　张瀚盘算的倒不是闽铁，闽铁他也用，镖师们的兵器和火铳都是买的闽铁打造出来，本地不够，大同有的是，宣府一带卖闽铁的也多，就算普通的边军不用，将领和家丁们都是要用的，北铁用煤炭烧炼而成，杂质太多，铁的质量很一般，晋铁就是北铁的代表之一，毕竟晋北有铁矿，煤多的用不完，所以炼铁也是很普遍的行当，只是晋铁多用来打造营兵和卫所用的武器，或是打制铠甲，真正精兵用的兵器是不会用晋铁来打造的。张瀚感兴趣的不是兵器，打兵器买闽铁就够用了，他感兴趣的是制成各式铁器，马掌，铁锅，铁铲，需要用铁的地方太多了，这个时代的铁几年时间就氧化了，民间用铁量很大，如果自己拥有几个炉子，一年出百多万斤铁，打制成各式用具，这是一个很不错的财路，一年十万八万的银子是可以赚到手的，要紧的是走私通路一通，铁具的需求量是有多少出多少，晋铁的质量一般，其实也不大担心被蒙古人或女真人拿去打制兵器……当然，若是真能打制兵器更好，这就意味着销量大增，和民间器物相比，肯定是能制兵器的好铁更昂贵，利润更高，而且炼出多少销出多少。

　　“蔡九，你的这一身本领丢了可惜，你哥在我这里责任很重，离身不得，如果我在灵丘起炉子，你愿意回去替我管着那一摊么？当了炉首，月钱比掌柜还高些，手下几百人都归你管，比在这里帮着打马掌强一百倍，不过，得看你愿不愿意！”

　　蔡九年纪不大不小，大约二十五六，若是历练早的晋商子弟，这个年纪也能当掌柜了，蔡九十几岁就上山烧炉，二十不到下山和老蔡成了游民，看着木讷老实，其实经验很丰富了，就是性格有些绵软，张瀚得先问他愿不愿意，若是不愿，那就扶也扶不起来。

　　“东主……”蔡九涨红了脸，有些拿不定主意，他想回头看老蔡，张瀚却盯着他不放，叫他没法转头，想了又想，蔡九道：“炉首这等事，小人原本做梦也没想过，但如果少东主信的及小人，小人愿意去试试。只有一宗，上山开炉出铁，一定要压的住阵脚，不然的话，那些乡绅不说，光是村里的地痞就很难招架。”

　　开炉出铁，出来的其实也是银子，被敲诈是难免的事。

　　灵丘那边，郑国昌和麻承恩都插不上手，那里不是军卫，属于山西布政使司管辖范围，当然，山西巡抚也管着，这两边暂时张瀚都没有硬实的关系，好在有蒲州张家可以帮一下忙，张瀚打算写信给三叔公，这事叫张学曾帮忙和地方官打个招呼，另外就是等张全昌上任，有山西镇总兵这个硬招牌，灵丘那边就稳住了。

　　张瀚接着道：“士绅那个层面的事你不必操心，我会着人打点。地痞无赖，你带着的人是死人？给你们兵器带着，来闹事的放开手打，不要怕打死人，反正有人兜着，不会叫你去吃挂落。”

　　蔡九心里是有些害怕和紧张，这年头开矿确实得靠打，铁矿还算好，若是银矿和铜矿，甚至是金矿，不打死人是不会争出来高低上下的，就算是灵丘的铁矿，立一个炉子，不打几次架是立不起来的。


第60章 会合

　　“那小人愿意替东主效力，当好一个炉首。”

　　“好的很，过几日咱们就去趟灵丘。”张瀚拍拍蔡九的肩膀，笑着嘉许。

　　“是……好。”

　　蔡九没想到张瀚行事这般雷厉风行，这边刚刚说好，那边就打算去灵丘！

　　底下估计就是招揽人手，预备材料，选定地址，然后就是开炉了！

　　大明的铁炉，一般是一丈七到一丈八高，有的大炉高过两丈，日出铁四千斤，小炉日出铁两千斤，一个炉建立起来千辛万苦，细节上要处处小心，稍有不慎，前功尽弃，此前花的几千两银子的本钱就打了水漂……责任重大啊，蔡九顿时感觉如山的压力放在了自己肩膀上。

　　“好好做，不必太紧张。”

　　张瀚再次拍拍蔡九，背着手施施然走了。

　　他喜欢看到部属们这种如履薄冰的样子，总比死气沉沉要好，在大明，商人们和商人的附属人员都是一群精明人，知道自己要做什么，也知道要承担什么责任，相比之下，真正掌握国家的士大夫们，却是一群慵懒的猪，怪不得他们被宰割的血肉淋漓。

　　耽搁了这么好一阵子，张春和梁兴先出来，两人的马腹旁都放着火铳，每边一支，王长富也牵马出来，他衣袍里还穿着一件锁甲，这东西王长富自称是当家丁时的赐物，张瀚也由得他私藏，一具锁甲而已，又不是自己造的，也就由得王长富留着。

　　“东家，这杆铳真好。”王长富接过张春递来的火铳，满意地在手中称量了一下重量，又相度了一下长度，轻轻扣动了一下扳机，各人都听到扳机咔嗒一声，龙头落了下来。

　　“那是，”张瀚得意一笑，说道：“军中有么？”

　　“没有。”王长富道：“早年有一些好的鸟铳，也用闽铁打的，戚帅明言要用闽铁二十斤打制一铳，就是防着损坏惜料，不过戚帅一走，除了他的老部下，谁还听他的？张臣那些总兵，就知道带着家丁冲啊杀啊，哪象戚帅，经营的铁桶般的阵势，车阵火兵战兵加敌台长城，镇边十几年鞑子根本不敢来犯，戚帅那样的才是好将军，旁人，差的远了。”

　　张瀚发觉一点，王长富一提起戚继光来就是两眼放光，唾沫横飞的吹嘘，敬服在骨子里，提起张臣等镇边名帅，甚至是李成梁，马芳，都是不以为然，也就是俞大猷还能得到他几分尊敬，不过也就是寥寥，在王长富看来，戚继光才不愧嘉靖到万历年间的海内名将，旁人给戚帅提鞋也不配。

　　要不是这厮的年纪不够，张瀚几乎要怀疑，王长富是不是当年跟着戚继光混过？

　　不过张瀚对王长富的话也是赞同，他在边镇日久，也见识了不少大明的将领，总体来说现在边军的将领战法就是王长富说的那样，根据财力和贪心程度将不同数量的家丁，均是骑兵，装备也好，遇敌袭则将领率家丁出战。

　　家丁归将领私有，朝廷承认这种封建依附关系，战时朝廷还替将领给家丁发饷银，每个家丁二两四月饷，比普通营兵高一倍还多。

　　将领调任，可以带家丁一同赴任，这样一来，家丁和将领是典型的人身依附关系，只听将领一人之令。

　　和将不知兵，兵不识将相比，明朝的这种将门和家丁的依附关系，可以最大程度的提升战斗力，将领不退，家丁则不退，将领战死，家丁也多半要殉死，是以战斗时，家丁拼死效力，不怕他们临阵弃将而逃。

　　这样的制度最大程度的保证了北方防线不崩溃，明朝和蒙古打了这么多年，边境线一直没有后移，这套制度看起来也不坏。

　　可张瀚知道，这套法子最大的毛病就是家丁人数太少，一个总兵才养几百人，一个游击养一二百人，整个大同的家丁加起来不超过三千人。

　　这三千人对付几万蒙古人也不吃力，因为蒙古人也是大大小小的封建领主，战法落后，毫无组织。

　　可对付组织严密，完全偷师于大明名将李成梁又在其之上的努儿哈赤和他的后金兵……张瀚呵呵一笑。

　　“这是弹药，长富你收好了。”

　　梁兴拿出几个大牛皮盒子，分别给王长富和张瀚递过来。

　　“这大盒子里装的是射药，小盒子里是引药，莫要弄错了。”

　　张瀚打开盒子，里头的射药和引药又都用约包裹着，大小也是不同，射药都是颗粒状的，可以增大动能，使有效射程变的更远。

　　搓制颗粒药，在戚继光的书里就有，制造十分简单。

　　引药则没有用颗粒状的，如果是颗粒引药，打火成功率要下降一到两成，现在的成功率是八成左右，如果用颗粒引药，就要降到六成甚至五成，这个代价有些大。

　　各人这时系上特制的牛皮革带，有挂勾将药盒挂在腰间。

　　“这是弹丸，均是王德榜他们打磨的，三钱重一颗。”

　　弹丸都是铅丸，每颗都磨成圆形，也是装在盒中，挂在腰间的另外一侧。

　　此外就是搠仗等物，各人也是分别收好。

　　在他们准备时，杨秋和蒋家兄弟温忠发等人纷纷赶来，更多的人约好了到半途会合，前后分成两队，相隔很近，张瀚愿意当诱铒，但安全还是第一，诱不成就算了，总不能真叫自己被人吞下去。

　　前队是张瀚亲自带队，后队原该王长富带，可他拿着火铳跟在张瀚身边，后队决定暂时交给杨秋带，如果真的交战，到时还是王长富出头指挥……这指挥权旁人眼红也没有用，梁兴勉强够格，现在也在练火铳，杨秋已经转向秘密战线，对指挥权没有太大兴趣，别人资历不够，相争也争不到，况且王长富当过家丁边军，有实战经验，就算梁兴也争不过他，旁人想也是瞎想。

　　人渐渐到齐，王长富眼光一扫，那些脚夫出身的镖师立刻排好了队伍，每人都将自己的兵器放在插袋里头，搁在马腹边上放好，也有一些带着长短兵器的，马腹的左右两边均是有插袋，腰间还悬着腰刀，王长富也由得他们。

　　三十来人是前队，从北门出门之后就上了往张家口的官道，这条官道是大明北方十一条要紧官道之一，维护的还好，道路当然还是有高低不平，总体来说还算过的去。

　　张瀚被护卫在正中，往东北方向策马走了十来里，大梁山脉始终跟着众人，高耸的山峰绵延不绝，长城在各人的左手侧，蜿蜒起伏，有一些地段直接就建筑在山脉之上，可想而知，当初建设时费了多少人力和财力。

　　保平堡也在新平堡东北方，各人路过时，守堡的兵丁用好奇的眼光打量着他们，不过并没有人出来干涉或盘问。

　　桦门堡就在东边的山脉之中，控制着很长的一段长城线，这几个堡和新平堡相隔很近，遇到战事就彼此支应，中间还有一些小型的几百步周围的军台，散落在军户和民户交杂的村落之中，这些军台也是沿长城线摆开，是军堡的辅助设施，用来示警，守备，巡哨，也存储着豆料和粮食草束等军需物资。

　　每隔几里，就会有一个小型的墩台，外围是个小院子，墩台高三层，守墩军士就住在里头，最高层放着牛粪和草束，遇到敌袭，白日燃烟，晚上用明火，怎么施放，都有明确规定。

　　整个防御体系十分立体，也很森严，可惜张瀚眼中的大明军士就弱的很了，衣袍破旧，精神不振，神情憔悴，无精打采，手中兵器也朽坏不堪，这还是守边的宣大精兵，若是内镇兵，真不知道是什么鸟样。

　　这些堡，台，墩，加上长城，所城，卫城，镇城，这些防御体系，没有强悍的军人守备，不过是毫无用处的死物，比如新平和保平桦门各堡，彼此相隔很近，可若守堡军士不敢出战，这彼此呼应，怎么能呼应的起来？

　　张瀚以马上摇了摇头，不去想这些沉重而沉闷的东西。

　　心绪一变，眼前的景致才活泛起来。

　　道路是黄色的，两边却长着长长的绿草，往北去，大片的田地都荒芜着，越是临近长城，村落越少，土地开垦的也少……互市之前，大明和蒙古两边经常开战，离长城近的多半被捉了生口，就算人没事，土地和浮财也被毁了，时间久了，人就自然往南边迁移，现在就算战事变少，也没有多少人迁回来，往长城根的那一边，荒草长的一人多深，一阵风吹过，灌木和草从就弯了腰，发出沙沙的声响。

　　右边是绵延不绝的山脉，但只有山顶还有一些青碧，山腰以下，灌木和树从都很稀疏，山西也好，陕北也罢，开发太早，人口增长的同时对自然的损坏也很严重，大同这里还好，还有些绿意，若是陕北，已经是极目苍凉，除了人种植的作物外，很少看到绿色了。


第61章 中立

　　水土流失就是天灾西北就受灾最重的原因，下雨存不住，肥土无法堆积，还会造成山体滑坡和泥石流，一旦干旱，很短时间地就干的不成模样，这样的地方，其实已经不大适合人居，而是应该迁移民众，种植灌木矮小的林木，养护水土，慢慢恢复元气。

　　这样的事在后世做起来都难，更不要说现在是明朝末年。

　　梁兴策马赶了过来，在张瀚右手侧指着一截山脉，沉声道：“东主，那边就是周家兄弟的寨子了，距离这里不到十里。”

　　张瀚顺着他的手势看过去，只隐约见到几个依山而筑的村落，并没有什么人的踪迹，这一路过来，官道上行人不少，也有一些坐着车马路过的，见着张瀚一群人，都是用好奇的眼光打量着，也有不少人认出来是和裕升的镖师，这条道上来回走的人多半是行商，不认识和裕升的人才活见鬼，只是他们也是奇怪，为什么今日镖师出动这么多，却没有见着押送的车辆。

　　张瀚看着那迷雾一般的山脉，喃喃道：“周武和周斌能出来么？”

　　梁兴心里也没啥底，下意识地答道：“咱们早晨就说要护送东主去张家口，也借着刘德全的人传了话，相隔就这么点路，周家兄弟一直惦记要对付东主，不会没有动作吧。”

　　王长富这时赶过来，听到梁兴的话，点头道：“东主，估摸着他们就会在前头方家台那里等着，那里官道起伏，山脉横断，两侧无有人家，离军堡也远，就算官兵出来也赶不及，只要这哥俩没蠢到家，就一定会在那里等着。”

　　张瀚闻言精神一振，老实说群架他带人打了不少，也不害怕，今日这事等于打仗，军伍战阵的事他就很生疏，心里也比较没底。

　　可能有人穿越就能打仗，张瀚觉得自己远不是那块料。

　　“那咱怎么办？”

　　王长富瞪眼道：“还是之前那办法，咱们少数人在前，这四周山上你瞧不着人，人家可瞧着你，咱人少，他才敢出来设伏，要是远远看到咱人多，未必就敢过来，那要再引他们出来，可就要大费周章。”

　　“好，”张瀚咬牙道：“就听你的，继续前行。”

　　王长富这才咧嘴一笑，继续回到队列之中。

　　前头的这近三十人，一半是喇虎出身，一半脚夫出身，喇虎出身的多半是梁兴的部下，脚夫出身的归王长富管，后头七十来人，则是脚夫占了七成多，喇虎只占不到三成，由杨秋带着人缀在后头。

　　两股人马，相隔好几里路，快马奔驰，却是两刻钟的功夫就足够。

　　如果周武的哨探不是受过足够军事训练的话，这一点诡计也足够瞒哄的过去了。

　　……

　　时间前移一些，在得到张瀚将往张家口的消息后不久，宁以诚就坐在自家书房的窗前，匆忙写了一封短信。

　　他知道周武和周斌虽是识字，但文墨有限，土匪寨子里也不可能有什么师爷幕僚一类的人物存在，所以这一封信写的简短直白，只是告诉周武，张瀚已经决定带人出门，而且人数并不少，看起来小心谨慎，这也并不奇怪，往张家口一带的山脉中，伏莽处处，杆子土匪很多，不比在大同镇内里地方，土匪很少，只有到了杀胡口一带，马匪才又变的多起来。

　　写完了信，宁以诚交给一个心腹家人，吩咐道：“立刻送到大梁山周武处，骑快马，不要惜马力，务必要在最短时间内送到。”

　　待那家人走后，宁以诚想了片刻，叫人拿来官袍，他要去见赖同心，同时他叫人去通知李明达，一起到参将府中见面。

　　……

　　“实斋，这委实叫我为难。”

　　赖同心和宁以诚李明达两人对面坐着，这半年多来，赖参将明显又发福了一些，肚子腆的更高了些，坐着不动都有些微微喘息，看着对面这两人，赖同心道：“张瀚的关系是郑副使，眼看就要成郑兵备，若这事真的闹大了，请问本将如何向上交代？弄个不好，就是丢官罢职的下场啊。”

　　赖同心枷死十几人无所谓，那是毫无关系后台的底层草根，在去年点了张瀚的行头也无所谓，就算张瀚全家都上吊他还是无所谓，一切照规矩来，无人能指摘他什么。

　　但现在张瀚已经不是底层，有兵备道和总兵官的关系，而且今年还走了宣大和三边两个总督的门路，和山西总兵也有交情，两个超级大将门都和张瀚有瓜葛，这样的人已经不是他能随意拿捏的了。

　　况且，张瀚每月均有多少不等的花红奉上，赖同心守着这尊财神心里正是高兴，岂愿叫人伤了他？

　　宁以诚欠了欠身，眼神中满是阴沉之色，他的利益和范家勾连的很深，范家这阵子接连吃亏，连带着宁以诚的好处也少了很多，这还只是小事，往下去影响范永斗大的布局才是最要紧的。

　　“大人，张瀚的背景无非是图他的银子，他一完，他的生意范家一样能接下来，无非是设分店帐局，雇镖师，以范家的资本更受人信重，现在范东主就是等这么一个契机好出手罢了。张瀚一完，各项生意范家都拿的下来，要紧的就是张瀚这人一定不能留，就算求救咱们也不能派兵……李掌柜，由你来向参将大人说清楚。”

　　李明达的表情有些紧张，他近来在张瀚和和裕升的阴影下快喘不上气来，粮食和各项买卖均是被和裕升抢的厉害，连范永斗也没有什么办法，更何况他一个分号掌柜。

　　“赖大人，我家东主说了，日后走私每年获利最少数十万，虽说各地都要打点，本钱也要不少，但大人这里，每年最少分得一万，多则两三万，我家东主知道参将大人现在每年在和裕升可拿几千银子，他请大人放心，我范家出手，定然最少在和裕升几倍以上。”

　　范永斗这一次可真是出了血本，最要紧的就是一定要摆平和裕升和张瀚。

　　现在的张瀚已经严重的影响了范永斗的布局，在大同，范家已经被压制，新平堡更是和裕升的大本营，上上下下，文的武的，均是被和裕升压了一头，范永斗头大无比。

　　最严重的就是张瀚已经表现出了对张家口的兴趣，如果宣府东路和西路，再加上蓟镇辽东也被这个少年东主打通线路，范家这几十年来的布局等若白费，未来的走私大业，凭白出现一个劲敌，这是范永斗绝不能忍的。

　　赖同心这个参将是和裕升在新平堡的最大助力，这一次出动土匪截杀张瀚，如果赖同心的精锐家丁不出击援助，这件事成功率就是大增，为了摆平和裕升，范永斗也是真的投入重注了。一个分路参将，每年花一两万银子收买，这个价格，其实够买通五六个参将了。

　　“叫本将舍弃到手的银子，等着你范家许诺的银子？”赖同心犹豫一下还是动心了，只是口中仍有不满，他懒懒的叫来一个亲兵队长，吩咐道：“将家丁骑兵全拉出去，镇宁，镇口，镇门，从瓦窑口堡走，沿着各堡巡视一圈再回来。”

　　“是，大人。”

　　亲兵队长应诺一声，转身离开。

　　阳和道新平路管辖诸多军堡，各堡均有驻军，而最多和最精锐的肯定是赖同心这个参将和他的家丁，赖同心养着二百多家丁，除了他自己这些年攒起来的武勇之士，还有家族传承下来的武力，这些家丁就是他坐在参将位置上的底气所在，寻常的几千北虏犯边，就这几百家丁出动便足够了，这些家丁一走，而且位置是往西去，就算是接到和裕升的告警，赖同心最多派营兵步行出战，等人赶到时，黄花菜都凉了。

　　这样做，虽不是公然拒派兵马，但范家要求的效果也是足够了，而且还刀切豆腐两面光，连和裕升也没有往死里得罪，赖同心这参将，看着肥猪一样蠢笨，其实心里倒是清亮，怪不得能在范家和张家两边左右逢源，将自己的好处无限放大。

　　李明达在心底叹息一声，知道做到如此地步已经是最后的结果，当下起身一拱手，淡淡笑道：“小人代我家东主，多谢参将大人。”

　　宁以诚也是起身，在李明达和赖同心说了几句后，他才悄悄向李明达道：“你放心便是，张瀚那小子不过赖祖、父余荫和蒲州的关系，侥幸做了一些事出来，他的部下都不服他，叫咱们轻松收买下来，泄露了他的行藏，这还是说明他根基不稳，幸进小人而已。我辈谋干大事，与你范家东主暗中筹划多年，岂能因这小人坏了大事！”


第62章 遇袭

　　在宁以诚说话时，他的态度十分自傲，也是有着十分的自信。

　　在这半年多来，宁以诚是和张瀚还有和裕升虚与委蛇，表面上看来点选行头的那点事早就过去，双方芥蒂全无，其实宁以诚心中一直鄙视张瀚，对张瀚的种种举措也觉得是侥幸之举。最要紧的，就是宁以诚确实和范永斗策划了好几年，对蒙古走私一事，是宁以诚根据朝堂和辽东之事发生的变化，提前判断，并且和范永斗下了决心，一定要在这件事上发个百来万的财，他也能分到不少好处。

　　若是张瀚成了事，他宁以诚就指着一年几百两银子的三节贽敬发财？

　　那真是笑话！

　　在宁以诚心里，张瀚还是当年那个蝼蚁般的人物，今日过后，世间再无这人，这件事，几乎全部是宁以诚的筹划，他对这个结果，也是有着强烈的自信。

　　这件事，绝不可能失败！

　　宁以诚阴阴一笑，赖同心和李明达都不知道，在这件事里，他还藏着一个后手，一个叫周家兄弟绝不可能失败的后手。

　　……

　　“东主，前头是黄土岭，翻过这岭，大梁山脉就到了头，往前就是平地，一路再过百余里就是张家口堡。”

　　王长富指着前头，他已经将火铳取了出来，斜着抱在怀里，脸上也露出郑重之色。

　　张瀚顺着他的手指看过去，前头果然有一个斜缓的土坡，很宽，大约好几十丈，官道在土坡上蜿蜒向上，象一条慢慢爬上去的蛇，这道岭光秃秃的，只有一从从矮小的灌木，右侧还是绵延的山脉，左侧仍然是蜿蜒的长城，景致似乎都没有太大的变化。

　　这里应该是大同镇和宣府镇的交界，过了这里就是宣府镇的地界，行政上除了宣府镇的军堡和卫所之外，还有一些州县，那就是属于宣府巡抚和宣大总督管辖，到了后世，这里全部属于河北省或北京市。

　　张瀚张望了一气，除了看到较高的缓坡外，别无所见。

　　“往下去应该怎办？”张瀚问王长富道：“现在也看不到敌人在哪？”

　　“周家兄弟不蠢的话肯定在坡的那边躲着，待咱上坡时一拥而出，打咱们一个猝不及防。”

　　王长富脸上丝毫看不出慌乱，倒有一些兴奋。

　　他指指两个骑马的脚夫，说道：“王一魁，李来宾，你二人骑马先到坡上看看。”

　　两个脚夫一个胖大，一个高瘦，身上都明显看的出来肌肉，眼神也是凛洌有神，动作也快，两人一边答应着，一边夹着马腹，马儿立刻急速向前奔驰起来。

　　其余的人都静静在坡下等着，这时人流并不多，有几辆车和行人看到这边的情况，有些摸不着头脑，下意识的就停了下来。

　　这一停算是救了他们自己，两匹马很快驰上坡去，沿着官道左右两侧展开，王长富对张瀚道：“这两人其实在军中叫架梁马，若俺在军中当军官，又在戚帅底下，怕是要被砍头，架梁到现在才派出去……”

　　张瀚若有所思，他在兵书里也看过，凡行军，不论扎营，排队，过河，队列展开或收束，营伍中都有一定之规，包括塘马，哨骑，架梁，夜不收，这些都是各有专精，由训练好的专业军士来担当，各司其责，将领总其成。

　　只有精研山川地理，对各地的地形了如指掌，再了解自己部队的水平和敌军的水平，然后做出计划，行军和扎营都有一定之规，平时训练也有章程可循，然后注意旗号金鼓，战场排阵，能把这些都做好的，那就是海内名将了吧。

　　或是专精一样，比如常遇春只精于冲阵，能做好这一样的，也就是名将了。

　　张瀚只是略作思索，他还没有心思把精力用在军伍之事上。打仗太累，明末一团糟糕，还是专注于赚自己的银子最要紧，武力么，够在这乱世中自保就行了。

　　王长富还是盯着那两人，这时突然“崩崩”两声响，王长富一震，大喊道：“来宾一魁你们小心……”

　　话音未落，众人就眼见两支箭矢从山坡下飞上来，还好王长富提醒及时，两个架梁马也反应快，两人都在马上猛趴下去，一只箭矢掠空飞过，另外一支则“叭”的一声，插入王一魁的肩膀，深深的插在肩胛之中。

　　两个脚夫出身的架梁性情也是坚韧的很，李来宾一边拔马后退，一边还向坡那边张望着，王一魁也是一样，忍着痛不停的眺望，在两人调过马头后，又是崩崩几声弓弦响，箭矢飞掠而来，这两人都趴在马上，躲开了箭矢。

　　“入他娘啊。”王长富喃喃道：“这帮子土匪怎么有弓箭手呢？”

　　这时张春点燃了准备好的火焰信号，杨秋等人必定看到，正在飞速奔驰而来。

　　山坡上渐渐出现了不少身影，道路两边的行人看到这事，早就屁滚尿流的躲了开来。

　　张瀚在山坡上的人群中看到了周斌，还是那张死气沉沉板着的脸，他压住在战场上的不安情绪，叫道：“周东主，一个小店而已，值当如此么？”

　　果真是一个分店，周武和周斌当然不至于这么大费周章，死了人也要抚恤，动静大了会惹的官兵进剿，虽是不怕，也是麻烦。

　　要紧的还是范家和宁以诚的许诺，日后走私商道的利润，有周家兄弟一份子。

　　前提就是先灭了张瀚，然后整合大梁山到宣府这些道路上的土匪杆子，不使他们给范家这边添乱。

　　这些事都好办，周斌看着张瀚那边，脸上露出笑来。

　　这一次山寨里倾巢而出，一百三十多号土匪，只留了一些老弱看家，其余的壮年土匪都带了出来，百余人在这山坡上，另外还有宁以诚从赖同心家丁里派来的五人。

　　不要小看这五个家丁，全部是精于弓箭的好手，土匪没有什么战斗力，只会恃强凌弱，欺负行脚商人和百姓，遇到官兵就只能打卫所兵，边军一来就只能跑，有这五个人拿着五张弓和十壶箭，胜利已经拿在手中。

　　周斌一脸得意的笑，周武则督促着土匪们赶紧爬上山坡，列好阵，原本他们打算突然袭击，怎料张瀚这边派了人来哨探，伏击之法用不成，不过现在人比张瀚多，又占了地利，他们也准备了大量马匹，边境这里什么都缺，马是肯定不会缺，如果张瀚调马逃走，周斌在官道后方还放了三十多人，潜伏在两侧，现在可以出来截击张瀚了。

　　这边追，再有人截，张瀚除非运气好，不然是死定了。

　　“张东主，得意时须防失意，你得意了好一阵子，俺们兄弟也忍了你好一阵子，今日却是你失意的时候到了，要说你干脆自己抹脖子算了，省得落在俺们兄弟手里，那可是求生不得，求死不能，几日之后你还得死，身上还留不下一块好地方，何苦呢。”

　　周斌当然是在恐吓，张瀚现在好大名头，可离近了看，还是个十六七岁少年郎君的样子，胡须都没有长起来，这样的少年能有多大的胆色，吓一吓说不定就开始逃窜。

　　“少东主，咱们身后果然有人，这周家兄弟也真有趣。”王长富一脸想笑的样子，在他们身后的山峡处果然跑出三十来个土匪，做出截断官道的模样，如果没有这个安排，张瀚等人看到伏击，转身就走，土匪很难追的上，有人挡一挡，就很容易把张瀚等人全包起来。

　　土匪们有几人牵着战马在后，前头的人吆喝着从山坡上冲下来，手中什么样的兵器都有，还有人拿着长长的叉耙，好在磨的雪亮，这么吆喝着冲过来，声势倒是不小。

　　张瀚这时向着坡上叫道：“周东主既然想我死，赶紧下来吧。”

　　山坡上的土匪们好歹站好了，一百来人，站在薄薄的两排，整个坡上全是这些人的身影，衣袍杂，兵器也杂，不过有一条比边军强，就是精气神颇佳，不象边军一脸没吃饱的落拓模样。

　　当土匪的，除了干到头目，多半是没有家小，一人吃饱全家不饿，每日有油水就只管自己享受了再说，在山里每日抢掠，好歹都能混个肚饱，不象边军，粮饷少，又不能抢，还要养活家小，个个都是一副营养不良的倒霉样子，土匪们看着就很壮实，脸上都有横肉，戾气十足，眼中也有凶暴残忍的光芒。

　　当土匪，得有投名状，不杀人没有人命官司的很难获得信任，眼前这一百多人，九成以上都有人命案子，就算当土匪之前没有，这么些年土匪干下来，不杀人放火也不可能。这一百多人聚集在一起，自有一股狞恶之气，也难怪他们能在边军密集的地方立足，这些土匪，如果不出动将领的家丁是很难剿灭的。

　　周斌道：“张东主莫急，俺们马上就去。”

　　周武在周斌一旁打量着张瀚等人，他脸上有一条斜斜的疤痕，眼神阴冷，整个人都阴森森的，死在他手中的不知道有多少人，这种阴森之气可不是凭白来的。

　　张瀚这三十来人，在周武眼中不是那么好打的，三十来人列成了一个半圆阵，阵列十分严整，不象土匪虽然人多，就是简单排了排。

　　古人打仗，列阵可以说是将领最大的本事，谁列的阵好，哪怕人数比对方少，仍然可以达成局面优势，或是将自己强军对着敌人弱势的地方，一鼓进击而破阵，敌阵一乱，胜利就到手了。

　　在宋元以前，每次大战都会派遣排阵使，专门以大将当之，以丰富的战场经验，根据战场两方的地利和人数来排阵，这差事不是一般的大将能做，战胜之后，排阵使也有大功可得。

　　眼前虽只是二百多人规模的战斗，甚至不能说是正规军的战斗，但有王长富在，和裕升这边还是排出了一个不错的军阵，有步有骑，前后夹杂，长短兵配合，其实就是鸳鸯阵被扩大了好几倍。

　　周武争斗的经验很丰富，但他暂时看不出来张瀚那伙人的破绽，最要紧的是他看到张瀚部下都有刀牌和制式的长铁枪和长刀，还有镗钯，除了没有甲胄外，装备比普通的边军还要精良。

　　“入他娘，这小东主敢情把自己当边军将领了。”


第63章 弓手

　　周武吐了口唾沫，对一旁的周斌道：“二弟，这伙人不好啃啊。”

　　“管他娘，冲就是了。”周斌道：“他们人少。”

　　话音未落，在官道烟尘大起，马蹄声直响，周氏兄弟脸色一变，周斌对着一个大汉道：“宁大人不是说赖参将不会派兵来？”

　　“我可不知道。”那大汉一脸无所谓的道：“若是干爹派了人马来，我们转身就走。”

　　赖参将的家丁全部拜了他为干爹，要么就是干爷爷，姓也改了，全部改成姓赖，有资历的就有名字，资历浅的就用数字排行，方便好记。

　　眼前这几个弓手都是姓赖，他们可不会拿箭对着自己干爹派来的人。

　　周家兄弟一时大急，官道两边截路的土匪也乱了，纷纷又往山上爬去，乱了好一阵子，杨秋等人终于出现在众人眼前。

　　“周东主，还敢下来吗？”张瀚一脸调笑，心里也不知道自己是想对方下来，还是想着对方转身就逃。

　　这一逃王长富等人就可以追，土匪一乱，好歹能杀伤不少，周家兄弟的隐患短时间内就不成威胁，可这样不除祸根，心里到底还是感觉不妥当。

　　“杀，赖十一，就靠你们几个了！”

　　杨秋等人还在半道，立足不稳，同时有一些截道的土匪开始扔石头骚扰他们，这边张瀚的部下人少，周武是个老匪，知道机会难得，手臂用力一挥，大喝道：“兄弟们随我杀，杀了眼前这小东主，人人都有重赏！”

　　周斌声嘶力竭地叫道：“往前冲的就赏二十两，杀伤一人的赏五十，杀死一人赏一百，杀了张瀚的赏五百两银子！”

　　这倒真是不折不扣的重赏，向来土匪抢东西，都是大头缴给头目，小头自己留着，平时胡吃海喝，攒不下来什么钱，这一下每人均是红了眼，两排人马，有人步行，有人骑马，都是口中喊杀，向前冲去。

　　“盾牌举起来，杨泗孙，温忠发，举高点！”看到土匪冲过来，王长富开始吆喝各人下马整队。

　　土匪和张瀚这边相隔三四百步，距离不远，张瀚各人均骑着马，身后拦截的土匪也乱了，若此时回转，土匪其实很难追上，但张瀚下定决心解决周家兄弟，自是不会在这时转身后退，不仅不退，他策马到正中，看着王长富指挥。

　　日头已经开始偏斜，太阳的热力也减低了很多，北边不停吹来些凉风，吹在人身上还是挺惬意的，张瀚却没有注意这些，他有些口干，感觉上颚和舌头都粘在了一起，想说话，却很难张开口。

　　“水……”

　　张瀚勉强开口要水，却感觉自己的嗓子无比嘶哑，象是一直不停声的说了十天半个月的话，话音象是干裂的土地，一丁点水气也没有。

　　张春也很紧张，原本红润的脸又变的腊黄，还带着惨白，听到张瀚要水，手忙脚乱了好一阵子才把水葫芦递过来。

　　张瀚痛饮了好几口，这才感觉口中干渴的状况好了很多，他自失一笑，这群架打的多了，动刀动枪也不少，怎地这一次这般紧张？

　　看看四周的喇虎和脚夫们，多半也是和他一样，每人的神色多少都不自然，不少人用舌尖抵着上颚，显然也是在口干。

　　这其实怪不得他们，以前打群架，知道只是“打架”，除非不小心，不然的话不会出人命，了不起受伤。

　　对喇虎这种好勇斗狠的人群来说，受伤就象是后世战士的勋章，身上挂了彩，走路都扬尘带风，和人说话也有份量。

　　不过那毕竟是“打架”，不是战争。

　　眼前这些土匪，个个背着人命，而且也就是来要他们的命，不是平常抢地盘的那种斗殴。

　　虽然两边的水平都很差劲，但这就是一场不折不扣的战争。

　　“莫要怕，越怕死的越早，你转身跑，人家往你后背砍，相准了砍，还不必担心你还手，你这样还跑，世上还有比你更蠢的人没有？”

　　王长富在队中不停走着，三十来人分成三个小队，三个小队彼此又离的很近，摆开之后成了一个小小的方阵，王长富看出各人的神情紧张，他不停的叫喊着，给这些人打气。

　　在身后，土匪们已经被杨秋等人击溃，那七十来人相隔还有里许，杨秋等人又策马向前跑着，中间有两匹马又折返回头，王长富看着点了点头，杨秋是个精细人，这边打着，再派人到新平堡请援兵，这样就立于不败之地。

　　这时两边越离越近，彼此都能看清楚脸，土匪的脸庞很狞恶，张瀚的部下们也是满脸凶戾之气，两边都是不停的喊叫着，给自己壮胆。

　　“日他先人，”王长富嘀咕道：“临阵时瞎喊什么，劲都喊泄了。”

　　相隔不到百步了，王长富从阵前折回，上了匹马，赶到张瀚身边。他害怕东主太过紧张，万一这时张瀚掉马跑了，这仗就不必打了。

　　毕竟又不是真的战阵，张瀚也不是将领，其实王长富觉得跑了也好，剿匪这事交给官兵办也行，何必让和裕升的人来冒这种险。

　　这时他看到几个矫健的身影从土匪队中冒出来，身形动作都很快，而且有板有眼，动作很利落，快而不乱，更叫王长富吃惊的是那几人均手持长弓，身后和腰侧都背着箭壶。

　　王长富瞪眼向张瀚道：“坏事了，东主，土匪里哪来的弓手？看样子还不是普通的弓手，是精兵。”

　　张瀚也看到了，他冷冷一笑，说道：“这是赖同心的兵。”

　　“赖参将？”王长富道：“咱们不是每月都有贽敬给他？”

　　“不一定是他亲自派的，肯定与宁以诚有关。”张瀚心思清明，涉及到这种事没有几个人比他脑子动的快，呼吸间就想的十分明白，他对王长富道：“现在你明白为何咱们得自己解决这麻烦了？”

　　王长富道：“不止是麻烦，可能咱们未必顶的住。”

　　他神色开始不安，那边的弓手已经立定脚步，在八十步左右，每人都斜举长弓，搭箭上弦，接着听到一连串的“崩崩”响声，箭矢在眨眼间被射出，向着这边落过来。

　　每人都情不自禁把眼光看向天空，对方使的是正经步弓，劲力很大，箭矢也落的极快，几乎要看不清。这不是山民里打猎用的猎弓，一张步弓制作程序十分麻烦，好弓需要耗时很久才制的出来，能用弓箭的也不是一般的好手，明军的合格弓手已经越来越少，立国之初，明太祖规定一个百户最少有二十以上的弓手，现在一个指挥也未必能挑出二十个合格的弓手了。

　　几乎就是抬眼落眼的光景，也根本来不及闪避，五只箭全部落在阵中，有三支插在地上，吓了人一跳，一支插在一个镖师的胸口，入肉很深，小半截箭杆插了进去，尾羽和后半截箭杆还在不停的颤动，那个镖师看着自己胸口的箭，眼中先是露出不相信的眼神，接着就是放声惨呼着，另一人被箭插到脚里，在原地一边叫一边单腿跳着。

　　“入了箭伤的不准叫，滚到一边去。”

　　王长富喊叫着，但效果一般，那两人还是不停喊叫，旁边的人都乱起来，整个队列都开始混乱起来。

　　其实若是打群架，这些镖师被人砍中一刀也未必会这样惨呼，但眼下镖师们精神紧张，痛苦被加倍放大了。

　　这时弓弦声又响起，又是五支箭射过来，镖师这边大乱，人人下意识的就想躲，队列已经彻底乱了，王长富喝令各人严守岗位，脚夫们还听他的，喇虎们已经乱的不行，各人均是往拿着盾牌的刀牌手身后躲，杨泗孙和温忠发等人身后躲了一长串的人，每人均弯着腰。

　　第二轮有两只箭落空，三只箭落在人身上，有腰，有背，也有腿，这三人也跟着此前两人一起惨叫起来。

　　接着快到六十步，那边土匪的喊叫声清晰可闻，土匪们脸上都露出兴奋之色，他们也看到和裕升镖师后头也有大队人马，而且手中的兵器比他们用的要好的多，这一场仗应该是恶仗，不象他们以前往山里村子去打劫那么简单。可在这五个弓手的连射之下，对面的镖师前队已经乱的不行，后队上来用处也不打，战场上就是这样，一边气势下去，另外一边的气势就涌上来，气势一强，阵列不乱，胜利就到手了。

　　这时第三轮箭又射过来，这一次已经是从坡上下来，距离又近了些，赖十一几人用的是平射，劲力比抛射更大了几分，温忠发感觉手腕一震，接着他看到箭尖从自己的盾牌另一面插了进来，眼睁睁看着箭尖刺到自己手心里头，接下来他才感觉到疼痛。


第64章 击毙

　　“打不过，打不过，赶紧跑啊。”

　　温忠发吓的魂飞魄散，手一使劲，好在箭矢入肉不深，居然叫他拔了出来，鲜血一下子流个不停，他将盾牌一抛，直接就往后跑。

　　王长富看到了，大喝道：“东主还在这里，你们谁敢跑。”

　　脚夫们听到这样，面露迟疑，喇虎们也犹豫了一下，但不知道是谁叫了一句：“性命是自己的，银子再多买不着命，东主算什么，赶紧跑吧。”

　　这一下十来个喇虎没有一个停下的，手中兵器均是一丢，开始往后跑去。

　　“脚夫一律不准动，李来宾，你敢跑就开革，你老婆和大小子都在店里帮手，你一家全撵开，你跑试试？”

　　“谁也不准跑，”梁兴一直在张瀚身边当护卫，这时也怒叫道：“杨泗孙，你狗日的敢跑我回去就抄了你的家！”

　　张瀚此时倒是冷静，他的铳已经装好，在马上开始瞄准，张春也是一样，梁兴见他二人开始举铳瞄准，也是赶紧将自己的火铳举起来。

　　一只鸟铳两只鲁密铳，三只火铳瞄的都是那几个弓手。

　　赖十一本能的感觉到了威胁，这几个家丁在被挑中前都是边军，大同镇这里虽然战事较少，小规模的冲突也是不断，蒙古人又不是善男信女，能顺道抢的难道还老老实实和你交易？牧民转身一变就是马匪，边军中的夜不收和哨骑经常和这些蒙古人打仗，战场经验十足，张瀚刚瞄准他，赖十一本能的就感觉到了危险。

　　他眯着眼，也顾不得再射箭，眼光打量着对面的情形。

　　和裕升的镖师已经乱了，十几人在跑，丢了兵器空着手，还有二十来人压着阵脚，不过赖十一知道，人数原本就悬殊，加上胆气被夺，失败是必然之事，可为什么自己感觉到威胁？

　　赖十一的目光，终于落在张瀚身上。

　　他身形一震，已经看到了张瀚举在肩膀齐平，已经瞄准了他半天的火铳。

　　隐隐的，赖十一甚至感觉到张瀚微微一笑。

　　他也看到的铳口闪出火光，龙头处冒起白烟，然后张瀚将火铳稍稍递向前方，免得叫火星和白烟损了自己的目力。

　　“这是打我？”

　　赖十一最后只有这么一个念头，从看到火光，接下来才听到“砰”的炸响，再下来一颗铅丸破空掠至，赖十一感觉自己的胸前似乎是被重锤打中，他愕然低头，看到胸口被铅子打开了一个洞口，由于火铳用的是铅弹，铅比较软，击中人体后动能全部释放，赖十一的伤口内部已经形成了一个喇叭型的空腔，胸口四周的神经血管全部被破坏，相隔不到六十步，张瀚用的还是鲁密铳这种威力大的火铳，赖十一呃呃了几声，想伸手摸自己的伤口，但手已经抬不起来，接着他感觉两腿发软，心里只有不可置信的感觉，他在战场多年，因身手和射术加上战场经验成为家丁，居然在带着一群土匪和镖师的械斗中被人用火铳射死，这个结果，他委实不敢相信。

　　赖十一重重的摔倒在地上，四周还有隐约的喊杀声，也有惊惶的大叫，似乎还接连有火铳声响起，他心里发急，很想爬起来，但脑中越来越累，眼皮也重的如山峦一般，很快的，这个家丁就什么也不知道了。

　　张瀚一枪命中，将赖十一打翻在地，那个射术最好的家丁连闷哼声也没有，不到一分钟时间就倒地死去。

　　这一枪给土匪很大的威压，不少土匪停住了脚步，用惊疑的眼神看着张瀚和他手中的火铳。

　　张瀚从容的装弹，先用搠仗去除枪管里的残余，然后装药，压实子弹，上引药，一切做的有条不紊，丝毫不乱。

　　在这同时，张春和梁兴也分别开枪了。

　　他二人瞄准的当然是另外两个弓手，但有赖十一在前，经验丰富的家丁弓手猫着腰躲进人群之中，砰砰两声枪响后，张春的一枪落了空，枪子打在地上，激起尘烟，梁兴的一枪打中了一个土匪的脑袋，枪子把那人的脑袋打的碎裂，红色的鲜血和白色的脑浆混在一起，半边脑袋搭拉了下来。

　　这样的场景，很多人做梦也没有想到过，所有的土匪都愣了神，呆征住了。

　　相隔不过三四十步，很快能短兵相接，这几声火铳响声，却是叫他们感觉无比惊惶。

　　这时王长富的枪声也响了，他打的却是周斌！

　　铳声响起，火光迸现，铅子飞速向前，周斌几乎是应声而倒，这一枪打在他的大腿上，鲜血狂溅，血肉横飞，白色的腿骨都露了出来，周斌倒在地上，发出巨大的惨嚎声。

　　四支铳一发，立刻就稳住了局面！

　　“给我上！”周武看到兄弟惨况，两眼发红，自己手持两柄短斧，大步越步向前，大叫道：“他们不过四支铳，有什么鸟怕。”

　　他一边走一边踢着一个藏身的弓手，骂道：“我们冲，你们在后头射箭，未必他们还敢瞄着你们打。”

　　剩下的几个弓手终于站立起身，重新张弓搭箭，这一次他们瞄准的就是张瀚几人。

　　败逃的镖师愣在原地，剩下来的重新结阵，杨秋带着人赶了过来，在百余步之外下了马，开始结成一个个鸳鸯阵小队，然后往这边跑过来。

　　土匪也继续向前冲，不过脚步明显放慢，很多人一边向前跑一边瞄着张瀚几人手中的火铳，这东西不常见，威力似乎比弓箭要大的多，最少声势大的多，每个人都感觉害怕。

　　“展开，展开！”

　　张瀚等人身前只有二十来人，对面的土匪过百人，只是气势不及刚刚足，杨秋等人还要过一刻钟功夫才赶的上来，他们是纵队向前，为了保持一定的队列不能走的太快，不然的话跑成一团乱糟，上来也是打乱战。

　　这个时候，还是看的出来王长富的操练颇有成效，最少对脚夫们的成效不低，虽然喇虎们跑了，脚夫们还是镇定了下来，并且把鸳鸯阵的纵队变成了横队，长枪，长刀，镗钯，一势排开，长长的兵器斜举向前，左手握着兵器前端，右手握在很靠后的地方，这样便于突刺发力，这也是平常操练时王长富再三强调的。

　　这时候张瀚很庆幸，自己不知怎地淘弄出王长富这么一个人出来，如果今日不是有王长富，平时不是有王长富帮着操练，现在还不知道是怎么个情形。

　　他同时也对喇虎深为失望，这帮家伙，也就打打群架，欺男霸女还行，见着土匪，死伤几人就溃不成军，怪不得戚继光的兵书里再三强调不能招募市井游滑之徒，还有什么眼光虚浮，左右顾盼的不能要，张瀚在此前还不以为然，因为他自己就是介于黑白之间的人，对喇虎没有丝毫的轻视，现在经过眼前这一场战事，张瀚才彻底明白过来，有些事不能想当然，前人的经验和智慧不是白来的，戚继光的兵书，恐怕每个字都是用人的性命和鲜血来书写，这样的人这样的书，自己胆敢轻视，实在也是有些过于狂妄。

　　张瀚在马上摇了摇头，不明白自己在这时候还在走神，对面的几个弓手又在射箭，第一轮就是向张瀚几人，不过距离稍远，他们也不敢仔细瞄准，对准张瀚的箭在他身边十几步远的地方射过去了，张瀚瞟了一眼，根本不以为然。

　　他的火铳还是平举着，铳口瞄向那几个弓手家丁，在黑洞洞的火铳瞄准之下，对方的动作变的僵硬，原本箭不虚发的神射也变了味道，弓手们又射出了第二轮，这一次仍然没有对张瀚等人造成威胁。

　　“砰！”

　　张瀚第二枪又打响，这一次却瞄准了一个冲在最前头的悍匪，一枪过去，正人那人肚腹，打穿了一个大洞，肠子和血肉一起涌出来，那人用两手捧着自己的肠子，鲜血从手中不停涌出来，看着自己腹间这般情形，那个悍匪也是发出了骇人的惨嚎声响。

　　张春和梁兴王长富三人也是再开枪，他们打的也是冲在前头的土匪，这一轮也是每枪都命中。对面的弓手慌了神，射来的箭矢没有威胁，他们也乐得打那些容易的目标。

　　第二轮打过，土匪几乎要崩溃，但这时他们又看到张瀚四人都在装弹，相隔不过三十来步，这个距离加把劲很快就能跑的到，加上周武也冲了上来，剩下的土匪勉强振作精神，接着又冲上来。

　　“东主，这一轮来不及了。”王长富刚刚清理好枪膛，眼看人冲过来，他感觉凭二十来个脚夫肯定守不住，当下先叫了一声，然后策马过来，伸手把张瀚的马缰绳一牵，拉着张瀚就往后退。

　　张春和梁兴也是后退，在他们调转马头的时候，前排的镖师终于和土匪开始接仗。

　　“刺！”

　　李来宾两眼赤红，他是长枪手，之前和王一魁当架梁时他并没有受伤，浑身都感觉是劲力，他左手边也是两个枪手，右手边是镗钯手和长刀手，各人手中兵器均是斜举向前，李来宾看到一个拿斧子的土匪抡着斧子就冲过来，脸上一道长长的刀疤，样子十分狞恶，他心突突地跳，但长久以来王长富对他们的训练突然占了上风，李来宾很稳当的站着，两腿撑开，右手和左手一起发力，然后左腿稍微前屈，口中喝道：“兄弟们，向前刺啊！”


第65章 阵战

　　李来宾是一个小队头，镖师们没有明确严格的上下等级，只有梁兴和杨秋是明确的和大掌柜一级，底下有蒋家兄弟这样的小队头，李来宾和几个人是脚夫中的小队头，他们这些脚夫多是失业后流落到和裕升，其中也有不少刁滑之辈，不过那些人多半经受不住每日的体能和器械操练，又不象喇虎敢打敢拼，慢慢就被淘汰出去，留下来的脚夫多是性格坚韧，胆气壮身体强的那些，又不似喇虎那种天天在市井中厮混，油滑气少的多，今日这场面，前队的喇虎跑光了，脚夫们没跑，被王长富一通吆喝就在列阵，此时土匪冲杀过来，所有人明白转身就是把后背给人家砍，这时只要稳住了的，叫跑也不跑了。

　　冲过来的悍匪正是周武，他经历的事多了，惟独今天这事，稀里糊涂，叫他感觉别扭，对面的镖师和张瀚不叫他觉得怎么厉害，但那几支火铳打的太毒，每铳过来，就是几个兄弟了帐，这样打下去，土匪拢共一百来人，能经过几轮不跑？

　　周武的部下他自己心中有数，砍杀良善都是好手，打硬仗，那就是说笑了。

　　现在只能凭着一股气，由周武亲自带队，劈砍开眼前这些列了阵的镖师，然后撵着张瀚他们跑，想杀人估计难了，能把镖师打跑了就算赢。

　　周武心中憋着一股恶气，他已经不求能杀死张瀚了，现在想想，今天这布局太想当然，就算张瀚没有后手，凭自己的部下想伏击杀死张瀚，除非弓手躲在道边一起齐射，不然的话，这样杀出来，人家真要跑，哪拦的住？

　　这计划是周斌和宁以诚拟定的，周武这时在心里怒骂，不知道操了宁以诚多少遍姥姥。

　　现在是在战场上，周武告诉自己。他屏息静气，手中的斧子大小合适，重量也合适，他两眼似毒蛇一般，身体也扭动着，四周的部下已经蜂涌而上，不少人往前递着兵器，但这么一路跑下来，又没有列阵，土匪不少人纠缠在一起，没办法短时间内形成阵列优势，反而镖师们先是纵队，又摆开成横阵，阵列比土匪严整的多。

　　周武对这些情形不知道，他眼直直的盯着对面的那个镖师，对面的人不到三十，下唇上有两撇胡子，两眼不大，但眼睛坚定有神，身手很稳，周武知道这是个难缠的对手，他扭动身体，但感觉很难集中精力，在对面那个镖师的两边也都是拿着长兵器的，刚刚就有不少兵器递过来，周武下意识的用眼角的余光看着左右两侧，全是明晃晃的长兵器，他在口中吐出一口浊气，下意识的骂了句娘。

　　这些镖师，武器比边军还好！

　　这时对面的汉子猛然喝刺，周武吃了一惊，接着四周的长刀铁枪镗钯纷纷向前递，一阵雪亮的光芒猛压过来，周武身边两侧均是有刀枪，他下意识的一迟滞，不知道怎生是好，这时对面的李来宾用尽全身力气猛然前刺，周武很想闪躲，但身边的人都在闪躲，平时他这样悍勇向前时，都会有不少部下也跟着猛冲，在危险时会有人护着他，但此时明明人数比镖师多，怎地身边的人纷纷惨叫着倒地，鲜血都溅到了他的脸上？

　　这时李来宾的枪尖已经递了过来，周武想躲，但四周毫无空隙，枪尖刺中他的小腹，毫无迟滞的直刺入体内，然后从肚腹的另外一边透了出来，李来宾大吼一声，枪尖按教程在对方腹中一搅！

　　周武发出尖利的惨叫，他手上最少有过百条人命，很多地方听到他的名字都不敢反抗，男子就戮女人被抢被奸，也没有人敢反抗，今日却被一个不知名的拿长枪的镖师刺通了他的腹部，周武实在不敢相信眼前的事实。

　　他的身手其实真的上乘，否则也不敢悍然前冲，在这时周武拼命扭动身子，手中的斧子也是往前一掷，正对着那个镖师的面门。

　　李来宾也看到斧子掷来，但他毫无办法，这几乎是电光火石般的事，他根本反应不来。他的两手还紧紧握着长枪，正在用力把枪头从对方的腹部拔出来，这斧子他根本挡不住。

　　“砰！”

　　斧子飞速而至，却又正好砸在木板削制和蒙了厚牛皮的盾牌上，发出一声巨响后，斧尖插入盾牌之中，有一点尖头从盾牌这面透了出来，但好在是挡住了。

　　李来宾眼前是王一魁满是络腮胡子的大脸，两人想笑，但又没笑出来，只互相点一下头，李来宾这一次两腿立住了，两手又是用力一拉，对面的那个悍匪发出骇人的惨叫，这一次铁枪被从对方腹中拉了出来，可想而知，对面的悍匪承受了多大的痛苦！

　　这时整个镖师队列都是一样，长刀镗钯铁枪纷纷向前，土匪队列混乱，一拥而上，指望人多压跨镖师，怎料对方阵列十分严整，第一轮突刺劈斩下来，镖师几乎一个未伤，土匪倒是死伤了十几人！

　　这其中，包括已经伏尸于地的周武！

　　“点子真硬。”

　　“扎手啊，怎么办？”

　　“不好，大柜死了？”

　　“咋？大柜死了？”

　　“我的天，大柜死了！”

　　近百的土匪拥挤成一团，越是前列吃了亏死了不少人，他们就越是不敢展开，越不敢展开，人就越挤成一团，挤成一团，阵列上就越是吃亏，明明人数比镖师多了好几倍，场面上居然一点便宜也没占着。

　　与此同时，周武伏尸于地的场景被越来越多的土匪发觉，于是他们的脚步越发想向后，更没有人敢一径往前冲。

　　又没有车队，又没有小娘，银子和女人均没有，那么拼命是图犒赏，大柜一死，找谁要去？新头目？官兵会不会来进剿？

　　这时后阵的几个弓手家丁也慢慢收了弓，赖十一死了，周武死了，周斌重伤，镖师大队赶了过来，这一次是大败亏输，连底裤也输掉，想想好生没意思，几个弓手看了奄奄一息的周斌一眼，互相使个眼色，立刻牵了几匹留在阵后的马，翻身上马，走的干脆利落。

　　“向前，刺！”

　　李来宾又向前几步，将手中长枪，狠狠刺了过去！

　　王长富操练他们时，对每一次刺杀的距离，时机把握，队列保持，都有明确的规范，只是操练归操练，到了战场上，没有明确的军官指令，镖师之间上下并不太分明，这时候队列已经有明确的混乱，好在土匪更乱，李来宾这一轮又刺中一人，直入咽喉，那人手中拿着的是叉靶，武器简陋的可笑，衣袍破旧，在惨嚎时露出参差不齐的黄牙，李来宾没有犹豫，枪尖一收，带回血雨，那人只惨嚎了几声就倒在地下，手捂着脖子扭动了几下便是死去。

　　“败了，败了，跑啊。”

　　不知是哪个土匪先叫了一声，接着来越来越多的人跟着一起叫，大批的人丢了手中兵器，然后转身就逃。

　　这样等于将后背卖给了镖师们，这下还有什么可客气的，王一魁和李来宾等人均是奋步上前，距离够了便是一枪刺过去或是一刀砍过去，镗钯手也不掩护了，跟在队列中一起向前冲，盾牌手多是喇虎，也有镖师捡起他们丢弃的短刀，丢下手中的长兵器，轻装向前，不停挥砍。

　　在镖师的追击下，土匪们跑的更快，他们有的跑去牵马，有的往山上爬，也有的慌不择路，一径往前跑，爬山或骑马的很快都消失在人们的眼前，往前跑的却是多半被追上，后背一刀，就是了帐。

　　“长富，别跑了，你回头看看。”

　　张瀚被王长富带着马，往前跑了几十步，杨秋等人已经迎上来，不过都是一脸惊愕，张瀚回头一看，却正见着镖师们阵列而战，土匪接连被杀的情形，他伸手抢过缰绳，拉住了马，叫王长富回头一起看。

　　王长富一回头，看了几眼，脸上就露出十分复杂的神采出来。

　　有高兴，有惊异，也有一些惭愧。

　　“东主，这是鸳鸯阵的变阵，两纵队接在一处变横阵，叫两才阵，若是三队，就叫小三才阵，若是加上游骑，战锋队，跳荡队，驻队，中军，就是三才阵，那非得几百人才摆的出来。这些都是戚帅的战法心得，俺平素就是这般操练他们……”

　　说到这，王长富有些惭愧，他这个领头人不在，部下们居然顶住压力，并且打跨了土匪。

　　张瀚点点头，并没有责怪王长富。

　　刚刚的情形，他自己也以为输定了，谁能料到是现在这样的情形？

　　看来土匪打不过正规军确有道理，镖师人虽少，阵列却严整，平时操练也多，最少比边军还操练的勤，武器也好，不要说土匪没得比，就是普通的营兵也没得比。

　　加上挑镖师时都是找身体好胆气壮的，能打败这些土匪，仔细想想，并不奇怪。

　　要知道戚继光的战阵一出，练成强兵后，经常以少击多，几千人杀败几万凶悍的倭寇，并且经常是死伤几十人而斩首过千，倭寇再差也比明朝普通的官兵强的多，镖师虽不能和戚继光当年的义乌兵比，可比普通官兵还强，这么一想，什么都明白了。


第66章 割头

　　“东主，俺们来了。”

　　杨秋等人终于赶了来，因为小跑向前，队列很混杂了。

　　张瀚这时不等王长富了，直接令道：“杨秋你不要步战了，那边有不少土匪跑了，骑马去追，能杀的不要客气。”

　　“是，东主！”

　　虽然又得跑回去骑马，杨秋脸上倒满是兴奋，这一仗居然这么稀里糊涂的赢了，杨秋也大感意外。

　　刚刚他在后头，也是十分担心，倒不是怕输，只是担心张瀚的安危。和裕升又不是官兵，被土匪打败不算什么，短期内可能会对声誉有影响，可明白人很多，一百多土匪伏击的事，哪能天天发生？帐局和骡马行的押运生意都不会受太大的影响，当然，短期内想再扩大就难了。

　　这一仗打赢，东主丝毫未伤，又杀得这么多土匪，和裕升不要说在阳和新平路和大同东路，恐怕西路和山西镇的生意都能接，宣府东路也能拿下更多的地盘，触角可以伸的更远。

　　想到这，杨秋自是心头火热，和他一样明白的人也不少，众人士气高昂，听了命令就去骑马。

　　在马上砍杀，其实较步战要难的多，精锐骑兵可以几天几夜在马上不下马，可以左右手在马上骑射，可以在快马交错时判断距离，出手还留有余力，防止兵器反震，这些镖师们肯定办不到，不过在马上击杀地上逃跑的人，算是骑战中最简单的事，张瀚也是想锻炼一下部下的骑战能力，眼前的机会十分难得，不能浪费了。

　　张瀚看向身边的人，令道：“长富，梁兴，你们也都去。”

　　“是，东主。”

　　梁兴和王长富都面露兴奋之色，他们原本就在马上，稍等了一会，和大队会合后，各人亮着自己的兵器，开始策马奔驰向前。

　　看着远去的众人，张瀚长长松了口气，感觉身上一阵疲软。

　　今天这事，所得的收益实在太大了。

　　打出名头，解决了土匪隐患，这是一个层面，另外一层，就是张瀚亲临战阵，看到了冷兵器时代的战争是怎么回事。

　　今日这场战争，很多地方都是粗陋不堪，一边是镖师，一边是土匪，都是属于战术素养最低下的两群人，甚至是张瀚平时看不起的边军，真打起仗来，从行军到摆开，再到列阵，迎战，追击，种种事情也不是镖师能比的。

　　这就是张瀚看到的不足之处。他的镖师横扫各地的青皮无赖，但遇着土匪就很凶险，如果是未来的有边军加入其中的流寇，恐怕就更不是对手了。而且日后走私时都是往边境外去，那里有很多汉人和蒙古人组成的马匪，论起凶悍来，大梁山的土匪和人提鞋也不配。

　　张瀚沉吟着，心中明白，增强自己手中的武力，已经是势所必然之事了。

　　半个时辰后，和裕升镖师与大梁山土匪的这一仗，终于结束。

　　张瀚下了马，在这惨烈的战场上信步走着。

　　四周慢慢聚拢来一些刚刚躲避起来的路人，不少人看着张瀚，指指点点。

　　这一次和土匪的大战，估计会在很短时间内，传遍大同和宣府，成为商家口中的一件传奇般的奇事。

　　越向前走，张瀚看到的尸体便是越多，土匪们多半被搠穿或是砍死，也有一些重伤未死的，躺在地上呻吟着。

　　地上到处是丢弃的武器，跑丢的鞋子，一摊又一摊的鲜血。

　　张瀚看到了周武，他被一枪捅穿，肠子流了一地都是，已经有苍蝇飞了过来，在周武的尸身上方嗡嗡飞着。

　　他又看到了赖十一的尸身，横卧在斜坡上，距离官道很近，人先趴着，又被翻了过来，脸上全是黄土，身上也是肚破肠流，死状极惨。

　　张瀚心里不知道是何滋味，这是自己头一回杀人，两世为人，打架不少，杀人还真是头一回。他倒是没有呕吐，也没有太害怕，只是有一种说不出来的茫然，似乎情绪也僵住了，一时半会的根本不知道自己在想什么。

　　这时王长富带着几个人到张瀚处，兴冲冲的道：“东主，李来宾和王一魁立功最多，是他俩稳着队列，并且还击，击溃了土匪前阵，李来宾还杀了匪首周武，是这一仗立功最大的一位。”

　　张瀚回过神来，看着一脸激动的李来宾。

　　“好，做的好。”张瀚伸出两手，搭在李来宾的肩膀上，重重一握，沉声说道：“今次大胜，各人出力都不少，不过李来宾你出力最多，我看在眼里，也会记在心里。”

　　李来宾脸上掠过一丝感动之色，呐呐答说道：“东主，俺吃东主的粮，拿东主的银子，合该为东主效力。”

　　李来宾今年还不到三十，不过长子已经十一岁，和李来宾的妻子一起在骡马行当帮手，这一家的生活都仰仗张瀚和他的和裕升，李来宾刚刚也想退却，后来被王长富一语提醒，逃可能也会被杀，而且和裕升完了，一家人又要回到朝不保夕的境地里去，那种日子，李来宾是一天也不想过了。

　　就是因为这样的心情，他才站定了脚步，并且把自己手中的长枪，向着敌人猛刺过去！

　　张瀚微微点头，对着王长富轻声道：“日后挑人，有家小的最好。”

　　王长富也是点头，轻声道：“东主，喇虎是不能再要了。”

　　“喇虎有喇虎的用处。该操练还是操练，不过，不要他们押送货物或出来打仗了。”张瀚又夸赞了王一魁几句，其余几个立功的也是分别夸赞，同时下令众人割下土匪人头，汇总到一处，周武和周斌的尸身却是完全的，抛在马身上，预备带回堡去。

　　这些事办完后，张瀚才接着刚才的话头，对王长富道：“喇虎身上油滑之气太重，平时以强凌弱还成，打群架就算弱势也能扛住，但这样生死战阵，无论如何指望不上他们。日后，喇虎就是守库，看家，开辟新路线时去打头……有些事，良善出身的做不好，还是喇虎做着最顺手。”

　　王长富频频点头，显是对张瀚的话深以为然。

　　“长富，这一次我有两个心得。”张瀚站在坡顶，看着众人拿刀切割首级，这一回不少人都趴在地上呕吐着，不论是喇虎还是脚夫，以前都不可能做这样的事，刚刚战阵之上拿刀枪捅人砍是一回事，现在拿刀切割人的首级，血淋淋的将人头劈斩下来，这样的事，在观感上又是另外一回事了。不少喇虎平素牛皮哄哄的，现在都是一脸苍白，反而是脚夫出身的镖师纪律较好，下令割头后，这些人就开始动作，比喇虎要坚决的多。

　　这一下，张瀚更是坚定了弃用喇虎的决心，当然，不是彻底不用，而是将喇虎势力消化转移，用到另外的地方去。

　　他看到梁兴在吆喝痛骂着刚刚逃走的喇虎，张瀚微微摇头，他又转向王长富，轻声道：“一者，是火铳实在是利器，但使用起来太麻烦，如果能简化装填，击发再快些，火铳的威力才会倍增，而为我所用，成为我们克敌的利器。”

　　刚刚的交战，火铳确实是转危为安的第一利器。

　　如果不是张瀚等人的火铳第一时间压制住了对方的弓手，今天这场仗的结果，恐怕就是很难说了。

　　就算李来宾他们还是能超常发挥，顶住土匪，可五个弓手在后头不停射箭，一箭一个，各人都没有铠甲，怎么挡？几轮箭过后，阵列就自然崩溃，只能被人追杀了。

　　而且张瀚等人还是拿着鲁密铳，这种铳射程远，精准度较鸟铳高的多，梁兴拿的是鸟铳，三枪才中一枪，还是在六十步以内这么近的距离，若对方弓手有备，在百步左右抛射，自己这边也能有鲁密铳还击，若是鸟铳，射程上就远不及弓箭了。

　　“另一个，就是阵而后战，远比胡乱打威力大的多。”

　　这一条，王长富心里也是明白，他颇有些惭愧的道：“东主，俺操练他们，只是照俺知道的来，但有没有效，怎么发挥效用，俺一头雾水，若是俺心中有数，刚刚也不会拉着你跑了。”

　　张瀚一笑，他知道王长富的天花板在哪了。

　　这是一个经验丰富的老兵，但距离军官的层次还有相当长的路要走。

　　“日后阵列操练，还需加强。短兵，刀牌手，一定要挑胆气壮的，另外，还要按我大明边军的建制来设官，咱们内部叫叫，用来明确上下，最好把衣服颜色给区分来，长富，你回去就做这件事，不要耽搁。”


第67章 责打

　　王长富道：“中，东主俺一定做好。”

　　这时梁兴策马跑了回来，杨秋也押着二十来个俘虏过来，他已经带着自己的部下将俘虏审了一遍，不少俘虏被打落牙齿，或是脸被打的猪头一样，到了张瀚面前，杨秋一指，所有俘虏都乖巧的跪了下去。

　　叫能悍匪这么听话，杨秋这拷问的本事看来是见长了。

　　“东主，俺逮到一条大鱼。”杨秋一脸兴奋的笑，对着张瀚道：“就是这家伙，东主看看能认得他不？”

　　张瀚看到一个长相普通的中年男子，身上脸上都是伤痕，看到张瀚的目光就赶紧把头低下去，是一个长相普通，气质猥琐而胆小的家伙。

　　“不认得，你说吧。”

　　“这是宁以诚的心腹管家，叫宁知远，东主，这厮是宁以诚派到土匪这边，专门负责联络，这一次，阴我们的主谋就是宁以诚，范家也脱不得干系。周家兄弟，只算是人家的打手。”

　　杨秋现在说话已经很有条理，并且对近期和裕升会有什么对手也十分清楚，和张瀚说话时，压低了声音，也是提防被旁人听到。

　　这个家伙，距离张瀚所设想的标准，也是越来越近了。

　　张瀚眼神中露出一丝冷意，宁以诚上次以蝼蚁般的眼神看他，在张瀚心中是一个不小的创伤。但此前没有实力，有了实力之后又没有把柄，一个商人，虽然财可通神，也有庞大的潜势力，但如果没有由头，想对付一个六品文官，就算是佐杂文官，那也绝非易事。

　　现在既然有把柄，当日之仇，自是非报不可。

　　梁兴这时却将温忠发和杨泗孙等人叫在一起，喝令这些率先逃走的喇虎跪下，接着便是开始正反手抽这些人的耳光。

　　噼里啪啦的声音不停的响起，十几个喇虎老老实实的跪着，打了左脸再给右脸，梁兴毫不留力，几耳光下去，打的人鼻血狂飙，十几耳光下去，脸顿时就是肿了。

　　“叫你狗日的跑，叫你跑。”

　　“你他娘的月钱拿着，饭食均在店里吃，房子院子都买了，你他娘的跑。”

　　一路打过去，饶是梁兴现在练的好身手，这时也忍不住喘粗气，扭头叫道：“杨秋，过来随我一起打。”

　　杨秋笑笑，招呼了几个自己的部下，开始站着打沙袋。

　　那十来个喇虎这时倒是硬气，被拳打脚踢也不啃声，打翻了就再爬起来，杨秋和温忠发关系向来不错，但此时也不敢留手，上来一个窝心脚踢过去，各人都听到叭的一声，温忠发被踢翻在地，又是很艰难的爬起来跪下。

　　这事不要张瀚发话，部下们自是知道该怎么办。

　　梁兴嫌打着不过瘾，叫人取了根马鞭来，开始用马鞭抽。

　　一鞭下去，脸上和身上就全是鞭痕，喇虎们开始忍不住，发出求饶和呼疼的声响。

　　“这会嫌疼了，你们弃了东主跑的时候心里可知道后果？”梁兴劈头一鞭又打过去，抽在一个喇虎脸上，对方惨叫呼痛，他丝毫不停，继续抽在那人的身上，每鞭下去就是一条血痕。

　　杨秋也有样学样，带着几人用马鞭抽。

　　这十来个喇虎被打的实在不成样了。

　　先是耳光抽，然后拳打脚踢，现在又是鞭子死命的抽，有几个已经叫不出声，只是下意识的在地上翻滚躲避。

　　四周全是围拢过来的镖师，脚夫们先是有些幸灾乐祸，后来眼中也是有了些同情，毕竟在一处操练，做一样的差事，就算出身不一样，时间久了还是有一些交情。喇虎出身的镖师们眼中的同情之色就更明显些，可并没有人敢出来求情，刚刚的情形大家都看到了，土匪冲过来，这些人反而弃了刀枪先跑，若张瀚是大明将领，这十几人必定全被砍头，无一人可以幸免。

　　张瀚这时又重新上马，静静看着。

　　王长富看了一阵，悄悄对张春道：“春哥儿，东主是不是不要这些家伙，现在这般狠打法，小人把人打废了。”

　　张春看看左右，含笑轻声道：“长富哥你糊涂了，若是不要他们，自是好言好语撵他们滚蛋，现在这般打法，是要给他们一个教训。”

　　又打了一阵，眼看人人均是动弹不得，张瀚才将手轻轻一摆。

　　仿佛是一直盯着张瀚一样，梁兴和杨秋等人都是住了手。

　　“日后有人再于战场上奔逃，那就直接开革，我这里不养孬种。”张瀚语气不重，但很坚决，也叫人明白感受到他的决心，他看着众人，接着道：“这一次为什么恕了他们，是因为咱们毕竟不是军队，此前我也没有明说过，日后定然要定下一些规矩，不能如此前那样随意。路们和裕升现在家大业大，光是镖师就有二百来人，日后地盘大了，镖师人数当然更多，没有规矩不成方圆，今日这样的事，绝不允许有下回。”

　　“是，东主！”

　　梁兴带头，杨秋跟后，其余众镖师一起齐涮涮躬身应诺，整齐划一，绝无迟滞怀疑。

　　就是那些被打的快爬不起来的镖师，也是趴在地上，叩头称是。

　　这一次，他们最幸运的就是没有被开革，也是因为张瀚不想一下子弄的动静太大，上下离心，反正这事之后，张瀚对怎么管理和提升镖师的战斗力也有了明确的想法，慢慢淘汰不合格的，使和裕升的镖师队伍真正壮大起来。

　　有些事，不亲历一回，是真的没有办法理解和领悟的。

　　张瀚对商业上的事颇有天份，也认真钻研过，可以举一反三。

　　但他不是无所不通的天才，今天这一场战事，算是给他“补课”了。

　　王长富这时叫道：“各人将伤者扶上马，首级带上，周家兄弟的尸身带上。收捡可用的兵器，不要遗漏，大家慢慢回转，返回新平堡！”

　　回程之时，张瀚对梁兴笑骂道：“准备细点的军棍，不要衙门里的那种大仗，要比藤条粗些，比棍子细些，上点漆，涂上色，放在咱们校场正中，下次犯规矩的拿棍子打，打几下我也会有规定，不要弄的和这次一样，感觉象是你们喇虎开香堂，你他娘的给老子涨点脸成不？”

　　梁兴只顾笑，眼神中还是颇有忧色。

　　他的班底这一次算是毁光了，杨秋自有格局，王长富越来越被倚重，只有他梁兴的部下却是这般不争气。这一次打是打了，他也保住了部下，不过梁兴自己也明白，这些家伙，绝不会再被重用了。

　　……

　　宁以诚捧着茶杯，和赖同心下着棋。

　　窗外响起闷雷声，六月的天气，真是说变就变，白天还是金乌万里，傍晚时天突然黑下来，然后院子里狂风大起，吹的花树弯腰，灰尘大作。

　　宁以诚和赖同心均要等消息，宁以诚索性不走，就离在参将府里陪赖同心下棋。

　　当然不是下围棋，赖同心没那耐心去学那玩意，玩的就是象棋，兵来车往，倒是颇符合赖同心参将的武人身份。

　　几盘棋下过，两人心里都闷闷的，赖同心看看有些渐渐黑沉下来的天，说道：“怎地还没有消息？”

　　宁以诚笑道：“大人何必焦虑，没消息便是好消息，没准这时那张瀚已经授首，部下星散逃窜，周家兄弟正在追杀，是以无人来报信请援……这样更好，省得事后有人弹劾大人见死不救，坐视土匪杀害商家。”

　　赖同心愁眉苦脸的道：“张瀚每月均有一二百银子送来，这一下可真是财源尽去。”

　　宁以诚心中鄙夷，脸上却露出安慰的笑来，只道：“范东主何等身份，身家何等丰厚，他们也要在堡里开帐局了，加上日后走私也要大人照拂，虽不如当初我们设想的那样能入股，到底也比别处将领拿的多，大人可以满意。”

　　赖同心很是怀疑，宁以诚是不是暗中和范家有什么交易，可这事没拿到实据就没法说，当初也是宁以诚挑唆他枷死了十来人，还有范家的伙计，结果范家还是不叫他入股，宁以诚也没了后话，赖同心心里的怀疑如海水一般，一浪接着一浪。若非现在要依仗眼前这人，赖同心很想叫人把宁以诚拖下去好好打一番。

　　“实斋，”赖同心可怜巴巴的道：“日后本将就全靠你了。”

　　“大人放心。”宁以诚一脸矜持的笑，还有一脸的智珠在握。

　　……

　　范家分号在北街正中，占地极广，门脸大，开间大，幌子高而显眼，伙计也多，占地多而房间库房也多，在北街，原本是第一等的大商号，多少商号跑到范家分号商量行市价格，打听消息，拆借些银两一类，这些掌柜或是东主到得范家分号就是格外的恭谨客气，恨不得将腰弯到地上去……好光景却是一去不复返了，现在和裕升才是北街当之无愧的第一大商号，整个北门附近几乎全是和裕升的地盘，粮店和杂货店，粮库，帐局，骡马行，工厂，银库，整个北门那一大片都是属于和裕升的地盘，那些掌柜东主们也是每常就到和裕升去，就算见不着张瀚，也是拉着周逢吉和梁宏两人寒暄，话里话外的，那种奉承劲就甭提了。

　　李明达这里，可就是看着落魄很多了。


第68章 报仇的感觉

　　现在李明达手里捧着一块上等缎子制成的幌子，感觉着幌子的光滑和润泽。

　　“范家帐局”，这是幌子上用金线刺出来的金字，每个字都有盘子大，等堡外消息一传来，和裕升没了主心骨，范家分号就会挑个合适的日子，把这幌子给挂出来。

　　接下来就是招揽和裕升的镖师，在各地设分局，以范家的财力，只要张瀚一死，抢掉和裕升的地盘是水到渠成的事了。

　　李明达脸上笑眯眯的，圆圆的脸上满是憨厚，可眼神之中，却是冰冷一片。

　　“凭甚地就是那小子一步步向上，俺老李落在后头吃灰？俺也有本事，俺也能发达……”

　　老李掌柜就这么抚弄着那幌子，口里小声的嘀咕着。

　　……

　　傍晚时分，张瀚一行终于出现在了堡门前。

　　若是旁人，不要说进堡，靠近一些守堡的边军就会警告，然后骑兵出来，拦截这些人马，细细盘问。

　　张瀚一行人，人有一百来号，马有一百五十来匹，人群中还押解着十来人，都是用绳子捆着，还有一些马身上挂着首级，隔着很远都能闻着血腥气，还有几匹马上绑着人或是横悬着人的尸体，那尸体软绵绵的以活人不可能的姿态被放在马上，一看就知道是死的不能再死。

　　这么一支队伍，新平堡外围的军台就很该发出警报了。

　　不过张瀚的脸就是通行证，这些军台和墩堡的人也没少拿和裕升的银子，一路这么顺利过来，军堡北门有城楼，也有一队巡逻看守堡门的士兵，远远的看到张瀚一行，先是紧张，接着就是迎了出来。

　　一个大胡子把总先迎上来，楞着神看向张瀚和他身后的队伍，征征的道：“张东主，这是？”

　　“遇到土匪。”张瀚含笑道：“结果你也看到了。”

　　大胡子把总又仔细看了一遍，挑起大拇指，由衷赞道：“我认出来了，这是周武的尸身，我们剿了大梁山这股匪好几次，楞没成效，好家伙，和裕升的镖师真不简单！”

　　“周武？”

　　“就是那个脸上有道刀疤的周武？”

　　“了不起，了不起啊！”

　　“大梁山的周武被和裕升给剿了？”

　　正是各家店要关门的时候，没生意，还没有上门板，各人都站在店外说着闲话，大胡子把总那么一吆喝，顿时就轰动了半个堡的人。

　　张瀚等人也有意借此事扬名，又在堡门外耽搁了好一阵子，这才从北门进来。

　　北街到南街，几乎是站满了人，过一阵子，趁着天还没黑，又有不少人爬到树上或是屋顶上来看。

　　大明这些百姓，最爱看热闹，杀人行刑是百姓最爱瞧的乐子，连那些看杀鸡也晕的妇人，也胆战心惊跑到菜市口看人挨那一刀。

　　现在眼面前就有这么多首级，尸体，还有押着进来的土匪俘虏，这热闹不瞧还是大明的百姓，还好意思就是炎黄后人，华夏子民？

　　很快的，满条街都挤满了人，好在镖师们都原本是街面上的人，排成两溜隔开人群，有不知好歹还往前挤的，喇虎出身的镖师一瞪眼，顿时就是老老实实的退后，这么着人群从北门一路往南街，那股子热闹就不必多提了。

　　……

　　赖同心瞪眼看着棋盘，宁以诚脸上带着笑，眼神里满是鄙夷。他可是真心瞧不起这武夫，脑满肠肥，大腹便便，喘气都费劲，不是靠家赖家在宣府东路的势力，哪轮着他当着这新平东路的参将？

　　走私的事，他是同范家谈妥了，就没准备叫赖同心分一杯羹，张瀚是他做的局，和裕升是他叫范家吃下来，在大同东路这一片，宁以诚的野心很大。

　　“大人，这一盘可是你输了。”

　　让了一盘之后，宁以诚毫不客气的连续将死了赖参将三局，看着赖同心的脸渐渐涨成猪肝色，他的心里就很舒服，脸上当然不好表露太多，只有一点微不足道的得意表情。

　　参将又如何，张瀚又怎样，还有将来的范永斗，宁以诚均不放在眼中。

　　只有真正的那些进士底子的文官，宁以诚是不敢去惹，文官均是抱团，他这样的佐杂官天生就是受气包，人家看他的眼神也和宁以诚看张瀚的眼神一样，均是用看蝼蚁般的眼光看他。

　　“唉，输了，输了……”

　　赖同心喃喃自语着，肥肥的手搅乱了棋盘，强笑道：“算了，不下了。”

　　宁以诚此时也有些焦燥，按理来说，堡外也该送消息进来了。

　　他放着一个心腹家人在土匪队中，就算土匪一时想不起来，宁知远那厮难道还敢耽搁不成？

　　难道，真的会有什么意外？

　　窗外响起一声闷雷声响，接着就是一道闪电，赖同心嘀咕道：“莫非是城外暴雨，耽搁住了？”

　　宁以诚故意做出淡然模样，端着小盖碗笑道：“管他如何，正好叫下官在大人这里叨扰一顿晚饭。”

　　这时府外传来一阵吵闹声响，赖同心和宁以诚对视一眼，均知定是那事情有了结果。

　　过不多时，赖府一个长随小跑进来，气喘吁吁的道：“老爷，外头来了和裕升不少镖师，他家东主张瀚也在，说是路上遇着土匪，打跨了土匪，杀了匪首周武，还俘虏了不少人，现在请大人出去，验看首级和将土匪俘虏接收下来。”

　　“啊？”赖同心张大了嘴巴，脸上的肥肉几乎挤在一处。

　　“咣当！”宁以诚手中的盖碗掉在地上，摔成了粉碎。

　　……

　　“在下见过参将大人。”

　　张瀚做势要跪下行礼，他现在身份地位远不是当年那样，但毕竟是民籍百姓，赖同心可是堂堂二品武职参将，都指挥同知。

　　“张东主不必如此。”赖同心赶紧搀扶起张瀚来，脸上满是笑容，他看着张瀚身后的人群，首先便是那几十颗血淋淋的首级，赖同心这个参将虽然水的很，毕竟每年都要带着兵马去防秋，每年总会有一些小冲突战事，他又是世代将门，这些首级倒也吓不着他，倒是看到周武的尸身后，赖同心确定今日这事坏了，赶紧用埋怨的语气道：“张东主这太见外了不是，虽则你们和裕升的镖师确实了得，这些土匪都不是对手，然而这般事情，派人来报个信，本将也好派家丁出战，这样岂不是更加稳妥一些。”

　　相比赖同心，宁以诚则是满脸惊惶，眼神也是惊疑不定，他匆忙出来，正好张瀚听了赖同心的话，一眼又看到了宁以诚。

　　宁以诚猛然站住，他发觉张瀚的眼神不对。

　　张瀚的眼神之中，包含着鄙夷，轻视，嘲讽，最重要的，便是一种将他视为蝼蚁般的淡然和漠视。

　　往常时，张瀚也常到参将府，也去清军厅，和宁以诚这个同知官也是虚与委蛇，每月的银子也不少给，双方见面还打个招呼，扯几句淡，宁以诚的架子还是很足，张瀚当然也足够谦躬，今日此时，张瀚不仅不曾向宁以诚见礼，眼神中还充满了蔑视之意。

　　对张瀚来说，报仇就是最好的酒，是夏天的冰饮，冬日的暖阳，他看着宁以诚，看着对方身上的六品文官的袍服，曾经的他对这一身官袍需要加以万分的小心，在去年这时候，他甚至要躬身到底，只能看到官袍下那黑色的官靴，抬头时，就是宁以诚笑脸之下隐藏的那种藐视与鄙夷，这个文官，从心底深处瞧不起自己这个商人东主，表面上的客气之下，仍然是去年冬天点和裕升为行头时的那种视为蝼蚁的实质。

　　现在，终于是一报还一报。

　　张瀚看着宁以诚的眼神，就是不折不扣，不加掩饰的鄙视！

　　就是漠视，鄙夷，视之为蝼蚁！

　　宁以诚的脸涨的如关公一般，饶是他向来心机深沉，以智计城府自诩，此时在张瀚的眼神之下，也是把持不住了。

　　何曾想过，自己堂堂清军厅同知，六品文官，居然被一个毫无官职和功名的商人鄙夷？

　　士农工商，商人在四民之中为最贱！

　　宁以诚有些忍耐不住，看着张瀚，两眼恶狠狠的瞪了回去。

　　这般反应，其实是十分无奈，也很无力的举动，可宁以诚此时毫无能制衡张瀚的东西，也就只能做这般斗气的姿态了。

　　“在下倒是想来请援。”张瀚终于将眼光转向赖同心，朗声道：“无奈堡中有位大人与土匪有勾结，贪图在下的身家性命，唆使土匪在半途拦截的就是我新平堡的人，请问赖大人，在下如何敢随便到堡中求援呢？”

　　四周围观的人群，不下千人，加上远处旁观的，恐怕有三五千人之多。整个新平堡连堡外依堡而居的村落也不到三万人，毕竟只是一个方广不到四里的堡城，这么多人旁观，转眼间消息就会传遍全堡每个人的耳中，听闻是新平堡的上层勾结土匪，旁观的人都是一阵哗然！

　　这个事，委实严重了！


第69章 散去

　　驻军现在不仅是戍卫防秋，最重要的工作其实是保障军堡商路的安全，新平堡这样的地方，土地不多，地处边塞，不是传统的人口密集区和农耕区，也不是传统的商业发达的区域，有现在的规模，就是因为开马市带来的商业繁华，是以商路的重要性，何需多说？

　　大梁山到张家口，颇多土匪，往杀胡口去，马匪为主，出塞之外，那不管驻军的事，塞内土匪众多，官兵也是经常进剿，毕竟也是可以上报的政绩，只是土匪多藏在深山，官兵进剿困难，而且保密工作做的很差，官兵这边一动，土匪早就星散躲藏，重兵进剿毫无用处，只得放着不管，只要土匪不来侵袭官道，也就懒得理会。只是苦了山脉四周的居民，这么多年一直被土匪残害。

　　这些事，堡中居民也不是不知道，怨气也是不小，若以前官兵剿不得土匪只是能力问题，现在听闻这事，就是骇人听闻，简直令人不敢相信了。

　　“噤声！”四周一片哗然，议论之声大起，赖同心也是大感狼狈，伸手一摆，四周有不少赖府的家丁亲兵，立时喝令众人停止议论。

　　“张东主，”赖同心不得不摆着官架子道：“这事说起来十分严重，没有真凭实据的话，可不好随便乱说。有什么事，你我大可到府中详细谈说，就算有什么误会，相信本将也会给你合理的解释！”

　　对赖同心来说，这已经算是态度十分亲和，这一次的事件，赖同心没有直接参与其中，所以心中倒也不怎么担忧，况且就算张瀚拿住了他什么把柄，凭赖家在大同和宣府两镇的势力，只要不是谋反，纵匪为患这事就算落实了也没有什么了不起的，最多是朝廷警告一番，不要说被逮捕下狱，就算官职也多半保的住，所以赖同心关注的只是自己的脸面和利益而已。

　　“大人，请看看这是谁？”

　　张瀚没有退缩放弃的打算，宁以诚这个人是条毒蛇，自己已经对他十分客气，也送了厚礼，这人却千方百计的针对，这里头固然有利益纠葛，张瀚认为更多的是宁以诚在针对自己，可能就是因为行头更改一事伤了宁以诚的面子，这人的心眼可是真小，睚眦必报都不好用来形容了。

　　这样的人，不一棍打死，还等他以后再出招不成？

　　梁兴等人，将一个人押送上来。

　　四周围观的人都伸长了脖子看，天渐渐黑下来，不少人都早早点了灯笼，四周火光大作，照的参将府门前如白昼一样，赖同心一看，脸就顿时一黑。

　　这宁知远，是宁以诚的堂弟，向来在宁府中当管家，上下事件均是这人打点，赖同心对这人十分熟识。

　　“宁知远？你怎么混在土匪队中！”

　　赖同心怒道：“没想到你居然和土匪还有勾结，来呀，把这人拿下关起来，本将要细细审问！”

　　张瀚笑道：“不劳烦大人了，在下已经问过，这人到土匪队中是奉了宁以诚大人的命令，勾结周武周斌兄弟，半途拦截在下和镖师护卫，企图谋害在下的性命，这是口供画押，请大人阅看。”

　　张瀚说着将一张供状递了过去，赖同心苦着脸拿手接着，旁边的宁以诚已经面若死灰，而四周旁观的人群发出的声响，已经嘈杂的叫人听不清旁人说话。

　　这可真是万万没想到的事！

　　张瀚不仅无事平安回来，还带回了周武这悍匪头目的尸身，这个大梁山的悍匪可是宣大总督那里都挂了号的，这事想瞒也瞒不住，不仅有周武，还活捉了宁知远这个宁以诚府中的管家，并且还取了口供，又当着堡中几千人揭露出来，张瀚这一手，可真是把赖同心给顶到墙角里了。

　　四周人声鼎沸，赖同心苦着脸看向宁以诚，而宁以诚只觉得自己是大海中的一叶扁舟，风雨飘摇，狂风大作，海浪一浪接一浪的拍过来，而自己这个操舟的人却已经是筋疲力尽，毫无办法可言。

　　“实斋，”向来智计百出，而且颇多急智的宁以诚呆着脸不语，整个人已经是呆滞状态，赖同心无奈之下，只得向宁以诚道：“这件事，老兄确实牵涉其中，不过本将也无法处置你，只得叫你在我府中暂住，待禀明了兵备大人之后，由上头的大人再做定夺吧。”

　　宁以诚无奈点头，四周已经有不少人叫骂，有一些胆大的甚至在地上摸着石子一类的东西，想来砸宁以诚。

　　这个堡，就算上头有什么回护之处，宁以诚也是绝然无法再呆下去了。

　　过街老鼠的滋味，可真是不那么好受。

　　“多谢大人回护。”宁以诚终于稍微回过些神来，向着赖同心微微拱手，低语致谢。

　　不论如何，赖同心没有落井下石，当众削落他脸面，这已经算是给了不小的面子了。眼下这事，人脏并获，宁以诚是没有办法辩驳的。

　　他又看了张瀚一眼，眼神中的怨毒之意十分显然。

　　张瀚微微一笑，仍然是一副云淡风轻的模样，眼中仍然是轻视对方如蝼蚁般的神采。

　　宁以诚郁闷的几乎要吐血，然而这时也只能忍着，他闷哼一声，大步往参将府内而去，脚步又急又快，在过门槛时绊了一下，竟是摔倒在地！

　　“跌的好！”

　　“哈哈，人做狗，果然狗吃屎了。”

　　“怎地不摔死他！”

　　“这般恶心人的狗官，迟早也是不得好死。”

　　宁以诚听到了身后的辱骂声响，心中愤怒之极，恨不得能拥有大权，下令将这几千人尽数给斩了。

　　赖同心看着宁以诚的窘状，吸了口气，满脸肥肉的脸上突显精干之色，看着张瀚，沉声道：“张东主，这事是你占了上风，不过，望你好自为之，不要无事生非。”

　　张瀚无事，和裕升自然还是新平堡的第一商号，并且在大梁山匪患消除后，可以大力发展往宣府和蓟镇的商道，整个山西加大同再加上宣府蓟镇，完成统合后，京师之地，也是可以去发展了。

　　这个商圈，赖同心不知道具体额度有多大，但料想必定是现在的几十倍。

　　现在他一年就可以拿和裕升近两千两银子，日后可能更多，对张瀚，他是警告中也有无奈，毕竟这一次的布局，完全的失败了！

　　“大人放心，”张瀚道：“无论如何，在下对大人的敬意只增不减。”

　　赖同心要的就是这句话，当下点了点头，脸上露出满意之色。

　　张瀚上前一步，轻声道：“此番的事，对大人还有得罪之处……”

　　他将赖十一之事说了出来，并不夸张，也无愤怒，只是阐述事实。

　　“宁实斋这狗才……”

　　赖同心终于骂了出来。

　　宁以诚搞这些事，赖同心不怨他，反正事成了自己有利无害，而且这事他始终置身事外，不论成败都与他无关。

　　但宁以诚居然暗中调走了他的家丁弓手参与此事，若是张瀚有意要与赖同心决裂，暗中带着家丁尸身和宁知远一起到阳和城告状……现在前任兵备已经自行离职，郑国昌这个副使已经形同兵备，这一状必定告的准，然后就是上报巡抚和总兵，再到宣大总督和朝廷兵部，这一轮下来，赖同心不死也得脱层皮。

　　这时他才明白张瀚已经给了自己面子，所谓的“敬意”，在这里已经形同实质。

　　赖同心嘴唇嗫嚅一下，终道：“本将心感，日后，我们还是照常吧。”

　　“请大人放心。”

　　参将府的大门缓缓关闭，首级，死尸，俘虏，一古脑的全塞了进去，不知道此时赖同心和宁以诚说些什么，不过总不会是好话吧？张瀚的嘴角露出一抹动人的笑容，这一次的危机着实不小，如果不加以解决，迟早酿成大患，好在，终于是全部解决了！

　　以后，大同，宣府，将成通途！

　　还有一些小股土匪，根本不中足为患。

　　更重要的就是此次事件叫张瀚发觉了镖师队伍的不足，也汲取了经验，这一仗打的乱七八糟，形同斗殴，最后还是无心的战阵获得了胜利。此时此刻，张瀚才明白古人的智慧也非比寻常，最少在冷热兵器交替的这个时代，东西方都出现了大师级的名将，而叫自己有可以学习借鉴的地方，将来，他的镖师队伍，才能真正通行天下。

　　不，甚至将来不是镖师，而是另外一种存在，是真正能影响到大同一带大局，使自己和家族都能更上层楼的实力。

　　张瀚的心思，已经有了微妙的变化，随着实力的变化，人的想法自然也不可能一成不变。

　　“多谢诸位仗义执言！”

　　张瀚向在场的人们拱手致谢，脸上挂满笑容。

　　四周的人们都在还礼，态度都很恭谨，尽管张瀚表面上十分温和，笑容可掬，可刚刚那些首级和血淋淋的尸体可不是假的，这么久时间下来，不少人也知道张瀚行事的手腕，知道他表面的笑容之下，其实是杀伐决断，甚至有时手段狠辣。

　　人群慢慢散去，和裕升的人也各归值守或是回家，今天的事，对很多人来说都是惊心动魄的一天。


第70章 直言

　　张春和蒋奎蒋义还是跟着张瀚，近来和裕升家大业大，而且张瀚处于风眼的中心，现在不仅要提防商业和官面上的事情，还需提防敌对势力的刺杀了。

　　就那些土匪中也有不少漏网的，很难说会不会有不怕死的跑来谋刺，所以从现在起，张瀚已经不能如以前那样轻车简从，最少得有好几个得力的护卫，日夜不停的跟随。

　　这也是无可奈何之举，看着簇拥着自己的这几人，张瀚也无声的叹了口气。

　　……

　　“赖大人，我们还有机会，我们身后还有范家，范东主在各地的关系非比寻常，找个由头把这事给掩下来，然后……”

　　“呸！”

　　赖同心狠狠啐了宁以诚一脸唾沫，不顾形象的又抬脚在宁以诚用口狠狠一踹！

　　“赖大人你……”

　　宁以诚摔倒在地，脸铲在地上，整张脸都被血糊住了，那副形象自是不必多提。

　　“狗才，你这样的货色也和张东主斗？”

　　赖同心的心里居然对张瀚颇有几分忌惮，私底下也不再以“那姓张的小厮”相称了，他又上前踢了宁以诚一脚，骂道：“你还在发梦呢？人家大同镇总兵，阳和兵备，还有本将，还有山西镇总兵，天成卫指挥，这都是什么关系了？范家是认得不少人，那都是银子趟出来的路子，我看范永斗未必比这张东主手腕高明什么，两家真斗，谁赢谁输还不一定。老子不知道你吃错了什么药，一心和人家斗，却别拉着老子趟这种浑水！”

　　宁以诚知道必定是私用家丁的事败了，他不敢和赖同心再吵，只是眼中怨毒之色难解。

　　“唉。”赖同心叹息一声，缓缓道：“实斋，你我好歹算是有些交情的，本将上报当然会替你遮掩，死罪断然不会，官肯定当不成，你自己日后好自为之！”

　　说罢赖同心拂袖而去，却是叫人把宁以诚给看好了，不要叫他跑了或是自尽，赖同心自去召来师爷，将今日这事润饰了之后再上报。

　　……

　　“呵呵，这还真是黄粱一梦……”

　　刚刚堡中那般热闹，李明达当然处在拥挤的人潮之中。

　　人流簇拥着，张瀚和他的部下们一直是处于人潮的正中，万众瞩目的中心，李明达却只能在人群之中，不停的挤着，几百步后就是挤出了一身的臭汗。

　　在参将府前，他挤掉了一只鞋，拼命叫着叫人让一让，可惜根本无人理会他。

　　这个以往的风云人物，现在竟然落得无人理会的境地，仓惶回到范家分号的店铺之中时，李明达脸上的沮丧之色，已经是浓郁的化不开了。

　　一切打算，俱是付诸流水！

　　现在他忧心的就是土匪和宁以诚会不会把他和范家供出来？

　　仔细一想，应该不会！

　　土匪不会知道范家和宁以诚合作的细节，而宁以诚那边，则不会自寻烦恼，得罪范家这样的巨无霸。

　　在大同和山西各处官场范家均有盟友，宁以诚现在的罪状不足致命，最多就是丢官，若是得罪范家，恐怕就有性命之忧，以宁以诚的智略，应该不至于此。

　　“东主和宁大人都是智谋百出，范家又是实力超强，怎么就奈何不了这么一个小人物？”

　　李明达百思不得其解，身上泛出一阵又一阵的无力感。

　　但无论如何，今日的事还得赶紧上报，他坐在桌前，点亮油灯，开始奋笔书写。

　　“掌柜，这帐局的幌子，是收起来，还是明早就挂？”

　　一个李明达向来喜爱的大伙计走了进来，拿起范家帐局的幌子询问着。

　　“拿去烧了。”

　　“啊？”

　　“没听见？”李明达回过身来，眼中怒火似乎要把那伙计融化，他站起身来，顿足道：“烧掉，烧掉，赶紧拿走烧掉！”

　　……

　　相比参将府和范家分号的愁云惨雾，新平堡张家的宅邸之内，却是一派热火朝天的景像。

　　周逢吉和梁宏早早都来了，他们没有跑去看热闹，张瀚等人进堡门时就看到了，为了叫常氏放心，两个掌柜早早就过来，一番言语后，使得常氏到底放心下来。

　　此外还有李玉景等账房和管库的先生，骡马行和帐局等分店的掌柜，济济一堂，站了满满一屋子的人。

　　这些掌柜级的，最年轻的不过二十五六，最老的也就是周逢吉，五十来岁年纪，人人都是眼露精光，个个肚里都藏着算盘珠子，心思一拨就动的灵醒人物。

　　换句后世的话来说，这一群人，就是标准的商界精英。

　　今日热闹的还不止如此。

　　李慎明从大同赶了过来，距离今年的官市还有十来天，他早就放了几万银子在帐局，这一次过来十分潇洒，只带了几个随从，青衫折扇，加小厮伴当，就这么骑了几匹马而来。若非帐局，恐怕他不免要带很多随员，并且有车马跟随而来，目标变大，而且行期漫长，对这盛夏时节来说，委实不是一件容易之事。

　　张瀚一进来，整个大客厅就轰动了起来。

　　拱手的，鞠躬作揖的，还有几个刚从伙计提拔上来的在门前跪了下来迎接，常氏在几个婆子的陪同下也到厅门口迎接，上上下下打量了好一阵子后，常氏才道：“还好，身上没有什么伤。”

　　张瀚笑道：“我又不动手，怎么也轮不着我受伤！”

　　“不动手好。”常氏念声佛，说道：“不过你的手下也是人生父母养的，能不叫人家犯险就不要，伤着了或是怎样了，咱就算赔人家银子，人却是比银子值钱的多！”

　　眼前这妇人不到五十，这半年多来在家安闲，身子骨是极好的，平时已经没事看看佛经，就等着抱孙子的老封君的感觉，不料当众说出这话来，却是饱含着道理。

　　张瀚征了征，接着很郑重的答说道：“娘放心，不到万不得已，我不会叫我的部下们以身犯险就是。”

　　“嗯，我只这么一说。”常氏笑道：“这里一堆人，你们忙你们的，莫要因为我怠慢了远客。”

　　说着常氏自转身离开回后宅，各人均是起身相送。

　　李慎明向张瀚笑道：“今日见得令堂，才知道兄弟为何有这般大才。”

　　张瀚拱手笑道：“老兄过奖了。”

　　他二人彼此对个眼色，转身一起到东屋里，闭了房门细谈。

　　落座后，李慎明劈头便道：“这次的事后，相信老弟的帐局生意必定飞腾而起，我自大同动身时，看到老弟的书信，这才知道老弟有意开设铁矿。恕我直言，立炉出铁，产量高低不定，且时刻有高炉倒塌的风险，铁水伤人，赔累也是麻烦，地方上龙蛇混杂，我虽能与灵丘县托上关系，老弟你的蒲州那边也有关系，但终究是件麻烦事。如果没有厚利，做这样的事，实在有些得不偿失！”

　　开铁矿在真正的高层大人物眼中，其实也是桩下等生意。

　　也就是南方马鞍山一带的铁矿是江南的一些士绅会搞，在北方，都是些土老帽才弄这行当，以张瀚打算建炉的水平，一年可得百万斤生铁，但这些生铁全部出售干净，也就得银几万两，还得去掉人员薪资，用煤炭成本还低些，若是用木炭，成本很高，而且原材料很费劲，山陕这里，后人很难想象，山上的树木都砍伐的差不多了，不少山头都是秃的，这恐怕会叫很多穿越后以为都是青山绿水的小清新大跌眼镜。

　　另外就是打点地方官员，摆平地头蛇的费用，想来也是不小。

　　李慎明对这桩生意委实不大看好，若不是张瀚的帐局和骡马行发展之速令他十分吃惊，恐怕他连和张瀚商谈的兴趣也没有。

　　去年李慎明和张瀚谈话时，还只是将张瀚当一个变数，随手落的一枚闲棋，最重要的只是想维持大同到新平堡的路线，方便他备办货物就好。

　　不料张瀚的表现简直就是神迹！不过半年多的时间，和裕升的帐局已经遍地开发，配合骡马行的几条线路已经开设十几家分店，现在李慎明打过交道的商人已经不再打听“和裕升是谁家开的？”或是“张瀚是谁？什么出身？”而是已经多半将银子交给和裕升的帐局代管，到了地头再取银子买货，十分方便。

　　固然要有一些成本增加，但相较各地的乱象和风险，这一点成本支出还是十分必要的，也不会有商人觉得这钱出的冤枉。

　　当然，死抠着银子不放的也还是有不少，中小商人，银本千把两几百两，甚至几十两，来往线路也就在三百里左右，风险还在可控范围之内，愿意和帐局打交道的还不算多，不过这些人又是和裕升骡马行的主要顾客，中小商人养不起自己的车队和骡马队，和裕升的运输能力强悍，费用不高，又是无比安全，自然会成为中小商人的首选。

　　张瀚现在每月给麻承恩报的帐是帐局每日可赚百两，每月分红给麻总兵是一千两出头，每年过万两，这个收入已经是麻家以前半年的收入，麻承恩提起这事就夸赞李慎明有眼光，笑的合不拢嘴，李慎明心中也自是得意，不过李慎明觉得应该不止此数，但麻承恩派到新平堡的账房查过帐，毫无问题，他自然也不会出来多这种嘴。


第71章 换帖子

　　只是张瀚和麻承恩大捧的赚银子，李慎明却只能置身事外，心里热辣辣的甚是难受，加上他知道张瀚在天成卫各地摆平了地头蛇和范家，开始大肆收粮，这也是有利可图的大生意，心里更是心急火燎，不过再急，李慎明也不会随意下注，多年生意做下来，他绝不会做轻率的决定。

　　张瀚道：“晋铁虽是质差，但胜在煤炭充足，所以仍然行销北方。卖不起价格，要紧的就是用煤炭炼铁，杂质太多，铁质太脆，所铸物件极易损坏，而且容易生锈，时间不久便锈迹斑斑。是以人们多不愿买用，价格自是卖不起来。更重要的，是不易拿来打造兵器。咱们大同马市，官市时也会给鞑子一些铁锅，那可不是咱们晋铁铸成的，那是朝廷拿出来抚赏北虏的，用的都是南铁……老兄，如果咱们能改变这种情形，增产又使铁质更好，恐怕赚头就会大为增加吧？”

　　李慎明狐疑道：“张老弟还精通炼铁？”

　　张瀚对这方面倒确实知道不少，他看了几年杂书，知道英国的工业化进程最重要的肯定是纺织机和蒸汽机，但焦炭炼铁肯定也是英国早期工业发展的最重要的推力之一，当时英国也是高炉遍地，但国力木柴资源有限，很快就限入了燃料不足的窘迫境地，后来改为煤炭炼铁，也是和现在晋铁的毛病一样，后来是英国贵族杜德利解决了煤炭炼铁的不足，使得这项技术推广开来，最终解决了钢铁产量不足的瓶颈，给英国的工业革命，添加了足够多的燃料。

　　后人惊奇于十七世纪英国工业发展时的人类科技大进步，其实张瀚倒是认为，资本逐利，只要商人迫切需要，又有利可图，自然会使相当多的聪明人投入到研究之中，并且最终出现足够好的结果。

　　“所知不多，但对怎么建造炼铁炉和铸造炉，怎么减少铁中杂质，怎么锻造，倒是确实知道一些。只是所知不细，还需慢慢摸索，但我还是很有信心，最少将来我们的晋铁，质量不在闽铁之下太远。”

　　张瀚知道怎么建出储能的高炉，尽量加大入风口，减少出风口的能耗，怎么使用焦炭，甚至他还知道在高炉边上建储水池，用水能带动鼓风机，这是英国人的发明，中国其实也有水排鼓风法，但现在知道的人反是不多……当时在书上看到是当趣闻在看，毕竟英国的水力鼓风机在蒸汽机投入使用后就淘汰了，包括水力锻造也是一样。

　　在这个时代，英国的进步远在华夏之上，当然也包括炼铁，在八旗入关时，英国的炼铁业已经十分高端，克伦威尔的铁骑兵人手一柄水力锻造的新式马刀，人人穿着水力锻造的胸甲，相比之下，所谓的劲旅八旗，在装备上不知比铁骑兵落后多少，组织结构什么的也就不必提了。就火器来说，明军的火器铸造落后还不太多，但生产流水化，装备组织，操练，战法，无不落后太多，明军的那种火器水平在欧洲那边真的是原始层面的，同样的几万火器兵，西班牙人分分钟能教大清八旗怎么做人。

　　在张瀚看来，这个时代的华夏是全面落后的时代，但他又能怎样？只能凭借自己所学所知，尽量叫自己和身边人过的舒服愉快些……反正几百年后，中国一样崛起了，张瀚只能这般想着宽慰自己。

　　“纵是这样，”李慎明对张瀚的话毫无质疑之处，这也是长久打交道下来的信任，若是别的十六七岁的少年拍胸脯说能改进炼铁办法，李慎明准是一脚踹过去，叫他有多远滚多远。张瀚自是不同，但李慎明还没有心动，只是笑着道：“获利终究还是不多。”

　　一个高炉一年出百万斤铁不少了，按张瀚所说，一年获利可以从二万到四万或六万，但比起诸多麻烦来，还有要分出去的好处，这个利润实在缺乏吸引力。

　　张瀚淡淡的道：“若只是在咱大明北方贩卖，确实得利不多。”

　　缺铁其实是全国性的，明朝的矿业还不及宋时发达，但人口却较宋时增加，铜，铁都是不足，不过晋铁只能销于山陕和宣大一带，最多到河南，再远的话运费太高，并不合算，就算产量增长利润增加，毕竟北方的购买力是有限的。

　　凭着成本控制和质量上升，张瀚可以多建高炉抢占北方市场，但那不是一日之功。各地的保护势力和牙行都是地头蛇，没有强悍的实力，到处抢市场，最后准会崩了自己的牙。

　　“老弟的意思是，鞑子？”

　　张瀚脸上露出微笑，和聪明人说话就是舒服，不需要说太多废话。

　　若是旁人，听着张瀚的话不免是往南方想，只有李慎明一下子就闻弦歌而知雅意，立刻就明白了张瀚的意思。

　　李慎明皱眉道：“往鞑子那边走私生铁或铁器，都是大罪。”

　　张瀚神色还是淡淡的：“所以我才有一年一万多银子在麻总兵那边，也有一年一万多银子在郑兵备那里。还有一年大几千两在赖参将手中，再把沿边的各堡、台、墩给摆平，走私铁又怎样？”

　　“关系重大，恐怕贽敬还要多。”

　　“当然！”

　　张瀚语气很笃定的道：“最少要加一倍以上，宣大总督和大同巡抚，宣府巡抚，山西巡抚，他们和他们的身边亲信都要打点到，沿边各路的参将和游击，各堡的操守，防守，各庄的管队官，各处都要打点到。老兄，一年几百万斤的生铁，过千万斤的粮食，大量的药材和布匹，每年获利可能超过百万两，这些银子，我会拿一半出来分！”

　　“你掌握了和北虏的走私路线？”

　　李慎明脸上终于显露震惊之色，他一下子猛地站了起来。

　　“没错。”张瀚还是坐着，安然道：“我打算入秋时出塞，沿蒙古各部走一圈，最终抵达辽东，有些事，要当面见一见人，说妥了，大家才好继续合作下去。”

　　“你，你，你可真是叫人出乎意料之外……”

　　李慎明脸上阴晴不定，简直很难在短时间内把消息全消化下来。

　　张瀚坐着不动，拿着杯子喝茶，他并不着急。

　　李慎明这人，他是一定要拉进来的。李家是大同城里的商人世家，和代王府都拉的上关系，各地的官绅也多有交情，张瀚需要一个得力的人帮着他打通各地的关节，比如刚刚说的那些事，他自己去做都未必有李慎明去做效果来的好。

　　他已经有财力和名气，但交情和人脉不是一两天积累的，比如某地的官员，李慎明可以见面就勾肩搭背一起去喝花酒，张瀚就不行，只能正正经经的说话办事，就算银子送到了，交情还是建不起来，他去打通关节，要比李慎明费力的多。

　　就算没有李慎明，张瀚也要找到张慎明王慎明，这是一个关键的角色，缺不得。

　　“老弟可否告诉我，北虏那边到底是搭了哪条线？”

　　“守口夷和监市官银锭台吉。”

　　“好，好！”李慎明两眼放光，击掌道：“老弟，你真是了不起。”

　　他又道：“哪一天，我们正经换个帖子，如何？”

　　当时结义兄弟也是常有的事，彼此换个帖子，那就是割头换命的交情。和后人把结拜和发誓当放屁不同，当时的人对这些东西还是颇为看重的，最少不会有人把结拜兄弟当夜壶，用的着是兄弟，用不着就塞床底，帖子一换，就算是正经的荣辱与荣。

　　张瀚笑道：“那是我高攀大哥了。”

　　“莫说这话。”李慎明摆手道：“兄弟手段了得，银锭这人嘻嘻哈哈的没个正形，但城府颇深，手段也有，要不然鞑子那边台吉好几百个，哪轮着他来当这个当口夷官？兄弟能攀上这条线，和银锭建立关系，咱这买卖确实能做起来。麻总兵那边，我能打包票没有麻烦，郑兵备想必就是兄弟自己去说清楚。还好，阳和副总兵调山西总兵，不然的话，倒是个麻烦。”

　　李慎明盘算起来，丝毫没有什么有碍国家大义的感觉，倒是叫张瀚凭白在事前担心。张瀚也发觉一个有趣的现象，当时的商人也好，士绅也罢，最多有华夷之防，也不是民族间的对立，而是纯粹的对落后民族的鄙夷，就象城里人瞧不起乡下人的感觉，真正的民族间的隔阂就是二百来年的仇杀，大同这里的人更恨的反而是北虏，而不是后来席卷天下的东虏，也就是女真人。

　　毕竟女真人一直在辽东，而且几乎是被大明压着暴打，强者对弱者自是恨不起来，相反有些怜悯，这些鞑子不好好过日子，胡闹什么？

　　谁也想不到，也不会相信，来自白山黑水的女真人不仅后来占了辽东，还占了全辽，又在崇祯十七年入关，夺取了华夏江山。在夺取天下的过程中，强迫汉人递发，改装，易服，为此杀害了不下千万人。

　　至于李慎明等人，做事更不会为大明考虑，张瀚若说的话，李慎明只会当他在说笑。


第72章 庆功

　　天下是朱明皇族的天下，是勋贵和太监的天下，连官绅都很勉强，明朝的利益分配极为不合理，又没有高压统治，一边是分配不公，一边是管制宽松，这造成了上下离心，百姓和士大夫对朝廷没有感情，在天下崩亡时只会想到自己，明朝亡国时，根本没有哪个阶层想去拯救它，如果没有剃发令，南方也不会有几十年的抵抗，这等大事都是这样，更不要说走私生意这点小事情了。

　　至于说的阳和副总兵当然是张全昌，现在邸报传了开来，张家一个总兵死在辽东战场上，这是私仇，反而化解不开，张全昌如果还在阳和任副总兵，恐怕就多有阻碍，李慎明的庆幸之处就在于此。

　　李慎明又道：“铁，粮食，布匹，药材，大宗旨是这几样，兄弟的路子走的很对，怪不得范家一直和兄弟斗，原来还有这一层关系在里头。”

　　“范家东主也早就在布局。”张瀚轻笑道：“不过他目前为止只是在宣府和蓟镇一带有人脉，鞑子那边落后我一局，大同这里，好歹我也不怵他了。”

　　李慎明连声道：“怪不得，怪不得，和土匪这一仗打的这么狠，我还奇怪什么争执弄到如此决裂的地步，有事不能好好谈？原来还有这一层关系，不打服土匪，范家的手还是伸过来，打服了土匪，范家最少在这方面也无能为力，官面上也是兄弟占优。如此看来，这生意确实做的过……兄弟，我确实要参一股了。首先，打通人脉的那些事，由为兄包揽了便是。”

　　李慎明确实是精明的石头里能熬出油来的人物，不消多说，就知道自己的位置在哪里。

　　张瀚含笑道：“不急，大哥你先陪我去趟灵丘，那里的关系也是盘根错节，听说有个东山会很是强势，好几千人，不少都是矿工，如果不搞定这个会，日后会很有麻烦。地方士绅，由我蒲州张家为主，那些地头蛇，少不得要麻烦大哥。”

　　灵丘那里蒲州张家可以帮上手，张瀚也不愿把所有的一切托付给李慎明办，也就是不愿什么事都借麻承恩的力，在大同，他巧妙的借力于郑国昌和麻承恩两边，自己还和赖同心渐渐建立了关系，在灵丘这样的地方，用一下蒲州张家的力量更好，这样也使得力量更分散，不使哪一方觉得张瀚离了自己就不行。

　　蒲州那边，去年底已经送了一笔银子过去，平时也有书信往来，张辇当然不会怎么理会张瀚，但态度已经柔和许多，张学曾等一批人对张瀚还是十分看好，特别是和裕升声名鹊起之后。

　　“好，”李慎明答的很干脆的道：“我随时可以起行。”

　　“大哥在这里不是等官市？”

　　“官市能赚几个小钱？”李慎明态度坚决的道：“当然是咱们的大事要紧。官市这里，我交代给我的随员去办就行。”

　　“那好，我们明早就走。”

　　张瀚做大事也是向来雷厉风行，对李慎明的态度他十分激赏，干脆说走就走。

　　“兄弟不愧也是做大事的。”李慎明随手就是一顶高帽子递过来，笑着道：“做事干脆果决，听说这一次和土匪的大战也是始终在场，指挥若定，斩首几十级，想来也是打的十分激烈，换了为兄，恐怕早就吓跑了。”

　　张瀚想想今日自己的表现，除了被王长富拉走时有些不坚决外，其余看到战场上血肉横飞的情形时也不害怕，还亲手发铳杀人，心中丝毫不惧，他对自己的表现倒也满意，当下也是毫无谦虚之意的笑了起来。

　　此时外间的笑声也是不停的传进来，今日之事，不论是镖师还是掌柜们，心中的欣喜都是一样的，摆脱了这么大的威胁，意味着和裕升又能突飞猛进……往张家口的线路是早就打通，分店也建立起来，但利润一直较大同这边为低，原因就是大梁山脉里潜伏的那些土匪。

　　不论和裕升的镖师有没有实力，有这些土匪在，始终就是较大的威胁，大同和张家口的商路水平一直不高，最要紧的原因就在于此。

　　不管有没有和裕升，商人们都会谨慎小心，缩减贸易规模，不携带大量现银和值钱的货物，张家口那边不大需要大同东路，而大同东路又不敢扩大规模，这使得和裕升在这一条黄金商路上获利反不及大同各地。

　　要知道，张家口这个军堡可是当时北方的贸易重镇，地位远在任何一处马市之上，整个对北虏的贸易，张家口能占到三分之一强的份额，整个北方，除了京师外，没有哪一个城市的商业规模能比张家口更大，更繁华。

　　此次灭除土匪威胁，往张家口的商路会更繁华，短期内会有极大的增长，掌握这条路线的毫无疑问的就是和裕升，获得最大利润的当然也是和裕升。

　　外间梁宏和骡马行的掌柜们已经在商量调配车马到东路这边，可想而知近期内往张家口的商人数量会急剧增加，然后就是转运货物的增加，当然，更重要的是银子的流动增加，对这些变化，自然是要早做准备。

　　李慎明歪头听了一气，笑着道：“兄弟的掌柜们真是尽心心责，叫人羡慕啊。”

　　张瀚也是微笑，周逢吉几个确实比以前有很大的进益，这也是张瀚带人的原则，信之则不疑，平时的事务都放手给他们做，然后自己时常提点这些掌柜的大局观，还教那些年轻的伙计出身的掌柜看书，手把手教他们做报表，学龙门帐，思维方式的改变是一点一滴的变化，非一日之功，这些事，李慎明不知道，在李慎明看来，张瀚是运气好到爆棚，和裕升这么一个原本中等水准的商号，居然藏着这么多水准很高的掌柜，这是一件叫他分外眼红的事情。

　　李慎明心里生了结交的念头，笑着道：“算了，我们老躲着也不是事，出去吧。”

　　张瀚自是无可不可，一出门，外头梁兴就笑道：“东主再不出来，我们就以为是躲着这一次的庆功酒了。”

　　“还真的能少了你们的酒？”张瀚笑骂一句，也是赶紧吩咐道：“上酒上菜，大家拼了一天，掌柜们也是担忧了一天，一起来痛饮一场。”

　　厨房是早就预备了酒宴，张瀚一声令下，酒菜就是齐涮涮端出来。

　　张瀚却是拒绝了自己这边先上，而是叫家下人把酒菜送到骡马行那边。镖师们今天运气爆棚，没有一个战死的，杀伤的土匪有近三十人，自己这边只有十来个受伤的，重伤的有两人，张瀚已经请了医生看着，他自己也抽空去看了两个重伤的镖师，私下问过，几个外伤医生都说问题不大，只要捱过今夜无事，日后慢慢将养就会好起来。轻伤的十余人中也有几个伤了筋骨的，日后恐怕很难动武，张瀚看他们情绪低落，自是安抚了几句，叫他们放心，就算残疾了也是商号养起来，不会叫他们落了个没下场。

　　再送酒席过去，镖师们有些低沉的情绪自会重新高涨起来。

　　当然，温忠发等十几人不在其中，他们被隔离了开来，得有好一阵子过后，才够资格继续在商号里做事。

　　第二轮酒菜送了来，摆在当间，张瀚请李慎明坐了上座，自己在主座打横相陪，周逢吉和梁宏也在这一桌，还有梁兴和王长富，杨秋几人。

　　坐在这一桌的便是张瀚现在最得力的班底，张春碍于身份，并没有上桌，只是在身后伺候着。这厮想必刚刚已经在厨房吃过，张瀚也不必去管他。

　　酒菜上来，梁宏便端着酒杯站起，笑着道：“今日李东主大驾光临，我等实在脸上有光，今日咱们东主带着镖师打败土匪，这是一件天大的好事，再有李东主这般的大主顾上门，实在更是……”

　　“三柜，”张瀚听梁宏说的云山雾罩，笑着打断他道：“我和李大哥决定过几日挑个好日子，互相换帖子，以后就是兄弟相称了。”

　　“唉？”梁宏吃了一惊，脸上很快又满是笑容，这一次客套的成份少了很多，只道：“这般甚好，日后李东主有什么吩咐，在下一定照办。”

　　李慎明自是客气了几句，接着各人互相敬酒，李慎明确实是那种长袖善舞，极善交际的人，几轮酒敬下来，各人都是和他十分交好的感觉，甚至李慎明还走到老蔡那桌，先敬老蔡，然后向蔡九敬酒道：“听说这位小兄弟是建铁场的内行，我们来饮一杯，日后打交道的日子还多着。”

　　蔡九不想今日还有自己的事，当下红着脸站起来，嗫嚅着说了几句客套话，李慎明见人多了，知道这是一个脸皮薄的后生，当下呵呵笑着碰杯喝酒，多余的话便不说了。

　　张瀚却在这桌吩咐杨秋，说道：“赶紧挑得力的人，我有书信叫人连夜想办法出堡，赶赴蒲州把信送到，然后带着回执回来找我，我这里要和李东主去灵丘，你派的人直接到灵丘就好。”

　　杨秋现在不怕事多，也不怕繁，心气和几个月前刚当镖师操练时截然不同，现在他巴不得张瀚吩咐自己的事越多越好，当下一边挟着一块桂花鸭，一口咽了，笑着答应下来，然后起身就去安排，连酒也不吃了。


第73章 灵丘

　　张瀚今日也着实高兴，和众人都是碰杯，来者不拒，这里的酒因为新平堡是苦寒地方，大家都爱喝高度的烧酒，现在烧酒技术已经成熟，和后世的高度白酒相差不大，只是现在的酒肯定是纯粮酿造，和后世那种挂羊头卖狗肉的勾兑酒不同，醇厚芬芳，入口绵柔，到喉咙后才感觉一股热力顺着食道沽沽而下，感觉十分给力，张瀚在后世时也是喜欢高度白酒，但几轮烧酒下肚，才知道自己今天有些大意了。

　　好在他是东主，感觉不对就不饮了，也没有人敢真的灌他酒，待席终张瀚还撑着叫人安排李慎明到客房住下，张府虽不是太大，但好歹也是几进的院子，李慎明等人被安排在第一进旁边的套院，三间正房两间偏厢，够他们主仆住下和安置行李了。

　　张瀚自己现在住二进正屋，常氏住在第三进，那里房子更精致些，还有一个很小的花园，只有一垒假山和栽种了一圈花木，另外有一个小亭子，四周一圈铺设了鹅卵石的花园小径，常氏用罢了饭喜欢在这小花园里溜弯，锻炼一下身子，这也是张瀚的建议，走惯了之后，不走反而是难受了。

　　这阵子张瀚打算在堡里再买一套大的宅院，最少得十来进房子，花园也开辟的更大些，最好是有山石有水池，这样母亲颐养天年也更舒服些，不过常氏断然拒绝，只说过几年再说，现在各处都有不少用钱的地方，纵有些银子也不能用在这等事上，张瀚心知母亲说的是正理，也就罢了此议。

　　待他到得自己居住，两个丫鬟迎了上来，若平时他这里都是张春伺候，今晚乱哄哄的，张春到李慎明那里帮着打点，常氏在后院知道张瀚这里无人，便是派了她们过来，张瀚来时，一个丫鬟正把纱窗放下，窗子下头各点了一小把艾草，用来熏跑蚊子，这六月的天，蚊子已是有了，张瀚又不喜欢帐子，又没有空调和风扇，再放着那厚实的帐子，委实难受，家下人只得用这样的办法帮他通风驱蚊。

　　“怎地一身酒气？”杨柳心中无比欢喜，嘴里却抱怨着道。

　　她年纪和张瀚差不多大，身量比张瀚矮半个头，比起别的小丫头来高了不少，身材也是该有的均有了，特别是长腿细腰，每每看的张瀚垂涎不止，平时常氏管的严，张瀚也没机会接近，今日见他脚步虚浮，杨柳赶紧上前来，嘴里虽埋怨着，却是赶紧上来把张瀚给扶住了。

　　张瀚斜着眼看，但见杨柳两只大眼也瞪眼瞧着自己，她皮肤白而细腻，从脖子往下看也是白嫩细滑，引人遐思，因为架着张瀚，整张俏脸离他很近，说话也近，张瀚心思不觉旖旎起来。

　　张瀚笑嘻嘻的道：“杨柳，你生的真不错。”

　　杨柳心里有些突突地跳，她抿着嘴，心里也不知道怎地是好，究竟是往少爷怀里投，还是要怎样？这等事几个丫头私下里说起来都是话很多，待事到临头时，才知道自己毕竟什么也不懂，就算心心念念想和少爷亲近，身体倒是忍不住挣扎起来。

　　张瀚感觉到身体一阵温软，一股少女特有的体香直往鼻中钻进来，他身体立时就有了反应，颇有点按捺不住，杨柳这时低着头，脖间青丝之下是惊人的雪白，再往下探，眼光不及，想象力却是叫张瀚无比心动，恨不得立刻将这女孩子剥光光，就在这时另一个丫鬟端着碗过来，笑着道：“酒席上只怕不一定吃的饱，这里有一碗豆腐脑，下晚刚点的，少爷用不用？”

　　张瀚扭头一看，见那白白的豆腐脑上头倒着黑色的酱油和红色的辣酱，红白黑三色凑起来，他不知怎地想起被自己一枪打死的土匪，又想到战场上头破肠流的景像，顿时胸腹间一股恶气涌上来，再也掌不住，呕的一声，吐了一地。

　　……

　　张瀚和李慎明出行已经是六天之后。

　　已经是六月底了，天气十分燥热，行走在新平堡的街道之间，一股股热浪追逐而来，只有在房屋和树荫底下，有凉风习习吹来之时，还能感觉到一股阴凉。

　　对张瀚来说，只是没空调睡觉比较痛苦，其实真正的热度他倒是觉得一般。

　　在后世的城市热岛中生活过的人才知道那是真热，古人这个时候，环境保护其实也是一般，但没有热岛效应，空气也是真好，穿着宁绸的薄长衫，一阵风吹来，噼里啪啦一阵响，身上的热气也就一扫而空。

　　李慎明也是不大怕热，他这样身份的商人，走南闯北也是惯了，天冷天热都得忙活手里的事情，不仅有自己的事，也有上头那些大人物交办的事情，耽搁不得。

　　出堡时，张瀚和李慎明都牵着马，各人随从在后，正好遇着一个车队过来，大约二十多辆大车，均是骡马行新制出来的大车，车身改造，车轮，弹簧，转向轴都有，虽然距离张瀚心目中的真正的欧式四轮大车还差的很远，但毕竟已经甩了现有的中式大车十条街，李慎明见了就迎上去，上下左右看了一圈之后，赞道：“文澜，为兄吃惊于你的掌柜都是一等一的，现在才知道，你的工匠也是一等一的啊。”

　　马车其实是在张瀚一手指导下制成的，包括怎么制造转向轴这关键的部位都是张瀚的主意，不过这事他自然不会明说，只笑笑便罢了。

　　李慎明又问道：“每车能拉运多少？”

　　张瀚道：“原本的大车一车想走快些，就只拉两千斤，到三千斤就走的很慢，现在这车，每车运四千多斤，照样走的很快，若是路好些，六七千斤也照样拉得。”

　　李慎明先是惊叹，接着压低声音道：“就是说，日后往鞑子那边，照样用这车去拉？”

　　“到鞑子地界，用的车还要更牢固些。”

　　从长城出塞，不论是新平堡还是宣府一线，出塞后行程都是好几千里，道路也就是在草地上走，很少有现成的类似大明官道的道路，张瀚也是已经考量过，大车的铁制部件要更多些，打制的更牢固，零件最好是可以通用，这样维护也方便。中国旧式的大车不仅笨拙，而且木制为多，一旦损坏修理也很困难，但越是这样还容易坏，新制的马车不仅铁制部件多，铁的质量也要好，零件最好是通用，这样的话，长途万里来回，损坏率低，维护方便，运力自然是极为强悍，利润当然滚滚而来。

　　如果马车最终成为张瀚设想的那样，就算是塞外草原，其实也该奔走自如，俄罗斯广袤的大地上哪有那么多道路？那些哥萨克人从欧洲地界一路到中亚，再到西伯利亚，战争和移民这几百年没有停止过，包括后来统驭庞大的帝国，整个俄罗斯帝国到处都是那种两轮和四轮的大型马车，不论是收获还是迁移，或是支撑扩张战争，马车的作用其实还在火枪之上。没有后勤，难道火药和子弹加上补给都是从天上掉下来的不成？

　　俄罗斯人靠马车能做到的事，凭什么张瀚和他的部下做不到？

　　所以灵丘之行，也是势所必然，日后造车用铁极多，总不能一直靠买，新平堡到大同镇闽铁的存量都有限，到远处买成本也大为增加，十分的不合算。

　　张瀚扬起马鞭，指着那些在进堡的大车，笑着道：“遵路兄，日后我们再出门，很可以坐和裕升的载人马车，那车比骑马还舒服。”

　　“到时候再说，还是骑马痛快些。”

　　李慎明不是没坐过马车出行，颠簸加气闷，还真不如骑马，他虽惊异于眼前马车的形制和运载的能力，但还真不相信，张瀚能制成坐着比骑马还舒服的车辆。

　　张瀚也不多说，扬鞭打马在前，李慎明哈哈一笑，自也是逐马而追。

　　……

　　“遵路兄，这位是鄙家的三叔公。”

　　一路风尘仆仆到得灵丘已经是七月初，路上走了五天，中间又休整了一天，每日骑马好几十里，听着轻松，其实是件很累人的事。

　　在马背上如果坐姿不确，一个上午下来就是腰腿酸软，下马后腿疼腰酸，疲惫之态尽显无余，张瀚和李慎明等人都是常骑马了，随行的蒋家兄弟和梁兴等人也是马术好手，就算这样，抵达灵丘县城时，所有人都是疲惫不堪了。

　　张学曾提前了两天赶到灵丘，拜会了一些相关人等，待张瀚等人打前站的人到了城里，张学曾就领着一群人亲自到城外来接，张瀚虽然是风尘仆仆，满脸疲惫，也只能强打起精神来，先替张学曾和李慎明做介绍。

　　“原来是李先生。”张学曾还没有说什么，站在他旁边的一个中年士绅抢上一步，拱着手，满脸笑容的道：“学生李大用，曾经到大同拜谒过总兵官，远远见过李先生一眼。”


第74章 韩通

　　“李年兄不必客气，咱们还是同宗，生疏了不好。”

　　李慎明哪记得灵丘这个土财主，看那李大用的模样是穿着生员服饰，衣饰也很华美，这一次的事情是和开铁场立高炉有关，想必张学曾带来的都是和这事有关系的人，当下先认了同宗，上前挽住李大用的手摇了摇，状极亲热。

　　李大用笑的合不拢嘴，他确实是生员身份，但家里也是世代铁商，上次到大同就是卖些精铁给镇军，也是事先走了门路，不然凭晋铁的质量，镇军能收他家的铁才是活见鬼。李慎明是总兵府邸里专门负责这些事的，李大用的身份还够不着，远远拜见过一番也就当见过了，现在倒是和李慎明谈笑甚欢，他自是极为高兴。

　　“这位是韩通东主。”张学曾指着一个清瘦中年人介绍道：“本地东山的高炉，韩家有整整六座，是我们灵丘最大的铁商。”

　　韩通人很倨傲，三角眼里闪烁着疑惑的光芒，他是标准的地头蛇，县里上上下下的关系都打点的极好，家里土地多，佃农多，矿上的人手多，几千人听他号令，无疑养成了威福自用，擅作非为的脾气秉性，在灵丘，几乎没有人敢和韩家对着干。今次张学曾前来，带了好几封书子，州里和县里的正印官都打点到了，地方上也有不少相熟的士绅来往，然后张学曾才点出蒲州张家的子弟要来开办铁场，架设高炉，到这时韩通想反对也是感觉有些棘手，不好说直决裂的话来，但他的态度也是说明一切，在张学曾介绍时，只是冷冷看了张瀚一眼，连拱手都省了，在韩通看来，张瀚不过是未加冠的小子，凭自己的身家地位身份今日只是来看看虚实，和张瀚本人没有什么关系。

　　倒是李慎明过来拱手时，韩通勉强还了下礼。

　　李慎明的名号在大同镇肯定是稍有地位的人都知道的，麻总兵在外的产业都是他负责，长袖善舞，各地的关系都很硬，本地的知县是碍着体例身份，不然的话，估计连县大老爷都会出迎，韩通虽然骨子里傲气，表面上也得过的去。

　　“请诸位到城东的飞燕楼饮酒，”各人见过礼后，李大用笑呵呵的道：“张东主和李先生都是远来贵客，只是我们灵丘是小地方，实在也没有太多拿的出手的东西，这飞燕楼还算过的去，只能委屈各位了。”

　　张瀚提着精神，笑道：“李东主太客气了，我等在路上奔波多日，只将就着吃些就罢了，一至灵丘就有酒宴等着，实在叫人心感之至。”

　　李大用笑的见牙不见眼的，手在袍袖里伸出来，让着众人道：“请，诸位快请。”

　　灵丘县城只是一个很普通的县城，也开着四门，连城门的名字也多半和其余各城重叠，各人从东门进城，也没有什么兵丁守备，城门大开着，只有几个牙行的牙人在路边坐在长凳子上说闲话，手里拿着本子毛笔一类的工具，等有大宗货物进来，自有这些牙行的人去承办抽税，不过灵丘不是什么通衢要道，也不是商业发达的地方，这几个牙人想来也不是很忙，远远的见张瀚等人过来，先是打量，接着看到韩通，这几个牙人赶紧跳了起来，远远就躬下身子去。

　　各人也不理会，都骑在马上继续前行，张瀚打量着四周，见这城只是一条东西大道，城中也建着鼓楼，其余一些小巷子歪歪斜斜的不甚体面，城中还有不少草房，道路情况也差，两边的明沟里堆满垃圾，散发恶臭，不禁暗中摇了摇头。

　　东南地方毕竟要富裕的多，张瀚看过一些西方传教士的记录，东南城镇繁华富裕，人们穿越华美，环境也很干净，若是那些传教士以西北来，估计观感还会有些不同。

　　路上的行人倒多半闲适随意，多是些用巾帕包头的百姓，卖菜的，挑柴的，挑水的，还有一些在路上闲逛的闲汉，偶然会有一些妇人或是秀才生员一样的人在路上走，多是行色匆匆，不大愿意在路上耽搁时间。

　　几个秃驴拿着善缘本子在路旁挨家化缘，见张瀚等人均是骑马，就有僧人想过来，被韩通的一个家丁策马冲前，鞭子一扬，僧人们赶紧躲开。

　　越往东走，道边的建筑才越发象样一些，过了鼓楼后，李大用扬鞭指着前方道：“县衙和学宫俱在前头，韩东主的家也在前头，咱们灵丘精华所在便是在这里。”

　　他又指着道左的一幢三层高楼，笑道：“张东主是新平堡来，那里酒楼可比咱们灵丘多十倍，今日要见笑了。”

　　张瀚自然谦逊几句，众人在楼前下马，酒楼掌柜赶紧出来，果然叫李大用东主，接着亲自当了向导，将各人引到三楼去，开了窗子，可以临街眺望，张瀚坐在西首，看到街景也十分普通平常，鼓楼钟楼，不远处还有关帝庙和城隍庙一类的庙宇建筑，然后就是官衙和大户人家的宅邸，有一幢宅邸足有三十余进，占地甚广，还有一个不小的花园，想来就是那个韩通的住所。

　　众人这时纷纷落座，随意说笑，张瀚向张学曾轻声笑道：“三叔公，这一次劳烦你了。”

　　“这也是族中公议叫我来，”张学曾苦笑道：“你去年给的银子可不是假的，族里那几位听说今年能分的更多，自是赶紧要接这件事。咱们蒲州张家好歹还有些人脉剩下，要不赶紧利用，再拿银子交结新的人脉，只怕就真的没落了。”

　　张学曾看来真的是以家族为重的人，当初张瀚也是得他的全力相助才解决了铺行的危机，现在张学曾脸上颜色并不算太好，想来也是，一群望花甲的老头子对家族无能为力，就知道跟一个小辈手里头拿钱，帮着家族的人在外奔走，也是图的银子，想来这事在张学曾看来不算什么光彩吧。

　　“侄孙向家族孝敬一些也是该当的。”张瀚笑着道：“些许浮财，当不得什么。”

　　张学曾欲言又止，族中其实颇有几个不识好歹的，说是张瀚既然归了宗，那么和裕升也该算做族产，最多新平堡张家多分些，蒲州这边不能凭白给新平那边撑腰，总得多拿些好处。这种浮议出来，说明二太爷也是赞同的，张辇原本就不喜新平堡那一脉，上回也是被张瀚强逼着出手帮忙，心里自有一股恶气下不来。明面上二太爷不好和小辈过不去，暗地里给张瀚使些绊子，纵容那些猪油蒙了心的贪婪之辈也是有可能的……只是这些事张学曾却不好和张瀚细说，只能指望张瀚自己见招拆招了。

　　这时酒菜上来，众人少不得互相敬酒，几轮过后，席间气氛都好了许多，连韩通脸上的傲气都消减了不少。

　　这时窗外飘起浓浓黑烟，正好风向吹向城中，大股大股的浓烟从城外的一座隐约可见的山峦上飘浮到半空，然后被浓烟不停的吹向灵丘城中，微风徐来，带来的却不是凉意，而是呛人的浓烟。

　　“这烟甚是可厌，”李大用脸色转苦，颇为无奈的道：“我们灵丘便是这一宗不好，不过这也是没有办法的事。”

　　这时有伙计过来将窗子关上，烟气进来的少了，各人才感觉舒服一些。

　　李大用又道：“灵丘有大小铁炉好几十座，每炉开火时都是大量烟火，虽则这烟气叫人不适，铁水滚滚之时也是银钱滚滚而来，韩东主的烟气最浓，赚钱自然也是最多，张东主也要来做这营生，想来也不会太介怀了。”

　　众人闻言俱是微笑，这李大用自己只一座小炉子，在灵丘铁业这一块却是有说话的权力，看来果然是一个八面玲珑的角色。

　　韩通一时脸上露出得色，只是他这人大约生性阴沉，平时难得露出笑脸，这一笑脸上神色甚是难看，还不如不笑。

　　这时各人听到楼梯响动，接着一颗硕大的脑袋自楼梯下露出来，然后就是一个身形无比壮硕的大汉攀楼而上，这人的身量大约整个三楼无人能比，人站在楼梯口，简直如一堵砖墙。

　　这人意态也颇为豪雄，国字脸，两只眼睛大而有神，精光四射，虽然不少人扭头看着他，此人却是意态闲适，丝毫不以为意。

　　这时又有一人登楼上来，这次是一个相貌俊朗的青年，头上是四方平定巾，头发梳理的丝毫不乱，脸上也没有蓄须，面色白皙，身量高大适中，右手按着一柄宝剑，儒雅之余，还有一点豪雄之气。

　　“原来是孙会首和敬亭侄儿来了，给你们留着座，请快过来坐下。”


第75章 会首

　　张瀚这时才明白南边留着的一张空凳子是给谁的，那个孙会首就是前头的汉子，名叫孙安乐，是东山会的会首，名字取的安乐，但看模样是吃过苦的人，脸上皱纹很多，看起来并不安乐，他的侄儿是孙敬亭，有秀才功名，却跟着孙安乐打理东山会，被灵丘士林中的人不齿。

　　孙安乐皱了皱眉，不理会一脸笑的李大用，大步过来坐下，孙敬亭微微一笑，直接按剑站在自己叔父旁边，拒绝了李大用叫加凳子坐下的好意。

　　“我酒已经吃好了。”韩通一脸不悦，放下筷子，对着张瀚淡淡说道：“张东主要来弄这行当营生，韩某无甚话可说，只有一宗，莫要被人挟持，坏了这行当里的各种规矩就好。”

　　说罢起身，也不向旁人说话，就在自己几个家奴的簇拥下，昂然而去。

　　李大用见张学曾脸上神色不好看，只得停住打算送行的脚步，向着张瀚和张学曾解释道：“韩东主毕竟是这行里最大的东主，说实话也是张东主是蒲州出身，这里上下均打点到了，不然韩东主可不是好相与的，上次有几个开封过来的想在咱这里开铁场，到底也没有开成。”

　　看来李大用对韩通也颇多不满，只是积威之下很难反抗，韩通一走，他也就隐晦的指出，韩通不是好打交道的人，在此之前，势力不足的都是叫他排挤走了。

　　这时孙安乐才开口道：“他见我来，必定心中想为甚请我这厌物过来。只是他再豪横，我东山会也不惧他，韩家做了多少恶事，众人心里都是清楚，若不是我这东山会保着，灵丘的各家铁场早就叫韩家吃光了，外路人不要说来开铁场，就算来买铁的又叫韩家坑害了多少人！”

　　张瀚一直盯着孙安乐看，当时的会首团头，多半是衙门里得势的公人勾结地方无赖形成的恶势力，论起为非作歹，这些地方的会首比后世的黑社会要恶的多，地方上的那些下九流的勾当，十之七八多是垄断在这些人的手中，作奸犯科的事都离不得他们，只是张瀚眼中这孙安乐气宇轩昂，眼中藏着一丝正气，和张瀚印象中的那些会首截然不同，孙安乐身后的孙敬亭更是正气凛然的模样，这对叔侄完全不象是那些普通的会首团头的样子。

　　听了孙安乐的话，张瀚才隐隐感觉到这东山会不是那么简单，现在看来，没准就是当地的缙绅家族和孙安乐联手成立的一个自保的组织，韩家太强，别家太弱，韩家行事又太过霸道，这使得其余的势力整合起来，联手相抗。若是不然，恐怕早就被韩家给吞了下去。

　　李大用不出声，但态度明显是在孙安乐这一边，其余几个有钱场的缙绅也是一样的态度，他们对孙安乐是支持的，只是碍着身份，不好公开发声。

　　孙安乐又转向张瀚，沉声道：“张东主也是有势力的，韩通那人行事霸道，若张东主没势力也进不来，立高炉这些事咱们帮不上忙，这是张东主自家的事，找矿工，还有矿上的一些杂事，希望张东主能和我们东山会合作。咱们这会，说起来五千多人，大半都是矿工和与铁场相关行当的人，张东主应是都用的着。行规拿多少，咱们就拿多少，有什么要东山会出头的事，咱们也不会坐视不理。只盼张东主有些仁心，不要和韩家学，用克扣咱们矿工血汗的钱去肥自己的腰包……我的话就是这么多，说完就走，酒是不吃了。我那些兄弟每日吃杂粮野菜，还得做重活，我在这里大鱼大肉，叫人知道了怎么服众。”

　　这人是个会首，底下还几千人，却原来是这般脾气秉性，怪不得布衣芒鞋，看打扮象一个下苦的矿工，一点不象管着几千人的会首。

　　孙安乐说完就真的起身，他礼数比韩通周全些，罗圈一揖，这才转身离开。

　　孙敬亭也是一样，向众人揖手告别，张瀚等人均是起身送行，刚刚有韩通盛气离开，又有这叔侄这般做态，待李家叔侄离开后，所有人都面面相觑，感觉今天这顿酒吃的特别怪异。

　　李慎明低头向张瀚道：“看来这里已经斗的厉害，韩通的意思是叫咱们和他看齐，想来韩家对矿工多有克扣虐待之事，咱们不和他家一样，韩家招人用人就难的多。孙安乐的意思却是东山会替咱们撑腰，不叫咱们做的太过份，最好只用他们的人。这两边都不是善男信女，不过这灵丘小小地方，咱们多少大风大浪都过来了，难道在这小阴沟里翻盘？这未必太好笑了！”

　　李慎明走在哪里，都是总兵的幕府中人，州县官和卫所指挥一级的大官都对他十分客气，到这小小灵丘，一个土财主和会首也敢指手画脚，李慎明心头的气自然不小。

　　张瀚一笑点头，也轻声道：“一会咱们先去蔡九选好的地址相看，然后就四处张榜招人，蔡九在那里已经有几十个老手，都是旧识，靠的住信的过的，张榜招人预计在一千人左右，咱们谁都不理，真是笑话，谁都敢指派咱们做事了。这里的事完了，我还要去张家口转出塞外，那个事重要的多，我不能在这里耽搁太久。”

　　李慎明点点头，沉声道：“去塞外，保险么？那些鞑子可不是什么善男信女，万一事有不协，你的安全才是最要紧的。”

　　张瀚心头一阵感动，李慎明的语气确实是十分关心，固然两人现在生意联在一处，利益共享，但李慎明和他换了帖子后，也确实多出几分真切的关心来，在这个时代，张瀚只有常氏一个亲人，旁的人多是手下，只有李慎明和他算是朋友加换帖兄弟，说话比起旁人的感觉来是不相同的。

　　“放心，我自然也会有自保之法。”

　　张瀚确实也是有安排，王长富没有跟过来，就是身上背着重要的使命……张瀚叫他到宣府和蓟镇地方去，找一些有过火铳打放经验和骑术过关的老兵，要厚重朴实的那种性子，多多益善，想法招到新平堡这边来。

　　边军有一些是军户，也有一些是募兵，募兵虽不是来去自由，但自由度相比军户要高的多，只要想些办法，招募一些人手还是可以的。

　　在新平堡也是一样，招一些有战斗经验的老兵，同时在军户和农户里找那种胆气壮身体好的出来加入镖师队伍之中。

　　不必担心招不到人，只要张瀚愿意，一个月内招几千人也没有问题。相比镖师的待遇，哪怕是战场上出生入死过的老兵，只要没有被挑成家丁，每个月也就是一两银子的军饷，另外还有几斗粮食，但不论本色还是折色都从来没有发齐的时候，银子份量不足，成色很差，甚至不能每月发放，因为欠饷而兵变的事，从嘉靖年间到万历这几十年间发生过多起，朝廷财政困难，除了张居正那几年得到缓解外，这事一直是一个痼疾，谁也没解决好过，边军困窘到无法养活妻儿，流离失所在所难免，崇祯年间，边军长期不发饷，遇到变乱索性就投了流寇，成为流寇中的主力，使得流寇有与官兵正面相抗的能力……投流寇的边军都是大把人，张瀚这里招募的是商行的镖师，又不是造反，还怕找不到人？

　　张瀚最后笑道：“就怕人太多，消化不了。”

　　消化不了只是一方面，张瀚也不愿找太多老兵，有一些老兵当榜样和短期内形成战斗力就行，整个镖师队伍会越来越壮大，张瀚还是希望镖师们多是从新人带出来的，这样忠诚度更高，而且是本地人的话，有家小更易于控制，也不敢不听话。

　　李慎明皱眉道：“麻总兵当初叫你垛集为军，然后找个机会在和北虏的战报里头把你报上去，轻松弄个千户把总当当，这样他也放了心，你做这些事也更有名目，你偏不愿，现在这么做法，万一叫人告一状，倒是不小的麻烦。”

　　镖师这行当虽是早就有了，但搞到象张瀚这样的规模，还大量吸纳边军加入，确实也是有些犯忌的事，张瀚也知其理……他最近也在头疼名义的事情。

　　垛集为军，不要说张瀚本人，恐怕常氏和蒲州这边都不会愿意。就算当上百户千户又怎样，在士大夫眼里还是下等人，就算世袭指挥也比举人秀才的士绅家族差一些，正经的去做官张瀚更不可能，纳粟捐个监生还是不错的路子，然后在地方任一个佐杂实职，这样做事方便很多，可惜张瀚的年纪又太小，捐监生是朝廷给久试不中的有钱的读书人一条出路，免得断了这些人的念想，在地方上心怀怨望会出事，明朝和清朝还是有差别的，清朝是大开纳捐，把商人和地方势力都统合进来，一旦出事，又是这些人组建团练，清中期后，生生就是汉人士绅替清朝续了几十年的命……张瀚就算想花钱，朝廷那头也是通不过的。

　　“这事我挂在一个把总名下，”张瀚笑道：“别的事，等我从塞外回来再说。”

　　李慎明点点头，又向张瀚使个眼色，两人一起起身，向李大用等人拱手告别。


第76章 入铁场

　　“若有用着在下处，请张东主说话就是。”

　　“在下过几日也设个酒席，请张东主到时一定要赏光。”

　　各人乱哄哄作别，张瀚等人下酒楼出门，也不去准备好的住所，打算直接去东山……那里是矿区所在，立炉子肯定也是在山上。

　　张学曾道：“我就不去了，有些累，先去休息。”

　　张学曾替张瀚在城中经营这些事，感觉效果不是很好，颇有些惭愧，这也说明蒲州张家的牌子越发不大好使，也是叫张学曾有些伤感。他年轻时，张家声威还在显赫之时，走到哪儿都是无往不利，地方官员听说蒲州张家的嫡系子弟到了，必定请到官衙住着，或是最少召集一场象样的宴会，以叫城中士绅知道利害，结果现在他来了多日，只见着知县一面，得到承诺，也送了礼，知县却并没有宴请张学曾和张瀚的打算，这也叫张学曾黯然神伤。

　　张瀚看出张学曾的心思，宽慰道：“三叔公随意，上山立炉这些事，原本就是辛苦的事，三叔公在城中坐镇就行了。”

　　张学曾点点头，又道：“城中现在是知县只管坐地抽分，各家少不得他的好处，韩通势力最强，心也最黑，手腕最强硬，他是我们的劲敌，那个李大用几个，想挑唆孙安乐，还有借着咱们的力量和韩家打擂台，也不是好草料，文澜你凡事自专惯了，我也就这么一说，你自己需多加小心。”

　　“三叔公放心。”张瀚带着些感动，点头道：“我心中有数，绝不会叫这些人弄翻了船。”

　　“嗯。”

　　张学曾点点头，拔马回转，自回城中的寓所去，一个小厮赶紧跟着，张瀚想了想，令梁兴又加派了两个人手到那边照应着，可想而知往后去必多风波，凡事还是多加些小心的好。

　　张瀚心中也是感慨，大明的商业环境果然不是一般的恶劣，除了东南有一些白手起家的商人外，知名的晋商无疑都有官绅的背景，清季的知名晋商也多是皇商，真正的民间民族资本还得到一战过后，国际和国内环境都较为宽松时才发展起来，这个年代，要么就是蒲州张家这样的官绅世家，要么就是郑芝龙那样的海盗出身的“海商”，真正的良善商人想做大，除了苏松这样的富裕地方之外，别处真的是很难，有蒲州张家和张瀚现在的实力背景，开个铁场都是这般难法，可想而知中小商人的处境有多艰难。

　　东山距离灵丘城并不很远，快马转折几次，行了十余里后就看到绵延起伏的成片山峦，离远了看还不觉如何，离近些才看到这些山多半是光秃秃的，到处都是坑坑洼洼的大片坑洞，山上的树木都砍伐一空，除了低矮的灌木和草从外看不到一点绿色，几条宽窄不一的山道蜿蜒而入，道路上有不少驴车和骡车艰难向前，车上要么是吃食和生活用品，要么就是整车的煤炭装着，一车车的运到山里去。

　　灵丘这一片山脉蕴藏着大量的铁矿石，这也是这里铁场众多的基础，不过煤炭这样的必需物品就得从别处产煤的地方买来，这也是灵丘这里道路尚好的原因所在，各家再舍不得钱，每年大户们都是得凑出银子来修路，官府只是牵头，各地方的事得看实际需要，真要做起来，还得士绅们牵头。

　　往山里去也简单，跟着这些车行进就行，张瀚一行人鲜衣怒马，格外引人瞩目，一路上山，不知引了多少目光。

　　张瀚也打量着矿工，多是面色黝黑，连头发上也有不少铁渣煤渣，当时的人男子也留长发，这些人也没空清洗打理，头发上乱七八糟的也习惯了，身上的衣袍也是短褐为主，很少有穿长衫的往这里来，人人都是身材精干，手脚长大，都是做惯苦活的模样，天气热，有不少人脱了衣袍打赤膊，看出身上全是结实的肌肉，这都是常年累月做苦活锻炼出来的。

　　从目光来看，神色比那些军户和农民也要活泼一些，毕竟做工的人经常聚集，人群一聚几千人，各色人等都有，信息交流要比成年累月在村落里做农活的人发达的多，见识多了，眼中也多了一些色彩的灵气，比起过于木讷的农民要有生气的多。但从脸上的神色来看，也多半是熬苦下力气的人，也本份老实，不本份老实的人也吃不得这份苦，早就下山离开，做别的营生去了。

　　张瀚看了一气，心中暗暗感慨，这时李慎明也凑过来，笑着道：“文澜你在别处地方找人手当镖师，为什么不在这里找些？论说起来，矿工当兵是一等一的，当然边军的待遇不足吸引这些人参军，倒是你的镖行，说声招人，恐怕能排出几千人的长队。”

　　当年戚继光也招的是东阳矿兵，练成了威震海内的戚家军，他的兵法中也包括招兵和练兵之道，张瀚也仔细看过，戚继光这个人是天生的帅才，几乎什么都懂，什么都通，一直到几百年后，曾国藩等湘系将帅的练兵法，包括挑兵，结寨，打仗，多是从戚继光的兵书中找到的灵感，学到的现成的方子，一个名将，不仅影响自己身前，还影响到身后几百年，确实也可以说是天才了。

　　“倒确实可以。”张瀚微笑着道：“等炉子立好，人手招的差不多，再格外找一些胆气壮愿意背景离乡的矿工，充实到镖行里来。”

　　“一开始也未必说要背景离乡。”李慎明替他出主意道：“你的镖师也得护着这边的炉子，开始时就说找铁场的护卫，人自然要好招的多。在这里练几个月，有了约束，到时调到何处还不是你说了算。”

　　李慎明做事确实颇多诡道，张瀚听了一笑也就算了，这事也不是急事，到时再说。

　　“东主来了！”

　　在一处山道的拐弯处，也是一处平谷的入口处，蔡九领着三四十人正在翘首以盼，远远看到张瀚等人策马前来，蔡九在前，其余人在后，一声高呼后，所有人都跪下叩头。

　　张瀚停住马，翻身下来，脸上早挂着笑，伸手扶起蔡九，还有蔡九身边的几个中年人……料想这都是些小头目一类的人，然后才朗声笑道：“各位都起来，我只是个东主，又不是知县，跪下做什么，我这东主没有架子，只有规矩，只要守我的规矩，本份做事，不惹是生非，你就见了我面扬着脸过，我也不会生气，若老是给我添乱，纵每次见了我都磕头，我也要撵你滚蛋，我的话就是这些，大伙先且起来！”

　　这些话梁兴等人听了都是笑，大家知道张瀚说的是真的。

　　东主现在手下已经有过千人手，在商号来说，简直是第一等的大商家，没有哪几家商号的伙计有这么多，一般的商号从掌柜到大小伙计有百来人就是很大规模了，就算是大的脚夫行，最多也就二三百人，他们自然不会知道，同时代的苏州已经拥有大量人手过千人的大丝织厂，在江南，一个东主没有千把号伙计也称不得什么大买卖，在晋北这里，张瀚已经是只在那几个超级大商家之下，也就是一些世代官绅的大世家，拥有的佃农数量能比张瀚的手下多些。

　　有这么多手下，张瀚除了添了几个护卫，在自己府里买了一些丫鬟和小厮外，几乎没有任何的变化，每日还是那般见人办事，说话简捷明快，不喜欢摆架子，闹虚文，在张瀚手下久了的人，几乎都养成见面先说正事，几句话交代清楚，做事前后都有记录，最后书写归档的习惯，那些掌柜包括镖师队头都得学会做报表，将日常开支人员变化都记录清楚，定期上报，张瀚日常都会阅看，有问题立刻指出来，不骂人，但也不会给任何人面子，这么陶冶下来的人，自然是慢慢的越来越能用的上手，这也是张瀚作养部下当得用处的一番苦心……若只是叫人叩头，养一帮磕头虫有什么用？

　　自大梁山那股子土匪的事后，连镖师们的纪律也是日常化和规范化了，梁兴等人知道张瀚说的“规矩”是怎么回事，就是把吃饭喝水上茅房都规范化，事事报告，凡事均守规矩细节，现在镖师们开玩笑说，镖行的规矩已经严过军纪，只是执行起来不打折扣，而且没有斩刑罢了。

　　当然矿工们不比镖师，规矩不会那么重，只是看着那群脸上露出茫然之色的人群，梁兴等人，还是忍不住幸灾乐祸的笑起来。

　　蔡九也是懂得张瀚这个东主的人，当下他先带着头起来，旁边的那些汉子们自也是跟着起来，三四十人稀稀拉拉的站了一个半圆，众人面面相觑，颇有些摸不着头脑的感觉，虽然蔡九在事前已经说过自家东主和别家的不同，但不同成这般模样，也是叫人很出意外。

　　张瀚向蔡九点点头，问道：“炉子选址在哪？”

　　蔡九伸手过来，牵着张瀚的马，说道：“请东主随我来。”

　　两人这么一见面，虚客套一句也是没有，立刻便是说正事，众多蔡九找来的矿工这才明白，眼前这少年东主，果然是一个雷厉风行的厉害角色。


第77章 山民

　　这时矿工们眼中反有释然之色，他们在此之前自也是向蔡九了解过，但口说无凭，还是眼见为实。

　　当时的矿工，算是自由籍贯最多的人群，因为采矿炼铁专业性在当时算是最强的行当之一，要求的是人比较强壮，也需有点手艺，要求一多，就不是一乡一村的农民可以充任的，一个铁矿，可能矿工来自十几个州府，甚至有不少外省矿工前来。

　　包括矿主也是，南方的各铁矿，矿主倒不一定是本地人，而是那些掌握着开矿炼铁技术，同时又能笼络和压服住矿工的豪强来担当。

　　如《清流县志》中所说：“铁炉之兴，充斯役者率皆土豪有势力者当之，其出息甚大而结怨亦不少焉。何者？山中筑厂，聚集人夫，搬运铁沙，络绎不尽，洗沙流水，液如膏，地坟对之而破败，山村对之而孤贫，一人专利，千口嗷嗷，或旬日不煽，鸡鸣狗盗之徒，聚博逞凶……”

　　从这段记录中看的出来，铁矿业对当地的自然环境和经济损坏极大，得利的是矿主，而矿工良莠不齐，俱是离家的胆壮力大之人，聚赌生事，对当地的治安民生，俱有极大破坏。

　　约束这样的人群，自也非土豪不可，而矿工们也害怕遇到过于强势的东主，压的他们抬不起头。

　　这算是双方的博奕，最少从眼下看来，这位少年东主不是那种扬着脸同人说话的豪强纨绔子弟，这一层算是真的叫人放下心来。

　　“东主请看，那边有一条小溪，流速不小，足可冲涮清洗铁沙，”到了一处平地上，蔡九兴致勃勃的指给张瀚看：“这里有三四亩地大方圆，四周已经有不少打开的矿脉，挖掘矿厂也十分方便……在这里就是炉址，与矿脉，溪流都相隔很近，那里一些空地，可以盖起房舍，当住处和库房……”

　　蔡九还是十余岁的少年时就在矿山做事，一做就是十余年，几乎每一道工序都了如指掌，只是未曾掌过总，做过当家人，所以说起来话时，声音还有一些颤抖的感觉。

　　“炉立两丈四，预计矿石和燃料，人手都充足的话，可以每日出铁四千斤。”

　　李慎明在一旁插嘴道：“一年可出铁多少？”

　　蔡九已经知道李慎明的身份，当下十分恭谨的答说道：“回李先生，这事说不大准，毕竟这炉子有时也看天时，连续暴雨不停就不能开炉，只能等天晴，还有雪天，山洪，一类，也得停工，一年正常可开炉半年以上，稳妥些算，近百万斤总是有的。”

　　李慎明心中默算，按张瀚的打算，一炉一年需得百万斤以上方可，不知道他有什么办法，可以增加产量。

　　而且张瀚还不仅只出普通的生铁和精铁，还打算出钢。

　　钢在当时十分难得，价格十倍于生铁之上，而且产量严重不足，工序十分复杂，只能用在少数地方，比如打造精良兵器上。

　　张瀚先不出声，看了一圈后才道：“地方小了，太小了。”

　　蔡九嗫嚅着道：“东主，东山这里有铁炉好几十座，有溪流，地方又够大，离矿脉又近的都是在别人手里，咱们除非用强的，不然凭银子买也买不下来。”

　　蔡九离开新平堡时，张瀚批了一大笔银子给他，叫他做好先头准备工作。蔡九做事也确实还算踏实，眼前这里已经盖了两排房舍，都是照张瀚吩咐的高规格盖的瓦房，厨房和茅房隔的很远，住宿和卫生条件都很不错，盖炉子的普通方砖和耐火砖已经准备了不少，盐也堆了很大的一堆，其余一些锻造的工具也用草盖着，防止下雨受潮。

　　就前期工作来说，已经算是做的不错。

　　“炉子你只准备一座大高炉，格局太小了吧蔡九？”张瀚笑骂着道：“我这里银子有的事，将来未必就只卖你一座炉子的生铁，咱们山西布政使司一年出多少铁？告诉你，一年不到一千万斤，可整个北方，出铁最多的地方就是咱们这，河北那出铁的地方多半废弃不用了，辽东出铁也不多，朝廷现在打造铁甲造兵器的上好精铁都不够使，民间的犁头，铁锅，隔几年就得换一批，整个北方过亿百姓，一年用铁要多少？况且……”

　　张瀚说到这打个了顿，走私生铁的事，暂时还不能和蔡九说。

　　明朝的铁产量，据张瀚所看到的各种书籍中记录的都不一致，明初洪武年间是一千八百万斤到两千万斤，但到万历年间记录还是九千多吨，这个数字张瀚不知道是不是准确，毕竟洪武年间的人口数字和万历年间相差了好几倍，而生铁放开民营后，很多小型的铁炉恐怕未必能算在统计之内。

　　“多雇人手……”

　　张瀚正打算接着说事，谷口处却涌来了好几百人，黑压压的一片，却是自山道的另外一侧而来，隔的老远一看就觉得气势汹汹，来意不善。

　　李慎明先是一惊，接着便是笑道：“这算哪一出？”

　　张瀚向蔡九笑骂道：“蔡九你还有这一手？埋伏的这些是找的矿工？”

　　“东主，怕是找麻烦来的吧？”

　　蔡九面色发白，找矿工没那么容易，这不是找一群农民就能做的，只有少数岗位可以用新手，比如洗矿石，或是采买物品，煽火，立炉，出铁，这都是专业性比较强的活计，不是随便来些人就能做的。

　　“走，去看看。”张瀚看看蔡九，笑道：“甭怕，梁兴他们可不是吃白饭的。”

　　这一次因为预计到会有一些麻烦，张瀚带的是梁兴和蒋家兄弟等人，他们又带着一队镖师部下当护卫，小二十个镖师都是挑的好手，一个个精壮汉子，带着精良的兵器，搏斗经验丰富，一多半参加过对土匪的搏杀，这样的一群人要是随便叫人给唬了，和裕升不如关门算了。

　　众人也不骑马了，直接走过去，几百步的距离转瞬即至。

　　到了谷口，才发觉果然是一群山民，有男有女，有老有少，男子有一百多人，多半还拿着叉耙之类，还有几人拿着生锈的腰刀一类的武器，只是这些人藏的深些，没有往前头来。

　　这些人想必原本是要直接冲过来，但在谷口就叫梁兴等人拦着了。

　　“在这等着。”梁兴一脸微笑，用腰刀的刀尖在地上划了一条线，接着对山民们道：“谁过这一条线，就挨一刀。”

　　“俺不相信你敢？”一个健壮山民拿着雪亮的铁叉，瞪着眼道：“还没有王法了？”

　　“你尽可以试试看。”梁兴脸上还是带着笑，只是他的脸上满是戾气，眼神也十分阴狠，这种气质不是在街面上打过百十场架，做过多少场恶事的人，就算想装也装不出来。这股气息，叫这些山民十分忌惮。

　　“大伙一起冲。”一个满头白发的老头叫道：“他们这么点人，不信打不过。”

　　这时矿工们都退后很远，显示出和自己无关的状态，真正上前堵人的就是梁兴等人。

　　这倒也怪不得这些矿工，他们刚被找来，薪饷还没有领过一回，到底能不能做成事还得再看看，这个时候就替新东主出头打架，万一有个死伤怎办？新东主若是罩不住，被官府拿了，叫山民打死了，怎么都不合算，当然还是退的远一些，要替东主打架，最少得拿几个月的饷钱之后，再看看东主的为人到底是不是说的那么漂亮好看，到那时再说。

　　老头一叫，果然有十几个青壮山民嗷嗷叫着就冲过来，梁兴等人怎会客气，自也操着刀枪就迎上去。

　　镖师习过武，又有阵战之法，瞬息间摆了两个小横阵出来，彼此腰刀和长枪，长刀配合，但听一阵金铁交鸣声响，接着就是惨叫声连连，地上已经躺了五六个青壮山民，身上都被砍了长长的刀口，刀口绽开，血沽沽流淌出来，那几人在地上不停呼痛，吓了个半死。

　　张瀚看着暗笑，梁兴等人下手还是有分寸的，看着狠，其实就是皮肉伤，先止血，再清创，上了伤药后再裹上，最多几天就长好刀口，伤的深些也就十天八天就好了。

　　山民这边受伤很多，镖师们却是一个未伤，连划伤也没有，张瀚也是暗自点头，王长富的操练也不是白来的，每日流汗操练也没有白费功夫，最少从眼下看来，镖师中脚夫出身的这一块已经有了精兵强兵的样子，喇虎则是碍着原本的身份和秉性，操练不大出心出力，遇战则容易怯懦，这也就是所谓的勇于私斗而怯于公战，这种脾气张瀚现在知道是改不了的，所以这一次出来，带的多半是参与与土匪一战的脚夫镖师，刚刚出手时，梁兴固然表现极佳，但在队中的王一魁和李来宾才是定海神针，在各人出手时，这两个队头才是负责直接指挥的人，在他们的指挥下，不论是变阵还是出击，然后收势，都是条理分明，雷霆一击之后又断然收势，仍然保持着威慑力，阵法还是严整，这一条就很难得。


第78章 点化

　　要知道真的一意追打下去，要么下狠手杀人，那自是不怕，要么很容易因为不下杀手而被裹挟在一团乱阵之中，那时候后果就难说了。

　　当然输还是不会输，这二十来人对着精锐边军也不一定吃亏，何况一群拿叉耙的农民。

　　梁兴这时阴阴一笑，向着对方道：“现下吃亏了吧？有话不能好好说，非得拿叉动耙的，打仗你们又不行，咱们真要下手，你们这些人够干吗的？现在听着，派几个够格当家的过来，和我们说说你们要做什么。”

　　那边已经慌乱了，果然没想到这边的人这般能打，刚刚那么多人冲过去，几乎是眨眼间就被人家全摞倒了，现在全身是血躺在地上呻吟，那些伤者的家人已经急了眼，几个妇人和老人想挤过来上前扶人，梁兴一声令下，李来宾命长刀和长枪手戳刺上前，几乎将那几个妇人刺翻在地，这时山民们才知道这些人都是玩真的，一个不好可能真会死不少人，顿时就是老实了不少，一刻钟后，推举了三个老人一起过来，这时他们脸上已经没有凶戾之气，只有一脸的战战兢兢了。

　　“老人家过来说话。”

　　张瀚这时倒是一脸平和，笑眯眯的甚是可亲，李慎明撇了下嘴，梁兴这些人都是张瀚一手带手来，能用这般手段当然也是张瀚一手调教出来，这会子他倒是出来装好人了。

　　“草民叩见公子。”

　　三个老头俱是白发苍苍，跪在地下给张瀚见礼，张瀚此时倒也不急着叫他们起来，这般叫他们跪着说话，可以在心理上有一些微妙的变化，他现在还不知道山民要做什么，还是保险一些的好。

　　“你们这般闹法，为的是什么事？”

　　张瀚虽是和颜悦色，三个老头却又是一阵慌乱，半晌后到底一个口齿便给的回话，总算是把这事给说清楚。

　　“俺们村原本有两个炉子，现在早就废弃，但每年三十多两的铁课还是落在俺们头上，每户要摊得五钱还多，这可不是冤枉？那些弃炉子的早不知踪影，找也找不到，俺们也是无法可想。现在这炉子还是立在俺们村地界，若是哪天生意不好，东主你也弃炉走了，这铁课还得落在俺们村里，俺们却是交纳不起，俺们寻思，要么闹过一场，趁炉子没立叫东主你另寻地方，要么就提前弄些银子各家分了，将来就算交铁课，好歹也不是赔累的太厉害……”

　　“原来如此。”张瀚安然点头，口吻带着一点责怪的语气说道：“我亦不是不讲理的人，何苦闹这么一场呢？”

　　今天他才刚来就是被人这般堵了，可想而知必定是早就有人埋伏着，日夜守望，只等东主模样的人过来就过来闹一场，这些山民倒也有趣。

　　“回东主，各村都是这样，只是有闹着银子的，也有什么也得不着的，到底还是人多势众，不怕打架的多少能有一些……”

　　“唉，你们也是可怜。”

　　过来开铁矿的可没有几个是善男信女，韩通那样的家族更不可能给这些山民补偿，而大明的官僚机构又是腐朽的可笑，当初立炉时开征铁课，虽然银子不多，一座高炉一年不过征十来两税，和利润比起来低的可笑，明初因为各种矿物开发不足，对开矿还是用鼓励的态度，所以征税额很低，当然这也是和明初的大环境有关，各行各业的商业税都很低，和宋朝的精细管理和重商税的情况完全相反，但兴一利必有一弊，铁课是不高，但只要你立了炉子，一旦废弃就要走很多流程才能报废，那些官僚哪里想去管这样的事，炉子废了钱课一样收，胥吏和衙役加上帮闲里甲，由不得你不交。

　　整个东山这里，二百多年废弃的炉子不下百座，这些铁课当然还是继续在收，怪不得山民一听说张瀚等人要在这里立炉子，立刻摆出这种打群架的架式出来。

　　“炉子我是一定要立的。”张瀚对这三人道：“我这里已经花费不小，而且地方还不够大，当然不会短期内弃炉而去。不过，你们有这种担心我亦能理解，只是凭白给你们银子也没有这个道理，我这里需要的人手很多，要将地方开辟扩大，你们的壮劳力只管来做事，每日给二分银子还管三顿饭，那些半大的小子们也能来，做些杂活，妇人们来做饭择菜，每人能得一分银子一天，也照样管饭管饱，这样待到我的炉子能用，你一家总得赚几两银子，这样你们出了银子，我也得了你们出力，双方皆大欢喜。若是想白拿我的银子，那你们看看打群架能打过不能，反正我是不会给你们汤药费，要到城中告状，知县定拿你们打板子枷号，自己想清楚了再说。”

　　张瀚一通话说的又快又清楚，那三个老人被推出来倒不光只是年老，也是见识明白的，待张瀚说完，已经趴在地上磕头，当然是已经代表村子答应了下来。

　　接下来山民将受伤的人带走，张瀚这时表现的颇有仁心，吩咐人拿了几两银子给这些伤者，请个医生包扎一下，免得感染丢了性命，银子一拿，那些山民都是两眼放光，恨不得飞扑过来拿，看他们衣衫褴褛面黄肌瘦的模样，张瀚知道这灵丘山民的日子十分困苦，看来这矿区并没有富了一方人，只是富了一小群人。

　　“蔡九你这几天先扩大地方，开山凿石，规划上最少是能造五个高炉，地方要扩大十倍，生活区仍然照目前这样建造，只是规模也要扩大，山道能平整的地方就平整一下，车马我会陆续派过来，人力上头，多找几个村庄的人，不怕花钱，一百人做事和一千人做事自是不同，但提调者要费心费力，效率不一定是人多才高效，如果提调不得法，人多只是浪费人力而已。怎么提调，按我上次和你说的那样，把事情分成等级和方面，比如生活方面，生产方面，安全方面，娱乐人情方面，每个方面都有对应，比如娱乐人情，看着是笑话，矿主管这个做甚？但如果不弄好，矿工就是每日博戏取乐，打架斗殴，和山民生事端，如果弄好了，大家都一团和气，不生事非，我们这里自然也就省心省力。再下来就是看人，人也分贤愚不肖，一眼看过去印象有好有坏，这做不得准，你要建个档案，记录言行，最好有几个帮手助你，然后也是从各个方面观察，有人适合做事，有人会说话，有人喜欢多事多嘴，百样米养千般人，你得看准了。这些话，不止说与你一个人听，每个在外面独立掌事的人我都这般详细说过，日后还会编成册子叫人研读，蔡九你仔细听了，能消化多少，运用多少，那就得看你自己了。”

　　张瀚说的很平淡，但每一句话都是得叫蔡九消化半天，张瀚也是有意提点，蔡九还较年轻，精力很好，如果这个人能带出来，将来可以慢慢大用，最少灵丘铁场这边可以放心交给这人。

　　很多人不明白管理并不是随意的事，同样的人，为什么有人坐着喝茶都能把人管好，有的人嗓子都吆喝哑了，结果愣是一团糟糕？同样的一千人，不同的人管着，发挥的效能也是完全的不同，每日有几十上百件事，要分轻重缓急，部下也要分门别类，按其特长叫其做事，这样才能事半功倍。

　　这用人的学问，当然不可能是本时空的张瀚可以靠读书掌握的，而是后世的张瀚在商场上十几年打滚琢磨出来的经验，当然也有一些从书本上得来，但书上得来的东西其实浅薄，到底还是自己实际琢磨出来的更为实际管用。

　　对蔡九或是李慎明等人来说，张瀚这个人就如同才能天授，有些东西，在官场上多年的人也未必如张瀚这般精明，能把世事说的这般通透。

　　“好了，遵路兄，”张瀚转头向李慎明笑道：“我们到城中等消息。另外，梁兴你带人四处张榜，最好邻县都去，这附近矿工颇多，不仅限于灵丘一地，你们不要怕跑腿！”

　　“男浪满街逛，女浪倚门框，驴浪呱呱叫，狗浪跑折腿……”梁兴笑道：“俺们就当一回小狗好了。”

　　张瀚笑骂道：“就你废话多。”

　　他到底又看了一气，脸上也忍不住露出兴奋和骄傲夹杂的神情。

　　眼前这里又算一块基业，等扩地百亩以上，盖成了几十排房舍，招募五千以上的矿工，然后立起五座高炉，这里的重要之处就不在新平堡之下了。

　　如果张瀚的改良之法成功，这里一年最少出精铁五百万斤，另外还有若干斤的钢材，他出的精铁，质量上应该远在普通的晋铁之上，不在闽铁之下，甚至比闽铁还要好些，产量来说，可能占到明朝总产量的四分之一或五分之一，这个成就，委实不小了。


第79章 远来

　　惟一限制产量再提高的就是矿工人数，重金招募可以解决，但挖取铁矿石和洗石的速度不是那么好解决，可能还要从别的地方买纯度高一些的铁矿石回来，不然的话，炼铁的速度过快，矿石数量不足，这也是个大麻烦。

　　总之，见步行步，一年之后，可能数百万斤精铁可以源源不断的自这里的高炉中流淌而出，然后经过简单锻造，源源不断的发售，最终变成大捧大捧的银两。

　　四周远谈不上苍山如画，只是一片片光秃秃的山峦和坑坑洼洼的矿洞，远处似乎有一些别的矿场的矿工在忙活，象是一群群搬运重物的蝼蚁，这些铁场对自然的破坏自是严重，张瀚却没有什么悲伤可惜的感觉……陕西和山西的植被都破坏的差不多了，陕西原本也是绿意森森河流众多的地方，千年以上的开发孕育出了依托黄河的华夏文明，结果现在弄的黄土千里，水土流失，亩产在整个大明排着倒数，山西这里情况也只是稍好一些，悲春伤秋，还不如想办法叫百姓多收几斗粮食，至于改善环境这样的事，等几百年后再说吧。

　　张瀚的想法是有些不负责任，甚至是在恶劣的环境之下又肆意破坏了些，可说到底，他心底深处，仍然是将自己当成一个小人物而已。

　　嗯，想做大明首富的小人物而已……

　　“走吧。”

　　眼神中带着一点不舍，张瀚还是骑上了马，与李慎明等人一起，又折回灵丘城去。

　　……

　　在张瀚抵达灵丘的同时，一个小型的车队也抵达了新平堡的北门。

　　这车队是从晋南过来，从北门进堡还绕了一个小圈，两辆装着物件的大车，两辆坐人的两轮骡车，还有些人骑着骡子或毛驴，在进堡之前，马车上有人掀开了车帘，打量着新平堡的模样和外围的情形。

　　毕竟是一个军堡，外围的防御也很森严，每相隔里许不到就有一个敌台，高高耸立，用条石和青砖砌成，有士兵在敌台上把守着，南边和北边都挖有护堡的小河，宽一丈许，虽然很窄，河流也不深，但对防御蒙古骑兵来说，有这一条小河和没有，境况自是截然不同。

　　另外就还有外墙拦马，也有一些鹿角一类的拦马物，在新平堡的墙基上，到处都是射击留下来的痕迹，枪孔和箭孔比目皆是。

　　在这个军堡成立到大明中期，这里不知道发生过多少次战争，从几十万人马的驻扎到几千人几百人规模的战斗，恐怕从来没有停止过。

　　“嘉靖之后，这里就很少有什么战事了。”

　　进了东门，一个相貌儒雅的中年人先下马，灰色的土布长袍，头上一顶纯阳巾，脚上一双黑色布鞋，如果不是留着几缕长须，年纪也在四十左右，这般长身玉立，还颇有几分翩翩佳公子的感觉，看着身后的堡墙和眼前丰饶富裕的景像，这个中年人颇有点感慨由之的模样。

　　在这个中年人身后也下得来一人，同样身形，年龄也相差不多，气质却是完全不同，后下来的人只留着短须，身上衣袍也显的利落干练，眼睛也略小一些，但眼中没有丝毫疲惫，只看的出十分精明。

　　这人也打量了一会，接着便劈头对先前那人道：“大哥你又乱发感慨，还不赶紧打听和裕升在哪儿！”

　　“急什么，叫常威去打听。”

　　“也好，常威，出去打听和裕升在哪儿。”

　　后下车的中年人一声吆喝，打车上又下来一个穿锦袍的少年，大约十四五年，身量还没长开，也有一些瘦弱，脸长的十分俊俏，两眼也是十分灵动，下车之后常威就笑嘻嘻的道：“瀚哥的信里早说了，从北门进来，直接看哪一家商号最大，最大的那一家就准定是了。”

　　说着这常威果然眼珠滴溜溜的转着，四处打量。

　　其实也没打量几下，北门这里，东西街的两侧几乎都被和裕升占满了。

　　“和裕升骡马行，我的天，这么大的门首，里头一眼看不到边，这得多少骡马大车？人也得好几百吧？”

　　“这是仓库？这是银库？”

　　“这些带刀剑的都是和裕升的镖师？还有那边有箭楼，上头也是和裕升的镖师？”

　　常威的嘴都合不拢了，脸上满是惊愕之色，在来新平堡之前，他和张瀚隔一个月也会通一封信，张瀚对这个表弟虽然没有什么感情，但和常氏母子间已经建立了深厚的亲情，对母亲的亲族当然也另眼相看，给舅父常进全写信问安，给常威这表弟写信建立些感情，这也是张瀚这个表哥的份内事。

　　不过书信归书信，张瀚也不好在信里太替自己吹嘘，所以在常家人的脑海里，和裕升大约扩大了一些，生意做的也不坏，常进全到新平堡之前，还满打算给自己这外甥一些提点，教他怎么真正把生意做事，复振家业。

　　“好了，前头就是他们的老店，粮食，布匹，杂货，我当年来过……”常进全已经满脸苦涩，原本精光四射的眼睛里头多了很多含义复杂的东西。确实，常进全所在的常家世代经商，到常进全这一代已经是第四代，从小作坊小商号到如今的超过十万两的股本，虽不能和真正的大商家比肩，但常进全已经足可自豪。

　　毫无疑问，他是明末清初这个大时代的成功商人，而到几十年后的康熙年间，常家更是突飞猛进，到乾隆年间，常家已经可以借款百万给皇家，那是何等豪奢的商业手腕，可惜，现在的常进全只能仰首看着和裕升被高高挑起的招牌和幌子，在这里独自黯然神伤。

　　都是经商做买卖的人，常进全一看就知道和裕升的规模远超自己，恐怕随便一个分号的生意就远在常家的全部资产以上，他心里只是奇怪，在十几年前他曾经到这里会亲，那时的和裕升虽说生意也很不错，但比常家还差着不少，怎么妹夫过世之后，和裕升没有当家主事的人，居然会发展到如此地步？

　　这外甥张瀚接手和裕升才几年，难道这是自己妹子的功劳？

　　想到这，常进全微微摇头，自家妹子当年在家也学过些生意上的事，只是预备到夫家能说上话，免得什么也不懂叫人看轻了。晋商经商的风气日浓，不少耕读传家的士绅家族也开始世代经商，生意经好歹要懂一些，不然叫人小瞧了去。可以常氏的本事，能维持住和裕升不倒就算本事了，何曾有可能把生意做到如许地步？

　　此时车窗打开，车帘又一次掀起。

　　一个年在十五六的女孩子露出脸庞，先是一头乌发，接着是美丽之极的面庞，两眼看着眼前情形，闪烁着好奇的光芒。

　　打量了一会和裕升这边的情形，又再看看叔父常进全的模样，女孩子抿嘴一笑，很懂事的没说什么话，只是向着同样一脸错愕的常威，调皮的眨了眨眼。

　　常威倒也不恼，只苦笑道：“大姐，俺们还说叫表哥的和裕升给俺们打下手，帮俺们在这里落脚。现在看来，俺们可真是井底之蛙啊。也不知道，瀚哥还会不会理咱们……人家现在这么风光有钱，要是这么远路白跑出来，可是真真冤枉。”

　　“说什么呢！”女孩子白了堂弟一眼，俏皮中带着一点教训的口吻道：“亲戚之间，难道还尽是利益不成？谁教你这一套歪理，回头很该重重打他一顿板子，好好教训一下才是。”

　　常威知道自己这堂姐脾气，要是自己顶嘴，没准能叫父亲责罚一通，常威的堂姐叫常宁，相貌已经是万中选一的美貌，性格则是俏皮的表面下是大气稳重，自己父亲和伯父都宠着她，当然对常宁的见识，常威心底里也是服气的。

　　这时常府跟着的一个伴当进了和裕升的主店，过不多时，一个五十左右穿着五福袍戴六合凉帽的掌柜迎了出来，远远的那掌柜就拱手，满脸是笑的道：“原来是常舅爷来了，有失远迎，实在罪过。”

　　“老周，好久不见了。”

　　常进全原本脸上的矜持之色早没影了，这会子看周逢吉远远迎过来，心里隐隐竟是有些感动和激动，他也暗骂自己，周逢吉不过是个掌柜，这产业再大也是自己亲妹子家里的，只是不管怎样，心底里到底还是有些犯怯，周逢吉的客气，倒是叫常进全心里有一丝隐隐的感动。

　　“舅老爷来的倒是不巧。”周逢吉先问了几句路上的情形，接着才又道：“东主因着要在灵丘开铁场的事，已经在多日前就离开新平堡，中间叫人过来报过一次平安，估摸着，总得还有一些时日才能回堡里来。”

　　“不急。”常进全心里有些失望，脸上还是带笑道：“既然瀚儿不在，我去见妹子就好。”

　　“主母现在每日均在后宅，我叫人带舅老爷过去。”

　　“这倒不必，我认得路。”常进全笑道：“你这里忙，我自过去，一会由我的管家叫几个脚夫跟着搬抬东西就是了。”


第80章 兄妹

　　这一回常家过来是打算在新平堡开店，所以除了常进全之外，另外那个气质儒雅的就是其兄常进有，经商一般，但喜好杂学，没有进学也一身的书卷气息。

　　另外就是常威常宁兄弟，除了还有几个堂兄弟在老家带着掌柜们主持生意外，常家最核心的人倒是全过来了，还有几个管家和账房都跟着，在常家那边，和裕升的帐局还没有设立分号，所以常进全随行带着一万多银子，这一路也是担惊受怕，不过好在已经进了新平堡，一颗心算是放了下来。

　　“舅老爷有所不知。”周逢吉笑道：“咱们堡已经没有别家骡马行和脚行，这里全部都已经是咱们自己的生意，几个人手是现成的，何必还劳烦贵府的纲纪自己去找，况且也找不到。”

　　说着周逢吉就叫人去知会老蔡，由骡马行派出人手到这边来，帮着东主的舅爷家搬运物品。

　　他们站在当街说话，原本也不曾避讳旁人，这时街上的人都知道这一伙外地人原来是张瀚的舅爷家，待寻得个话缝，立时过来不少东主和掌柜模样的人向常进全兄弟拱手问好，彼此寒暄着问好，不一会功夫站了一街的人，人人均是脸上带笑，甚至是巴结常进全一般模样。

　　常进全和常进有都有些惊奇，但旁人过来了他们也只能这么应酬，常威的下巴掉的更厉害些，一直坐在车上没下来的常宁，俏脸上也露出惊疑之色。

　　张瀚算是她的表兄，常威每常也念叨这个新平堡的表兄怎么厉害，但她真是没有想到，这个未曾谋面的表兄，居然营造出了这样的局面出来。

　　那边骡马店的老蔡和王长富都是凑趣，听说是舅老爷来了，王长富亲自带队，领着五十个全副武装的镖师一路小跑过来，散开护卫，然后老蔡领着几十个脚行伙计前来，老蔡亲自带人，领着马车往张府去。

　　常进全这时才脱开身，向在场的人告罪离开，周逢吉则表示现在脱不开身，中午也会到府里去，和舅老爷好好喝上一杯。

　　“我的天爷。”

　　到了巷子里，边上的人少了些，常进全抹了抹额头上的汗，低声道：“这到底算是怎么回事？”

　　常进有身上有些酸气，摇头笑道：“既来之，则安之，我看你们成天想着赚钱，你这外甥算是青出于蓝而胜于蓝呗，又不是考中状元，你这般模样，至于的么。”

　　“大伯，”常威在一边笑道：“我这表哥，可比状元神气多了！”

　　……

　　听闻娘家人到了门前，常氏也是喜不自胜，打发了姓沈的媒婆先走，吩咐她过几日再来继续说话。

　　平时常氏已经很闲，好在妇人们打发时间的法子很多，和婆子们说说闲话，管管家务，看看后院养的小鸡，在院里来回走走，再做些针线活计，给家里供的菩萨上香默祝，这些事全做下来一天的时间也差不多了，不行再见见卖花的卖胭脂水粉的，卖金银首饰的那些婆子们，看看东西，听听各家的八卦，时间也就真的打发了。最近常氏不大爱见牙婆，上回金莲的事叫她对牙婆很不满意，近来常氏见媒婆的次数很多，经常上门的媒婆有好些个，每个人都有三五个人选，甚至有人带着女方的人像小画上门，八字肯定都是合过的，然后就是看家世，长相，性格，对性格这些东西，常氏觉着不好打听，正经人家的女孩子一年最多出几次门，逛逛庙会就算放风，平时都是不大出门，性格什么的也不好打听，只是确定女孩子的家世清白，父母的秉性如何，也就算了。然后要紧的看八字合不合，打听身子是不是宜男宜生养……张家三代单传，子嗣问题就是常氏的一桩大心事。

　　每隔几日，常氏就得见一次媒婆，不同的人选这么一直筛选着，但却始终定不下来。

　　这件事，连张瀚也是知道，他也知道不仅是新平堡，还有附近几个卫城，甚至蔚州的大户人家的小姐都有媒婆来说……张瀚早就名声在外，和裕升连续解决了几次危机，牢牢立住了脚根，随着麻承恩解决了张全昌的麻烦，郑国昌又成功上位，和裕升最少在十年八年之内牢不可破，以和裕升现在的势力，真的这样发展十年，各地的人脉经营下来，财力人脉都不在范家之下，也算是山陕一带，甚至是整个北方有数的超级大商家之一了。

　　虽说商家的格调有些低，但大商家毕竟非普通的官绅人家能比的，况且张瀚还是正经的风磐公的后人，从家世来说，一点儿也不比人差。

　　人选多了，但从家世到年纪，再到各方面衡量，能定下来的人选也不多。况且张瀚太忙，常氏有几个中意的人选，怎奈张瀚自己不大上心，一拖二拖的，女方那里倒是等不得说成了的情形也有，这么一弄，张瀚自己不急，常氏倒是着急上火起来。

　　挑儿媳的事要紧，不过娘家人来了，常氏心里到底是真心欢喜。

　　远嫁就是这一条不好，隔好些年才能见得娘家人一次，父母离世时也不曾在身边伺候，现在常氏公婆和丈夫俱已离世，膝下只有张瀚一子，平时那些事只是打发时间，排解心里的寂寞，嫡亲的哥哥的来了，那才是叫她真心欢喜的事。

　　等常进全等人进了院门，镖师们散开护卫，张府里的管家赶紧指定了搁放物品的屋子，脚夫们开始搬抬起来，这时常氏已经一径迎了来，见到主母，王长富和老蔡几个赶紧躬身问好，常氏口中答应着，看向常进全时，眼圈也是微微发红。

　　就算是四十多岁的妇人，见到兄长时，难免也会有女儿之态了。

　　“妹子，见了和裕升和你家中的光景，俺这当哥哥的心里高兴的很哩。”

　　常进全没有妹子那般情绪起伏，只是打量了常氏一眼，一脸感慨的道：“三妹你生了个好儿子啊。”

　　常氏笑道：“前两年和裕升光景也不好，苦苦支撑，我在信里同二哥你说起过，好在瀚哥真的争气，眼前这一切，俱是他一手操持起来的。”

　　和裕升那边不提了，已经是顶尖大商号的格局模样，张家这边，虽然院子还是那院子，但张瀚已经叫人着意修葺过，房里的地面全部上好的苏州造金砖铺地，院里也是青砖漫地，各处都重新粉涮过，家俱全部换过，都用紫檀或花梨木请好手的木匠打造而成，式样也是苏州那边流行的新款，常进全扫了几眼，知道光是自己眼前看到的这些家俱就足以再买眼前这样的一个院落，张家没有搬家，估计还是自己这妹子的主张，不然的话，很可以换个象样的大宅邸了。

　　院中来来往往的仆人也是不小，常氏出来时，身边跟着几个管家婆子和五六个小丫鬟，俱是穿着绫罗，主家的富贵气象尽显无余，常氏脸上的气色也极好，脸也圆润了许多，常进全何等样人，一看就知，妹子家常的日子过的不坏，既然过的好，又何必悲春伤秋，做出一副伤感的样子来！

　　男子的心思，就是这般直白，常氏恨不得在二哥脸上抓上一把，和小时候兄妹嬉闹时一般模样，可这想法也只能在心里想想，若是母亲在世来了，倒是很能扑在娘亲怀里哭上一场，把想念娘家的思绪说上一说，和哥哥到底不能如此了。

　　常氏叹口气，又向一旁四顾张望的常进有行礼道：“见过大哥。”

　　常进有这大哥在常家一向是异类，经商之道不大上心，也不欢喜，就喜欢鼓捣杂学，少年和青年时期，因为这些毛病不知道被家中尊长打过多少次板子，常氏当时还替这大堂哥求过好多次情，远嫁之后自是顾不得他，只听说毛病依旧不改，家里尊长也只得由他，现在尊长们俱已过世，想来能约束这常进有的，也就只能是常进全了。

　　“嗯，三妹，你家厢房里放的那当当响的是何物？”常进有胡乱还了一礼，便是劈头问厢房里摆的物件。

　　常氏有些哭笑不得的答说道：“那叫金自鸣钟，用来计时用的。”

　　“哦？”常进有两眼发光的道：“怎用？这东西多少银子买得的，在哪买的？”

　　“这东西说是西洋人的物件，一个字母代表半个时辰，走两个字就是一个时辰，还有分钟，一刻，我亦记不得那么清楚。听下人说，准是极准的，钟点和鼓楼钟楼报的时一样，丝毫不差，有这东西，什么时辰了看一眼就知，就是图个方便。买是在京师买的，瀚哥派人到京师买了不少书，也吩咐买这些奇妙的物品，买书的掌柜顺手带了回来，价格也是不菲，听说值得一百多两银子。”

　　“这么贵！”常进有吓了一跳，两眼也黯淡了些。

　　常家是有钱，不过全部资产才十万左右，用来周转的不到两万，这次叫常进全都带了过来，族中各房用度都有常例，每年不过一房几百两，常进有喜好杂学，买书的开销就不小，买这自鸣钟，囊中就羞涩了。

　　“大哥你要研究，只管去弄就是。”常氏知道这大哥的秉性，随口说了一句就将目光转向旁人。


第81章 常宁

　　常氏先看到的是常威，拉着这侄儿的手，嘘寒问暖，心中极是欢喜。

　　常威上次来还不大记事，这一次已经长成了长身玉立的少年，常氏不免又有些心酸。

　　好在常威口甜，和姑姑说了好几句哄人心田的话，倒是比他父亲通人情世故的多。

　　一刻钟功夫不到，东西俱都搬运放置妥当，宅子里也有护院，王长富和老蔡先后告退，常氏要留他们吃饭，这两人也是辞了不领，带着手下又浩浩荡荡的离开。

　　常进全羡慕的道：“瀚哥的这些手下，真是能干，难为他找到这些人。”

　　常氏倒知道，王长富原本是个逃兵，后来是脚夫，老蔡干脆就是街面上的喇虎，还是那种没用的喇虎，这些人到张瀚手中才慢慢调教成这般模样，只是这话她倒是不好说，有吹捧自己儿子的嫌疑。

　　外人走的差不离了，常氏才走到车跟前，笑着道：“里头是大姐儿吧？”

　　“没错。”常进有这个亲爹还盯着自鸣钟看，只得由常进全这个叔父上前，由常威搀扶着常宁打车上下来。

　　“侄女见过姑母。”

　　常宁很乖巧，这时常氏才仔细打量自己这个堂侄女。

　　身量很高，十六左右的年龄，大约也不会再长了，个头比常氏隐隐高出半头，身形很苗条，衣着也是合身，瓜子脸，一双大眼灵动有神，特别是皮肤，白里透红，吹弹可破。向自己低身福一福时，两手自袖中伸出，手也是肤白似雪，手指纤细柔嫩，叫人看了就欢喜。

　　从气质上来说，常宁落落大方，气质娴静，眼神又很灵动，不象那种呆呆的不大出门的姑娘模样。

　　“真真是肌骨莹润，举止娴雅。”常氏看了几眼，打心眼里喜欢，忍不住大夸特夸道：“唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，眼若水杏，真是天生的美人胚子！”

　　常宁有些害羞，不过还是很自然地说道：“侄女谢姑母夸赞。”

　　“自家人，客气什么。”常氏将自己腕上一个式样精巧的金镯子取下，笑道：“这是瀚哥叫人给我打的，我嫌它式样太花巧，和我这年纪不配，倒是你，戴上定是好看的多。”

　　常宁有些犹豫，她看看自己父亲，常进有正呆头呆脑的研究那自鸣钟，倒是常进全笑呵呵的道：“你姑母给你，怕什么，只管戴上就是。”

　　“真好看！”常宁到底还是女孩子家，戴上镯子后扬着手腕对着日头看，这镯子花巧确实漂亮，又是一阵金光灿然，常宁看的欢喜，倒不是喜欢金子，只是喜欢式样。

　　“你适才下车我就看了，女孩子家家的，咱常家虽不是大富人家，也不好太张扬，到底不要穿戴的太素。”常氏笑着挽起常宁的臂膀，笑道：“进屋说话罢。”

　　常进全和常威自是跟着，常氏看常进有还是一副不舍模样，笑着道：“瀚哥书房里还有一万多本书，精巧物事也有，他又不在家，尽着大哥你去看，咱们先进屋说话喝茶，怎样？”

　　“好，好，甚好，再好不过。”

　　常家是商贸世家，不比张家有书香根脚，家族哪舍得买多少书籍，就算办家常也是撞大运，看看能不能出几个读书种子，也就备办些常用的应考书籍，杂学一类的断然不会去买，常进全自己的财力又是有限，听闻张瀚有一万多本书，当下恨不得飞过去，自鸣钟一时却是放弃了。

　　常氏笑道：“大哥还是当年那副呆样。”

　　常进全道：“也真奇了，商号的事他从来不问不管，别的杂学倒是盯着不放，这两年又喜欢农学，咱家那些地，叫他折腾出花来了。”

　　“有用么？”

　　“倒还真有些用。”常进全笑道：“族里原本有不少人说闲话，后来大哥将每亩提了一石多收成，说话的人就全闭嘴了。”

　　“瀚哥也喜欢这些事。”常氏听着倒是有些想儿子了，叹道：“只不知道他什么时候回来，等他回来了，和大哥想必是很说的来！”

　　“他去做什么了？”

　　“这个进房细说吧，前几日有信来，已经初具规模，待炉子立好也就回来了。”

　　常氏挽着常宁的手，一家人谈谈说说，慢慢往正堂里去。

　　杨柳和荷花两个丫头跟在众人后头，进了正堂她们暂且无事，两人倚在廊檐下等吩咐。

　　两个小丫鬟都是后买来的，荷花看着常家的人进屋，向着杨柳低声道：“看样子这表小姐可能就是奶奶中意的少奶奶了，瞧奶奶看她的那样子，哼，论长相，你哪点比她差了……上回少爷吐了你可真是亏了。”

　　杨柳心里也是无比哀怨，要是当日成了事自己已经开脸成了妾侍，现在迎接常家小姐的队伍中也就有自己一个位置，先来后到，就算真有了主母，自己这个妾位份也占稳了，没准还能先生个儿子呢……

　　“算了，我命不好。”张瀚近来不在家，杨柳连妆容也懒得打理，就算这样，那种天生的丽色也是难掩，扬脸看着远方时，脖颈间的细腻白嫩也是惊人，她懒懒的道：“家破败了，少爷对我又不是很上心，将来还不知道落在什么人手里……”

　　她横过眼来，嗔道：“这要多谢你那碗豆腐脑了！”

　　“唉……我又不是成心……我可不会和你争什么，少爷虽好，将来身边女人少不了，我倒宁可跟个年轻有前途的，小门小户过日子才更开心。”

　　提起自己未来的前途，这一下连荷花也是跟着一起叹气起来。

　　一转眼就是二十来天过去，张瀚在灵丘这里也算渐渐打开了局面。

　　李慎明呆了十来天后看看诸事顺利就告辞离去，他打算往宣府一带走动一下，提前帮张瀚打通一些关节门路。

　　这上头范家肯定占了先手，但在很多事情的准备上范家又落后了张瀚，现在两边算是各有优势，张瀚要稍微胜出一些，李慎明要做的就是把这优势再扩大些许。

　　张瀚则是领着梁宏梁兴等人，每日均往铁场上去，后来那边房舍建好，他干脆就是带着人住在了铁场里头，从购买原材料到雇佣人手，这些事张瀚并不直接插手，甚至也不直接干涉蔡九的管理，只是有他坐镇，各人的心气都很高，在邻村的山民在这里吃饱了饭又领了银子之后，消息传扬开来，附近十几个村落的山民都来做活，铁场的扩大和矿脉开挖都加快了几倍，短短二十余天的时间，炉子已经颇具规模了。

　　“东主，就是矿工数量还不大足。”

　　蔡九经过这阵子的锻炼，那种怯懦和胆小的感觉已经少了很多，说话的声音也变的明快果决了很多，他皱着眉头，手中拿着几张名单，上头密密麻麻写了不少矿工的名字和籍贯……还有保人的名字籍贯住处等等。

　　为了加强对矿工的管理，也就是实行张瀚所说的“规矩”，和裕升铁场在这些事上特别顶真，有一些可能有案子在身流亡在外的矿工，哪怕是经验丰富也是绝对不收。这等人收进来，可能感恩戴德，格外听话，也可能是狗改不了吃屎，三不五时的就犯毛病惹事，与其收这些定时炸弹，不如要那些身家清白的矿工，就算也爱赌钱打架，可没有案子在身的好歹会有些忌惮收敛。

　　这等事，就象镖行不收和不要逃兵一样，盖因逃过一次，或是当过一次乱兵，做过一次乱子，以后遇事自然就会有直接的反应，管好的可能性也有，但又何必冒这种险？

　　蔡九是得了张瀚每日的调教，进步一日千里，原本他就识得一些字，现在做一些图表和看名录归档，这些事都很能做的下来，张瀚又叫梁宏自各处调了一些识字的大伙计来帮手……铁场这里日后会是很重要的一个利润点，未来可能最少五六千人在这里，甚至连锻造的铁匠一类的人手，可能会有近万人，加上要在矿工里大量招募镖师，可以说未来灵丘这里的重要性甚至要超过新平堡。

　　外头下着小雨，天地间一片苍茫，远方的高山都笼罩在了迷蒙的烟雨之中，变的面目模糊起来。

　　这样的天气，别家的炉子当然也停产了，不等天晴不得开炉，三三两两的矿工离了矿，到各处闲逛，蔡九原本是坐着看名单，张瀚这个东主反而站在房门前的檐下看着雨景，吸着难得的清新空气……东山这里，别的不好说，单就空气来说，恐怕是这个时代最恶劣的地方之一，估计也就是江南的马鞍山一带的矿区，还有闽东的矿区，这几个地方能和东山这里比个高低上下，别的地方，就算京城这种人口过百万的密集区，柴薪火炭每日用着，空气也肯定比这里好的多。


第82章 书信

　　张瀚在铁场里住着，每日早起都要清洗鼻腔，晚间还要洗澡。不然的话，几天下来鼻孔都黑透了，那些矿工，连手脚深处都是黑污，洗也洗不掉，除非每日泡在澡池子里，他们每日辛苦，不是采石就是洗石，要么就是在炉上轮班做事，谁还有闲功夫和体力做这样的事。

　　站在门口，脚下是青砖铺成的小径，眼前是零乱的房舍和不及收起来的衣物，对面就是矿工的居住区，这里的办公区还不及居住区宏大舒适，张瀚就是这样，自己先委屈着，待日后有闲暇了再重新改造扩建这边。

　　“有多少人了？”

　　“才六百多人，距离东主要的人数相差太远了。”

　　在这公事房的左手边三百步外，就是一座正在建立的铁炉，两丈多高也就是八米冒头的高炉在东山也是首屈一指了，炉身已经看的出来是一个酒瓶形状，炉身有一多半是在地下，炉身如瓶，其口广丈许，底厚三丈五尺，因为要方便加料，炉身大半在坑里，坑底是用砖，上半部份是耐火泥，从炉顶下看就能看到炉身里也涂了耐火泥，这些泥都是加盐调制，可以耐受高温。

　　张瀚在他们建炉时也在一边看着，很多事他只知道大概情形，真看到这些人动手时才觉得佩服，怪不得做事毕竟还是要找内行人来做，就拿这炉子来说，就算张瀚看过图形，知道每一个施工要点和细节，真要做起来恐怕也是抓瞎，倒是很多大字不识一个的工匠，做这些活计的时候十分熟手，几乎没什么困难就将炉子主体建了起来。

　　与普通的高炉不同的就是在高炉的炉顶部份又挖了一个坑，砌起了一个小砖房，主体结构是用蜂窝状的耐火砖结构，再挖出一条通道，通道炉子的鼓风口，也用砖砌好，然后在砖房上面也有砖砌成一条通道，靠近炉顶，通道的中间砌起烟囱，设置了一个凸管结构，然后将风扇装在烟囱后方，用人力摇，这样重的烟尘可以从烟囱出去，而轻的热空气可以被风扇扇回蓄热室，这样的话，炉内温度足够，炼铁的热度大为增加，出铁速度快了三成。

　　炉顶也改造过，加强了蓄热，从种种细节来说，张瀚设计的这个高炉，蓄能高，出铁快，另外还省了很多炭火成本，总体来说，这个铁场的利润最少要比普通的高炉多出五成。

　　这还只是普通市价，张瀚要走私的高利润另算，就算不走私，这个铁场一年所带来的利润也十分可观了。

　　现在的关键之处就是缺人手，这一片铁场最终会开辟成几百亩大的大型铁场，面对着的是好几条优质矿脉，中国并不缺铜和铁，但中国的铜矿和铁矿有一个明显的缺陷就是矿石质量不高，富铁矿脉少，东山这里也是一样，所以每一处铁场，用工都要极多，矿工的体能和技巧要求都不低，所以熟手比生手更重要。

　　“我去四处转转，多设几个点。”蔡九坐不住了，现在才六百多人，炉子已经快建设完成，生活区，仓储区，道路，都快完工，最多也不会超过半个月，矿石已经可以大量开采，现在人手严重不足，等第一个高炉建好，到时候他拿什么供给炉子使用？东主在这里把炉子建的这么好，多少老铁场的人都赞不绝口，别的矿和炉上的人不少来打听的，当然是被镖师们远远挡在外头，这种技术上的提升可能不算什么了不起的发明创造，但张瀚也没有大方到和别的矿共享的地步。

　　一切都很顺利，如果人招的不齐，那就是笑话了！

　　蔡九披上蓑衣，戴上帽子，脚上穿着的是从新平堡穿出来的制式皮靴，这种靴子是张瀚叫人特制的，普通镖师穿的要一两多银子，队头和掌柜级别的均价在二两以上，蔡九这一双就是掌柜级别，靴子高帮到膝下，用的上等皮料，靴底和靴身都制作十分精良，平时用油擦保养，这样的雨天也利于行走。

　　蔡九穿靴时，张瀚才转过头来，向他笑道：“这时候出去是好主意，最好多跑几个赌档酒馆之类的地方，你曾在铁场做过，知道这些家伙最爱往何处去。”

　　这时蔡九已经站在雨地里，雨水淅淅沥沥的从他的帽檐下流淌下来，蔡九转头笑道：“请东主放心，这些地方聚集多少人，俺心里清楚的很。”

　　张瀚道：“我就是凭白说一句，你做事我不干涉。”

　　他倒确实是不干涉，蔡九笑了笑，脸上自信神采十足，叫了十几个伙计跟着，分别拿着早就写好的榜文，骑马走了。

　　蔡九离开，张瀚有些百无聊奈的感觉。

　　在家里，公事很多，最近各地的报表还是送来，只是隔几天才有一份，而且各处的人都知道张瀚最近忙着铁场的事，各处的掌柜能处理的事就不劳烦张瀚下决断，更重要的是前一阵是盛夏时节，麦子早收了，夏税也交了，收粮的节奏变的缓慢，到今年的官市开后，各地的贸易也下降了，进入了一个短暂的调理和休整的时期，连和裕升的扩张也变的慢了很多，只有新平堡的工匠们还在孜孜不倦的改造马车，打造兵器和火铳，当然，后两者是瞒着驻军和赖参将，不过就算赖同心知道这事，肯定也会假作不知，没有人会相信张瀚这样身家巨万的商人会造反，在国朝历史上，农民和白莲教众造过反，矿工造过反，边军有兵变，城市居民都有抗税的暴动，但商人造反，有人会这么说的话，谁都会将嘴巴笑歪，这样的事，从来没有过，估计也不会有人认为会有。

　　各处都很平缓的发展着，事情不多，但一直往上走着，就如眼前这小雨一样，软绵绵的，但雨下的土地已经被浸润的湿透了。

　　和裕升的规章制度越来越细致周到，也是张瀚手头的事越来越少的原因，他算是作茧自缚。

　　“东主，新平堡那边有信来。”

　　蒋奎冒雨赶了来，他没有穿油衣或是蓑衣挡雨，身上的灰色布袍淋的半湿，脸上也是湿漉漉的，这是个忠厚汉子，张瀚用他用的很是放心。

　　“你读给我听。”

　　听说有信，张瀚总算有了点打发时间的事情，这样的雨天，他看似在看景色，其实内心也是很煎熬，不知道有多少事情在等着他，结果困在这山里不得施展。他回转到房内，拖了把椅子，半躺着，脚放在蔡九刚刚看文书的桌子上。

　　这副模样当然不大雅观，张瀚平时还是很有自制力，特别是在部下面前始终要摆出威严的姿态仪表来，对提升自己的形象，叫部下保持敬畏都有用处，毕竟张瀚太年轻，有时候他必须得用威严的气息来掩饰这一点，对着蒋奎这样的亲信护卫，倒是不必太绷着了。

　　“这一封是周掌柜的，没有什么内容……”蒋奎也不是第一次做这样的事了，信都塞在他胸襟里头，拿出来拆开，蒋奎先看到的是周逢吉的信，老掌柜絮絮叨叨写了不少，左右就是说了些新平堡商号的情形一切正常，没有什么变故，同时催促张瀚尽快了结灵丘这边的事，早些回去。

　　“老头子近来想必辛苦了，”张瀚神色懒散，人很舒服的调整了姿式，笑着道：“想叫我早些回去他好卸肩，一回你替我回信，说我早着呢。”

　　新平堡那里有周逢吉，张瀚确实省了不少心，只是这老掌柜太过谨慎，当了一阵子家之后怕别人说他擅权营私，一心巴望张瀚早些回去，张瀚自是要叫他宽心，也不必太着意了，叫蒋奎替他回复一声就好。

　　“这一封是太太亲笔写的，说是舅爷来了……”蒋奎看了一阵，突然闷声笑了一阵，接着将信递给了张瀚，笑道：“东主自己看吧，俺不好再看下去。”

　　“你这闹什么鬼？”张瀚一脸狐疑，接了信来看。

　　果然是常氏亲笔写的，毕竟也是常家这样的富家出身，常氏小时候也是读过书，常家的内宅里有女学，专门请了先生教授些诗词歌赋和女则一类的书籍，不求怎样，只求识得些字，不做睁眼瞎子……初衷如此，不过常氏的字娟秀中笔锋有力，透着本性中的刚强，也就是这样的妇人，在家中没有成年男丁的情形下，苦苦支撑多年，一直到张瀚顶上来才回了后宅不问外事。

　　信的开头只是说些家常话，无非是叫张瀚注意饮食起居，不要受凉，在这时代水土不服是件大事，再不小心受了风寒就可能丢命，张瀚对这些事也是很着紧，毕竟在一个医学发达时代成长起来的人，对大明时代的医学完全没有一点儿信心也是可以理解的……张瀚每日打熬锻炼身体，倒不是为了上阵搏杀，就是为了有一副好身板，遇着小毛病什么的可以从容抗过去，这个时代，一场瘟疫死几万人甚至十几万人，一次小伤寒夺去性命的事，实在是太多太多了。

　　张瀚笑着继续看信，有亲人的关心，虽然常氏絮絮叨叨的把一件事说了再说，但彼此通信时当娘亲的不说这些，难道也和张瀚说生意？


第83章 做局

　　“咦……”

　　张瀚轻轻惊咦了一声，这才明白蒋奎这厮在笑什么。

　　原来底下就是在说自己的亲事。这件事，一直在常氏在抓，张瀚笑称自己不管，哪怕母亲给自己说个母大虫回来也是认了，反正一切由娘当家作主。

　　张瀚这样的态度常氏当然满意，虽然当子女的婚事由父母做主是正常的事，但张瀚的格局已经不同，外事全是儿子当家，而且当的风生水起，亲事上头，原本张瀚也可以做一半的主，既然张瀚不问，常氏也就乐在其中。

　　常氏自是不知，张瀚的打算就是由常氏挑个门户相当的就行，至于女色，将来事业稳住了，一切尘埃落定，自己年近中年，掌握千万资财的家产，日子又清闲了，还怕找不着美女？那时候，怕是要多少有多少！

　　常氏不知道张瀚这些龌龊想法，倒是一心一意给儿子找媳妇，这一回的人选，就是刚刚举家到新平堡的常家的常宁了。

　　这是很正常的想法，常宁模样不必多说，万中选一的美女，富家可能出平庸女子，但机率比贫家小的多，富人就原本长相平常的，几代下来，妻子妾侍皆是美人，基因自然而然的就改良了，想生出丑女也是难，常宁的长相，常氏自是大大夸赞了一番，看的张瀚也是微笑，固然是娶妻取德，不过妻子的长相美丽一些，终究是好事。

　　家世，人品，这些也没得可说，彼此知根知底，另外，又是亲上加亲，常氏心里就跟猫抓挠挠一样，恨不得张瀚立刻飞身回新平堡，然后将这事给定下来。

　　“这封信，我倒是要自己回了。”

　　张瀚对这门亲事倒也是满意，既然母亲说常宁漂亮温婉，性格沉稳大气，是一个很适合的主母人选，那么定下来就是。

　　他的心里，对这个人选其实真的无可不可，随便好了。

　　穿越两世的人了，前世也是红尘中打过滚的人，男女情爱的事情，真的看的淡了。

　　另外叫张瀚答应下来的原因是他和常宁血缘关系远了不少，常宁是常进有所生，虽然张瀚也要叫常进有一声大舅，但只是表舅而已，如果常宁是常进全所生，是张瀚的嫡亲表妹，那是无论如何也不能答应下来的。

　　“东主，出事了。”

　　在张瀚提笔不久，蒋义一头撞进来，抹了下脸上的雨水，语速很快的道：“蔡九到城南那边招人，叫韩家的人给打了。”

　　“哦？”张瀚搁下笔，皱眉道：“韩家有没有主事的人在场？”

　　“说是没有。”蒋义恨声道：“就是一群韩家养的狗腿子干的事。”

　　“有矿工或是庄上的佃农吗？”

　　“有是肯定有，但出手的肯定是韩府的家丁护院和帮闲。”

　　“那你通知梁兴一声，召集咱们的人手打回去，他们添人咱们也添，把声势弄的越大越好，不要怕出事！”

　　“好勒！”

　　蒋义答应一声，满脸痛快的出去了。

　　这阵子，韩家委实给张瀚这边找了不少麻烦，三不五时的就会有冲突，因为这边工期重要，张瀚多半选择隐忍，这样反而助长了韩家的气焰，这一次连蔡九也打了，蔡九这样身份的要是被人白打了，张瀚这矿在东山这里也就不要开铁场了，成为一个任人揉捏的软柿子，人人来欺上一脚，那些矿工可不会为这样软懦无用的东家效力，当矿工的都是有些血性的，不然也不会有勇气从土地里抽出身来，放炮采矿和烧铁炉都有一定的生命危险，没有一点胆色也不能做这活计，张瀚再忍，恐怕招来的这几百人也跑的精光。

　　“等会儿！”

　　张瀚的脑子动的飞快，转瞬之间，却又把蒋义叫住了。

　　“拿我的帖子去见知县大人，再请三叔公，李大用几个，说我请他们居中说和，一起到县衙门和韩通说清楚。”

　　“啊？”

　　蒋义一惊，蒋奎也在一旁停了笔，两人征征的看着张瀚。

　　“啊个屁。”张瀚虚踢一脚，笑骂道：“事情怎么做最好，你们两兄弟好好看着，将来长进了才好放你们独当一面。要是杨秋在这，肯定已经开始琢磨我的用意了。”

　　蒋家兄弟资历比杨秋不差，一起跟随，还一直在张瀚身边，不过杨秋现在已经独挡一面，带着几十个部下一直在银库那边，东主很多隐秘的勾当，和那些大官之间的交往，很多机密的事都是交给杨秋去做，很多人还怀疑杨秋有盯着众人防止和外人勾结的差事……刘德全的事，大家还记的很清楚呢。

　　以前当喇虎时，大家都差不多，不会分个高低上下，现在在和裕升里效力，整个和裕升已经有过千人，掌柜级的好几十个，张瀚这个东主最近一直在盘算怎么详细分清内部等级，当然也包括镖行在内，镖行的镖师也有近三百人，而且这阵子东主的动作很大，王长富开始大量招人，估计一两年内，镖师就会超过五百人，能在这样的团队之中谋得什么样的位置，这关系就很大了。

　　张瀚这一次的提点，蒋家兄弟也是脸上露出慎重的表情，不过张瀚也懒得再多说，悟性这种事就是天生的，能悟就能悟，悟不了就是悟不了，他又不是蒋家兄弟的亲爹，说到底他的部下也多，对身边的人亲厚也得有个度，不然旁人怎么会服，那时人人都想到他身边效力，整个体系就乱了。

　　“俺会仔细想想的。”蒋义脑中一团乱麻一样，不过还是按着吩咐，赶紧出门办事去了。

　　张瀚对蒋义的这种表现还是满意的，忠厚朴实，说一不二，这才是自己提点他的最要紧的理由。

　　蒋义出去之后，张瀚才笑一笑，对蒋奎道：“信不要急着写了，把梁兴找过来吧。”

　　……

　　细雨还是连绵不绝，天空一片青灰色的雾气始终不曾消散，再过一个时辰就会天黑，那时候山道难行，蒋义跑了一圈后衣服湿透了回来，表示话都传到，知县先首肯，接着就是张学曾和李大用等人也表示会一起到县衙里去。

　　“哈，”张瀚笑了一声，不过怎么听也象是冷笑：“除了三叔公，还不知道怎么编排我呢，好的很，咱们现在就动身。”

　　张瀚做事向来的风格就是雷厉风行，一声令下后蒋家兄弟立刻替他披上油衣，戴上蓑帽，已经有人将马直接牵到屋外，张瀚爱洁，不喜欢踩着泥靴子到处走，这点子事也是他的特权之一，马到屋檐下，可以直接踩在洁净的青砖地上面上马，免得在泥地里走，踩的一脚是泥。

　　除了蒋家兄弟，还有李来宾带着一队近二十人的镖师准备好了，各人都骑乘在马上，人人都是蓑帽油衣，腰间佩着刀，从这一点来看，就算是这灵丘的知县也远不及张瀚，就算知县在雨天要出门，也未必能在这么短时间集中这么多人跟着，况且李来宾等人身上杀气凛然，均是孔武有力的剽悍汉子，不要说知县，就算是游击以下的边军将领，也未必有这么多合格的家丁。

　　“大伙雨天辛苦。”张瀚翻身上马后，态度很随意地笑道：“今晚加餐吧，每一桌给一壶酒，好不好？”

　　“好，谢东主！”

　　所有镖师都是大喜过望，虽只是一壶酒，但平常他们是不允许喝酒的，操练时不能喝，出去押运时不能喝，上值守卫也不能喝，算算就只能每隔六天休息一天时可以喝上一些，但为了第二日上值时不显酒态，喝酒也不能尽兴，象跟在张瀚身边这种差事，更是不要指望能喝酒！这几天每日都有降雨，秋寒凛然，能喝上一点酒自是好的，况且酒是小事，东主的尊重和厚待才是大事。

　　饷银是一回事，镖师们饷银足够丰厚了，边军的家丁也比不上了，这银子越拿越多，特别是上次剿匪之战立功的人，赏银尤其丰厚，用东主的话来说就是够资格的立了功的，自然越拿越多，操练不上心，出工不出力的，不要说赏银拿不着，俸银日后也越来越少，不合格的，慢慢还会被淘汰出去。

　　镖师们多是苦出身，现在有这么好的差事在身上，谁愿凭白丢了，但不论银子拿的再多，东主能这么体恤下情，对大家亲厚有加，终究是一件叫人心里舒服的事。

　　“走了，赶路要紧。”

　　张瀚当先扬鞭，马匹向前一窜，四蹄在泥泞里溅起不少泥水上来，接着便是奋蹄向前，不一会就跑到了山道上，蒋家兄弟和李来宾等人自是赶紧跟随，二十余骑一起出去，已经有两骑被派成架梁，两骑被指定成塘马，用来和各处传递消息，随时听着张瀚的命令去传话，其余各人护卫在张瀚身边左右，秩序井然的向灵丘城而去。

　　在张瀚等人离开之后，自矿工们的生活区也走出来一群人，连续的雨天使任何户外的活计都没有办法去做，蔡九叫几个木匠带着大批的人打造一些矿上用的木制用品，顺带着打些床铺和桌子椅子一类的生活用具，这些东西看着是不值钱，但为之感动的人也很是不少。


第84章 矿工

　　矿工以各炉为家，做完几个月就走人的很多，哪有东主会替他们考虑太多，矿工们也是将就惯了，铺些草再垫层布就是床，吃饭自然也是蹲着吃，闲着没事蹲成一圈赌钱，输了就喝酒，然后就躺着睡觉，纵是老成些的也是将钱收在贴身的地方，闲了就睡，将养体力，这样的生活谈不上困苦，但也绝不是享受，说白了，就是一群替人赚钱的机器，地位不是奴工，但也比奴隶好不到哪去的一群站着的牛羊罢了。

　　和裕升铁场的生活区规划的很好，一排排的房间是用条石和青砖垒起来的，山里最不缺的就是石头，只要银子够，人手足，盖这种房子非常的快，十来天就起了二十多排，每排五间，每间都十分阔大，可以住二十人，每间屋子按张瀚的规定是南北向各放五张上下床，床的样子也是画给木匠看的，每张床打造牢固了，可以很舒服的住两个人。

　　以前的房子虽是草房，但不遮风挡雨，而且全是睡在地上，不舒服不说，也没有合理的利用空间，眼下的房子，牢固结实，房间放了这样的十张床也并不太挤，还可以打造几张柜子，每人都有一个方形的储物空间，张瀚还叫人去买了铰链和锁，可以叫各人把自己的私人物品锁起来。

　　吃饭是在外头，每排五间，每排房子的间隔很大，每间屋子前叫人打造了一张长桌和两排长凳，十个人对面坐着吃饭，碗筷和菜碟放在桌上，对面而食，比起蹲着在地上拿着海碗吃饭要强的多了。

　　现在矿上已经有六百来人，抢工完成的屋子和桌椅床铺只不到一半，剩下的活计还很多，房间要涂抹平整，桌椅床铺还差着很多，既然做不成外头的活，各人就在屋里忙活，十来个木匠带着几百个人打下手，各人手头的活实在有限，左右不过是打发时间罢了。

　　要说矿工们对这里有什么不满，那就是规矩很多，吃饭睡觉外出都有一定之规，开饭的点很固定，睡觉也是，每晚蔡九都带人巡查，不服气的也行，直接第二天带着包裹走人便是，为着这一点小拘束离开似乎不值，众人都是能忍下来。

　　“听黄村的人说是要打架了。”

　　张瀚离开时，不少矿工都是看的很真切，人们站在屋檐下看着，不少人眼中都显露担忧的神色出来。

　　上一次附近的村民来找麻烦，矿工们都是一副事不关已的模样，这二十来天下来，各人已经开始领银子，加上待遇是前所未有的优厚，这一次谈起东主和别家矿场的争执时，矿工们已经是担忧的多了。

　　“打，不把人头打出狗脑子来，就想安稳站住根脚？”

　　说话的是孙耀，灵丘出身的矿工，三十不到的年纪，又是光棍一条，当然恨不得事闹的越大越好。

　　“孙黑子你狗嘴里就是吐不出象牙。”一个叫汤望宗的瘦小青年笑骂道：“东主要打败了，咱上哪儿找这么好的地方做事。”

　　“那咱又有他娘的什么法子？”孙耀道：“我在这里也舒心，还和家里人说赚了银子就说门亲事，娶个媳妇，你道我不着急？”

　　“就凭你那臭手气，赚多少输多少，再说咱们炉上的人能赚几个钱，还娶媳妇，你就发梦吧。”

　　汤望宗的话引的矿工们一阵哄笑，这里确实不错，许诺的银子也多，现在给的也不少，但谁知道往下去是什么样子？

　　“若是别的场，打不过倒了咱走就是。”孙耀闷闷不乐的道：“这里倒真是舍不得。”

　　这话也勾动别人的心思，矿工们找活也不是容易的事，别的场住的吃的都是很差，特别是韩家那边，几乎是猪狗食，活还重，一年断断续续的又不是天天有活，韩家的工钱给的又少，矿上还养着一群恶奴，隔三岔五的就会殴打矿工，这些事提起来就是苦楚，象眼前这铁场，却又到哪里寻去？

　　“但愿咱这东主能摆平这事。”汤望宗倒是个乐天派，还是不改乐呵呵的模样，笑着道：“依俺看，咱这东主是有成色的，没准斗跨了韩家也难说呢。”

　　这时一个四十来岁的黑脸矿工过来，扬着脸进屋，到了屋中就收拾包裹。

　　“韩老六你这模样做什么。”孙耀撇撇嘴，一脸鄙夷地笑道：“做出模样来叫什么意思，吓唬俺们？”

　　韩老六是韩通那边的族人，虽说是矿工，向来偷鸡摸狗，什么样的丢人事都做过，矿工们也是瞧他不起，这厮向来是在韩家的矿上找食吃，也被韩通叫人打过几次，最狠的一回打在地上乱滚，牙齿都掉了好几颗，若不是这一层，蔡九也不得用这人，料想他在韩家那头呆不住才过来，应当不是派过来的暗桩内应。

　　“这里还呆个屁。”韩老六一脸郁卒的道：“刚刚俺听说了，东主请了县主还有李大用几个人当调人调解，韩通那狗日的什么德性俺不知道？你同他硬，他疑你背景深厚，反是客气几分，你巴巴请人调处，他知道你不会就是这点子本事，反而上赶着再欺负你，你们瞧吧，过不几天，韩家的人就准保能打上门来，新立的炉子，推翻了拉倒。你这里立个炉，没有小两月功夫没法炼铁，刚起炉给你推了，你炼个屁！”

　　韩老六说的唾沫横飞，一嘴牙齿果然掉了好几颗，处处透风，瞧着甚是猥琐可笑。

　　但他的话却是叫人笑不出来，细想一下，韩家上上下下多半都是韩老六说的那样，恃强凌弱，狗仗人势，若是张东主叫人压了下去，这炉子果然是立不起来的。

　　当时大明处处都有这样的事，会炼铁开矿的人，也领了官照，但在地方缙绅大户的排挤下，你的铁炉就是立不起来，三不五时的就打群架，饶是你过江龙，也是被这些菜花蛇给吃的死死的，最终只能黯然离去。

　　“俺先走了，哥几个在这等消息吧。”

　　韩老六判断这矿必定开不起来，留在这里也是耽搁时间，不如早点投新的主家，重新开始，孙耀几人却是舍不得，迟疑着不走，韩老六一脸讥笑，背起自己的包裹，便是扬长而去。

　　“唉……”孙耀和汤望宗等人一起坐在地下，齐齐叹起气来。

　　韩老六却是一路兴兴头头往铁场外走，眼看就要到大门口了，他衣袍已经半湿，被褥也快湿透了，算算今晚还不知道在哪睡，这时才醒过神来，知道自己冒失。有心往回走，又觉得有些丢脸，适才的话说的满了些。

　　“老六，等会再走。”

　　就在韩老六要出门的一瞬间，梁兴带着王勇从门外一侧转了过来，梁兴嘴里还叼着湿漉漉的草根，看来也是在这猫了不短的时间，看着韩老六一脸的错愕，梁兴和王勇两人相视一笑。

　　……

　　待韩老六回头之后，梁兴方对着王勇道：“这狗日的能靠的住不？”

　　王勇一脸的迷糊，嘴里说的话却是明快清楚：“咱又不是安排他一个人，况且这事也不是急事，慢慢多物色几人，这事做成了，还顺道把韩家放在咱这里的暗桩给拔了，两全其美的好事。东主这事安排的极为妥当，咱照着吩咐办就是了。”

　　“往下咋办？”

　　“这事我会叫杨头儿再派几个好手过来。”王勇微微一笑，脸上的迷糊神色少了不少，他呵呵笑道：“这等事，用咱东主的话来说叫专业，你就甭操这些心了，把你的镖师管好，甭再出杨泗孙和温忠发这一类的龟孙就行。”

　　“你狗日的别戳我的肺管子。”

　　梁兴被王勇说的一脸郁闷，骂王勇道：“你他娘的就是跟着杨秋做事得了便宜，当日你在那里，没准也带头跑了。”

　　王勇毫无愧色的道：“咱干喇虎的就凭个机灵劲，现在东主叫咱们做的活计正合适，叫咱们和土匪硬拼，俺反正不是那块材料。”

　　“你狗日的就是卖嘴的货。”

　　“对了。”王勇道：“温忠发和杨泗孙这两龟孙其实也是好材料，跟着东主这么久，识字都费了老大的劲，咱们也缺人手，不如你和东主说说，把这两货给调来。”

　　“不成。”梁兴摇头道：“东主说了，战场弃阵而逃没这么便宜就完事，不狠狠治这些家伙一回，下回人人都跑，下回有再跑的，一律开革，没这么便宜的事。”

　　王勇咋舌道：“还亏咱们不是边军，要不跑了还得砍头呢。”

　　梁兴横他一眼，说道：“你以为呢？温忠发他们现在饷银停发，关了那么久禁闭，出来都快成人干了，现在还每日在银库集训，苦的要死，还没钱拿，不愿意就开革，人人都咬牙忍着。现在他们当然知道东主的厉害了，一个个后悔的要死，可世上哪有后悔药买？没别的法子，都他娘的忍着吧。”

　　王勇又是一脸迷糊样，笑呵呵道：“俺反正一心替东主做事，不敢懈怠。”

　　梁兴看他一眼，不再说话，只轻轻点了点头。


第85章 县衙

　　张瀚一路冒雨赶到灵丘城，进了城门后不久，雨反是停了。

　　县城的主干道是青石板铺的，马蹄踩踏在上，发出踏踏的声响，各人先到张瀚在城中买的宅邸，张学曾也住在那里，见面之后，张学曾夸赞张瀚道：“我原以为文澜你会忍不住和韩家大打出手，你能忍住，知道找县主调处，这很好。”

　　蒋家兄弟二人脸上都露出不以为然的神色，他们觉得张学曾很迂腐。

　　张瀚微笑道：“三叔公说的很是，不能凡事都想着打打杀杀，能谈的下来当然是要谈。”

　　这时李大用等几人也到了，见面之后，李大用当然也奉承了张瀚几句，无非是张东主脾气秉性俱是一流，能忍人所不能忍。至于韩通则做事太过份，不当人子。

　　这些话听着象是夸赞，其实句句在挑唆，张瀚听着却是脸色不动，只笑着道：“劳动各位，实在有些惭愧，晚上还是在飞燕楼摆酒，请各位赏光。”

　　孙安乐眉头皱着不出声，孙敬亭按剑笑道：“张东主，如果韩家还这样咄咄逼人，未知东主打算怎么办？”

　　张瀚笑道：“我不会预先想没有发生的事。”

　　孙敬亭眉毛一挑，说道：“凡事不预则废，张东主也是读过书的人，难道不知道这个道理？”

　　“还有一句话就叫见步行步，未发生的事，预做打算，只是乱自己的阵脚。”

　　“东主倒是心宽……”孙敬亭面露无奈之色，接着道：“但贵铁场的矿工，只怕再招就困难了。”

　　“有何困难？”张瀚还是一脸笑，从容道：“我的第一座炉已经快能起火，暂时人手先够，接下来还要招。我的矿工，待遇应该是灵丘最高，不论是月钱还是吃的，住的，用的，俱是最好的，有现成的例子在那里，难道还怕招不到人？”

　　孙家叔侄对视一眼，他们倒也听说了和裕升的铁场与别处不同，但碍着身份，一直没有能够去现场看一看，孙安乐使了个眼色，孙敬亭厚着脸皮道：“未知在下是不是能到张东主的铁场去参观一下，咱们东山会也好有样学样，待下头的矿工好一些。”

　　“这有什么？”

　　张瀚笑道：“原本打算第一炉铁水出来之后就请各位东主过去参观，若敬亭兄预备去看，但请随意，在下随时倒履相迎。”

　　孙敬亭感受到张瀚的诚意，不是随口敷衍，当下展颜一笑，说道：“既然如此，少不得要叨扰了。”

　　这阵子张瀚也打听过，东山会确实如人所说，是一个矿工的自助组织，孙家叔侄只是在几个炉子都有股本，因为受迫不过，有股本的小矿主们自己组织起来，起了这么一个会，其实组织很松散，说是好几千人，核心也就几十个股东，加上一些勇敢有血气的矿工能拉出来打架，这才算立稳脚根，怪不得有几千人的一个大会，对韩通只能做一些牵制，实力到底还是在韩家之下。

　　这也算是大明朝版本的“工会”，张瀚虽然对这事并不感冒，但也知道漕河两岸也有类似的组织，就象清季的清帮，其实在明末也是类似东山会一类的组织，只是到了清朝后，先是反清复明，后来又扶清灭洋，其实换汤不换药，骨子里就是一些卖苦力的穷哈哈抱团取暖而已。甚至义和团也是有白莲教的影子，看似神秘的东西，其实也不过就这么回事。

　　“好了，县主派人来催，大家请吧。”

　　李大用催促动身，张瀚自是策马在前，张学曾等人也跟着，李大用故意慢了几步，站在孙安乐身旁悄声道：“看来这把火白拱了。”

　　孙安乐道：“这张瀚虽是年少，但遇事沉稳的很……我扫听过，他的镖师有好几百，其中不乏勇悍之辈，周武纵横大梁山多年也是叫他带人给剿了，现在人头还挂在新平堡的东门上方，这样的实力，遇事居然先忍了，真是叫人无话可说。”

　　李大用咬了咬牙，心中也是郁郁。

　　挑动韩张两家死斗，然后他们好混水摸鱼，趁机壮大自己……吸收韩家的矿工，抢占几处优质矿脉，韩家如果受困的厉害，只要给足条件，自然很容易办到，至于和裕升铁场那边，李大用和孙安乐都没想着占什么便宜，那边的炉子新立，矿脉一般，矿工也一般，但和裕升在他们眼里是条强龙，张瀚有背景有实力，有强悍的武力，谁料张瀚滑不留手，居然并不上套。

　　李大用想了想，又说道：“做事的人靠的住？”

　　“这个心你就不要操了。”孙安乐道：“斗了几十年，在他那里安插些人手也办不牢靠，这东山会我凭什么掌着。”

　　李大用稍稍放心，看着张瀚在马背上的背影，只觉牙齿一阵痒痒，偏自己还得装好人参加这什么劳什子“调解”，心里这股子别扭劲就甭提了。

　　……

　　众人了到县衙，从侧门进去，绕过大堂和六书房，再进二门里头，直到二堂坐下。

　　韩通和知县都没有到，各人坐着喝茶闲聊，张瀚倒是打听了不少各家铁场和高炉的事，对其余各家的情形多少有了些了解。

　　这晋铁的利润确实不算高，东山会的铁炉最多，有七座，韩家第二，有六座，一个叫马化先的第三，有三座，李大用家里有一座，以李大用家的这一个高炉来说，日出铁两千斤的小炉，一年有一百五十天出铁，一年三十万斤生铁，每斤值得银六分，一年卖铁入手不过一万八千两，这里头得去掉一些物流和出售的成本，不到千两，用工三百人，加上吃的粮食和盐菜，加上成本近七千两，还有大头就是买煤炭的银钱，三十万斤铁得用二千两左右的煤炭，加上其它一些杂七杂八的费用，每年的纯利润也不过就是五千两，这个银子看似也不少了，以一亩地一年七八钱银子的纯利来说，这收入抵得六七千亩地的纯利……可这银子李大用没有办法都拿去，能在矿山开设铁场架成高炉，没有一定的关系是想也不要想的，这关系便是拿银子堆出来的，就算韩家那样的世家，这笔银子也省不了……布政使司衙门，还有巡抚，巡按，分巡道，分守道，然后还有总兵……若别的地方，不理山西总兵也不妨，铁场林立的地方，有谕令是叫总兵严加防范，提防矿工生事做乱，所以打不通总兵的关节，借口你这矿工良莠不齐，叫你关闭，也不是没有这个可能。

　　最后还有身为父母官的知县，还有县丞这个二老爷，三老爷，四老爷，各房的令吏，然后就是地方的九品巡检司，县大老爷身边的师爷也要打点，还要打点门政，伺候知县的贴身小厮也不能忘了，不做买卖不知道，一个生意，需要打点的关节有多少。

　　每处地方，多则一二百两，少的也得几十两，几十处地方送下来，最后李大用到手的银子也不过就两千多……大半的纯利，反而是到了别人的手中。

　　自己辛苦立炉雇工，不知道担多少的心，受多少苦楚，还得操心出售和回收货款，别人安坐家中，银子自然落袋，而且这种收入又是几近光明正大，国朝已经多少年没有被查实惩处的贪官了？

　　太祖年间，贪污六十两就剥皮实草，现在呢？就算一年捞个几万的不要脸的官员也有，只是过于贪婪的话，会被文官集团自己反制，地方的士绅也会联手赶跑捞的过份的官员，但贪污的再厉害，无非也就是拿着银子辞官回家，这就是最严厉的处罚了。

　　“近些年来的情形，越来越坏，各处官员压迫地方，大户吞并中产和小户，小户破产乃至于流亡……”

　　张学曾果然有些迂腐，各人说话都是点到为止，张瀚听的惊心动魄脸上还带着笑容，张学曾一个局外人，倒是颇多激愤之语。

　　这时外间传来走路的声响，还有人说话，张瀚赶紧打住张学曾的话头，笑道：“三叔公，圣明天子在上，我等还是不要多说的好。”

　　“哼。”

　　张学曾冷哼一声，对张瀚所说的“圣明天子”一语，自是完全的不赞同。

　　说是清承明制，其实明清完全不同，最少在张瀚眼里看到的就是士大夫对皇帝没有什么太多的敬意，不象清季，指摘皇帝不仅有掉脑袋的危险，而且舆论上也不会得到支持，在大明，非议朝政，指摘皇帝，这却是毫无危险而且时髦的事情。

　　万历在民间的风评应该是南方好过北方，毕竟开海这几十年，中国大半地方的经济还是得到了长足的发展，困苦的就是沿长城一线的西部和北方，在张学曾眼里，因为和文官集团斗法而呕气不理朝政的皇帝简直一无是处，诸般政务不理，拖延了事，他们这些士绅是能看到邸抄的，方从哲这个首辅可谓呕心沥血，可惜皇帝对首辅的奏折多半都是留中不理，更不必提其余的官员的奏章了。

　　总之，万历距离张学曾心里的圣明天子差距有十万八千里，好在他也懂得这是张瀚叫他不要在人前多说，总是一番好意，当下就冷着脸不再出声。


第86章 骄狂

　　“叫诸位久候了。”

　　知县朱庆余终于走了进来，他神态闲适，步履从容，三十来岁的年纪，下唇上的胡子修剪的很整齐，仪表看起来很过的去，也很精神，今日他没有穿官袍常服，一身天青色的直缀，头上一顶唐巾，腰间一根玉带，看起来很是潇洒。

　　进来后，朱庆余和各人打了个招呼，自己就在中间的座位上坐下，这人也算是有能力的官员，吏部诠选官员时，一般象境内有大量铁场矿山，几万矿工的冲要地方也不大可能派一些老迈昏庸的官员前来，虽说都是进士，年纪大老迈的进士多半都在一些冷衙门，要么就是派到边穷无事的地方，叫他们熬几任就可以退休，要么就是闲曹官职，比如王府的长吏官一类，象灵丘这样的地方，还是要派年富力强的官员过来任职方可胜任。

　　韩通就跟在朱庆余身后，一路冷笑着过来，在张瀚对面坐下时，也是不停冷笑，上下打量着张瀚。

　　“今日这事，本官也是受诸人之托。”朱庆余拿手摸了摸自己下巴的胡子，开腔说话道：“然而本官也有自己的宗旨，那就是矿山里头不能乱。不管是张东主还是韩东主，或是东山会，你们这几家都不能给本官生事。要知道，矿山里几万矿工，激出大乱来谁也脱不得干系。本官固然要倒霉，你各家又跑的掉？大家和气致祥，一起发财，不比乌眼鸡一般的斗来斗去有意思的多？纵是有什么争执，大不了到本官这里来说和一下，本官在灵丘最要紧的就是看着矿山，你们的事自然会上心。本官有言在先，不论是哪家挑起事非，也不论有多大背景，本官这里一概不认，谁生事，本官就针对谁。”

　　这个知县果然是年轻些，说话也很是直爽，一番话说完了后，朱庆余举着盖碗喝茶，对韩通和张瀚分别道：“两位有话可以当面说清楚，莫要再生事非。”

　　韩通的三角眼中还满是怒火，张瀚倒是一脸笑容，向朱庆余拱手道：“知县大人所说的是，在下到灵丘来就是开铁场发财，不是和人斗闲气的，如果韩东主愿意不再为难我的人，不生事非，在下愿意与韩东主和他的手下和睦相处……今日这场调处，还是在下发起，由此也可见在下的诚意如何。”

　　朱庆余微微点头，张瀚和韩通两边都有实力，他也很担心两边真的打起来，若是打的不可收手，对他来说就是局面大坏，上峰考绩时，一个“下下”恶评是走不了的，日后转迁，可能就到下县任职，而且很难升到州府一层，这一生只能沉沦下僚。

　　这时韩通开口道：“我的人遭打了，县主和诸位居中说和，不好拂大家的脸面。但我韩家的脸面也是十分要紧的事，张东主若是交出凶徒，任我韩家处置，再去我族中受伤的伤者处，跪下认个罪，这一件事，就彻底抛开了。”

　　张瀚心头怒火腾腾而起，却忍着不动，只拂了拂衣袍下摆，冷然道：“韩东主，话说的过份了吧？”

　　韩通傲然道：“张东主，若不是看你身后还有些力量，今日就该拿下你，狠狠打一顿之后再叫你跪下认罪，再拿银子出来赔我韩家的伤者，再在城中连摆几日流水席……你道我韩家的脸面，是这么轻易削得的？”

　　这一番话，狂妄十足，不仅把张瀚不看在眼中，连李大用等人也是一并扫了进去。

　　孙安乐冷笑一声，说道：“韩家的人我们东山会也动了好几回，还好我没有叫人拿去打一顿，也没有跪下认罪，我这膝盖虽不值钱，到底还不会轻易给人跪下。”

　　韩通两眼一凝，看着孙安乐道：“我这里预备和张东主打一架，人手都叫齐了，东山会是不是把这场子接下来？”

　　孙安乐一征，有些犹豫和迟疑。

　　和韩家他们打是打过，但每次都吃亏，韩通手里矿工加佃农几千人，平时养着的家丁恶奴也有近百人，这些人都是恶惯了的，打架是常有的事，器械也精，东山会其实就是一个矿工组织，松散的很，哪有本钱养那么多能打架的闲人？每一次打完了，算算账均是吃了亏，只是他们人多势众，韩家也没有办法吃下他们，这些年也就这样过来了。

　　这一次替张瀚说和也好，打报不平也罢，到底还是指望别人来扛韩家的力量，自己出头把这事顶下来，岂不是傻的冒烟？

　　孙安乐胸口起伏，往常那副老实木讷和淡定过头的模样终于不复存在，和韩通恶狠狠对视几回合之后，这个东山会首终于将头一扭，虽没有说服软的话，可气势上到底是弱了下去。

　　这时朱庆余也是默然不语，韩通其实是自作主张的多事，但韩家势大，朱庆余也不好过于拂韩通的面子，而且他也要看看张瀚的成色如何。

　　“怎么样？”韩通逼退孙安乐，眼光扫了李大用几人一眼，各人都铁青着脸不出声，他又恶狠狠的看向张瀚，气焰无比嚣张的道：“要不然张东主就在这里跪下，向老夫端茶认罪，老夫的年纪当你的父执辈绰绰有余，你个后生能出门做什么生意，少不得认罪之后，老夫会提点你一下，免得你再生什么事端，惹动不该惹的人物，给自己招来泼天大祸！”

　　韩通的硬气也是有底气的，虽然刚刚朱庆余这个知县也苦口婆心的劝说过，但韩通得到的消息是蔡九带人先动的手，韩家也有几个人受伤，对韩通来说，向来只有他欺负别人的份，从来没有人敢占他的便宜，虽然韩通的消息是张瀚也有深厚的背景，但韩通认为和裕升的势力都是大同的武夫，灵兵政属山西，张家的势力鞭长莫及，至于蒲州张家已经败落，不必太放在心上。

　　韩家的底牌是现任的山西布政使司左布政使韩畦，布政使也就是后世的藩司，在山西是除了大同巡抚巡按外的第三号人物，有韩畦，纵使朱庆余这个父母官也要忌惮几分，也是韩通的底气由来。

　　张学曾这时猛然起身，他气的浑身发抖，指着韩通道：“你道你是何人，敢叫凤磐公的后人给你下跪？”

　　“蒲州那边来的？”韩通面露讥笑，说道：“人都说蒲州是耕读传家，是我山西士林表率，怎么也来趟铁场这浑水，不怕失了你们的身份了？你说凤磐公，我亦承认他是山西士林之首，不过我来问你，凤磐公在哪里？你将他带来，我倒可以向他嗑头认罪。”

　　朱庆余这时咳了一声，语带不悦的道：“韩兄，请慎言。”

　　韩通的话，等于是侮及先人，而且侮辱的是张四维这样的国朝有数的记著于史的大臣，传扬出去，不仅韩通本人会被士林敌视，朱庆余如果没有表示的话，将来自己名声也是要臭了。

　　韩通自知有些失言，当下转口道：“我只是替凤磐公不值。”

　　张瀚这时拉着张学曾坐下，自己也是很沉稳的坐着，对着韩通沉声道：“韩东主多余的话不必再说，今日是说和不是要打，要打的话我和裕升也不惧任何人，辱人的话也不必多说，凭白将自己弄的如小丑一般，我这里有话在先，铁场我一定会开下去，我的炉子可以出一倍以上的铁，而且铁质超过一般炉子，这样的生意本人绝不会放弃，韩东主这里，我可以放一笔银子补偿今日冲突的事，别的事还是不要多提了。”

　　韩通今日打定主意要将张瀚压下一头，然后将事情传扬出去，这样灵丘还是他韩家独大，他怎会这么轻易放过，当下格格一笑，又待说话，这时一个青衣长随进来，俯身在朱庆余的身边低声说了两句。

　　“咦，他怎来了？”朱庆余猛然起身，说道：“快请进来。”

　　众人都是愕然，不知道是谁来了，叫朱庆余如此重视，而且客人不是在外等候，或是安排在别处会面，竟是直接请到这里来了。

　　朱庆余已经迎到门前，过不多时，先过来的却是各人都认得的李慎明。

　　这二十来天，李慎明已经不见踪影，各人也只说他到别处去公干，这里只是来帮着张瀚站一站台，撑个场面就完事了，不料多日不见，竟又是在这个场合见到这人。

　　李慎明还是那般长身玉立的潇洒模样，朱庆余和他一比，风度上就又是差了一筹。

　　“遵路兄，少见了。”

　　上回李慎明来，在朱庆余这里很是被冷遇一番，大同总兵幕僚的身份，朱庆余这个山西的知县自是可以不甩，这一次朱庆余就客气的多，拉着李慎明的手道：“一向少见，这一次定要叫遵路兄在灵丘多耽一些日子。”

　　李慎明脸上带出笑容，答应道：“此番确实要耽搁一阵子，少不得要到大人这里讨教。”

　　两人说了两句，朱庆余就放开手，又迎向门前，在李慎明身后，又是一个三十来岁的士子打扮的摇着扇子慢慢步行过来，朱庆余隔着很远就笑着道：“至之兄，很久不见了。”


第87章 玄扈公

　　来人一进屋，李大用先站起来，很恭谨地说道：“大用见过孔先生。”

　　韩通脸上也露出几分忌惮，站起身来拱了拱手。

　　来人是孔敏行，大同巡抚文球的幕僚。

　　灵丘等六县，还有朔州，应州等三州，还有大同一府，沿边诸堡和马市的管辖皆属大同巡抚，在行政上，灵丘等地属山西布政使司管理，在布政使更上一层则是归大同巡抚管辖，这也是为了充实大同镇和管辖大同镇的巡抚的权力和地盘而做的特别设置，韩通的后台是左布政，在行政上是山西最高，但现在进来的孔敏行代表的却是大同巡抚，在大明的地方政治版图上，巡抚才是生杀予夺威福自用的一方诸侯，布政使和按察使加都司这三司已经成为巡抚的部属了。

　　朱庆余可以不理会山西总兵，更不必理大同总兵，但他可没有胆子不理会大同巡抚，两者之间的地位判若云泥，巡抚在国朝早年还只是临时派设，用来统一地方事权，不使三司扯皮，遇事推诿的临时举措，也是中央加强集权，削弱地方离心力的必然之举，后世著名学者孟森在中国的中央和地方集权上有不少论述，明朝的巡抚和巡按之设，可以说是中央与地方博弈的无可奈何之举。

　　自明中期以后，巡抚权柄日重，朱庆余如何敢怠慢孔敏行这样的巡抚幕客。

　　“诸位请坐。”孔敏行一副翩翩佳公子的模样，请各人坐下后，打量了一番，就是对张瀚笑道：“这位想必就是张少东主，这一路，可是听了满耳朵遵路兄夸赞文澜你的话语，不想见面之后，还是感觉遵路兄说的太保守了些，文澜的气度神情，果然真的不是一般的东主可以相比的。”

　　张瀚站起身来，笑吟吟的道：“至之兄过奖了。”

　　张瀚和李慎明已经是换帖兄弟，李慎明和孔敏行也是交谊深厚，张瀚自也不会自己假清高和孔敏行拉远关系，这一声“至之兄”过后，在场的人都是能掂量出来这里头的味道。

　　“另外我还听说文澜与这里的韩东主有了一些误会，所以急着赶了过来。”孔敏行看向朱庆余，说道：“事情解决了吧？”

　　朱庆余有些尴尬，看向韩通。

　　韩通气量十分狭小，还是不愿就此收手，拱着手道：“孔先生有所不知，下头人情汹涌，在下也怕弹压不住……”

　　“这什么话？”孔敏行愕然道：“没有兵吗？”

　　他转向朱庆余，说道：“我写条子，给驻守的守备，叫他调二百兵丁过来，不够的话，可以找东路参将赖同心再调几百骑兵来，这事我自会再禀报给军门大人知道，可久兄，事涉公务，我想我们不要耽搁了。”

　　孔敏行说着就真的坐下来，叫人递纸张和笔墨来，这一下朱庆余十分尴尬，看向韩通的眼神也颇多不善。

　　韩通心里气极，已经想着把这事说给在太原的族兄布政使韩畦知道，当下却只得冷冷的道：“调兵就算了，也不必说这话吓唬人……在下回去后会弹压住下头的人，这一次的事，张东主拿一千银子出来做汤药费就算了。”

　　张瀚看着韩通，知道眼前这是油盐不进的混蛋东西，完全不知道什么是道理，怪不得韩家在灵丘是人憎狗嫌的存在，有韩通这样的主事人，又有背景和实力，做事还不知道有多嚣张跋扈，不知道得罪过多少人。

　　“一千两？”孔敏行听着皱眉，这银子应该是漫天要价，要的太多了。

　　张瀚却是微笑着道：“一千就一千好了，我的炉房立好了每日可增产一倍，些许银两，还真的不放在心上。”

　　李大用等人闻言都是一惊，韩通也是一征，历来炼铁都有一定的出产额，小炉两千，大炉四千，每年最多可开炉二百天不到，这都是必然的事，很少能有什么例外，增产一倍，岂不是利润就增加一倍？

　　以李大用的炉子来算，等于每年的利润可达万两，当然还要拿几千两出来分，可是落到囊中的数量，却是又大有增加了。

　　当然各人不会去问，怎么经营铁炉是各家自己的事情，涉及到技术上的隐秘事情，怎么问都并不合适。

　　孙安乐倒是想起张瀚允许孙敬亭去山上的事，一时心头火热起来。

　　“如此就这样吧，告辞了。”

　　韩通心中惊疑不定，若是张瀚的炉子产量真有这么高，对韩家的打击也是致命的，最少张瀚可以用低价倾销之法来抢韩家的市场份额，韩家再横，也没有办法叫人家只买自己家的铁，他家的势力还没有大到如此地步。

　　在韩通离开后，张瀚和李慎明孔敏行等人也是告辞，朱庆余有心要留孔敏行这个巡抚跟前的红人留下，但看张瀚等人，显然是要自己出去聚会，有他这个外人在，人家说话不便，当下心中暗暗后悔，一开始的时候不该碍着韩家权势，并没有对张瀚表达善意，现在就算上赶着过去，人家也不可能接纳了。

　　李慎明和张瀚一路说着闲话，也介绍清楚孔敏行的背景，张瀚在大同也算是颇有名气的大商人了，孔敏行也早就知道他，上次张全昌调任山西镇的事情，运作时大同巡抚文球也曾经出手相帮，张瀚也曾经送过二百两银子给巡抚，彼此间算是有过一些接触，但真正要相识的话，还是在今日。

　　进了张瀚在灵丘布置的住宅，刚走到穿廊，小雨又淅淅沥沥的下起来，孔敏行语气中带着一些苦恼，说道：“眼看要种麦子了，雨倒是下个不停，待春天想它落雨时，却偏偏一滴雨也没有……这贼老天！”

　　孔敏行有举人的身份，在家乡青州还颇有文名，刻有几本流传于市的诗集，算是一个小小的名人，若不然，文球也不会征辟他到自己的幕府中来。但此时仰首跺脚的骂天，倒颇有几分豪爽气息出来。

　　李慎明笑道：“坐下烹茶吧，骂也无用。”

　　张瀚也只是一笑，天时不顺，这时倒无人将天时推到万历失德这事上，万历躲在后宫不出来，也不选美女，矿使税使也派的少了，也不曾要下江南，建豹房，士大夫只是私下里对万历不满，倒没有把事情推到天人感应上去，几年后天启重用魏忠贤时那才叫热闹，天时不好，全是皇帝任用奸人阉宦，士大夫们骂的那叫酸爽，可惜魏忠贤去位后还是那样，众正盈朝时天时还是不好，那时候他们又不吱声了。

　　这些事，张瀚不大愿掺合，更不愿多话，只是叫人送了一套茶具过来，他用小炉子烧开水，待水沸后加茶叶，侧耳听着茶水滋滋的声响，然后再用开水清洗茶具，最终把烹出来的香气浓郁的茶水奉到孔敏行和李慎明两人案前。

　　张学曾刚刚气的心口疼，已经去卧床休息，不曾前来说话喝茶。

　　“好茶，香，真香。”

　　孔敏行摇头晃脑，细细品味，直待茶香从鼻间很通透的出来，他才恋恋不舍的睁眼，看着张瀚道：“这是哪来的茶叶？”

　　“就是普通吉安白茶。”张瀚笑道：“可能是至之兄口渴了。”

　　李慎明道：“就是文澜的烹茶手段高妙，没别的原因。”

　　张瀚笑道：“我又没有别的喜好，又不读书，只怕身上铜臭味太重了，只能多饮几杯茶，茶也是君子么。”

　　三人一时皆笑，孔敏行和张瀚聊了一阵后，倒是真惊异于张瀚的气度和博识，很多东西，不是行万里路的人都不知道，更不必提要读万卷书，他当然不知道，张瀚的知识构造和储备虽然在后世只是初中未毕业，但信息大爆炸时代加上后来的恶补，张瀚的学识在八股专精上当然比不过一个普通的秀才，但在博学上，恐怕什么进士翰林也是比不上的。

　　“文澜，我实在忍不住了。”孔敏行笑道：“适才所言铁矿增产的事，恐怕内有玄机吧？”

　　“这里头当然也有一些布置。”张瀚微笑道：“不过增产和节能的事，都是真的。”

　　“可惜我还有事在身。”孔敏行很遗憾的道：“不然非在这里亲眼目睹一下才好。”

　　“只是旁门小道，算不得什么。”

　　张瀚打算用的办法就是三十年后宋应星在天工开物里用过的法子，简单实效，张瀚看过很多明清之时的杂学，包括各种笔记和专业类的书籍，当时只是觉得有意思，随意阅看，现在才知道看书没有白费功夫的，果然叫他看出很多有意思的东西出来。

　　“旁门小道也有用处，”孔敏行笑道：“人都说杂学无用，我却深深不以为然。”

　　李慎明这时介绍道：“至之兄是天津卫人，乡试房师是玄扈公。”

　　张瀚肃然起敬的道：“可是徐少詹徐大人？”

　　“正是家师。”

　　孔敏行满脸自豪，显是对张瀚的态度也十分满意。

　　李慎明笑着喝口茶，润润喉咙后接着道：“玄扈公水利，天文，星相，农学，几何，甚至番文，真真是无所不精，无所不通，这是天纵奇才。有人攻讦玄扈公沉浸杂学，要我说，等说废话的人经学水平有玄扈公一半时再来说这个话也不迟。”

　　“说的痛快。”孔敏行喝一口茶，脸上颇有激愤之色，但很快又被掩饰住了。


第88章 农学

　　他们说的玄扈公和张瀚说的徐少詹就是后世赫赫有名的徐光启，这人在明末时期确实是妖孽般的存在，早年为秀才后奔波各地教授经学，万历中期中举人之后又对农学和水利产生了浓厚兴趣，开始学习天文和数学，打下了牢固的数学底子，中进士后和泰西来的传教士利玛窦研习数学，翻译几何著作，中文里的诸如“平行线”，“三角形”，还有“对角”和“直角”这些词汇，都是徐光启费了不少心血翻译出来，就算后人也承这老人家不少的惠，此公不仅自己学习，还在朝堂和民间招收了不少学生，同时鼓励传教士在南堂开讲授课，教授中国人几何与算学，这是一种良性发展，到崇祯年间，已经颇有不少士大夫的算学和几何水平很高，其中的代表人物就是孙元化等人。

　　可以说，徐光启的杂学水平在这个时代是当之无愧的第一人！

　　然而在士林之中，那些迂腐不堪的人对徐光启把精力用在天文和算学，包括几何学上很是不满，在士大夫心中，研习一下水利和农学已经算是荒废时光，把精力用在天文和几何算学上，几乎就算是玩物丧志，而鼓励年轻的士子学习这些东西，简直就算离经叛道了。

　　当然，这种层次的攻讦只算是学术之争，倒没有哪个想禁绝西学，甚至对传教士们不管是传教还是讲学都持相当宽容的态度，此时的中国尚未丧失自信，与几百年后的情形截然不同。

　　孔敏学身为徐光启的学生，心中有一些积怨自也难免了。

　　“至之兄的学术，主要是在哪一块？”

　　张瀚这才明白，怪不得孔敏行对自己的铁场高炉一脸感兴趣的模样，原来是徐光启门下，如果是普通的士子，恐怕对这种事有兴趣的还真不多。

　　“惭愧了……”孔敏行笑道：“我对农学的兴趣较为浓厚，此外就是算学，要说几何与水利或制器这一块，虽有兴趣，然而涉猎不深。”

　　徐光启的学术确实太强，门下的弟子们也是各有专精，孙元化就是专长于制器，在登州打造了大量的红夷大炮，结果孔有德兵变时，将红夷大炮和制造的技师，包括制作火枪的技师一并裹挟了去。

　　这孔敏行倒是长于农学，他料想张瀚不会对农学有什么兴趣，铁场也好，和裕升的各项生意也罢，统统都是和农学没有太大的关系。

　　岂料张瀚听说之后，竟是肃容道：“至之兄，小弟有事要请教，未知可否？”

　　孔敏行笑道：“这有什么可或不可的，大家一起闲聊，自是什么都能谈。”

　　李慎明这时作抗议状，叫道：“文澜你这样是不是要叫我们一直空着肚子？”

　　张瀚闻言大笑，赶紧叫人送上一桌酒菜来，这是小事，转瞬间就办好了，等待时三人一直在亭下看着淅淅沥沥的细雨和四周的景致，张瀚这个院子是买的一个乡绅的旧宅，几十年的老宅，院中花木错落，亭台间隙中摆放着一些奇石，青苔顺着山石和院墙攀爬，绿意盈盈，加上雨水烟雾朦胧，其实是普通的宅邸，但人身处其中，眼睛倒觉得格外清爽。

　　“我们都是俗世中人。”李慎明先开口道：“成日奔波劳碌，也不知道坐下来，静一静心。”

　　孔敏行笑道：“不作膏梁谋，你哪有这宅邸可住，又哪有这般景致？”

　　张瀚也道：“外头就有不少担着湿柴在叫卖的，还有挑馄饨担子的，你道他们不想在这天气里歇着，在家和儿女说说笑笑，没办法，一日不作一日不得食，遵路兄，你这是矫情。”

　　“就不许我矫情一回？”李慎明笑骂道：“你们俗的可恶。”

　　张瀚道：“那你俗的可爱便是了……好了，我们坐着喝酒说话。”

　　这三人，张瀚和李慎明是换帖兄弟，交情不必细说，和孔敏行还是初次见面，但彼此间已经有很默契的感觉，人的相交，其实就在于气场是否融合，当然，也是彼此间有利益可以互换，这是一个交往的基础，在基础之上，能不能真的建立友情和交谊，那就得看彼此气场是否相融。

　　叫张瀚庆幸的是，他和孔敏行之间，应该可以建立起初步的友谊来。

　　“这是剁椒鱼头，小弟以秘法令人制成，两位可以先尝尝。”

　　张瀚安然先挟了一筷子，然后喝了一杯酒，酒并不烈，绵软而回味悠长，正适合冲淡口腔里的辛辣之感，在孔敏行和李慎明看来，当然别无异状，鱼头用青椒和红椒相杂，蒸制而成，看着就是色彩绚丽，叫人食指大动，两人都不客气，各自挟了一大筷子送到嘴里。

　　“咳，咳……”

　　“这什么味道……”

　　两人都是一口将鱼肉咽下，这一下却是遭了罪，李慎明站起来跳脚，孔敏行白皙的脸庞瞬间变的通红，张瀚一边笑，一边叫两人喝酒，果然每人两大杯酒下肚后，口腔里火烧火燎的感觉就减低了很多。

　　李慎明这时摆起兄长的架子，喝道：“文澜，你这恶作剧太过了。”

　　张瀚怕孔敏行误会，赶紧解释道：“这是辣椒，种子难得，我还是专门派人到山东才寻得一些，留了一些做种，还有一些拿出来巴巴的招待两位兄长，怎说是恶作剧……我自己可是先吃了一大口。”

　　孔敏行原本也有些生气，这时才明白过来，点点盘子，说道：“这是从南洋传来的吧？”

　　张瀚道：“正是，和玉米，番薯一样，均是南洋传过来的。原本我该说明，不过为了给两位兄长留一个强烈的印象，只好先装傻了。”

　　这也算是陪罪，孔敏行和李慎明也一笑就算了，两人再次起筷，这一次有所准备，倒是感觉还好，那种辣中回味的感觉，顿时也是征服了这两人，一味鱼头，没多久就吃光了。

　　“我刚刚要问至之兄的，就是有关于南洋作物……”张瀚这时才向着孔敏行正色道：“刚刚的辣椒，算是先声夺人。辣之一味，其实只是用来提振人的胃口，要将其当成主食，自是绝无可能。然而玉米这个作物十分耐旱，对肥料要求也并不高，屋前山角，均可种植，而且磨成粉面后，味道虽差，却也足可当成主食，最少，配合野菜越冬，可以叫人无有饿毙之患，这样的好东西，怎奈产量太低，小弟的庄园也有数千亩地，可种植玉米的地方不少，有心试种这作物，人都说一亩地只收一石左右，还不如种些小米高梁或是豆类，番薯也是这个道理，对地的要求不高，不仅不需要肥田，种番薯两年后，土地反变的比之前要肥沃一些，但产量比玉米来也是只低不高，我听说玄扈公在天津曾经试种过不少，至之兄，我心中迷惑难解，还请兄长开释。”

　　孔敏行端坐不动，一见面时的那种士大夫的闲适悠雅已经消失不见，代之而起的是如对大宾的郑重，这是对张瀚的礼遇，以孔敏行的身份地位，就算张瀚的身家不菲，其实也无须如此，这种态度，只是代表他对张瀚个人的看重。

　　听完张瀚的问题后，孔敏行的脸上露出苦涩之意，他迟疑良久，才郑重答道：“文澜的问题，实在是一篇大文章，老实说，足可下笔千言来回答。但在这里，自然无法答的那般详细，我只能说，因人成事，也因人而废事。”

　　“至之兄是说，玄扈公在天津所为之事，他在则成，不在则废？”

　　“差不多吧。”孔敏行道：“其实掣肘之处甚多，老师不仅要做民政的事，还要关心朝堂，去年来因为东虏的事发了，老师还被皇上授与编练新军一事，近半年多来，多半将精力放在练兵的事上，农庄上的事，自然就荒废了，无人主持，农学的事原本就不被看好，也无人来管，此前所费的心血，多半浪掷。至于文澜说的番薯和玉米低产，老师这些年都在试种，番薯的问题主要有好几处，一则是种子不易过冬，种植上南方易于北方，而南方土地肥沃，稻米高产，又不太注重番薯种植，只拿这种东西当点心，所以并没有广为种植。二则，就是要挑选良种，与玉米一样，精心挑种之后，产量最少增加三成，于各方的良种中再选良种，产量必然大为增加，但没有朝廷牵头做这样的事，老师和我等的力量有限，哪有这种可能？其实我跟着老师多年种植，老师在农政全书中已经叙述了一些番薯种植改良增产之法，如翻蔓，剪茎，冷床育苗，剪茎育种，育苗越冬，窖藏干藏诸法，再能广选良种，番薯在北方广为种植还是办的到的，如果真的能在沿九边之地推广番薯种植，真真是利国利民的大好事，可惜老师的呼吁朝堂诸公和皇上都不加理会，真真是可惜了。”


第89章 辽东事

　　孔敏行一脸的郁郁之色，刚刚的言谈欢笑一扫而去，那种不得志和扼腕之态才是他的真性情，这人中举人后一直跟着徐光启在天津学习农事，原本自是想做出一番成就和实绩出来，读书人有千般万般不好，但报国之心总归是有的，这一点和纯粹的商人或是勋贵完全不同，只要不是那种百无用处的腐儒，青年士子把才干用的对路子了，肯定也会有所成就。

　　可惜农学在大明实在不被人所得视，孔敏行此前花费的功夫完全浪费，等若在奔腾的江河中投掷了一块小石子，激起的浪花无非就是徐光启所书的《农政全书》，这本书在当时也并不为人所重视，只有一些对农学有兴趣的士子才会研读，几百年后，后人才发觉了这本书的价值所在，和《天工开物》一样，都是划时代的著作，可惜，全浪费了。

　　张瀚起身，替孔敏行倒一杯酒，自己举到眉间，郑重的道：“这一杯酒，敬玄扈公和至之兄济国利民的仁心。”

　　孔敏行大为感动，举杯一饮而尽，笑道：“有文澜的这句话，我感觉那几年的光阴没有白白浪费掉。”

　　张瀚又道：“农政全书我还没有能看到，自当会叫人去买来研读，另外有至之兄的介绍，想必这本书对我的帮助会很大……我的和裕升大肆收粮，也会鼓励我收粮的区域广为种值番薯，如果玄扈公的诸多办法有效，等于活了数十万生民，要知道，大同和西北各地，已经连续多年受灾，陕北那边，已经饥荒的厉害，如果能推广番薯和玉米种植，活下来的人就太多了，这是利国利民的大好事，我华夏千年以降，就是有玄扈公这样的砥柱人物在，才薪火相传，文明不绝，若有机会，一定当面跪敬玄扈公一杯才是。”

　　孔敏行有些吃惊的道：“文澜这话说的重了。”

　　张瀚心中确实有些激荡，穿越久了，和本时代的人相处的久了，不可避免的产生了感情。原本是拿自己当一个游戏玩家的心思都淡了很多，甚至隐隐间，张瀚也想着能帮大明和华夏一把，要知道，他现在接触到的人和事，多半会在明亡清兴的大变革中被催残的一丝不剩，不知道会有多少人死难，多少美好的事物消亡，就拿张瀚来说，他已经接受了自己身上的服饰和发型，接受了很多明人的生活习惯，试想二十多年后要剃发易服，心里也是有难免的别扭感觉。

　　可惜自己到底是人微言轻，而且这么久下来，见到的官员不是贪污就是庸人一个，士绅也多半只顾自己的利益，无视其它，终于叫他见着一个值得尊敬的华夏的读书人，虽然孔敏行只是徐光启的弟子，可言论间展露出来的东西，已经足以叫张瀚心生佩服了。

　　徐光启这样的士大夫，才无愧“读书人”这三个字，才是华夏人一提起来就敬服的这个阶层的代表人物。

　　可惜就是这样的人，在大明的朝堂倍受排挤，所著的学说和付出的努力几乎白费，就象徐光启在农学上的成就，如果是朝廷牵头来做改善良种，推广种植的事情，二十年间就能解决小冰期的干旱带来的灾害，使几百万人免于饿死的命运，使千万人不必在农民起义的战火中流离失所，使北方防线稳固，女真人没有机会侵略进来，华夏的文明进程，不必再一次被打断。

　　其实真的是一件小事，只要皇帝能重视，官僚集团能下决心，有强力人物推进，如张居正在万历初年实行条鞭法和重新订立黄册，那是多么困难的事，一样能做下来，可徐光启在农学上的努力，几乎没有人关注，无人重视，更不必说花费精力来做这件事了。

　　不论是楚党浙党或是东林党，在万历晚期所重视的就是三大案带来的政争，皇帝赌气，官僚集团暮气沉重，争执的就是“大义”，象徐光启这一类杂学所代表的成就和解决实际问题的可能，谁会理？

　　天降英才而不得用，这才是华夏文明的痼疾所在，也是文明总是被外敌打乱，陷于内耗的重要原因。

　　只是交浅不能言深，张瀚的有些话连自己亲娘也不好明说，更不必提孔敏行，当下“咳”了一声后，脸上已经是职业化的微笑，当下从容道：“至之兄可以问下遵路兄，看我收粮的盘子有多大，如果杂粮能够增收，那可真正是天大的好事，我的话，不为夸张啊。”

　　李慎明闻言点了几句，孔敏行这才知道张瀚收粮的范围确实极大，而且目标是每年数百万石，这样的范围影响确实不仅限于大同一地，应该是整个晋北和宣府到蓟镇一带都会受影响，而且晋南和河南也可能是未来的收粮范围之内，农民增收了，张瀚收的粮食自然也多了，收入也是大为增加，从这里来想，张瀚的激动也在情理之中。

　　至于张瀚的打算是和北虏做交易，对孔敏行来说也不是什么犯忌讳的事，本朝士大夫满嘴仁义的私下放印子钱的比比皆是，多位重臣在主持蓟镇宣大事务时也曾经和蒙古贸易，甚至主持走私粮食，一个商人指望以大义出发，禁绝与北虏的贸易，想来也不可能。

　　就算孔敏行自己，也不曾觉得贸易这一块有多大的事。

　　举国之战，民族生死存亡，总体战，贸易战，经济封锁，这些词汇在明朝是不存在的，自然也不会有人想到其中的意义，对明朝来说，禁绝对蒙古贸易只是防止“资敌”，而更多和更深的意义是不会有人想到，自然也不会有人太在意。

　　既然不反感，孔敏行反而很敏锐的感受到了一些东西，他想了想，对张瀚道：“有一件事，暂且不好对众人说，出于我口，入诸两位之耳，就不要传给第三人知道了。”

　　张瀚和李慎明当然点头，孔敏行才接着道：“辽东那里局面很坏，朝廷已经派了杨京甫为督师，前往辽东督战，然而杨镐初至不久东虏又从鸦鹘关进犯清河，大明又有万余边军战死，副将邹储贤也战死了，皇上赐给杨京甫尚方宝剑，着他整顿辽兵，同时督促各路援兵赶紧赴辽，预备与虏决战，一举灭虏。辽东巡抚和原本的蓟辽总督俱不称上意，可能俱要更换，最近，文公得到消息，可能朝廷有意叫他去接蓟辽总督。”

　　文公就是现任的大同巡抚文球，老资格的边塞巡抚，在大同任上也算知兵，近来辽事败坏，万历皇帝对现任的蓟辽总督汪可受十分不满，去职是迟早的事，文球以大同巡抚接任总督，资格资历都是足够，也不是叫人十分意外的事。

　　张瀚十分机敏，当下道：“若商道打通到辽东和辽西的北虏诸部，少不得要请文公照拂一二才是。”

　　“这事我估计军门会答应，”孔敏行道：“具体怎么分配，这事就由遵路去跑好了。”

　　“感激不尽。”李慎明举杯笑嘻嘻的道：“大同，宣府，都跑的通，蓟镇和辽镇就有些困难，有文公帮着搭桥，事就容易办的多。”

　　现任的宣府巡抚和总兵李慎明都搭的上线，蓟镇和保定加上辽镇，这几个镇隔的太远，关系也很难搭的上，李慎明前一阵出去跑了一圈，也只是把宣府的线搭上和巩固了一下，离蓟镇还远的很，如果文球这个大同巡抚调任蓟辽总督，那么事情就真的容易的多了。

　　“怎么会选杨镐督师呢？”

　　杨镐督师导致萨尔浒大败是后世人尽皆知的史实，张瀚读书时百思不得其解，现在好歹也算半个局中人，一时忍不住嘀咕起来。

　　“杨京甫在现在的历任巡抚和朝官之中，也算是知兵了啊？”孔敏行反是奇怪，反问道：“杨京甫在参政任上实心任事，屯田颇有实绩，后来和蓟镇总兵董一元突袭炒花立下大功，在朝鲜虽有小挫，也有多桩实绩，任辽东巡抚时与李如梅等人多次亲身出战，文臣统兵者，多半不知将，不识兵，杨京甫敢于亲身上阵，胆气算壮了，况且历任兵备和辽东巡抚，熟知辽将与辽兵，这样的关键时刻，不用此人，又用何人呢？”

　　张瀚默默点头，任用杨镐从朝臣推举到神宗首肯，都没有任何波折，看来后世人对杨镐的看法是因为这人打输了萨尔浒，这一场关键的大战失败才是杨镐臭了名声的重要原因，而此时的人看来，杨镐有丰富的统兵经验和资历，又是辽东出身，辽事败坏，用这人统驭辽将征伐女真，那是再合适不过的人选。

　　至于张瀚很佩服的熊廷弼，在实绩资历上确实要弱杨镐不少，怪不得明神宗在此时也是属意杨镐，对其信之不疑。

　　不过神宗在杨镐失败后也迅速调整，任用了熊廷弼，挽回了辽东的局面，如果神宗再多挺两年不死，估计就是努儿哈赤死了。


第90章 出铁水

　　张瀚心中感慨，历史就是这样，最关键的时候有偶然，而从大势来看，女真一步一步的兴起又是因为神宗为君的不合格导致的一种必然，必然与偶然夹杂，形成了最终的大悲剧。

　　“兴尽了。”孔敏行站起身来，微笑道：“这一席酒吃的很舒服，等两位哪天到大同，由我来还席。”

　　“那是自然。”李慎明笑道：“送些辣椒给你，还要吃这鱼头。”

　　“哈哈，好说好说。”

　　孔敏行笑着答应下来，看着张瀚，笑问道：“这里的事，还要我找朱可久说项一下？”

　　张瀚笑道：“这倒不用，斗一个土财主罢了，些许小事，用不着再麻烦。”

　　孔敏行皱眉道：“韩通确实是个小人罢了，我在大同都听说过他的劣迹，不过，此人的堂兄韩畦不是好相与的，你要小心。”

　　“正是顾忌这个，这一次用的是比的办法。”

　　孔敏行下意识道：“什么法子？”

　　话出口后，才醒悟过来，笑道：“你自去做吧，我不问了。”

　　张瀚笑道：“确实有些阴损，不过对付此等人，阴损一些也罢了，提前说破，少了不少兴味，还是待事发后，将谋划和经过，还有韩通的反应，一并告诉老兄，博老兄一笑。”

　　孔敏行闻言一笑，说道：“那我静候好音。”

　　……

　　傍晚时雨停了，一轮红日挂在天际，蔡九等人被人用担架抬着，一路从山道回了铁场。

　　张瀚和李慎明谈了一下午，李慎明有些焦燥，大明这边的关系已经有了眉目，但张瀚迟迟不能出口外去和北虏谈妥通路，这也是件很叫人着急的事。

　　银锭那边当然是没有问题，但银锭最多只能代表土默特部中的黄台吉部，连土默特部也代表不了，更何况还有那么多的北虏部落。

　　不把北虏那边谈妥了，谋划的这些事，终究还只能是镜中花，水中月。

　　“这里的事，十来天也有就眉目了，”张瀚倒是不急，笑着道：“东虏那边虽说打的狠，到底还没有占多少地盘，粮食压力还不算很大，明后年估计灾害会越来越严重，东虏也会打下不少地盘，人丁滋生，灾害又厉害，那时候粮价涨得才叫凶！这事儿不急，反正一个月内，我们准定往塞外的路上。”

　　李慎明盘算了一下，又想了想张瀚的话，最终摇头笑道：“文澜你就是个神仙，东虏和朝廷加北虏，你怕是没事就琢磨他们吧。”

　　“咱们做商人的，就得在这上头多上些心。”

　　李慎明知道张瀚说的不假，朝廷的邸报是每隔几天就会抄录一份，专门派人到北京等着邸抄和各地的塘报，特别是蓟辽一带的塘报，张瀚更是上心，邸抄一至，张瀚就把自己关在小屋里，配合李慎明从总兵府拿出来的九边地图研究，不把塘报吃透张瀚是不会出屋来的。说起来李慎明也是很佩服，那些塘报都是与战事有关，提起来的各堡、台、墩，在地图上得很费力的才寻的出来，然后配合文字，研判地图……大明的地图粗疏的令人发指，张瀚每次都看的两眼通红，但他从来没有放弃过，李慎明曾经笑说，就算是总兵副将这一类带兵的将领，在地图的研究上可能也是远不及张瀚，张瀚的回答则是财帛动人心，若是带兵的将领打赢一仗就有大量的银子可拿，恐怕谁都会上心些。

　　“东主，俺办事不力，这铁场掌柜，实在是没脸干下去了。”

　　蔡九今日带着十来人出去，后来又分成了三股，他自己身边只带着三人，到各山场路口张贴榜文，和裕升这里待遇好，吃食住处均是高出别处，月钱也比韩家和东山会各家要高出三成左右，当然榜文上没有明写，怕落人口实，但只要有人来询问，蔡九便是将铁场的情形详细与人分说，一个时辰不到就有不少人记录下姓名籍贯，只待找到保人就可以到铁场来试工，局面大好，蔡九正高兴的时候韩家的人来阻拦，蔡九原待平和离开，结果看热闹的人群中一边骂一边冲出几个人来动手，这么一打，自然而然的就成了混战。

　　“东主，这里头有文章，估摸着有人想拿咱们当枪来使。”蔡九受的伤不重，不过精神打击不轻。

　　“外头的事你先别管了。”张瀚笑道：“赶紧抓住最后这一截的工程，早日开炉。”

　　“是，东主放心，十日之内准能出铁水。”

　　提起自己的本行，蔡九脸上神色就变得自信多了。

　　此后连续多日都是晴天，刚入秋不久，白日气温还是不低，蔡九将所有人手都集中到第一个高炉上，连续赶工，待耐火泥和砖全部都干透之后，炼铁就可以开始了。

　　开炉在这个时代不是件简单的事，蔡九专门请了个先生，在铁场里转悠了半天，掐着手指算来算去，最终才定下日子来。

　　这些事张瀚也不干涉，只笑着看，算算时间已经是万历四十六年的八月三日，再有十来天就是中秋，他现在想着的只是能在中秋节前赶回新平堡最好。

　　在这个时代，他只有常氏这么一个亲人，出来这么久，心中难免有些思念。

　　再者李慎明说的也对，往塞外的日程不能再拖下去，和裕升内部的事他一直在整理，算算现在走也不大可能出什么乱子了。这个时代可不象几百年后，几百公里汽车开几个小时就到了……张瀚曾经从北京开车到草场玩，开始的高速路还好，后来的公路和土路就很难走了，可想而知现在这个时候，从张家口出塞，一路要经过多少地方，走多少个部落，估计来回最少得半年时间，行程远而艰难，不宜再耽搁下去。

　　预计中的行程当然辛苦，可能也有不小的危险，然而为了未来数十年的丰厚回报，这一趟又是非走不可了。

　　八月初时，杨秋带着二十来个精干的人手赶到了铁场，不过一来杨秋就不怎么见踪影，铁场这边的人也不大了解杨秋的角色，自然也不会有人太在意。

　　今日就是预计开炉的日子，早晨起，整个铁场内就很忙碌，很多手头没活计的人也围拢在炉子边上，等着开泥塞出铁水，高炉下和耳室都是缭绕着火气和烟雾，扇炉的人此时是最忙碌的，蔡九和一些有经验的老矿工在一旁监管着，防止出现意外情况。

　　张瀚出来时也没有人招呼他，只有蒋家兄弟贴身护卫，李大用和张学曾几人昨晚就赶了过来，在矿上住了一晚，李大用对铁场内外的情形赞不绝口，和张瀚这里一比，他的铁场就象个流民乞丐聚集的地方，两边一比相差就太远了。

　　人家的夸赞张瀚也只是听着，铁场象他这样搞，成本无形增加了不少，如果出炉的情况不理想，传扬开来，这些东主不会夸他大手笔，反而只会说他是个傻子。

　　辰时末刻时，铁场门前又来了十来人，俱是骑马赶来，张瀚远远看到是孙安乐叔侄在前，于是亲自到门前迎接。

　　“张东主不必客气。”孙安乐和孙敬亭打量着铁场的情形，两人眼中都有惊异之色。

　　不论别人口中说的如何，到底只是耳听，现在算是眼见为实。

　　这一处铁场孙安乐和孙敬亭两人都是来过，三四十亩地大小方圆，有几处铁石矿脉算是易开采的，有小河溪流，算是一处不错的地方，原本有一个矿主没有吃的下来，叫灵丘这里的人排挤走了，张瀚也是外来的，只是势力和财力雄强，算是立下脚根来，但孙家叔侄万万没有想到眼前这块地方居然变成现在这样的局面。

　　在近两千村民二十来天的劳作下，原本的平地扩大了十倍左右，荒草和灌木都被铲平了，一些山石被推走或是当了筑房的基石，地方从不到四十亩扩大为三百余亩，山道蜿蜒到半山腰，然后顺道直入，眼前就是一片片的房舍，正中间偏向矿脉处就是设定的铁炉区，一个两丈二三高度的铁炉正在冒着黑烟，大片的人群在忙碌着。

　　在左侧，则是一片片的房屋，孙家叔侄在这时没空去细看，但远远一看，全是砖瓦房子，房间的间隙中间放在一排排的桌椅凳子，虽然不及进去细看，光是眼前的这个情形，已经足够叫他们惊奇诧异的了。

　　张瀚迎过来，孙安乐和孙敬亭怀着异样心思，从马上跳了下来。

　　在他们身边还有几个中年汉子，都是东山会的核心股东，这一次也是跟着一起来，各人脸上的神色也是十分异样，大约真没有想到，和裕升的铁场居然是这样的情形。

　　各人寒暄了几句，这时铁炉那边一声喊，孙安乐和孙敬亭等人面容一整，孙敬亭道：“出铁水了，张东主，请。”

　　张瀚心情也是有些激动，转身带头而行，靠近高炉几十步时就感觉热浪蒸腾，再往近些便是看到炉子中间的泥塞已经被打开，铁水自炉中滚滚流水，顺着预先设好的轨道不停的涌了出来。


第91章 留客

　　在场的都是铁矿的老手，铁水流了大约两刻钟多的功夫，待流的差不多了，李大用一脸激动的道：“张东主，这一炉恐怕不止四千斤，怕有近五千斤呢。”

　　孙安乐也道：“张东主这一炉铁出的甚好，我看铁水中杂质并不多，锻打出精铁怕也要省不少事情。”

　　孙安乐在铁矿最少三十年了，以他的眼光来看，虽然只是铁水，但可能因为炉子的温度高的原故，出来的铁水通红透亮，杂质确实少的多，被他这么一说，各人均是点头。

　　张瀚笑着指向高炉一旁的蓄热室，笑道：“我这炉子确实热能较高，而且我用的是焦炭，杂质少是必定的事情。”

　　铁水出来，待成型后还要将铁材拿到炭火上加热，然后锻打，去除杂质之后就是从生铁变成了精铁，没有加热锻打这一道程序，生铁里的杂质太多，这样的铁是没有办法出售赚钱的。

　　出来的铁水杂质原本就不多，那么锻打时所需要的炭火成本和人力成本自然就大为减少，减下去的当然就是利润，这是很明白的事情，在场的多是铁场的东主，这一层自是明白，当下每个人脸上都露出羡慕的表情。

　　出铁的数量多，质量高，张瀚一个新人，居然做的比三十年的老手还强的多，各人看向张瀚的神情时，与刚刚一进门时自然又是不同。

　　孙安乐看着张瀚，沉声道：“焦炭很贵啊，一担抵得上三担煤吧？”

　　“确实。”张瀚点点头，将各人请到炉子下方去，刚刚是站在炉子上首，整个炉子是和地势相当等高，从侧面一绕，可以看到铁水还在散发红光和热量，另一面的蓄热室则有高炉的三分之一高，一伙矿工正在把蓄热室边上的炭火拨开，原本烧火扇风的人也都散了开来，张瀚指指那些没烧完的焦炭，笑道：“这是烧剩下的焦炭，我算过了，经过蓄热，每炉可以节省三成左右的焦炭，这样算算成本的话，与此前也相差不多，而铁水纯度高，出铁率也高了很多，算来还是赚大了。”

　　眼前的蓄热室和焦炭炼铁对孙安乐这样的老矿工都算是新鲜玩意，是从来没有听说过的创举，当下孙安乐也不和张瀚客气了，也不嫌热，撩起袍角系在腰间后就凑到蓄热室边上，上上下下的打量着。

　　看孙安乐要拿手碰，蔡九在一旁喊道：“不能碰……”

　　这话却是说的迟了，孙安乐手一按上去，顿时又是缩了回来，然后手就猛甩了几下。

　　有了这蓄热室，炉子的温度变的很高，连带着蓄热室的外墙温度也是极高，张瀚早就算过，炼铁要一千二百度左右的高温，练钢出钢水的话就要一千六百度，目前就是耐火砖和结构还不合格，不过可以慢慢摸索尝试，将来可以不停的出钢，钢价十倍铁价，只要源源不断的生产出来，一炉钢就是半炉银子，利润要大出许多。

　　孙安乐被烫了一下，人却哈哈大笑起来。

　　孙敬亭此时也是微笑道：“张东主，我叔父怕是很久没这么开心过了。”

　　他紧接着又道：“倒不是为别的，我二叔这一生有大半辈子在铁场上头，能看到有这样的炉子就高兴的紧。”

　　孙敬亭是怕张瀚误会东山会有心仿造这种技术，他心里明白，这炉子和蓄热室看着简单，但细微的技术环节张瀚一定会保密的，能叫众人这么近距离的观察，张瀚已经是够大方了。

　　张瀚闻言只是微笑，他对孙敬亭印象很好，长身而立，磊落大方，当下一伸手，让着众人道：“时已近午，大家在这里用下便饭吧。”

　　“固所愿，不敢辞。”不等旁人说什么，孙敬亭就是抢先答应了下来。

　　饭堂就在铁场左侧，到了近前各人才知道刚刚进铁场门的时候看到的只是冰山一侧，因为预备要建五个高炉，另外还要有锻打生铁等各种工序，预计要用的人工在五千以上，五间一排的房舍可住五十人，这样的房子就需得建上一百排之多，好在开辟的地方够大，已经建成了近三十排，里头还有几百个泥瓦匠，大工带着小工，还有一些凿石头的石匠，叮叮当当的不停凿着条石，东山这里别的都缺，连木头也没有，但石头是尽够，房子的底基就用条石，只是要花些工费，取之不尽用之不竭，不用也是可惜了。

　　各人都看了一阵，感受到张瀚的大手笔和充裕的财力，别的不说，这一排屋子连工带费最少要四十两，光是建屋子就得花几千两银子，还不提开矿炼铁每日的耗费，每个炉子搭起来最少也得几千两，算算这铁场还没有赚着一个大子，张瀚往里已经得投了多少银子？

　　大头还是各处的关系，虽说张瀚原本就有人脉，但开铁场必定得增加贽敬，不说别的，本地的知县，二老爷三老爷四老爷，加上各房令吏，师爷，巡检，地方总甲，光是灵丘一个地方就得多少开销？

　　现在各人看向张瀚时，目光已经变了。这位小爷，就是一座活着的可以移动的银山哪。

　　李大用由衷道：“张东主，你真是大手笔。”

　　张瀚笑吟吟的道：“李东主见笑了。”

　　这时蔡九走过来道：“东主，矿上的饭得了，东主们的酒菜还没有备好，刚刚的人搞错了。”

　　他的神色有些不安，蔡九这阵子一门心思用在高炉上，几乎吃饭睡觉都在炉子边上，这铁水顺利出来，蔡九的心思也为之一松，想起这阵子东主就在这里，自己却几乎不理不睬，蔡九心里有些七上八下的不安，加上出了这个差错……

　　“这，”张瀚没有发脾气，只向着各人道：“实在抱歉。”

　　一个叫曾用贤的东主笑道：“今日是我们叨扰，矿上忙乱，蔡掌柜恐怕也没有顾得上这些事情。”

　　这时在各个东主眼中，蔡九的地位都比此前高出来不少，以前众人只当蔡九是个侥幸被贵人赏识的矿工，一脸怯懦和畏畏缩缩，根本走不到人前，不是场面上的人，也不会来事。现在看来，蔡九的缺点竟是优点和长处，人家是不大会交际，可能把这铁场这高炉弄成这般模样，日后肯定是东山这里最大最强的铁场，有这么一个掌柜，就算不大会交际又如何？人说到底还是要有真本事，别的全是虚的。

　　蔡九向曾用贤笑笑，感谢对方的好意，不过他还是搓了搓手，不知道眼下这尴尬局面怎么办是好。

　　这时有个矿上的医生过来，拿着獾油过来给孙安乐涂抹，这东西倒是每个铁场都有，各个铁场烫伤难免，用这个油抹了可以好的快些，也算当时治疗的特效土方子之一。

　　孙安乐手臂处烫伤的厉害，医生一边抹一边啧啧连声，孙安乐却是眉头也没皱一下，只当那手臂不是自己的，他看着张瀚，沉声道：“张东主，矿上吃什么咱们吃什么，还真当自己身娇肉贵了不成？若有哪位东主嫌我说的不好听，那么可以等等，我叔侄只要吃矿上的就行……只一条，酒要好酒，难得叨扰一趟，张东主这里的酒必定是好的，我一定要尝尝。”

　　他这么一说，李大用等人虽不大愿意，也只得点头，张学曾一直背着手四处看，脸上满是骄傲的笑容，此时的他什么也不想说，眼前的一切虽不是他的产业，但却出于蒲州张氏的子弟之手，对张学曾这种家族观念特别强烈的人来说，这已经足够了。

　　“既然孙会首愿意吃那些寻常饭菜，我也就恭敬不如从命。”张瀚看出孙安乐是那种很有豪气的人，当然豪气背后也有一些说不清楚的东西，眼前的事没准也是一种试探，他没有拒绝，吩咐蔡九叫人上菜。

　　各人继续前行，在一排屋子前分别坐下，原本的矿工要么在轮流上值做工，要么就被安排到别的地方去吃，只留下几个当下手，端盆子递菜。

　　不一会功夫菜也就上来，装满了几大盆子，三个盆子中装的俱是素菜，初秋时蔬菜的种类还很多，有一盆是茄子，一盆莴苣，一盆却是拍黄瓜，三个菜都是鲜香扑鼻，看着就叫人食指大动。

　　中间一盆却是葫芦烧肉，张瀚指着菜盆笑道：“都是些羊下水和猪下水，我这里已经八百多人，若是正经吃肉，杀好几头猪也未必够分，只得把灵丘城的这些下水都买来，再放点正经肉块，这么杂着一并烧了，也算是勉强叫各人吃点荤腥。”

　　李大用看看眼前这四盆菜，笑着道：“原本以为给矿上吃的必定随意肮脏，现在看来张东主真格是仁厚，老实说，这里吃的比我铁场上强的多了。”

　　孙安乐和孙敬亭先不出声，叔侄俩先上筷子吃了一几下，然后才互相点了下头，孙敬亭道：“也比我东山会那里的强。”

　　曾用贤笑道：“张东主有所不知，能得到敬亭这么一夸可真是不容易哩。”


第92章 韩老六

　　张瀚笑道：“日后赚了银子有了利，当然还要吃的更好些。”

　　孙安乐郑重道：“希望张东主不要忘记今日的话语。”

　　张瀚道：“当然不会忘，各人吃饱了才有力气，睡好了才有精神，有力气有精神，才会不出错，也不会有怨言和二心，我这阵子打听了一下，各家的高炉都出过事，每一年各家的矿上都得死几个人，是不是？就不说别的，抚恤银子也得赔不少吧，与其拿银子来赔，何不对各人好些，吃饱睡好，这是最简单不过的事了。”

　　李大用闻言先是沉思，接着惭愧道：“在下因为铁利微薄，实在舍不得多投银子到铁场用在这些事上，回去之后就和家里管事说，每月加几十两银子改善伙食。”

　　孙安乐先向李大用点点头，接着各人的谈话就变的轻松起来，众人吃菜喝酒，菜虽普通，但酒确实是好酒，张瀚在后世是应酬惯了的人，在大明也不改一些过去的习惯，器具要精，酒要好，时不时的备一些精巧玩意用来送人，这些都是细节上的小花巧，东西不一定要很贵，送对了的话，比送钱更讨巧。

　　张瀚一直认为，一个成功的商人必定能精于贿赂之道，不一定是送房子送钱，有一些官员确实不收礼，那么投其所好，爱钓鱼的就用游艇请他到海上钓个够，几次下来，交情自然就建立起来，人都是社会动物，没有哪个官员可以完全脱离于现实之外。

　　天黑之前，大家算是兴尽而返，张瀚到门前送别，张学曾喝多了，留在铁场住宿，李大用和孙家叔侄也喝的脚步虚浮，到了门外，各人上马，孙敬亭俯身向张瀚低语道：“张东主，要小心韩家那边玩什么花样。”

　　张瀚微微一笑，说道：“老兄但请放心。”

　　孙敬亭想了想，说道：“贵铁场缺的矿工还是很多，我东山会那里人员有很大的富余，回去之后，我和二叔会多多介绍人手到贵铁场来，想来张东主应该会要吧？”

　　张瀚等的就是这句话，孙家叔侄考察一样的在这里混了半天，总不能以为他们都闲的没事做了？李大用几个是看看和裕升铁场的规模和发展，考虑日后自己的经营方式，东山会肯定也有这方面的考量，但重要的必定是孙敬亭现在说的这事。

　　东山会人太多了，股本分散，拢着的人太多，利润又薄，只要有合适的铁场当然肯定是要合作，此前和裕升能不能站稳脚根，能不能赚钱都是未知数，他们对张瀚又不了解，定然是选择与本地的东主一起合作，挑动张瀚和韩家的争执，最好是斗的两败俱伤，这样本地铁场发展起来，这对东山会也是一件大好事。

　　策划失败，孙家当然要改变策略，与和裕升的合作也就成必然之事。

　　“我这里最少还要三千人以上，东山会的人有多少我收多少。”张瀚看着孙敬亭，慢吞吞的道：“只有一宗，到我这里就守我的规矩，不能端着我的碗，服的却是东山会的管束。”

　　孙敬亭点点头，说道：“这件事我们还要商量，等商量妥了之后我再来说话。”

　　张瀚笑眯眯的点点头，他不急。

　　孙敬亭看看张瀚，突然又道：“以我本人的意思，实在是很愿意和张东主合作。”

　　两人相视一笑，互相拱了下手，孙敬亭打马前行，在黑暗中追上了孙安乐等人，各人已经打起了火把，马嘶鸣着，马蹄声嗒嗒响着，火把如一条火龙，在蜿蜒向下的山道中一路向前行着。

　　……

　　“一炉近五千斤铁水，还很少杂质，铁水十分红亮？”

　　就在傍晚时分，张瀚的客人们还没有告辞的时候，韩府的书房里头，韩老六正和韩通说着今日开炉的事。

　　韩通翘脚坐着，手里一碗燕窝汤快冷了他也忘了喝，刚愎自用的脸上满是惊诧之色。

　　“确实是啊。”

　　说话的是韩老六，他唾沫横飞的道：“家主，我是亲眼看到的，铁水一直不停的出来，亮的刺眼，凝固之后也看了，那铁，啧啧，我在矿山也十几二十年了，就没见过比那更好的生铁了。”

　　“用的焦炭？”

　　“是啊，还少了三成呢。”

　　韩通冷笑道：“他倒是能省不少啊！”

　　“说是炭火用足了，火力温度够了，可以出钢。”

　　“什么？”

　　韩通这一下真的站不住了，腾的一下站了起来。

　　钢的利润不必多少，十倍生铁以上，如果真的每炉都能出钢，韩家的利润一年可以增加好多倍上去，他这个家主的日子自然过的能够更好，甚至韩家的格局可以不必缩在灵丘，很可以往太原和大同发展，有足够的资本就能经营足够的人脉，有了人脉和资本，当然就可以获得更大更多的利润。

　　韩通本人也不想一直缩在灵丘这穷乡僻壤，如果能够带着韩家往外发展，何乐而不为？

　　生铁的利润实在太低，韩家虽然有多个高炉，但正如李慎明此前和张瀚说过的那样，一年百万斤铁不过获利数万，时不时的还有高炉倒塌或铁水伤人的事发生，加上给各处官员的打点也不能少，每年获利其实十分有限，加上田亩收入家产也不过在十万两左右，在山西这里只能算是大家族，和真正的顶级家族还差的远呢。

　　“真的能出钢……”韩老六呐呐的道：“那个东主说了，一千二百度出铁水，一千六百度出钢水，先炼铁水，再炼钢水，慢慢来，一步步试。”

　　“老六，你要什么好处？”

　　韩通的两只三角眼紧紧盯着韩老六，如同一只盯着青蛙的毒蛇。

　　“家主，实话说我对族里也有怨气，向来无人过问我的死活，还遭族里人动手打过，也没见家主你向着我……我要银子，我怕人报复，灵丘不敢呆了，我往平阳府去安家。”

　　韩通格格一笑，问道：“要多少？”

　　“最少五百两！”

　　“好家伙，你胃口不小，不怕撑死？”

　　“家主要愿意，我就干，不愿意，只当我今日没来过……”

　　韩老六一脸光棍样，起身拍拍屁股就要走。

　　“别急。”韩通伸手止住他，问道：“你真有把握？”

　　“家主，我知道你必定还有人手在铁场里，不过说实话光凭看能看出个屁来？怎么垒炉子，怎么通风，光是那风扇就有不小学问，是张瀚叫木工做的齿轮带动，用的力小，扇的风大，那个蓄热室和炉子的管道怎么搭，通风口怎么砌，这些东西我这个老手都看不大明白，指望派别人能看着就会，那不是笑话？依我的法子就是看看能不能买通几个起炉子的，带出一个到咱们铁场里，自然就什么都懂了。”

　　韩通确实已经安排人手去了和裕升铁场，那边每天都招人，混进去很容易，但回信过来都是说接近不了高炉和做不了真正核心的事，要么去采石，要么就是洗石，还有被安排在骡队里每天到灵丘采买物品的，指望这些人能偷出技术来不知道要等多久，他一想张瀚每日都日进斗金，心里就热辣辣的十分难受。

　　“好，老六，我信着你这回。”韩通阴沉沉的道：“你也知道我的手段，若是欺哄我，怎么个下场自己想好了。”

　　韩老六在这一瞬间也有些畏怯，身上打了个寒战，韩通手下人虽多，其实都不吓人，比人多东山会人也不少，韩通是家族几十年养下来的那几十个打手最为凶狠，就象边军将领的家丁，又忠诚又能打，韩家凭着这些打手才在灵丘城横着走，韩老六知道以前好些个和韩家顶着干的都失踪了，没准就是叫韩府家丁给杀了，尸体往野地一埋，隔一阵烂了连人也分不清，谁去查这种没头没尾的人命案子？就有苦主告到知县那里，县大老爷和典史会认真去查？其实全国各地的大士绅都差不多，杀人在平民来说是天大的事，在这些大老爷手里，打死个把人太小儿科了。

　　最终韩老六还是道：“家主放心，我没那个胆子。”

　　韩通又看了韩老六半晌，终于道：“就照你说的办，银子先给你家送一半去，事成付给另一半，我不会食言。”

　　……

　　东山会的铁场就在和裕升铁场的东侧，从和裕升铁场的山道往下走五六里，再折向东行，不到十里左近就可抵达。

　　到了铁场附近，孙安乐和孙敬亭等人都下了马，各人在泥泞里走着路。

　　雨已经停了两天，这里的路还没有干透，人和车不停的走着把土泥弄的翻腾的厉害，特别是山道近头这里，更是泥泞的厉害。

　　走了几步，孙安乐坐在一处山石上，旁人都停了脚，站在一边等着。

　　孙安乐的鞋开了口子，泥水浸了进去，孙安乐盘着腿，把脚翘起来，脱了鞋袜，将脚擦干，又从包裹里取了双干净的靴子穿上。

　　“咱们从和裕升铁场走出来时，地没那么泥泞吧？”

　　各人没想到孙安乐的开场白居然是这个话，一时都愣住了，孙敬亭反应最快，想了想就笑道：“二叔，我想起来了，人家从门口到里头都用炭渣子和木屑铺路，吸了水又防着车辙压伤路，所以一点儿也不泥泞。”

　　“瞧瞧人家这心性和细致。”孙安乐穿好靴子，又走在没到脚脖子的泥泞中，感慨着道：“这样的人怎能不发财。”


第93章 玉娘

　　“会首，”一个矮胖的中年汉子开口道：“我看他们的车也好，比咱们自己用的大车强一百倍，将来精铁往外倒腾，运力上也是比咱们便宜的多。”

　　孙敬亭笑道：“张胖子你怎么不看人家是怎么发的家！”

　　张胖子叫张彦，也是东山会的核心人物，是个精细人，当下就是自失一笑，说道：“我却是说糊涂话，人家原本就是靠骡马行发的财。”

　　时间久了，张瀚不再是众人心里符号一样的人物，从一个不熟悉的强龙渐渐深入人心，关于和裕升的一切也是在众人心里渐渐清晰起来，张瀚的所作所为，包括怎么发家的经历，也是渐渐为人所熟知。

　　孙安乐带着头走，各人都在他身后跟着，进了铁场内部，照旧还是泥泞，极目看去，东西南北各处都有些亮光，东山会这里矿工就有五千来人，加上家属，老弱妇孺也在铁场内外安家住着，还有一些村落什么的，铁场这里是最高的地方，远眺看去，灯光自上而下盘旋而下，犹如点点星光。

　　往常看了还没有什么，在和裕升铁场那里看过了，就感觉到这里的混乱和芜杂。

　　炉子就在铁场正中，一堆堆铁矿石随意堆着，各种工具也摆放了一地，凝固的铁块摆放在炼房前头，炼成的精铁块也放在一边，感觉有人过来时，骡马厩里的牲口打着喷鼻，发出各种声响和刺鼻的味道出来。

　　夜色星空之下，一座座高炉如同远古的巨人，静静的矗立着。

　　一座高炉似乎有些倾斜，这也是近来孙安乐的心事，这炉子随时可能开裂倒塌，一旦倒了，就是几千两银子的亏空出来，近两年东山会的人员越来越多，利润却是越来越低，出铁少，精铁杂质太多卖不到价，地方上的苛捐杂费也是不少，东山会只是一个庞大无当的工会般的组织，并不是那种打行的黑社会，若是后者反而要好很多，可惜孙家叔侄和别的大股东都不是能操弄这样事的人，他们的武力也只是自保，不叫人欺负到头上来而已。

　　推开木门进房，也是一股木头腐烂的味道，孙安乐这个股东兼会首也不大讲享受，屋子不大，只放着一些简单的家俱和一张床铺，另外便是几个上了锁的柜子，这里日夜有人值守，现银和帐本都放在里头。

　　各人进了门，又是带进来一地的烂泥，孙安乐也不介意，手伸了一下，让各人都坐着。

　　“今日大家都去看过了，”孙安乐道：“明日开始各人和大伙说清楚，和裕升那边委实是好，愿意的可以自去。人家那边最少还得要三四千人，若是多半挑的我们东山会的人，那我就谢天谢地了。”

　　张彦面露不甘之色，说道：“咱们这里就真的撑不下去了？”

　　孙安乐看他一眼，道：“这岂不是废话，若能撑的下这场面，我们今日一起跑去做什么，真的闲的慌跑去和人喝酒？”

　　张彦摇头一叹，坐在椅上不再出声。

　　东山会这里就是人太多，负担太重，另外几个股东其实都是急公好义的性格，这样拢起一堆人一起做事，但都不是生财有道的人，这么多年下来，孙安乐等人在内都没有积攒起什么财富来，这些矿工跟着他们日子也过的辛苦。

　　孙敬亭想到这些，插话道：“今日我在人家那边转过，才知道我们这里的人都过的什么日子。咱们这里一天三顿就是些萝卜干和小米混着煮，小孩子都吃不饱，大人也不能让吃食给娃子，手脚没劲还做什么活，妇人小孩每天都在泥地里走来走去，吃着猪食，看看人家铁场里的情形，宁当愧死。我二叔和诸位立会是想叫矿工们有好日子过，可这些年来谁过上好日子了？”

　　孙安乐听着侄子的话，似乎隐隐指责他们诸事不成，原想斥责几句，可一想孙敬亭的话毕竟在理，只得低着头不出声。

　　有人道：“这几年年年灾荒，粮价涨的厉害……唉，不过还得承认那张东主确实是个能人，我们是不及他。”

　　孙安乐点头道：“这个家当我是很难撑下来，炉子多是老旧，随时撑不住，卖的钱不够众人的吃食，我们自己亦不得银钱，原本还想着多是韩家搞鬼，斗跨了韩通大家有好日子过，现在到和裕升看看，果然还是我们比人家差的太远……这些话不必多说，就是这样吧。”

　　孙安乐的模样甚是萧索，众人心里也没甚兴味，当下一个个告辞出来，分别去通知自己的部下，再到矿工的聚集地去知会所有人。

　　和裕升招人已经很久，东山会这里多半都知道，只是未得上头的发话，众人不知底细，虽有不少心动的也没有敢自去，孙安乐等人决断一下，恐怕短期内就会走掉很多。

　　孙敬亭也是推门出来，身后屋子里是叔父的轻叹声，他心中也是一阵酸楚。

　　不论如何，眼前这基业是二叔三十年来的心血，可惜也是实在坚持不下去。可能和裕升的到来，真的是一个很不错的契机，可以解决东山会的麻烦。

　　刚刚人多时孙安乐没有说，其实东山会已经负债很多，养活的人太多，孙安乐已经几年没有拿分红，把自己的一份赔在里头，就算这样每到年尾还是有不少债主上门逼债，实在是难以为继。

　　“哥，我爹怎么在里头叹气？”

　　一只手突然在孙敬亭的肩膀上轻轻一拍，孙敬亭吓了一跳，接着才听到人说话的声音，声音清脆，带着一点调皮，孙敬亭按剑的手才收回去，回头苦笑道：“玉娘，你能不能不要学的象鬼一样走路？”

　　孙敬亭回转过头，果然是一张白莹如玉般的漂亮脸庞，这是孙敬亭的堂妹孙玉娘，也是孙安乐的掌上明珠，孙安乐再苦也不曾苦了儿女，是以孙玉娘却不象她的父亲和兄长那般平日操心各种事情，虽在矿上住着，所有的事几乎一概不知，容貌身的明媚清流，深瞳明媚似婴儿，体态斫长，周身散发着迷人的魅力。

　　孙玉娘不似普通大户人家的闺女那样大门不出二门不迈的，身上也佩着柄宝剑，这当然是和孙敬亭学的，只是剑佩在她身上，只显得调皮，哪里能有她自己想象中的英武气息，无非就是小女孩家爱玩，大人溺爱，不曾叫她把剑给摘下来。

　　下雨天，地上泥泞，孙玉娘脚上一双鹿皮靴子也踩在泥地里，孙敬亭看的一皱眉，又是好一通数落。

　　“大哥，”孙玉娘装作楚楚可怜的模样，嘤嘤的道：“今日你吃火药了，见面就数落我，爹又在里头叹气，你们今天不是去吃酒了吗？”

　　“油嘴滑舌，”孙敬亭笑骂道：“亏你还是大姑娘家。”

　　见孙玉娘还想进屋，孙敬亭又撵她道：“走走走，二叔现在正烦的慌，你进去找训是不是？今日我们不在家，是不是想二叔仔细问问你在家都干什么了？”

　　这么一说，倒真是把孙玉娘给吓住了，她今年还不满十六，又在矿山这样的地方，相貌当然是一等一的美貌，性子却是有些野，今日家里能管得着她的都走了个七七八八，晌午吃罢了午饭就带着贴身丫鬟偷跑出来，换了男装去山里打野猪……东山里已经没有什么象样的野物，只有往深山里去还有些野鸡和兔子，最大的猎物就是野猪，这东西皮子很厚，挂满树脂一类的防护，等闲的猎弓都射不透，以前孙敬亭带着玉娘去打过几回，这女孩子以为野猪很好打，得亏今日她没有遇上。

　　“今天是同和裕升的张东主谈要紧事，我们这里要有不少人转到他那里去……”孙敬亭没来由的叹口气，说道：“那张东主比你大不了几岁，原本就跟着寡母过活，家境也只是一般，短短时间，自己就顶门立户，做起一番事业来，现在更是压的我和二叔都没有话说，老实说，我真是佩服他。”

　　孙敬亭自觉有些失态，喝斥着道：“还不赶紧回去，一会你娘着急了怎办？”

　　“我走就是了……”

　　孙玉娘吐吐舌头，俏皮一笑，一溜烟也似的走了。

　　这时孙敬亭才看出堂妹穿的是男装，而且是猎装箭袍，这衣服还是孙安乐高兴时准玉娘做的，腰身束的很紧，把纤细苗条的身形反衬托起来，人一看就知道是女孩子扮的，好在这方圆十来里全是东山会的势力范围，纵有人看到了也不敢说什么，孙安乐只有这一个女儿，凡事只要不是太出格也由着她了。

　　孙敬亭看着也只是苦笑着摇头，二叔心里正烦着，眼前的事只是小事，只得由着玉娘去了。

　　……

　　转眼又是五六天光景过去，张瀚的铁炉每日均是产出近五千斤铁水出来，而且焦炭用量只有别的炉子的七成不到，节省了大量的费用，当时的铁炉最大的费用除了人工和贿赂之外，各家都可以尽可能的压缩开支，比如住宿和饭菜，但炭火这一块谁也没有办法，用木炭最好，焦炭其次，再次就是煤炭，不同的炭火铁的质量也就不同，天公地道，谁也没有话可说，叫所有铁场东主眼红和服输的就在这里，张瀚的铁水又多杂质又少，用炭又少，简直是妖孽中的妖孽，如果不是张瀚背景和实力足够，要是寻常的外路小东主跑到灵丘来做这样的事，恐怕早就被人给绑回去严加拷掠，一定要把实情逼问出来才可。


第94章 发动

　　午后时分，梁兴和杨秋联袂跑到张瀚屋中。

　　张瀚在房中床上，将被褥和枕头都搭在身后，手里正拿着本书来看。

　　两人一进屋张瀚就发觉了，看看两人，问道：“怎么样，是不是那个韩老六发动了？”

　　“嗯哪。”

　　梁兴应一声，笑答道：“果真叫这厮买通了一人，可恶的紧，是个滥赌鬼，卖老婆卖女儿卖到无东西可卖，在矿上不少年，这一次立炉子他因为懂的活计多，参与的事情也多，咱们也倚重他，不料真真是死狗扶不上墙头，韩老六才出五十两银子，这王八蛋就把咱们给卖了。”

　　张瀚笑道：“这些赌鬼急了连亲闺女也卖，咱们算什么。”

　　杨秋这时跟着道：“大人，时机差不多了，能发动了吧？”

　　张瀚这时闭眼默算时间，梁兴和杨秋也不出声，也在一边静静等着。

　　片刻过后，张瀚才睁开眼道：“其实时间还是有些紧了，最好慢慢来，把各个环节都夯严实了才好，现在这么做法还是有些粗疏，人家纵是当时不知，过后一定也知道是我们做的手脚，不过……怕他个鸟？”

　　梁兴咧嘴一笑，说道：“东主说的是，怕他个鸟。”

　　眼下的事确实只是小事，只让张瀚觉得麻烦而已，他留在铁场更多的是确定产量和很多管理上的细则，有些事蔡九确实还搞不定，现在铁场一切正常，解决了韩家的麻烦，他就可以放心回新平堡了。

　　他侧了侧身，把身子摆在舒服的位置上，又拿起了一本杀胡堡送来的月保表，开始仔细的研究起来。

　　……

　　“韩老六，杨英明，你们俩干什么？”

　　天黑之后，韩老六得了通知，将那滥赌鬼杨英明约了，两人也不带自己的物品，只把这些日子攒下来的碎银子放在身上，鬼鬼祟祟的就是往铁场外走。

　　铁场当然是有规矩的，张瀚和蔡九这些天一直在搞，比如不准擅自离岗，没有假条不能离开铁场，外出要有明确理由等等，很多规矩不仅是张瀚拍脑袋就定下来，也是征得了矿工的意见，有一些铁场的旧规看着合理的就保留了下来。平时维持秩序的除了张瀚等人带来的镖师外，已经开始从铁场的矿工里选一些胆大力壮，对铁场忠诚度也明显足够的矿工充当护卫，铁场的护卫队招募了三十来人，除了上工之外，下了工到了时间就到自己的岗位上轮值，当然当护卫的格外多拿一份薪饷，没有叫人白当差的道理。

　　韩老六和杨英明两人刚出了铁场门，后头就是一声暴喝，两人转头一看，一个瘦黑汉子提着盏灯笼急步赶了过来。

　　韩老六笑道：“孙黑子，我和老杨去山下耍钱，明个我们都不当值，你别管闲事。”

　　这俩货确实是一对滥赌鬼不假，孙耀倒也无甚怀疑，当下下意识先道：“咱们矿上又不禁宝局，只起更前散局就成，何苦远巴巴的跑到山下去。”

　　孙耀和韩老六说的山下有一个小镇子，里头有好几间赌坊，背后倒没有士绅势力，都是城里三班衙役和六房书吏的背景在这里开设起来，赚的都是矿工的血汗银子。

　　韩老六道：“铁场工律第三条，晚间耍钱不能喧哗，起更收局，第二日轮值的不得参加，赌本上限不得超过二两……孙黑子，我记的可全？”

　　孙耀道：“倒是一字不差。”

　　“听说东主原本想规定不能超过一两，后来不少人急眼了反对，这才改成不得超过二两。黑子，咱赌钱就是图个乐，财来财去都是随性，这还规定超过多少就不能输了，这钱还有什么可耍的？刚玩起兴，看看起更了，得，散了，也不能吵闹叫嚷，这钱赌的可真是憋气……”

　　韩老六说的起兴，真是唾沫横飞。

　　孙耀一脸鄙夷，赌钱这事其实是张瀚和矿工们的妥协，现在矿上已经有过千人了，东山会那边每日都有大几十人过来报名，核准后合格的就留下，也有一些记录在档，这里立新的炉子和盖好房舍就可以叫人过来上工，工钱很高，吃住均好，这是难得的好地方了。要说耍钱，孙耀以前也赌，矿工落不下几个钱，日子又苦，只能自己寻点乐子，现在日子有了奔头，孙耀已经不怎么赌钱，但矿工中积习难改的还有不少，他知道张东主已经尽量限制矿工赌钱，加上种种限制，这些天下来，赌钱的越来越少，铁场还买了不少象棋，隔几天就请个先生来说书，或是唱唱皮影戏，孙耀对眼前的日子已经十分知足，心里颇是看不起韩老六和杨英明这样的滥赌鬼。

　　“走吧走吧……”孙耀一挥手，韩老六虽没有假条，第二天又不轮值他是知道的，补个假条也是容易的事，没必要太过认真，他刚一挥手，这两人就急着要走，孙耀心头一动，喝道：“站住，老杨你怎么回事，这个天还满头大汗，刚刚一句话也不说？”

　　“快走！”

　　韩老六情知坏了事，他心里有底不怎么怕，这杨英明虽然一买就买通了，心理素质却是差劲的很，这一下果然露出了马脚。

　　他将杨英明一推，两人开始往前跑，孙耀拔出腰间的佩刀，在灯笼光下倒也是明晃晃的，这刀就是新出来的铁锻打出来的，杂质较一般晋铁要少的多，不过用来打造腰刀还是不怎么好，只是上好闽铁打出来的腰刀要七八两银子，只能是镖师们佩带，孙耀却拿不到那么好的刀。

　　“站着，不然我认得你们，这刀却认不得你们。”

　　各铁场以前经常有矿工偷东西逃走的事，孙耀也只道这两个滥赌鬼偷了矿上的东西逃走，当下一声吆喝就要追上去。

　　这时他身后传来几人急匆匆的脚步声，孙耀回头一看，灯笼光也不能及远，只看到几个身影向他冲过来，领头的手里也拿着刀，快步冲过来当头就是一刀劈过来，孙耀只得闪身躲避，这一下来势很急，他让过了要害，胳膊上却被砍中了一刀，接着另外两人又拿刀砍过来，这时孙耀借着亮光发觉都是护卫队里的人，他一边叫骂一边后退，将自己手中的刀舞的飞快，怎耐对方有三人，他又接连中了两刀，这两刀砍的较重，在孙耀身上拉开长长的血口子，鲜血狂涌，孙耀感觉身上顿时没了力气，只是他知道这时软倒了就必死无疑，只得咬牙硬顶着，就在最危急的关头，身后有人叫道：“老五，林国泰，人就在这里，赶紧上来！”

　　老五和林国泰都是梁兴带来的镖师，均是参加过剿匪之役的脚夫，身手十分高强，平时和矿工也玩闹过，一人打三五个毫无问题，矿工就算没练过武，一个个也都是力大无比，胆气也壮，这些镖师能以少打多，身手自是十分了得，外间的人一听说镖师赶来，当下顾不得再追砍孙耀，一声唿哨，便是追着韩老六和杨英明逃走的方向一起跑了。

　　“孙黑子你没事吧？”

　　看着人走了，铁场里汤望宗提着灯笼赶出来，脸上还是心有余悸的表情。

　　“人呢，怎么不追？”

　　孙耀倒是悍勇，身上衣袍已经被血湿了一片，他咬牙忍着也不喊疼，看看汤望宗身后并无人影，当下便是急起来。

　　“我现在就敲锣！”汤望宗一边敲锣，一边道：“哪有这么巧正好有镖师在这里，我刚刚只是故意唬他们。”

　　“你狗日的脑子就是转的快……”

　　危机过去，锣声当当不停的响着，孙耀心中放松，身上一阵阵疼起来，他知道自己马上就能得到救治，东主在铁场里专门雇了治外伤的郎中，遇着石头砸伤和烫伤可以立刻处置，以前不知道有多少铁场的东主为了省这么一点银子，受了伤的耽搁救治，因此残疾的矿工就不知道有多少，光凭这一条，孙耀觉得自己这伤受的值。

　　不一会功夫，铁场里灯火大作，只要不是在炉子上轮值的人都跑了过来，黑压压的七八百人站满了当间的地面，将路口都塞的严严实实，有些人不得近前，索性爬在半山坡上，吊着那些生在山坡上的灌木向下看，好在最少有百十盏灯笼被点燃了，这些人也不怕黑里看不到，一下子摔下来跌个半死。

　　张瀚赶过来时看到的就是这样的情形，铁场内外水泄不通，连山坡上也悬满了人，黑压压的人群一见他来了，这么多双眼睛一下子齐涮涮的看了过来。

　　“事情就是这样……”

　　蔡九披着衣服，人有些征仲，但总体来说还算镇静，他向张瀚说着事情的经过，身边一个外伤医生带着一个童子正给孙耀包扎，孙耀也是硬气，一声不吭，伤口疼的厉害也不曾叫喊。

　　“孙黑子是吧？”张瀚也知道孙耀的外号，这人在矿工中算是一个好角色，这一件事之后，倒可以抬举他到新平堡集训一下，算是在矿工中立下一个标杆。

　　孙耀一边答是，一边想挣扎起来，张瀚止住他，说道：“刚刚查清楚了，韩老六和杨英明是被韩家派来的人掠走，掠我们的人就算了，还想杀你灭口，这件事不能就这么算了，你安心养伤，底下的事我来料理。”


第95章 炸炉

　　“东主……”

　　孙耀想说杨英明不象是被掠走的样子，虽然看表情有些害怕，但明显是自己愿意走的，但张瀚已经不叫他再说话，将他往下虚按了一下，接着目光炯炯的看向医生，再三吩咐一定要精心治疗好孙耀，一应费用，当然是铁场来负担。

　　周围的矿工看的十分真切，听的也很清楚，在张瀚说话时，四周的人寂静无声，只有火把上的松油烧的噼里啪啦的响声，待张瀚说完后，有不少矿工掉下眼泪，看张瀚的眼神已经是那种五体投地般的敬服。

　　有的人就是这样，天生适合当领袖人物，不知不觉就成为众人的核心，当然张瀚觉得换一种说法就是天生会蛊惑人心，自己就算不干买卖，去干传销估计也是好样的一把好手，这本事就是天生的。

　　要紧的就是态度，还有说的话语，态度要坚决，但不能过于激动，说话要不急不徐，不能太低，那样显得软弱，也不能太高而激的激亢，使得人察觉其中蕴藏的风险，这样的一番表现之后，张瀚展现了对孙耀的关心后，顺道又是把所有人的心气给鼓了起来。

　　“东主，这事交给我们去办吧。”

　　梁兴适时走上来，对着在场所有人叫道：“五更之后，我带人去城中县衙报这案子，有胆气不轮值的，跟我一并去，敢不敢？”

　　若说去和韩家打架，这时候张瀚和铁场对矿工们恩结不深，虽有不少跟着一起走的，但必定意志不坚，不跟着一起去的也会有不少，一听只是跟着报案造声势，在场的人均是叫道：“我等愿意同去。”

　　张瀚在矿上秉烛夜读，天色似明非明时梁兴带着几百人一起出了铁场，一并往城中去。

　　待开城门后，几百矿工一并冲到城中，一起到县衙鸣冤。

　　朱庆余见是这般情形也不敢怠慢，午前亲自坐着轿子赶到铁场。

　　见着受了伤躺着不动的孙耀，又听闻矿上被绑走两人，朱庆余脸色也很难看，不过还是对张瀚道：“这件事本官当然为查，但没有实证之前，恐怕也无能为力。”

　　“大老爷的为难在下也知道。”张瀚道：“是不是我这里能先行报复？要知道，韩家这样实在太欺人太甚。”

　　朱庆余铁青着脸道：“本官也痛恨韩家，也会向上峰禀报此事，但事情没有水落石出之前，还请张东主忍耐。”

　　张瀚道：“既然如此，在下不会叫大老爷为难，可我要声明，此事可一不可再，可再不可三，若是发现韩家真的与此事有关，还请大老爷秉公执法。”

　　朱庆余道：“此事不消多说，一切本官心中清楚的很。”

　　朱庆余当然是一员能员，可上次韩通嚣张模样已经印在他的心里，张瀚这边一直克制忍让，有孔敏行这样的关系也并没有在县中给他添多少麻烦，心里的天平已经明显向和裕升这里倾斜。

　　……

　　“这阵子外头风声颇恶。”韩通指着眼前的工场，对自己身边的几个铁场的管事道：“我们冒这么大风险，不能白瞎了功夫。”

　　“东主放心，”一个管事上前道：“韩老六半桶水，这个杨英明倒真是懂得很多，算来每个炉子最多一两天功夫就筑好蓄热室，管道也筑好，也试过了，一切都比咱们原本的炉子要好的多。就只有那风扇要木匠专门来做，需得一定时间才制的好。”

　　“那先不管，焦炭备好了吗？”

　　“已经好了，韩老六说可以直接炼钢水，把炭火备足了，不减数量，猛火猛炼，人家出好铁，咱直接出钢。”

　　“就这么办！”

　　韩通眼中贪婪之色很明显，他费了不少心力把人给弄来，如果能炼出钢水来岂不是一本万利？有炼钢的可能，为什么还拘泥于炼铁？

　　有些老成的想着先拿一个炉子试验，不过看到韩通的神色，又都打消了此念。

　　转念一想，和裕升铁场已经这般出铁水了，韩通的性子恨不得立刻一样出铁水，能忍这几天已经算很不容易了。

　　炉子都是按杨英明和韩老六的交代改造了的，试烧也试过了，毫无问题，炉子果然蓄热更多，今日便是按韩通的吩咐，把备好的焦炭用在炉子里头，把备好的铁矿石按原本的摆法放在炉子当中。

　　“起火！”

　　韩通威风凛凛下令，所有的高炉很快都点燃焦炭，一股股热浪和浓烟冒起来。

　　“东主，这炉子蓄热真是好啊。”

　　才几天功夫，炉子一下子就改好了，多年的老手也没有见过这般好的炉子，通风，回热，节省焦炭，原本不知道有多神秘的事，结果其实看起来也没有多么复杂。

　　一般一炉铁水要两个多时辰就能出炉，最快的一个半时辰就出来，一天一炉是因为要做很多准备工作，准备炭火，放上铁石，封闭炉顶，然后起火，从微火到噼里啪啦的烧起来都需要时间，各人随韩通在几个炉子的不远处站着，听闻炉内噼里啪啦的响声，虽看不见里头的情形，料想焰火升腾，这时倒用不着太多人手，只有那杨英明各个炉子边上跑着，指点人将蓄热室的小门不时打开，放些新鲜的空气进去。

　　具体的科学道理这些人当然不懂，但炉子进气有益燃烧还是对的，韩通看了也是微微点头。

　　在韩通眼前还点了炷香，这也是老规矩，一根香代表一个时辰，烧完一根再点一根，每次算算铁石和煤炭的量，有经验的炉工可以算出来要烧多长时间，短了的话铁水不合格，烧长了的话炉子危险，这一次是杨英明按和裕升那边的规矩，叫点了一个半时辰的香，小炉子点一个时辰的，这样可以差不多一起出炉。

　　韩通只希望是能炼出来钢水，这样的话韩家的财力和权势都会猛上一层楼。

　　每个炉子旁边都站着几个拿铁勾的炉工，在他们身后是耐火砖铺成的砖道，砖道尽头是一个个浅坑，里头横七竖八的划着一些纹路，铁水流到坑里就成为铁版，每个炉都对应着好几个铁版，所有铁版凉透了起出来，就是成型的生铁了。

　　“坏了，糟了，炉子要炸！”

　　这时一个老炉工侧耳倾听，接着连声大喊，脸上肌肉都变了形，他向人接连招手，然后自己赶紧就逃开。

　　这个时候，当然是自己的性命最为要紧。

　　杨英明等人也赶紧逃开，有人拉着韩通就往后，韩通还有些懵懂，他虽是东主，但这边如果不是有要紧的事也不过来，矿上又脏又乱，矿工们住着的窝棚散发着缕缕不绝的臭味，没事韩通哪会到这里来，现在他被人拖着走，脸上还满是茫然之色，根本不知道发生了何事。

　　这时几个炉子前后发出巨响，人们已经走开几十步，飞溅的炽青色的黏糊状的铁水还是飞溅到不少人身上，好些人在原地跳脚发出惨叫，然后又继续向前逃，身后接连传来炸响，砖石和铁水四处乱飞，整个铁场象一群被掘了的蚂蚁窝，不少人漫无目地的到处乱跑，吱哇乱叫，轰隆隆的炸响声接连不绝，所有的炉子几乎在同一瞬间一起炸裂了。

　　杨英明也跟在人群中乱跑，他心头一阵慌乱，一切都没有搞错，他是老炉工了，对高炉的情形再清楚不过，他做的一切也都是按在和裕升看到的来做，怎地这一下就炸炉了？

　　这时他两边的胳膊都是一紧，两个面目阴沉的壮实汉子一左一右把他给叉住了，杨英明觉得不对，下意识就要叫喊，腰间突地感觉一紧，有人语气阴沉地说道：“不要出声，敢叫就直接穿了你。”

　　“救……”

　　杨英明还是要叫，他虽是滥赌鬼，可不是蠢人，今日的这事明显是被针对了，他若是被绑出去只怕下场也是不妙，当下还是要叫，接着他便感觉腰间一痛，低头一看，一柄匕首已经深深插在自己的腰间，入肉很深，再看时，一张阴气森森的脸庞正对着自己，两只眼睛里满是冷意，在对视的同时，那人又将匕首使劲的搅了一下。

　　杨英明痛的直蹦，但那人抽出匕首后又在他胸腹处连插了好几下，每下都直插到底，杨英明感觉浑身力气都在流失，接着没有人再捂他的嘴，他却是怎么也叫不出来了。

　　这时开始叉着杨英明的两人还是拉着他走，铁场这里一片混乱，也根本没有人理会这事，杨英明意识也在流失，两眼发黑，这时他看着捅自己的那人，突然想起来什么似的，抖着手指指那人，说道：“你，你是杨秋……”

　　“安心上路吧。”杨秋点点头，嘴角咧了一下，他脸上溅满鲜血，也不去擦，只在杨英明的用上用他的衣服擦拭匕首，他看看杨英明，冷然道：“你自己选的路，也就不要有什么怨言了。”

　　杨英明嘴里格格有声，开始不停溢出鲜血，两眼很快变的无神，瞳孔放大，杨秋手中已经有不少条人命，见状知道死的透了，向着身旁的杨泗孙和温忠发两人道：“按此前的吩咐去做，这一次要小心谨慎，你这两货是梁兴和我一起找东主求情才带了来，叫你们效力立功，若是再把事情搞砸了，你俩直接走人，也就不要再找我们啰嗦什么。”


第96章 封门

　　“放心吧头儿。”杨泗孙一向和杨秋走的近，这一次倒没想到替他说情的是梁兴，和温忠发一样，两人都是特别珍惜这一次的机会，知道若是再搞砸了，和裕升不仅没有他俩人的立足之地，连同王勇等人也得吃挂落，喇虎一系就算彻底失势，只剩下两个光杆司令。

　　这一结果谁也不愿看到，除了杨泗孙表态，温忠发也跟着道：“咱们一定全力以赴，就算死也得把这差事干下来。”

　　上次土匪一役，温忠发也是带头跑的一个，其实他和梁兴走的近，向来是走武力路线，和杨秋的秘密勾当不同，上回不知怎地鬼迷心窍带头就跑，这阵子几乎在人前抬不起头来，哪怕旧日的喇虎同伴见了也是歪着嘴笑……谁也没法子不叫人笑，哪个叫他们带头先跑的？

　　“嗯，办事去。”

　　杨秋看着温忠发和杨泗孙两个挟着人走，他回头看看，铁场正中高坡上的铁炉已经不再炸响，但铁水横流，一时也近不得人，也时不时的迸发的铁水再飞溅起来，刚有人冒头又被吓的抱头鼠窜，杨秋咧嘴一笑，将头顶的凉帽往下又拉了拉，人已经走的飞快，很快就消失在无尽的山峦之中。

　　“完了，全完了……”

　　足足乱了小半个时辰，铁水还是没有彻底凝固，好在是没有飞溅之忧，韩家铁场的人群终于又再次聚集起来。

　　韩通的脸已经一片惨白，别人也比他强不到哪去。

　　这几座炉就是韩家安身立命的基础，那么多的关系人脉，每年要打点的费用，田亩里出产的东西才值几个钱，都是指着这铁矿出产的利润来做这些事，甚至在太原城里的那位左布政，哪一年也没少拿银子，当然对外说是本族的族产，按制分钱，比贿赂的名义要好听的多。

　　六个炉子，全是两丈以上的大炉子，每炉的工本费都在四千两以上，全部倒塌，整理干净重修起来就得小三万两，而且还得有近两个月时间不能出一斤铁水，养的那么多人还要吃饭和月钱，恐怕要开革掉一半还多，算来这一下，韩家这么多年攒下来的家底得亏出一半去，浮财尽去，人也走的差不多，只剩下房舍店铺和田亩，算是彻底斩下了韩家的半边身子，剩下来的一半，也是血淋淋的，十分的虚弱无力了。

　　“毒，真毒啊……”

　　韩通本人就是十分阴毒狠辣的性子，这些年来也没少阴人坑人，呆呆看了一阵，他已经明白是中了别人的套，人家用着没事的设施，他这里一用就出事，而且直接烧毁了高炉，造成这么大的损失，生生磨光了他的血肉，现在的韩家，可不是伤筋动骨这么简单，几乎就等于要了他的命了。

　　韩通嘴唇哆嗦着吩咐道：“叫何三一伙，去铁场那里埋伏，见了那姓张的就要了他的命。”

　　何三是他的家丁头目，从河南逃亡来的杀人犯，手上不止一条两条人命，又是在少林寺学过艺，这时的少林寺也有名，可不是后世的那种名头，棍僧还是实打实的，嘉靖年间俞大猷曾经登少室山，和棍僧们比武论剑，虽然折服了少林那群秃驴，但当时少林为中华武学界的一座高峰也是没跑的。

　　这何三曾经在少林学艺，本事没得说，又心狠手辣，也是韩通手中一张王牌，不过不到这样的关头，韩通不会吩咐何三带着家丁去杀人，这一次，他也算是狗急跳墙了。

　　“对了，韩老六呢，还有那个叫杨英明的？立刻给我拿棍去打死……不，把杨英明带过来！”

　　韩通直觉就是韩老六不可靠，可能是别人埋的钉子，倒是那个杨英明看着胆小怯懦，不象是能干这种事的人，韩通也正是看着杨英明可靠，又心里热辣辣的想一下子把和裕升甩在身后，这才同意了韩老六和杨英明一下子改造六个铁炉的建议，如果按自家铁场管事的建议，其实先改一个炉子试验看看，那么损失也就没有眼下这么大，不过现在后悔也晚了。

　　众人在铁场里没头苍蝇一般的跑了一圈，最终跑来回报：“韩老六和杨英明都不见了……”

　　“噗……”

　　韩通一口鲜血喷了出来，两眼一翻，就此晕了过去。

　　……

　　韩通晚上才醒转过来，以前他听说过什么急火攻心，血不归经的这些话，向来觉得是屁话，人还能急的吐血？那种人想必也是废物一个，一点能耐没有。

　　不料今日他也吐血了，韩通感觉万念俱灰，自己已经完了，可一想起来被张瀚那个后生摆了这么一道，心里又是怨毒难解。

　　虽然天黑，韩通还是吩咐家下人备轿子抬他下山，所有人都知道他的脾气，也没有人敢劝，各人备好了轿子，点亮灯笼和火把照亮，一乘小轿颤颤巍巍的往山下去。

　　“叫何三去杀了张瀚，我先到县主那里把话说敞亮，料想有大兄在太原撑着，县主也不敢怎么当真……”

　　韩通半躺在轿子里，心里还是不停的盘算着。

　　抵达灵丘城时城门早就关了，但守门的门卒见是韩家大老爷的轿子，哪里敢顶真关闭城门不放韩通进来，城门发出吱呀声响后打开，韩通的长随赏了几个门卒几钱银子，那几人欢天喜地的接着去了。

　　自寂静的街道上一路走着，两边的人家已经多半熄灯睡觉，但时辰还早，睡觉也睡不沉，不时听到街边屋舍里有人说话，韩通也不理会，只顾想着怎么复仇，怎么叫何三剁下张瀚的首级，然后丢到城外去喂野狗……

　　“老爷，咱家府门前围了不少人……”

　　轿子一停，长随说话，韩通昏沉沉睁眼一看，果然自家府门正门前围了黑压压一大片人，四周点亮着不少火把和灯笼，将韩府正门内外照的亮如白昼，韩通一看就是大怒，喝骂道：“怎么将我家当菜场了不成，到底是谁在这里生事？”

　　长随上前看了一眼，回身道：“好象是县主大老爷在此。”

　　“嗯？”

　　韩通满怀疑惑，挣扎着身体站起来，叫人扶着自己往府门前走。

　　四周的人见是韩通过来，也是忙不迭的闪身让开道路。

　　地方一开阔，韩通便一眼看到了朱庆余和县衙里的衙役将自己府门团团围着，本城有一个守备军官也带着不少兵马，沿着府门院墙摆开，一副如临大敌的模样。

　　见韩通过来，原本要进府的朱庆余停住脚步，站在韩家的门前石阶上等着。

　　“大老爷，”韩通忍着怒火，拱手道：“不知这样大张旗鼓到寒家来，有什么要紧事情么？”

　　“韩通，”朱庆余一脸冷然，直呼其名的道：“有人说你抢人拷掠铁场矿工，私刑之后又杀人害命，藏尸家中，有没有这样的事？”

　　韩通闻言大怒，全身都是颤抖起来，向来只有他这样质问别人，何尝有人敢这样质问他？

　　“谁说的？”

　　朱庆余不答话，这时人群又分开，张瀚带着一脸笑容出现在韩通面前。

　　“张瀚？”韩通两眼赤红，盯着张瀚道：“毁了我六个炉子还不足？”

　　“韩东主说什么？我听不懂。”张瀚从容道：“我就知道我的炉工工头杨英明和炉工韩老六都被人绑了，前些天报过案，县主也知道，当时虽知是韩东主叫人做的，但没有证据我也没有办法，今日韩老六从你家里逃出来，说杨英明已经在你府里被杀了，埋尸在府里，等风声平缓些再挖出来丢到城外……这事情骇人听闻，韩东主你也是士绅人家，怎做出这样丧尽天良的事！”

　　张瀚说到最后已经面无表情，两眼盯着韩通不放，韩通先是恶狠狠的看着张瀚，最终却是避让开来，对着朱庆余道：“大老爷，这是完全的胡说，我绝没有做这样的事。”

　　朱庆余道：“事已至此，有了人证本县怎能不加过问？上次几百矿工到县上来闹事，如果此次置之不理，激起矿变弹压不住，到时朝廷知闻，谁能负此重责？”

　　韩通盯着朱庆余，狞声道：“县尊就是说要不给我大兄面子了？”

　　朱庆余也有些忌惮，不过眼前的这情势已经逼的他无路可退，这时若是置之不理，不要说整个灵丘的铁场势力都视他为敌，这灵丘再呆不住，就算是官声也败坏了，官场中也有一定之规，畏惧权势也要有个度，若是人命案子也不敢查，这么多人看着，众口烁金，以后还怎么为官？

　　“韩通你莫再说。”朱庆余拂袖转身，令道：“撞开大门，进去搜捡，叫韩老六带路，不要惊扰了宅中女眷，也莫胡冲乱撞，趁机偷取财物……去吧！”

　　三班衙役谁不知道韩家富裕，县尊的话只当是放屁，冲进去的不顺手弄点好处岂不是憨大？当下众人一声叫唤，推开韩家大门，一窝蜂般的冲了进去，韩府倒有些家丁想过来护主，众衙役也不讲平日的交情，铁尺一砸，顿时头破血流，再也没有人敢过来。


第97章 合则两利

　　韩通一眼就看到混在衙役之中的韩老六，终于知道自己落在一个极大的圈套之中。

　　上次争执，张瀚退让，但也展示了权势，又在县主和城中的士绅那里加了分，同时韩通一时失言，得罪了蒲州张家，也等于得罪了很多有名望和权势的大士绅家族。

　　接着就是张瀚展示自己的新式铁炉，然后安排人给韩通收买，接着就是趁机毁掉韩家的铁炉，顺道再陷害韩通一道，把死人埋在韩家院中，一起出来，杀人的罪名就算落实了。

　　不论何时，杀人都是重罪，就算韩畦知道了也无话可说，当着这么多人的面在韩府起出来尸体，怎么可能遮掩得掉？

　　韩通浑身发冷，知道自己可能不免被推到菜市口，往脖子上来这么一刀。

　　他这些年，打死过几个不听他话的矿工，盛怒下还把一个不听他话的丫鬟推在井里淹死了，逼死的人命就更多了，前几年收一个庄子，有个呆子不肯卖地，在他的逼迫下家破人亡。以往看这些事时，都是毫无触动，今日却是被人狠狠摆了这么一道，自己却是落到家破人亡的地步，韩通内心的复杂，真的是无法描绘的出。

　　张瀚说完话后又稍稍后退，好整以暇的打量着呆滞状态下的韩通。

　　他的心里对这样的人毫无同情，韩通的一切都是自己招惹上身，若不是韩通来招惹自己，就算此人劣迹斑斑，到底也不关自己的事，没有必要费尽心力，动用自己的人脉做这样的事。

　　况且，这事过后，慢慢真相必定暴露，等于得罪了一个布政使，纵使对方远在太原，干涉不到大同的事，终究是一个不小的隐患。

　　“大老爷，尸首起出来了。”

　　过了两刻钟功夫，一个衙役抢先跑出来报信，朱庆余听了微微点头，今日的事他将韩家也往死里得罪了，若是起不出尸体来，也是件很麻烦的事情。

　　打蛇就得打在七寸上，朱庆余看看张瀚，眼神中也充满欣赏之意。

　　这个后生，能忍，能等，下手也是极狠，看来日后的灵丘东山，就是以这个和裕升为尊，东山会也甘心雌伏，加上韩家倒台，已经没有任何势力是张瀚的对手了。

　　接着就是大股人群涌出，韩老六也在人群之中，他向张瀚点了下头，接着就又藏在人群之中，韩通也看到了这人，眼中充满怨毒之意，接着衙役和仵作抬出一具尸体，埋了几天，天虽不太热尸体也是发臭了，离的近的人明显闻到尸臭，赶紧往外退了一大截。

　　这时有几人上前看了一眼，各人一起叫道：“是杨英明没错。”

　　张瀚从矿上也带了一些人过来，都是些灵丘本地的老矿工，一眼就认出来是杨英明的尸身。

　　好在杨英明没有家人，不然的话这阵子就得乱套。

　　就这样也好不到哪去，韩家得罪的人太多，以往所有人都是敢怒不敢言，此时眼看机会就在眼前，一坐实了是杨英明的尸身抬出来，韩家眼看要倒霉，不少人开始怒骂起来。

　　“张瀚，这一回是我输了，不过咱们的帐，迟早会有人同你算。”

　　韩通也算光棍，知道自己这一回栽的很彻底，当下先向张瀚说了一句，两眼充满恨意，接着便是向朱庆余道：“县尊，这案子我肯定不认，但也肯定要被收押，只请县尊手下留情，不要惊扰我的家人。”

　　“这是自然。”朱庆余也不敢怠慢，他今晚连夜就要把这案子坐实了，画押亲供证人证词一样也不能少，然后明早就派人送到太原，在韩畦能干涉之前，就在按察司把这案子给弄成铁案，当下一挥手，几个衙差过来把韩通团团围住，然后押往县衙，由知县一会回去之后，亲自审问定案。

　　韩通说话时，张瀚只是微微一笑，胜利者不需要口舌之争，哪怕将来有什么报复什么的，也和韩通没有关系了，这个人，死定了。

　　韩宅内传来哭泣声响，韩通倒也算是硬气，腰杆很直的跟着走了，这时梁兴和杨秋两人也摸过来，站在张瀚身边，梁兴撇了撇嘴，说道：“不知道问斩时，他还有没有这个胆子没有。”

　　杨秋道：“怕要尿裤子……韩老六怎么办？”

　　后面那句却是问张瀚，这里的事算是完结，张瀚最多再呆一两天就得走，从六月底到八月中，在灵丘一个多月，委实耽搁了不少事情，再呆下去也没味道，应该是要离开。象韩老六这样的人，用着不大放心，惟恐生事，万一韩家的背景手眼通天，真的前来灵丘认真彻查，韩老六就算是活着的人证。

　　梁兴和杨秋都看着张瀚，等他决断，梁兴跟着说道：“人刚刚钻出去了，他的口供也画过押，县尊那里估计也用不着他，我已经叫人看着了……”

　　张瀚看看两人，突然小声骂道：“想什么呢？用的时候好言好语的哄着，事情完了就杀了灭口？这样做事，传扬开来，以后谁敢信任我和裕升，又有谁敢信着我？就算为着利益一时合作，我这样的人谁敢真心结交？”

　　两个喇虎头一吭，都不敢出声。

　　张瀚不解气，又接着道：“该死的人只管杀，不能讲妇人之仁，但做事要有定规，没有定规那是胡闹胡来，不敢杀人的成不了事，胡乱杀人的也成不了事，杀人狠的你能狠过董卓和黄巢，他俩成事了没有？”

　　杨秋呐呐道：“那这人怎么处置的好，放在灵丘，就怕出事。”

　　“带到新平堡去，交给老蔡打个下手，这人估计会打铁，打打马掌什么的，养起来就是。平时交代一下，对这人多注意些。”

　　“中，这事我一定安排的妥当。”

　　“嗯。”张瀚点点头，有些紧张的神经真的松驰了下来，韩家这事也是真的耗费不少精力和心血，他给韩通挖了一个超级大坑，叫这家伙彻底栽了进去，这一下，灵丘这里真的可以离开了。

　　这时张学曾和李大用曾用贤还有孙家叔侄都赶了过来，眼见韩通被押走，张学曾先赞道：“多行不义必自毙，好，好的很。”

　　张瀚笑道：“三叔公你失态了，读书人可不能这般不厚道。”

　　张学曾笑骂道：“你那说法是乡愿，乡愿乃仁之贼！”

　　张瀚缩了缩头，说道：“三叔公，我回头一定多买几部书，好生读上一读，您老就不要给我抛书袋了。”

　　众人皆是笑起来，原本在场的人看向张瀚的眼神充满了惊疑，也有一些畏惧，无形之中很熟的人都变的有些疏远，张瀚这么一闹，倒是把自身的冷硬和威压感无形中消解掉了不少。

　　就算如此，李大用还是充满敬畏的向张瀚道：“张东主，你的手段当真了得啊。”

　　在他身旁的马化先在东山有三个高炉，也是一个有实力的东主，此时也跟着说道：“在下对张东主心服口服，日后不论是铁价还是人工费用，或是怎么样的定规，一定惟张东主的马首是瞻。”

　　孙安乐点头道：“我们东山会也是一样。”

　　此语一出，众人皆惊。

　　在张瀚前来灵丘之前，向来是孙安乐主持的东山会和韩通两边对立，李大用和马化先曾用贤等人是左右逢源，现在韩家跨了，各个小东主都愿臣服，加上东山会也听命行事，最少在山西来说，三分之二的铁产量归张瀚掌握，以整个北方来说，晋铁要占到三到四成的市场份额，也就是说，在刚刚的一瞬间，北方生铁的产量，不论是销售还是生产，到出货定价，最少有三成左右落在了张瀚的手中。

　　不论如何，这都是一件极为叫人自豪的事情！

　　张瀚的心中，不可遏止的升起了一股豪情，男儿不论是钱或是权，能够拥有都是人生快意，这种感觉，不比拥有绝世美女时差上多少。

　　无论如何，该客气还是要客气，张瀚向孙安乐道：“孙会首是过于客气了……”

　　“不，张东主放心，我东山会日后一定与张东主合作到底，我们铁场里的工人日后也要请张东主多多照顾……”

　　孙安乐看着和往日没有不同，还是壮硕的身体和硕大的头颅，头发还是乱糟糟的，腰背还是挺直，眼神一般锐利，但语气却是变的十分和缓，在众人的感觉中，甚至他和张瀚说话时还加多了几分客气。

　　对方到确实是真心实意，这时四周的人也散去的差不多，虽有一些人还打量这边，但各人都带着有长随或是护卫，将人群远远隔开了，时间很好，虽然地方不是很合心意，张瀚盘算了一下，还是很郑重的向孙安乐道：“独乐乐不如众乐乐，一家发财不如大家抱在一起发财，和裕升再厉害，也没有办法把整个东言吃下来，大小东主好几十位，说实在的，我也有一些人脉关系，可韩东主又如何，恐怕也不比我差什么，他不是也倒下来了？所以我的想法，就是大家在对待工人上，还有产量上，销售的价格上，尽可以彼此多加联络，这样晋铁可以对外扩张，大家的利润也就可观。平时，减少内斗，工人的待遇提高，山西其余产铁地方的矿工可以闻讯而来，工人多了，可以多造炉子，出铁多了，可以抢占份额，占的份额多了，卖价自然也高了，这就是所谓的良性循环。要抱团，可以如东山会这样立个会，就叫灵丘钢铁行会，各东主来出任理事，遇事多会议商量，各位抬爱的话，和裕升可以当这个头，然后我们可以对各家进行一些技术上的支持，提高生铁的纯度和产量……当然，这一次是真心支持，没有什么别的东西。”


第98章 醉里挑灯看剑

　　说到最后，张瀚先笑，旁人也是跟着笑起来。

　　张瀚的笑最轻松，别人可就没有那么轻松。

　　众人都在思索着张瀚话语中的意思，一时都没有吃透。

　　孙敬亭最年轻，反应倒是最快，各人蹙眉细思的时候，孙敬亭先道：“张东主的意思，等于是立一个扩大版的东山会，但又不象东山会那样只是立几个炉，众人裹在一起混口饭吃，而是能将雇工，出铁，锻造，运输，定价，最终出售都混在一起，所有的东主都是这个行会里的一员，然后利益与共？”

　　“对了，就是这个意思。”张瀚眉目舒展的一笑，能和聪明人说话就是省心省力。

　　“那么，”李大用接着道：“张东主如何约束各人，如果不听提调，口事心非，又有什么惩罚呢？”

　　“这事也简单。”张瀚用简捷明了的语气说道：“违规的自然就出会，出了会，不论是技术还是工人，或是运力出货，还是定价，皆不得与闻，也不得参与其中就是。”

　　他的话说的很平和，各人却都听出其中的骨头有多硬。

　　如果这个会立起来，大大小小有铁炉的东主成了理事，有志一同，不论是运输还是开采，还是雇工，到最后的定价销售都是一条龙，大家齐心赚钱，如果被开除出去，那么等于被排挤出体系之外，只能自生自灭，恐怕在这样的情形下，很难生存。

　　其实成立这个行会，张瀚根本就是要统合整个灵丘的炼铁业，如果所有人在各个环节都听招呼受指挥，那么等于他将整个灵丘铁业都吃了下来，口说无凭，入会才是真正的硬指标，只要入了这会，时间久了，利益与共，内部的争权夺利难免，但对外肯定是抱团而取，这是从整个欧洲各行会的发展和壮大就能行明显的看的出来。

　　欧洲人的财富也不是从天上掉下来，从商会到手工业者行会，大大小小的协会都有各自的势力范围，拥有财富，掌控者有很强的政治地位和权力，有话语权，当然也掌握了相当的定价权，财富的积累有快有慢，掌握市场源头和定价，等于垄断，这样的钱才是最好赚的。

　　从粮食购销行会到这个灵丘的钢铁行会，张瀚也是尝试着在大明走一条完全不同的道路，现在的他心态已经隐约有了些变化，走私赚钱这个大宗旨没变过，但以他现在的实力和格局，究竟能走到哪一步，能走多远，也真是一件难以确定的事了。

　　孙安乐和孙敬亭这对叔侄决断的最快，他们在此之前已经决定东山会完全依附和裕升，此次成立的这个行会更符合他们的利益，自是毫无问题。

　　叔侄二人对视一眼，一起向张瀚抱拳道：“张会首。”

　　李大用沉吟片刻，也抱拳道：“张会首。”

　　有这几人带头，马化先微叹口气，几乎无人感觉得到，接着就是满脸笑容，也是拱手致意，口称会首。

　　曾用贤等人更是无话可说，张学曾在一旁看着，心中虽是不大懂，但也知道张瀚获得了难得的地位，最少在灵丘这个以铁矿和铁场为主的地方，张瀚算是标准的士绅领袖，属于新任县令一下车马就得拜访的强势人物。

　　蒲州张家的人当然不至于为在一个县获得这样的地位就感觉骄傲，可无论如何，自张四维之后，这也是蒲州张家子弟获得的新的起点和高峰，而且无关于父祖余荫，完全是自己的奋斗与搏杀得来的成果。

　　足堪自豪，足可骄傲！

　　众人当然不能一直在街面上说话，好在张瀚的住处也离的不远，趁着这股子兴头，张瀚邀约所有人到自己的府中去，泡了香茶，送上点心，不停的商讨钢铁行会的成立时间和细则，张瀚言明自己需得出塞一段时间，短则一两个月，长则三四个月，估计在年前可以赶回灵丘，在他回来之前，就是委托蔡九全权代表自己处理协会的所有事宜，对这一点各人也没有反对的意见，张瀚的生意格局比在场的人要大的多，所有人都明白他不可能常驻灵丘。

　　“我过几日也回蒲州去。”张学曾趁着话缝说道：“这里我已经每日闲着无事，不如回去，好好和族里说道说道。”

　　张瀚也知道蒲州那边有人打他的主意，不外乎是族里那些穷极无聊的长辈尊亲，对这些人他简直不看在眼里，用后世一句比较流行的话来说：他们是虫子。

　　既然是虫子，根本无须理会，犯上来就直接拍死，不过在张学曾那里这事还是需要解决一下，这位三叔公刚到灵丘时需要帮张瀚打开局面，每日都要见人请酒，也委实吃了一些辛苦，灵丘这边的局面已经安定下来，倒是可以回蒲州去了。

　　“三叔公回去歇息一阵也好。”张瀚沉吟着道：“等歇息好了，再来灵丘替我主持大局怎么样？”

　　张学曾摇头道：“这一番出来我看的很明白，世事繁杂，不是我这种读书人能瞧的明白的，我也没有这个能力处置好……文澜你不同，你天生就是做这些事的，这些日子我看在眼里，心里着实很欣慰。”

　　张瀚一时无言，张学曾的帮助就是纯粹为了家族和欣赏自己，他的作用瞧着不起眼，可是一开始到灵丘时，本地士绅的接纳和允许自己融入，如果没有张学曾和身后的蒲州张家，这事情哪有这么容易？

　　“三叔公，我实在无以为报……”

　　“一家人说这话做什么呢？”张学曾道：“我总归是无能的人，续宗和续文能帮上你的手，我就高兴的很了。”

　　张续宗和张续文都是张学曾的孙辈，和张瀚一个辈份，虽是同族，其实已经很疏远，连“大功亲”也算不上，张学曾早前和张瀚提过，叫这两个孙辈到张瀚身边学着做人做事，这两兄弟都是秀才，年纪不到二十，其实前程远大，张瀚一直以为张学曾在说笑话，谁料真是这般安排，他心中也是十分感动，当下连连点头，答应叫续宗和续文兄弟先到新平堡，在主店跟周逢吉学习。

　　这个安排很妥当，张学曾也感觉十分满意，微笑着点头答应下来。

　　各人谈到起更前后才纷纷告辞，张瀚送到门口将这些东主一一送别，这几日想必还会有不少铁场的东主前来寻他，风声传出之后，只要稍有智识的都会明白行会的重要性。

　　孙家叔侄不方便出门，张瀚也不叫他们回城中的住所，留着两叔侄继续谈话。

　　他叫人温了壶酒，做了几个小炒，和两叔侄秉烛夜谈。

　　“晋铁在北方的份额可以扩大，但短期内不会扩大太多……”

　　一边小饮着，张瀚一边稍稍向两叔侄透露了些口风。

　　“北虏已经消停了几十年。”孙安乐是无所谓的态度，孙敬亭一边向张瀚敬酒，一边道：“其实朝廷管束的也是有些严，僵硬死板了些。铁锅，菜刀，纵使多卖些又何妨，鞑子若是凭这些铁也能犯边，还是咱们的官员和边将无能所致。”

　　张瀚和孙敬亭聊的越多，越是觉得这人潇洒英挺的外表和气质之下，也是有慷慨激昂和郁郁不得志的郁闷心情。

　　“孝征兄，”张瀚称着孙敬亭的字，微笑着道：“你说这些话，叫那些食古不化的人听了，恐怕会大生意见！”

　　“他们？”孙敬亭俊俏的脸上先露出鄙夷之色，接着神色淡淡的道：“若我在意这些人，也就不会帮二叔打理东山会的事了。”

　　孙安乐向张瀚道：“孝征看着潇洒，其实是个顶真的性子。上次甘肃兵变和宁夏兵变，还有晋南大灾，好些事他都看不过眼，上书朝廷，结果如石沉大海，欲纠合同道一起上书，人都说他是傻子，他一气之下，干脆不再应试，举人也不考了，说实在的，人都说是他帮我耽搁了举业和前程，要我说，他这性子，当了官也是招祸，不如跟着我吃些辛苦，好歹能平平安安的。”

　　孙敬亭突然道：“张东主，你要出塞，我随你一并去，如何？”

　　张瀚一征，这一次出塞，他预备要带的人很多，最少也有几十个随员，草原上苍莽一片，地广人稀，现在的蒙古各部占据的地方比后世还要大的多，远到中亚和极北地方，还有后世的新疆宁夏等地，现在俱是蒙古各部占着，东到辽东和大兴安岭，后世的蒙古国和内蒙还有东北三省的绝大部份地方，此时俱都是蒙古人的地盘，女真才刚刚兴起，占领的还是辽东边墙外很小的一块地方，努儿哈赤连叶赫部还没有搞定，自己的统一还没有完全完成，比起和大明硬抗了两百多年的蒙古人，女真人现在还不显山露水，各蒙古部落还有不少处于敌对状态，张瀚的目标客户在蒙古人眼里还只是很弱小的存在，此行风险还是很大，不可控的因素也很多，带着孙敬亭，倒是真不能确保安全。

　　张瀚用很委婉的语气道：“孝征兄，此行恐怕会遇到敌袭……”

　　“那便算了。”

　　孙敬亭有些不悦，说道：“就算我多嘴吧。”

　　这人的脾气接触多了，果然是很臭，而且也不给张瀚解释的机会，说了一句后，孙敬亭就这么拂袖走了。

　　“张东主恕罪。”孙安乐看着粗豪，其实为人很细致，再三向张瀚陪了情，不过气氛一坏，酒也不想喝了，时辰也过了二更，也就只得散了。

　　张瀚回房歇息时，孙敬亭还没有睡，隔着窗看到灯火亮着，这人正倚在窗棂上擦拭佩剑，张瀚看着一摇头，觉得这人还是书生习气重了。

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”

　　路过时，听到孙敬亭的吟哦，张瀚又是微微一笑。


第99章 重赏

　　翌日清晨各人都起了身，昨晚韩通被抓的事在城中开始发酵，张瀚和孙家叔侄牵着马出门时，街头巷尾，到处都是说话的人群，三五成群，议论的厉害。

　　这些普通的百姓也不大知道内情，听他们的话多半是瞎说八道，也就是听了叫人一笑而罢。

　　张瀚今日还得回铁场，然后和孙家叔侄约好下午到东山会的铁场，带着一些技工，帮东山会的铁场改造高炉。

　　虽然行会还没有正式成立，总得有几天，但张瀚在这个时代久了知道古人行事多半讲个信字，违诺的人肯定不少，但孙家叔侄也定然不在其中，他们说了入会就不会反悔，况且这炉子也不是什么高端的技术，张瀚也还有很多没有拿出来的细节上的修正，当然他觉得自己最擅长的还是制度上的革新，不管怎样，张瀚有信心叫自己的铁场一直保持领先的水平，并且在几个月到一年之内，产量相当于所有灵丘其它铁场之和。

　　拥有自信的人，内心自然会变的很强大，最少在孙家叔侄眼中，张瀚这个少年东主就拥有强悍的自信和极度的从容，似乎所有事情都不放在眼中。

　　越是这样，则越容易受到人的尊重和信任。

　　众人在一条叉道上拱手作别，路边的灌木上的露水感觉已经有了白霜，这年头的中秋节比后世的要冷的多，况且又是晋北这样冬天特别寒冷的地方，白露这个节气也早就过了，天气一日冷过一日，看到这些白霜，张瀚心中又感到了一阵急迫感。

　　……

　　孙安乐和孙敬亭带着从人跨上另一条道，东山会的铁场距离和裕升铁场近十里路程，如果是通衢大道，快马加鞭，半个时辰时间就足够了，可他们行走的是蜿蜒曲折的山路，其中一些地段是人走马踩出来的羊肠小道，路边是裸露的红色山石，不时有散落的山石从山上滑落下来……那是上头有小道上有山民在行走，把石头给踩落下来了。

　　有一些地方，完全是用斧凿开出来的道路，那样反而平坦一些，只是宽度不够，如果两马并骑的话就有危险。

　　这样的路，十里的山道要走两个多时辰，这还是晴天，若是雨天，最好还是呆在家里不要乱走的好。

　　每个铁场都依托能走大车的山道，铁场的数量有着限制，主要原因就是道路，在山里开出一片矿脉和炼铁都容易，可是要面临将精铁运走的难题，道路越远，运输成本就越高，一斤铁加两分银子的运输成本上去，一年到尾，算算账赚的钱都给了运费了。

　　“敬亭，晚些张东主过来，教会咱们那新的炼铁法，今年年底好歹能还一些积欠，可能咱们东山会，还能维持的下去。”

　　孙敬亭落后叔父半个马身，听了孙安乐的话，他微笑道：“二叔是想提醒我，对张东主要尊敬一些？”

　　孙安乐沉默了一会，在前面点头道：“是啊，他虽是个后生，还不到及冠年纪，可人家的气度咱比得了么？往那一站，自然而然的就是各人的中心，老李服过谁，韩通他也不服啊，可昨晚那样，对这小张东主可是服到骨子里……你看他身边的护卫，虽然只五六个人，但那身形目光，一看就知道是杀场里打过滚的，那是杀气，光是这些护卫，咱灵丘能找的出来不能？”

　　“二叔……”孙敬亭笑着说道：“若我对他不服气，又怎会同意咱们加入他那个行会，以他为尊？我昨晚就是一时之气，打从能走道我就开始练武，现在寻常十几二十人也近不得我身边，骑马射箭也都来得，边军家丁也比我差些，他倒说什么会有北虏袭击，这不是笑话么……”

　　“总之你的脾性要改！”

　　“是是，不过您老还是先管管玉娘……”

　　孙敬亭这一“将军”孙安乐倒不语了，他身子几乎长横了，脑袋硕大，两眼大的惊人，这长相委实提不上把，玉娘是长的象她娘，脸庞精致，面容白皙，两眼倒是象孙安乐，大大的水汪汪的，加上一点不驯的野性时不时的闪现在眼中，十六不到的女孩子又有天生的妩媚在脸庞上，这是一个走到哪被人夸到哪儿的漂亮女孩子，孙安乐平时爱若掌珠，不免有些骄纵，说下狠心管束闺女，孙安乐却是下不了这个狠心。

　　待回到铁场上已经快中午，孙安乐和孙敬亭都不及吃响午饭，叫了铁场里有资格的股东，将昨日之事一五一十的向众人说了。

　　听说韩通被设局拿下，各人都恨不得现在去买挂鞭炮来放放，当然也只是说说，不过脸上洋溢的笑容都做不得假。

　　韩通这人，毕竟太招人恨，听说他倒霉将会被问斩，恐怕说不高兴的灵丘人很少。

　　韩家的佃户和矿工也未必能保的住多少，这么多年，韩通用威逼恐吓叫人替韩家做事，逼死的人命不少，这使得人们慑服于他的淫威，不敢随意辞工走人，现在韩通一倒，估计瞬间就能走掉不少人。

　　孙安乐抱着一碗热茶，说道：“总之以后日子会好很多……”

　　“入会的事，大致就是这样。”孙敬亭跟着说了灵丘钢铁行会的事，这是新鲜玩意，他解释了好半天各人才大致明白。

　　东山会向来也是他们叔侄当家，别的股东自然也没有什么意见，况且不少人都见过张瀚，对这个外来强龙的实力和能耐也是十分佩服。

　　“那么这就这么说定了。”

　　事情谈完已经过去一个时辰，各人也只拿点心和茶水垫下肚子，关系到铁场生死存亡的大事，旁的事情当然就顾不上了。

　　事情很顺利，孙安乐紧张的神经也松驰下来，看到妻子顾氏给自己续水，他突然想起来事情，对妻子说道：“怎么这半天不见玉娘？”

　　“也是，”孙敬亭抽个空子说道：“若是往常玉娘定是在这里吵的最厉害的一个，今天倒老实了？”

　　顾氏有些茫然的道：“午前说是到后山转转，射只兔子给你俩接风，也是怪了，到现在还没有回来。”

　　“这闺女，真是越大越不省心。”

　　孙安乐摇了摇头，他管不了，只要不是女儿太出格，也由得她去吧。

　　至于危险什么的，也不必多操心，孙玉娘虽然是二把刀功夫，射术也很过的去，加上出门总会带几个人跟着，附近方圆几十里也没有不知道东山会孙大小姐的，不会有哪个不开眼的把主意打到玉娘头上。

　　“我们接着说。”孙安乐喝着水，说道：“张东主过来之前，两家合作的细节要商量好，日后东山会要惟人家马首是瞻，规矩要提前定好。”

　　……

　　张瀚在下午三点多些，也就是申时初刻前后出铁场的门，在临走时还又特别见了见孙耀和汤望宗两人。

　　“孙耀你好生养着，听说你两膀力气很大，扛木头要专挑粗的那头，是不是？”

　　孙耀的黑脸上也露出不好意思的神色出来，他呐呐着道：“小人就是比常人多一把子力气，也没有别的本事……”

　　张瀚笑道：“多两膀子，到底是多多少？”

　　“就那种大木头，旁人得两人抬还吃力，小人若是吃饱了，一人一天能搬好几十根……”

　　“了不起，真真是壮士。”

　　张瀚也是肃然起敬，那大木头一根怕有三百斤以上，关键还不大好抬，一个人一天扛几十根来回，这得多大力气？

　　眼前这孙耀黑黑瘦瘦，就是两只胳膊看着粗实些，倒不料是天生的神力。

　　这种大力气的人，其实也是在透支自己的生命，明军中也有不少大力的，张瀚在新平堡就见过一个，是赖同心的族人，一个千总军官，平时大鱼大肉养着加上将门有打熬力气的秘法，就这样力气也不如这孙耀大，这次算是捡到宝。

　　“力气大是小事，”张瀚温言道：“见着可疑就上前盘查，能发现不对，这是智，还敢与之对敌，这是胆壮而勇，对我这东主和铁场尽心尽责，这是忠，忠勇胆壮而智，孙耀，你是一个将才啊。”

　　“东主夸的我都脸红了……”

　　“这倒是瞧不出来。”

　　各人闻言均是笑起来，孙耀自己也笑，不过笑容中也是充满自豪。

　　能被东主这么夸赞法，孙耀觉得这一次受伤也是值了。

　　但张瀚还有下文，他转向蔡九，还有铁场的一个账房，吩咐着道：“一会拿二百两银子给孙耀，替铁场效力受伤，忠勇兼备，我们不能小气勒掯，该给的酬劳奖赏当然得给……”

　　“啊？”

　　“东主？”

　　蔡九下意识地“啊”了一声，账房也感觉自己是听错了，先问了一句，然后还掏了掏耳朵。

　　孙耀自己也呆征住了，一旁听着的人们也都是几乎石化。

　　张瀚过来，必定会赐赏银，从东主对矿工们的厚待就能看的出来，这少年东主是一个厚道仁义的人，是一个好东主，孙耀这一次也是为了铁场受的伤，虽说张瀚另有安排，孙耀算是误打误撞立了功，不过铁场的人并不知道，孙耀能拿到赏银是必定的事，可所有人都没有想到，赏银居然有如此之多。


第100章 女刺客

　　“二百两并不多，”张瀚笑容很温和，但语气十分笃定，看着蔡九和掌柜，张瀚道：“人受了伤，差点送了命，赏些银子怎么了，况且我要孙耀到新平堡去当镖师，他要在那边安门立户，用银子的地方很多……银子赶紧取来给他，另外要把这事记下来，我们的规矩不是一下子拍脑门全想出来的，现在矿上有十几条定规，有生产和技术上的，日常生活上的，这一次把孙耀的事也加上，为了铁场出头拼命的，受了伤的，没受伤的，打退贼人的，甚至杀掉贼人的，赏或不赏，赏多少，按我这次的例子，把规矩给立下来。”

　　“嗯，东主，我这就去办。”

　　蔡九已经历练的很不错，听完张瀚的话就知道东主心中有定论，而且事涉以后矿工们对铁场的忠诚度，等于是千金市马，有孙耀这个例子在前头，日后不论是护卫还是普通的矿工遇着事该怎么做，心中自有一番盘算，这种方法其实不出奇，知道的人也不少，但舍得用的，用的恰到好处的人便是不多了。

　　最少在眼下看，张瀚这个赏赐很成功，围拢的人左三层右三层，几乎围的水泄不通，在听到孙耀能拿到二百两赏银后，整个人群几乎要爆炸的感觉，人们一边议论，一边大呼不敢相信，也有人笑骂孙黑子走了狗运，若那日是自己在就好，当时便有人反驳，纵使你在没有那力气胆色，也就眼睁睁的看着韩老六和杨英明走，断不敢出头阻挡，孙黑子的好运也不是白捡来的，没点力气胆色，成么？

　　人群乱成了一锅粥，更多的人听到信儿也跑到外围打听出了何事，听说之后神色羡慕的有，嫉妒的当然更多，跺脚要当护卫的就很不少，矿工多半都是有些胆气和心思灵活的，不象纯粹的农民很少变通，也没有胆量去改变自己的命运，他们多半膀大腰圆，胆气过人，二百两银子把不少人两眼都激红了。

　　“谁是汤望宗？”

　　二百两银子捧过来，张瀚亲手递给一脸呆滞的孙耀，待对方接了，张瀚又问汤望宗在哪里。

　　一个瘦小青年从人群中挤了过来，要向张瀚跪下行礼。

　　“不必了。”张瀚从袖中掏出一锭十两的官银，笑道：“你没上前打，没拼命，不过你骗走了贼人，又打锣叫护卫来，尽忠职守，做好了自己的份内事，很好，这是赏银十两，够你喝上两三个月的酒了。”

　　“小人多谢东主。”汤望宗没有接银子，却是躬身道：“不过小人不要银子，只想叫东主给小人一个机会。”

　　这人眼光灵活，一看就知道是一个机灵鬼，张瀚笑道：“你要做什么？”

　　“小人也想到镖行当个镖师，小人虽不如孙黑子力大，可却是在东山长大的，爬山涉水从未累过，射箭也准。”

　　“倒也难得。”

　　当时山民打猎其实更多的是指望兽夹和陷阱，不要说猎户就一定射的准，汤望宗能说自己射术不坏，想必还是有两把涮子的。

　　“赏银照拿，”张瀚将银子递给汤望宗，汤望宗赶紧伸手接了，张瀚笑道：“一会我和人说清楚，你和孙耀一起到新平堡，吃住均有安排，要紧的是你要铺保保人，我那里可不收来历不明的人，规矩也重，犯了错要藤条打，操练也辛苦，不比当矿工，每月领了银子养活家小，自己吃肉喝酒也由得你们，赌钱只要不违规也行，当镖师可是禁酒禁赌，你得想清楚了。”

　　“小人不怕操练辛苦，也不饮酒，更不耍钱。”

　　“猴精一个。”

　　张瀚笑骂一句，算是把这事给定了下来，眼前这小子也算是个可造之才，他更希望的是能立下两个标杆，将来招募镖行镖师的主力，他已经打算放在矿工这边了。

　　晋商的大镖局有几百人是常有的事，在这明末乱世，张瀚打算把自己的镖师队伍扩展到一定规模，最少要有面对流民或小股的异族骑兵也有自保之力，明末时山西河南的大户都会在山中结寨自保，积储粮草，一有警讯就带着家人和护卫住到堡中，太平时再出来，一个堡里可以藏几千石粮食，打上几眼井，就算几千上万人围着也打不进来，张瀚近来看书和思索就想着能在大梁山里选一个合适地方，万一东虏进来或是流贼攻过来，带着几百上千的强悍镖师当护卫，在尘埃落定前自己和家人算是安全了。

　　……

　　“这路可真难走。”

　　梁兴和蒋奎蒋义等人跟着张瀚，一行八人骑着马一样在山间小道上艰难而行，速度怎么也提不起来，从申时初刻走到傍晚快天黑了，距离东山会的铁场还有二里多路，从山这边看已经近在眼前，可算算还得走两刻钟才能到，这一段距离有相当长的路段还不能骑马，只能拉着马走。

　　“以后人力和财力足了，叫几千人来修路就是。”

　　张瀚倒是很从容，这些地方其实已经有路，拓宽，用条石沿一边固定，不使雨水冲跨路面，再洒上用过的焦炭一类，压实压平，一条象样的好路就出来了。

　　算算也就是花万把两银子的事，可惜大明官府是不会来做这样的事情，只能靠士绅自筹资金和发动人力。

　　“东主小心……”

　　这时蒋奎猛喝一声，将张瀚用力一推，一支箭矢从各人耳边掠过，箭杆还在颤抖，发出嗡嗡响声，几乎是电光火石一般，这箭就这么飞过，然后插在一堆碎石中，发出啪的一声巨响。

　　“哪来的贼人！”

　　蒋奎和蒋义等人看到东主几乎受伤，各人眼都红了，梁兴和张瀚从马上拉出火铳，蒋家兄弟等五人分散开来，蒋家兄弟每人一个圆盾，腰刀也抽出来，纵步向前。

　　这时有个女声娇呼道：“戚，搞这么大阵仗做什么。”

　　这时张瀚和梁兴的火铳都装填好了，也搠实了弹丸，梁兴已经把火罐吹着，点燃了火绳，听到声音下意识的就想打发，张瀚伸手止住他，说道：“不要急，看看再说。”

　　这时一个穿着青色猎袍的女孩从十几步外的灌木从中钻出来，虽穿着男装，模样也狼狈，不过众人都看的一呆，身姿窈窕，面容如玉，眸子又大又亮，眼睑也很好看，脸的线条很柔美，却又带着一点野性，看着张瀚等人时，眼睫毛一挑一挑的轻轻颤抖，脸上满是笑容，带着一点调皮的味道。

　　这当然就是孙玉娘，她瞒着娘亲和父亲出来，就是要看看张瀚是什么样的人，居然折服了东山会，使父亲唉声叹气，大哥也一筹莫展，她心里倒满不服气，东山会这么多年和韩家斗来斗去，最终叫一个外地来的小子给压服了，什么道理？

　　孙玉娘很好胜，也不乏小女孩子的幻想，她想着凭自己的射术身手折服那个叫什么张瀚的小东主，最好将他给吓走。

　　当发觉张瀚带着不少从人，一箭过后那些人反应很快，身手十分敏捷时，孙玉娘知道自己打错主意，她倒也机灵，索性就直接站出来，看看张瀚会拿她怎样。

　　这时孙玉娘身手又出来几个人，都是跟她出来的从人，其中有个壮实的护卫张瀚一眼就认了出来，孙安乐和孙敬亭出门时带过这人几次，这是东山会的一个护院，名字张瀚记不得，人却一眼能认的出来。

　　张瀚又好气又好笑，看着眼前眉目如画的少女，皱眉道：“你是孝征兄什么人？”

　　玉娘吐吐小舌头，说道：“你居然把我认出来了？”

　　“废话。”张瀚没好气的道：“你和孝征兄眉目很象，况且你身后的人我也认得……这算什么，东山会要和我翻脸结仇？”

　　“不是，不是。”孙玉娘只是一时逞能，这时见了张瀚，自己心头倒一阵混乱，感觉心跳的厉害，原本有一些的敌意都不知道哪去了……她没想到，所谓的少东主居然是这么年轻，看起来年纪和自己也差不多一般大。张瀚穿着玉色的直缀，头上一顶唐巾，虽不是特别英俊，但模样也颇过的去，特别是有一种少年人久在上位的独特气质，令玉娘有些心烦意乱。

　　“他怎么好象有些瘦……”少女混乱的想着。

　　“嗯？”张瀚却对眼前少女的模样有些不解，疑惑的打量着对方。

　　“咳，”孙玉娘道：“听我爹和大哥说少东主射术不凡，我是来讨教的……”

　　这算什么荒唐理由……张瀚哭笑不得，不过他接着眼神一凛，已经将火铳举了起来。

　　孙玉娘还在迷茫着，她身后的护卫赶紧上前，大声道：“张东主请恕罪……”

　　张瀚没理会，火绳刚刚就点燃了，他扣动扳机，那个护卫大惊失色，下意识想挡在玉娘身前，孙玉娘却没有反应过来，她不大敢相信，张瀚居然为这一点小事就发铳打她，这叫她心里有一些难解的痛苦，而生命的威胁在此刻反而不是第一位的了。


第101章 狭道相逢

　　“啊……”

　　火铳的巨响过后，升起一股浓烟，在孙玉娘几人身后二十来步的地方，有人发出惨叫，接着在灌木从里翻滚着，将低矮的灌木林压的一片凌乱。

　　这时梁兴也发铳了，仍然是一声巨响，然后对面传来人翻倒和呻吟的声响，那边的灌木里藏了小二十人，躲的十分密集，梁兴和张瀚其实都没有仔细的瞄准，但这两铳都是没有落空，张瀚将一人击成重伤，梁兴可能直接打死了一个。

　　“还不赶紧躲过来！”

　　张瀚厉声对还在发呆的孙玉娘吼着，灌木丛里已经窜出来十几人，个个带着刀剑挥舞着冲过来，还有几个手中拿着长铁枪，还好没有弓箭，这叫张瀚心中稍稍安定了些。

　　“厉害什么……我会射箭。”孙玉娘这才发觉刚刚张瀚不是针对自己，虽然有强敌袭来，小妮子心里倒是高兴的多，张瀚也看出她眼中笑意，心中真是奇怪，女人的心思果然是难猜，少女恐怕更难猜了，成年的女性好歹你知道她喜欢什么，好哄的很，小女生就难办了，他两世为人也搞不定。

　　好在孙玉娘有个强悍的爹和厉害的堂哥，在这种时候也知道厉害，顶了张瀚一句后一闪身就到了众人之后，张瀚和梁兴还在装药，张瀚武艺寻常，梁兴也一般，两人的长处反而就是手中的火铳，不管局面怎么危急也得先把子药装好再说。

　　这时张瀚心中也是有些感慨，果然科技是第一生产力，他用的是精心制作的鲁密铳，射程远，弹丸比鸟铳用的要大的多，威力也强的多，哑火率很低，炸膛更不可想象，如果他拿的是寻常用的那种烂火铳，好几次的危机关头，真的不知道怎么挺过来。

　　在张瀚装药时，蒋家兄弟等人也向前迎敌。

　　他们五个人，这里地势又窄，摆开的是一头两翼一尾阵，王长富长期的操练在此时显示出良好的结果，六个人听到梁兴叫摆开的命令，几乎没有任何的迟疑，立刻根据自己的特长摆出了迎敌的阵势。

　　蒋奎拿着镗把居中前，他是主攻手，左右各一长枪手，这是两翼，负责支应主攻手，然后再有一人押后，这是策应手，负责接应支援，如果主攻手受伤，策应手就接替主攻的位置挺身上前，这个位置，当然是由蒋义来承担。

　　这些梁兴也有些后悔，临走时杨秋提议多带几人，但张瀚没有同意，梁兴觉得自己当时应该与杨秋一个立场，有他们的坚持，张瀚也不会过于固执。

　　铁场那里留着十几个人，其实并无必要，护卫队的矿工现在忠诚度已经没有问题，确实很该多带几个镖师出来护卫。

　　这边的阵势摆好，对方也冲了过来，为首的是个拿斧子的黑大汉，身后跟着十来人，长短兵器均有，都是满脸戾气的凶暴模样。

　　“这是韩府的家丁，拿斧子的是何三，从登封过来，是个杀人逃犯。”

　　东山会和韩通斗了这么多年，彼此算是真正的知根知底，护卫着孙玉娘的那个护卫，一眼就把这些人认了出来。

　　张瀚道：“原来如此，我说好好的有人伏击我们……韩通确实是狠，看来今晚有必要叫杨秋去一趟城里，和人打打招呼，今晚用些好手段直接送韩爷升天。”

　　他的话里隐藏怒气，韩通这厮确实是茅坑里的石头，原本斗跨了这人也就算了，生死不论，韩家跨了就行，也不打算给他罪受，现在既然这厮吩咐家丁来伏杀自己，张瀚的脾气就是人犯我一尺，我必还其一丈，一旁的梁兴听了，也是替韩通默哀了一下，这位韩大老爷，今晚的罪不容易受了。

　　“张东主，对方人多，你还是暂避一下吧……”

　　孙玉娘带着三个人出来，两个一样穿男装的丫鬟，一个护卫，如果不是遇着眼前的事，这样的队伍也算很齐全了，这时眼看何三等人扑过来，那个护卫满脸紧张，一边挥手叫玉娘带着两个女伴先走，接着又劝张瀚赶紧离开。

　　在他看来，前头那五人只能挡住一时，人家被打趴下两个，可还有十五六个人，人数在这边三倍以上，而且全是韩家养了多年的悍勇家丁，这边委实不是对手。

　　张瀚冷然道：“我没有遇敌就跑的习惯……”

　　这话格调很高，张瀚自己也微笑了一下。

　　接着他也有些自得，从第一次遇到土匪的慌乱相比，经过多次交手，连续打放火铳，现在的他已经颇有一些老兵的风范，最少现在也是生死搏杀，但张瀚并没有第一次那种口干舌燥，头昏发慌的感觉，相反，他很镇定，对面人看着是很狞恶，那又怎样，他和梁兴的火铳很快就装好，前头蒋家兄弟也必定顶的住……张瀚对自己有信心，对梁兴也有信心，对蒋家兄弟和王长富操练的结果，更有信心。

　　“别看他们恶……”张瀚继续冷然道：“我们更恶！”

　　护卫无声退下，心中也是佩服，张瀚的身家在灵丘已经被传的很厉害，沸沸扬扬说什么的都有，这年头倒没有太多人仇富，毕竟流民潮没有大起，人们生活还过的下去，有钱人多半是士绅，不仅掌握财富，还掌握舆论，宗教和社会风俗上对士绅和富人多半是敬慕仰望，只有少数为富不仁的被人非议鄙夷，张瀚的财富不会叫人敌视他，只会令人佩服，而这般有钱的少年东主，胆子居然这么大，又是这般豪气，这个护卫原本还不大赞同东山会依附和裕升，现在心里已经没有丝毫不服了。

　　孙玉娘站在张瀚身左侧，仰着小脸看张瀚的一举一动，心里有说不出来的滋味。

　　豪勇的汉子她见的多了，自己父亲和堂兄都是胆色俱壮的男子，玉娘打小就敬服父亲，父亲对女孩子的影响也伴随一身，刚刚玉娘只是对张瀚有些好感，现在却隐隐有了些爱慕之意。

　　“杀！”

　　持斧子的黑汉子就是何三，他是登封人，在少林学过几年武艺，身手很灵活，力气也大，学武的人不免恃强凌弱，他犯下人命官司跑到晋北这里，被韩家收留，这些年也是欺男霸女，无恶不作，从头顶坏到脚底，正经一个烂人，这人倒还有几分义气，韩通被抓，吩咐他报仇，他便纠结了二十个韩府家丁，摸清了张瀚的行止之后，跑到这里来伏击。

　　何三眼前是就是蒋奎，身量中等，身形也是中等，手中一柄三尺长些的镗钯，三股雪亮的锋尖正对着疾冲而至的何三。

　　何三有些犹豫，他的会武只是在少林学过一段时间，欺负那些百姓很拿手，在他眼前的这中等身量的汉子，脚步踏实，腰身挺拔，目光坚定，两手是左手在前，握在镗钯的中前方，右手则握在镗钯的最末端，两手紧握，发力定然有力，两眼随着何三的动作转移，对何三身边的几个同伴，视若不见。

　　这也是地形的好处，一头一尾两翼阵主要就是适用于狭窄的地形，如果地方宽阔些，最好还是摆开小三材阵，那是横阵，可以五六人一起对敌，再宽些，可以摆开两三个小三才，一起对比敌。

　　当然，如果五六人遇着五六十人，地形又是宽阔，那么除非就是一方有甲一方无甲，或是一边甲坚兵利，一边是拿着劣制兵器没有训练的农民，否则的话，这仗仍然是打不得。

　　眼前的双方，短时间内陷入了僵持状态。

　　双方的呼吸都很沉重，何三被蒋奎盯着，渐渐失去耐心，他感觉身子发麻，好象有无数根尖刺在刺着自己的皮肤，汗水如浆而出，额头和胸前的衣襟都湿透了，汗水沿着凌乱的头发不停的滴下来，他只有努力睁大双眼，找寻对面蒋奎的破绽。

　　相比而言，蒋奎因为信任自己的两翼，他的精神并没有太多紧张，也没有因为这种对峙而流失太多的体能，甚至他还有余力用眼角的余光打量了一下何三身边……何三身边已经挤了五六个人，这处狭小的山道也只能同时挤下这么多人，各人手中的兵器都往前递着，拿的老高，蒋奎面露轻蔑的笑容，这样拿着兵器，有个傻鸟还拿着大锤，在这样紧张的对峙下，人精神高度集中和紧张，一个简单的动作也要耗费极大的气力，拿着大锤这个，可真是一个不知死的货。

　　再对峙片刻，何三那边各人的呼吸都越发沉重，有几个人都失去了耐性，两眼变的急迫而散乱，拿大锤的那个身形已经立不稳，两手也抖动起来。

　　在他们身后的韩府家丁大叫道：“赶紧冲啊，对面那两人的子药快装好了，咱站着叫人家这么打？”

　　刚刚火铳打中了两人，一个击在胸部，打的胸骨凹陷，口中狂喷鲜血，另一个打在脑袋上，脑浆迸裂，死的惨不堪言，想到刚才那两人的惨状，何三身边的几个终于忍不住，狂呼冲向前方。


第102章 勇者胜

　　蒋奎没有动，他还是盯着何三，在他身边的两个长枪手猛然前冲，长枪如毒蛇般猛然刺出！

　　一枪刺中拿大锤子的胸口，这人大锤离的三四步远就抡起来老高，嘴里还狂呼大吼，几乎是送上来的菜，蒋奎左侧的长枪手一击便是得手，长枪的枪头瞬间扎入那人的胸腔，枪头整个刺入肉中，鲜血一下子涌了出来，染红了雪亮的枪头，右侧的枪手亦是得手，刺中另一人的腹部，枪头拔出来时看到那人的腹部开了一个很大的口子，红色的鲜血溢出来，白色的腹肉翻了上来，绿色的肠子从伤口处涌出，慢慢垂在地上。

　　枪手刺出的同时，何三两眼睁的老大，汗水从他眼角流过，但他根本不敢眨一下眼，对面拿镗钯的人给他的压力越来越大，两边已经动了手，拿镗钯的还是冷冷瞪着自己，动也不动，这时候双方的压力应该都很大，何三心里只是奇怪，为什么对方能这般沉住气，根本就不把两边的威胁看在眼中，对方不动，他也只能忍着不动，但对方是拿镗钯的，姿式还省力的很，何三却是一柄宣花斧，比短斧长，比长斧短，重约十斤，看着威风，平时没事提着也不觉吃力，但在这战场上对峙时，这斧子却是越来越重，哪怕何三认真练过武，打熬过力气，此时也是渐渐吃不住劲。

　　这时有人拿着杆铁枪向着蒋奎去，两边的长枪手正在回力拔枪，这人也是觑准了一个好机会，何三见了也是大喜，他打算待那人攻向前去，镗钯手招待时，他拿斧子顺势跟上，劈向那人的胸膛！

　　这些事，叙述起来似乎过了很久，其实从对峙到两个枪手戳刺，再到另一个持枪攻击蒋奎，加起来还不到一分钟时间而已。

　　面对攻击，蒋奎却并没有动，在他身右侧后的蒋义则持刀牌而上，他的刀牌用的极好，在新平堡那边也是出了名的，所以在这样的紧要关头，蒋义就是当之无愧的刀牌手人选，看到一个韩府家丁持枪攻来，蒋义就错步向前，他的步伐又快又稳，抢上几步后两腿还矮了一下，形成一种半蹲的姿式，然后圆牌先猛然伸向前，并不是呆板的等着人戳上来，而是相准了枪尖落点，先挡后荡，蒋义的姿式很猛烈，感受到盾牌受伤后，他的手腕掌着盾牌荡开了对方的枪尖，然后右身侧身上前，抢上两步，手中腰刀向对方的腰间猛划过去！

　　若要夺命，当然是一刀砍向脖胫更好，可这般的距离，还有对手的人数更多，蒋义怕有什么意外，划向腰间，面积大，落点好控制，一划过后抽刀回力，他已经又用盾牌护着自己，并且缓步后退了！

　　所有的动作，都是如一气呵成，动作也是熟极而流，几乎没有半点儿迟滞！

　　几乎是取了那枪手的命之后，家丁们才又发出第三次惊叹声，前头被刺死两个，已经使这些人为之害怕和惊叹，这一下蒋义这个刀牌手的动作实在太漂亮，反应快，动作猛，收刀疾，几乎没有丝毫破绽，这使得家丁们为之气沮，自己这边看着人多势众，也是打惯群架的好手，结果上来已经重伤一人，死了四人，剩下的人自是为之气沮。

　　这时蒋奎也动了！

　　何三拿斧子的手越来越沉重，脸上的汗水也越来越多，脸色也越来越狰狞，但越是这样，越显气虚，身形已乱，气势不存，这时蒋奎当然不会还呆站着不动，对峙是要取得优势，优势到手，当然是要趁机夺其命！

　　屈步向前，两手前递，挥刺！

　　镗钯刺向前，何三下意识的想挡，但斧子利攻不利守，他气势已失，身形已乱，斧子挥的软弱无力，而蒋奎的动作却是快过闪电，何三的斧子还没挥下来，镗尖已经刺中了他的腹部，尖锐的镗尖没有受到丝毫滞碍，直插而入，蒋奎还在何三的腹中搅了一搅！

　　“啊……”

　　何三剧痛，全身都软下来，斧子也落在地上，他两眼圆睁，死死看着蒋奎，心中实难相信，自己学过多年高明武艺，经历过生死搏杀，手中更有多少条人命，怎么就在今日此时，此在这样一个狭窄逼仄的山道之上？

　　此时此刻，何三心中何尝不是后悔，不该激于一时的义气，跑来趟这一次的浑水，韩通被抓，他甩手一走，谁能拦他？这些年他也攒了不少银子，应该能买几亩地，盖个小院，娶老婆生娃，和和美美的过完下半生……

　　在蒋奎面前，那个黑壮汉子腹间不停流血，后来鼻子和嘴里都冒出血来，然后突然脸上露出笑容，接着笑容僵在脸上，人也仆倒在地上，显见是死了。

　　他没有过于关注这个死人，镗钯一挥，又攻向前，对面已经丧胆，不仅不需要再严阵以待的死守，相反，可以攻过去了。

　　这些东西，王长富没教，战场上的情形瞬息万变，不能墨守成规，值得庆幸的是蒋奎是一个好学生，他学的很好。

　　一头一尾两翼阵大获成功，几乎不到两分钟的时间里，何三毙命，还带着三个同伴一起上路，而蒋奎挺身向前时，家丁们开始转身逃走。

　　这时又是砰砰的两声铳声响起，跑在最后面的两个家丁都是后背中弹，巨大的动能把这两个倒霉鬼的后背打炸开了，露出大大的血洞，脊梁骨打折了，人软软的趴在路边，发出短促的惨叫声后，便是死的不能再死。

　　这一下逃走的人跑的更快，有一些人慌不择路，开始从岩石区往山上爬走，蒋奎等人还要追杀，张瀚叫住了他们。

　　“算了，一群乌合之众，定然四散而去，不值当为了这些人去冒险。”张瀚看看蒋奎等人，夸赞道：“打的很好，我一边装弹一边看，心里一直没有担心你们会顶不住。今日之后，我敢和人说，我的部下，比起边军家丁来丝毫不差，甚至只有更强！”

　　边军比内镇兵强，但也是很少训练，当然比起内镇兵从来不训练还是要强的多，边军中的夜不收，架梁，家丁，这些是精锐，身手都很了得，精锐的夜不收，骑术，射术，还有投掷术，观察能力，潜伏能力，甚至根据草从的折断痕迹判断转场牧人的数量，判断鞑子骑兵还有多少距离，这些东西，镖师们短时间内是追不上的。

　　但从训练的强度来说，家丁和夜不收也远远比不上镖师。

　　用王长富的话说，他们才拿几个钱的月饷，值当苦哈哈的从早到晚的练？镖师们在打过土匪后已经分成若干级别，最上级别的称都头，和分店掌柜平级，也就是王长富和梁兴，杨秋三人，然后是队头，和分店副掌柜或账房管库平级，再下来是镖师，镖师也分为甲乙丙三等，甲等是副队头级别，帮着队头管理，要武艺高强，立过功劳，操练考绩连续三个月都在上等的才能被提为甲等，乙等便是普通镖师，识字，武艺合格，操练认真，丙等就是新手，或是从上两等降下来的，丙等若是长期升不上去，那就只能退出或是开革了。

　　这是一次小小的改革，效果证明很好，丙等镖师拿一两八一个月，就这便是和边军家丁拿一样的月钱，只是不能打仗抢掠，也没有将领分给的田亩和住宅，将领的精锐家丁可以享有这些待遇，可镖师立功也一样有赏银，综合起来不比精锐家丁差，到乙等月钱就有三两，奖金额度也提高，甲等月俸十二两，加上奖金一年可以拿二三百两银子，这个收入，已经是很多中等规模店铺掌柜的年收入了。

　　张瀚知道金钱不是万能的，叫部下推心效忠，钱不一定完全管用，可金钱收入和很多细微的东西结合起来，效果就远远超出预期。

　　镖师们每操练六天才休息一天，每隔一个月就集中操练一个月，操练时规矩严，体能储备得到增加，临阵经验增加，刚刚蒋奎等人的反应和实战的效果证明，平时的实战操练十分有效，就是因为成百上千队的小队演练，使得蒋奎等人知道怎么利用地形，怎么分配小队成员，摆成什么阵列，然后对敌时丝毫不乱，以少敌多，自己一方还丝毫未损，连受伤的也是没有。

　　“多谢东主。”蒋奎将镗尖上的鲜血在尸体的衣服上擦拭干净，笑着道：“不过夸归夸，赏银可不能少。今日看孙黑子大捧的拿银子，我就想什么时候我也能立一功，果然老天眷顾，这银子就送上门来了。”

　　“少不了你一文钱……”张瀚笑骂着，这么一打岔，原本凝重的气氛也变的轻松起来。

　　东山会的那个护卫已经看的呆滞了，这边轻松破敌已经远超他的想象，东山会人虽多，吃亏在能打的人少，只有孙安乐叔侄等少数几个人撑着场面，韩家人少些，但有何三一伙人，和东山会对上时却多半能占便宜，双方打了这十来年，每次都是东山会负少赢多，这些年来来，轻伤不计其数，重伤致残的也有一些，还有几条尸体埋在东山深处，现在坟头都怕找不到在哪里了。


第103章 受伤

　　今日这一仗，与东山会对垒多年从未吃亏的何三一伙，却是滚汤泼雪一般的落败，何三死了，几个胆壮的均是死了，留下一地尸体，跑掉的人恐怕再也不敢呆在灵丘，必定四散而逃，韩府家丁这个叫灵丘上下畏惧的这一伙人，从此怕是不复存在了。

　　玉娘和两个丫鬟也是一样，她们都从未见过这样的场景，打群架在矿区太常见了，简直不值一提，可这样生死搏杀的场面她们也是头一回见，张瀚他们的举重若轻，以少敌多，轻松败敌，杀死多人后浑若无事的从容，在厮杀时的镇定和冷静，这些东西，都是深深烙在了各人的心里。

　　“小丫头片子，看呆了？”

　　张瀚身上没沾血，只打放了两发火铳，身上沾染了一些火药硫磺气息，他将火铳重新放在马腹边上的插袋里头，把火种罐收好，火绳熄灭后收好，然后把两个子药盒和弹丸盒都扣好，一边做这些细致的事，他一边觑视着孙玉娘，看到这漂亮小娘一脸吃惊和敬仰的神色时，张瀚心里也是忍不住感觉得意。

　　大约就算八十岁的男子，也难免在青春美丽的少女面前，忍不住有这样夸耀的心思吧。

　　“谁小丫头片子？”玉娘从呆滞状态惊醒，自动进入斗嘴模式，横着张瀚道：“你又比我大多少了，哼哼。”

　　“大一天也有资格叫你小丫头。”

　　张瀚也难得和女孩子斗嘴玩儿，一边逗着玉娘，脸上也露出笑容来。

　　梁兴和蒋奎几个挤着眼，他们倒是真没有见过张瀚是这般模样，蒋义悄声道：“东主看来很喜欢这小妮子。”

　　蒋奎道：“生的真好看，脸跟瓷娃娃似的。”

　　梁兴道：“身段也生的好，东主还是有眼光的。”

　　张瀚这么多日子来，每日奔波辛苦，在新平堡时也是忙的不可开交，他心里有一笔账，这些年要吃些苦头，未来大局底定了，才是享受人生的时候。

　　可梁兴等人不知道，只看着张瀚每日忙忙碌碌，纳过一回妾还失败了，到底也不曾洞房过，东主指挥着这么多人，过手的银钱巨万，结果自己还是光棍童子一个，这委实有些说不过去了。

　　“怎么样？”梁兴挤眉弄眼的道：“一会和孙安乐说一声，替东主提个亲？”

　　“你别混闹。”蒋奎道：“我看过太太寄来的信……”

　　他把常氏的信说了，当然提到了常氏相中了常宁的事。

　　“这我们倒真不能冒失……”梁兴有些闷闷的，眼前的孙玉娘美貌动人，脸上闪烁着青春明媚的光彩，和张瀚你一言我一语的说着话，一看就是一对壁人，不过如果主母相中了表小姐，孙玉娘这边就只能放弃了。

　　这时东山会那边终于有人赶了过来。

　　火铳声接连响起，有人看到了这边的情形，相隔不到二里，不骑马从山道上飞奔过来反而是快些，孙安乐带头，今天张瀚等人终于见着他拿兵器，孙安乐手中提着一柄长铁枪，在山道上奔跑如飞，在他身后是几十个东山会的好手，手中各拿着刀剑等各种兵器，孙敬亭手中拿着宝剑，身后背着一柄长大的步弓，也是紧随而来。

　　等到了张瀚等人身边时，东山会的人四散戒备，但看到一地尸体和战斗的情形时，所有人都面露惊色。

　　原本的那个护卫立刻奔上前去，也不等张瀚等人说话，便是绘声绘色的说起了刚才战斗时的情形。

　　“张东主，了不起！”

　　孙安乐说话很直率，他向张瀚道：“一直以为张东主只是会经商而已，今日才知道张东主的胆色和武艺都很过人。”

　　张瀚笑道：“我就是躲在人身后打放火铳，算不上什么了不起的事。”

　　孙敬亭道：“打放火铳的火器兵我们也不是没见过，打放不准，装弹缓慢，经常把子药装错，我们大同镇或山西镇的火铳手，只配去当马夫罢了。倒是东主你，短短时间就成功装填打放两发，光凭这一手，到边军中也够格当个队官了。再有，两发俱中，战场上临阵不慌，装填快，打放准，你不是东主，你就是神机营的队官。”

　　当时的人对京师的京营禁军还不算太了解，京师一直有神机营，还是从永乐年间传下来的火器部队，各地的百姓潜意识里就觉得神机营是打放火铳最厉害的军队，孙敬亭虽然见识不凡，毕竟还不是局中人，这一句话，却是说错了。

　　据张瀚的了解，京营兵已经烂到不能再烂，帐面上不过十来万人，真实的数字恐怕一半多些，这一半多人还有不少被占役和充数的老弱，真正拉出来还象个样子的只有太监掌握的四卫勇营，至于神机营这样的军队，打放火铳，训练使用火器，那就是传说中的神话。

　　张瀚放在京师的人是王发祥，大个子，浓眉大眼，十分俊俏的后生，嘴甜心黑，眼光灵活，当年拍花子出身，高门大户他都混的进去，还能成功把人拐出来，这可是了不起的成就和本事，王发祥到京师不到两个月，各地的塘报和邸抄已经源源不断的送回来，不仅如此，他还收买了一些京师喇虎专门替他扫听街面上的消息，各大臣间的争斗，皇宫里皇帝和郑贵妃的那些秘闻，然后勋贵和京营的动向，太监们谁更有权势，种种消息当然有虚有实，需要张瀚自己甄别着看，有些明显的市井俚俗话语不值一晒，有一些传言也能看的出朝廷的虚实。关于朝廷武库的笑话，什么光禄寺茶汤，武库司刀枪，太医院的药方之类，还有京营兵雇役领饷的笑话，诸如此类，很能看的出来现在京师里各衙门和武备的情形，最少，神机营什么样子，张瀚可是清楚的很。

　　张瀚撇撇嘴，也不好说扫兴的话，这时孙敬亭看了看何三的尸首，向蒋奎伸手大拇指，赞道：“这兄弟身手了得，何三可不是一般人，他毕竟是真的在少林学过艺。”

　　“用的是阵战之法。”蒋奎回想了一下何三的反应和动作，很庆幸的道：“我能信的着身边的兄弟，他不行，所以我活着，他死了。”

　　孙敬亭点点头，其实他的身手也很了得，但东山会缺乏能打的人，更缺乏有狠劲敢杀人的人，这样一来，就算他一个人厉害，毕竟不是何三一伙人的对手，现在看来，张瀚练的这些人，比何三还高明的多，更不是自己和东山会能比的了。

　　“对了，马常打死没有？”孙敬亭去查看一具具尸首，马常是韩府家丁里的另一个好手，只在何三之下。

　　东山会的人将尸首都拖出来摆在一起，按孙安乐的意思是可以报官，然后将罪责算在韩通身上，这样韩通的罪责更大一些，张瀚却不愿如此，韩通是必死的人，无谓多事，杀伤这么多人，知县得上报，最少得到大同巡抚那一级，这不是什么好事，地方上死人多了，斗殴多了，还是说明知县治政不合格，现在张瀚和朱庆余等于是盟友，没必要给他添这种无谓的麻烦。

　　“还是东主见事见的明白。”张瀚掰开揉碎了的说，就怕孙安乐不明白，心里生出意见来，这么一说，孙安乐才知道自己的见识和张瀚差着十万八千里，他没有了争执的心思，心悦臣服的叫人挖坑，直接就埋在那边的灌木从底下。

　　这时孙安乐才回头看女儿，玉娘此时也是乖巧，低眉顺眼，一副等着被训斥的模样。

　　“你这大姑娘家……”孙安乐起了个头，底下也不知道怎么说了。

　　还不是因为自己没儿子，把女儿娇养成了这般模样？

　　孙敬亭这时从那几具尸体那边走回来，面色凝重的道：“没看到马常，这厮也是心黑手毒的人，刚刚肯定是叫他押阵，见势不妙就先走了，这人不除掉也是个祸害，他是天成卫人军户，家里有弓，从小练出来的好射术……”

　　话音未落，孙敬亭身后的玉娘看到对面山坡地上有白光一闪，她直觉感到是对准了张瀚，她没有犹豫，长期射猎和矿工家庭锻炼出来的勇敢和果决使得她疾步上前，将张瀚猛的一把往边上一推！

　　张瀚正和孙安乐说话，身边全是自己人，也就没有任何的防备，孙玉娘力气也是不小，他感觉到一阵香气袭来时，已经被玉娘推的摔倒在一边。

　　“你这小娘做什么……”

　　蒋奎看到了当然大怒，喝着往这边来，这时各人都听到嗡的一声，一支箭矢飞掠而至，擦过玉娘的肩膀，带起一溜鲜血，然后重重的插在遍布碎石的地中，半截箭杆插在地里，尾羽在振动和颤抖着。

　　张瀚这时也回过神来，顺着箭的来势看过去，一个身影正在从灌木丛里站起身来。

　　“是马常。”孙安乐怒道：“来人，左右去兜他！一定要抓活的！”

　　孙安乐已经将女儿扶着，检视伤口，所幸箭矢是从肩膀上擦过去的，只有一些轻微的伤口，血流的不少，伤势其实很轻。

　　就算这样，玉娘从小到大也没被这般伤过，孙安乐有些怒不可遏。


第104章 狱内

　　“抓不到……”

　　孙敬亭从背后取下弓，对面的人影已经在山坡上往后跑着，隔着六十多步距离，马常又跑的飞快，这是怎么也撵不上的。

　　孙敬亭屏息静气，弓从半满拉到满弓，他的弓有三十个力，在当时是难得的强弓，只要瞄的准，百步之内中的没有问题。

　　“去！”

　　随着一声暴喝，弓弦也发出啪的一声巨响，孙敬亭吐气开声，箭矢被颤抖的弓弦猛力推出，在人们眼中几乎只看到一个残影，接着众人努力追逐箭矢飞掠的方向，而等人们看到飞掠的箭矢时，正好也看到飞羽没入马常后背时的情形。

　　“射的好！”

　　“真准！”

　　这一箭几乎是仓促而发，马常已经在飞跑，并且变换着脚步，隔着又有六十几步，眨眼间就会超出百步，百步之外就只能撞运气，孙敬亭能在这么短的时间内反应过来，又射中敌人，心态，手法，射术，真是缺一不可。

　　“好神射。”张瀚看看孙敬亭，说道：“前番是我小视了孝征兄你，我要向你认错。”

　　“张东主不必如此。”孙敬亭心中也感得意，他笑吟吟的道：“叫我陪同你一起出塞就行了。”

　　“我也要去。”旁人还没出声，孙玉娘反在一边叫了起来。

　　“胡说八道。”孙安乐立刻斥责，把脸板的很严。

　　张瀚这时向孙安乐道：“贵千金救了我一命，又受了伤，在下心实难安。一会儿叫人多送些伤药和补品过来，再叫人买些衣料首饰一类送来，还请会首不要推辞。”

　　张瀚说的话是人情，人家救了自己，还受了轻伤，理当表示一下。

　　不过四周的人神色都有些怪异，孙安乐也是一样，孙玉娘瞬间垂了首，如玉般的耳垂红的如晚霞一般。

　　“我家东主是太小了，只关注生意上的事……”

　　梁兴过来呐呐解释，一边向张瀚使着眼色。

　　张瀚这才醒悟过来，送大姑娘首饰衣料，这是下聘礼时才有的规矩，自己不是长辈尊亲，是没有这种道理的。

　　“咳，在下失言……”张瀚赶紧弥补道：“我叫人在京师买些精巧的南货，有一种叫自鸣钟的，用纯金打造，可以报时，十分方便，也很准，回头我叫人送一座给会首这边。”

　　孙安乐点点头，笑道：“这我倒不推辞，东主财雄势大，些许微物，想来也不会放在心上。”

　　这时东山会的人开始挖坑，选了一处背静的人踪罕至的地方，挖了一人多深的大坑，把刚刚的几个死鬼和刚被射死的马常都拖了过来，扔在坑里，再掩盖上泥土，踩实，将一些干土覆盖在上头，除了一些隐约的血迹外，这里就再也看不出来曾有一场生死搏杀。

　　众人开始一径往东山会的铁场走，张瀚等人骑马在中间，外围是东山会的人，内里再有蒋奎等人护卫，经过刚刚的事件，特别是马常偷射的风险过后，梁兴和蒋奎等人的警惕心也不敢落下来，各人都是有些后怕，如果刚刚那一箭射中张瀚的要害，那么后果真是不堪设想。

　　张瀚本人倒是还好，他现在已经走上了一条没有退步的道路，各地统合起来的财力和人力物力都太庞大，不继续壮大就很难维持，壮大的势力就迫着他必须再挖掘新的财路，然后再进一步壮大，势力越大，风险就是越大。

　　除非他退回去，安心就搞个粮店和杂货店，守着祖业不图发展，但那样的话也是毫无自保的能力，在时代的大潮中，很容易就被人吞噬掉。

　　东山会的上上下下，显然也是有些前瞻的眼光，知道在这时代更迭的乱潮中，依附更强大的力量。

　　而张瀚自己，也就只能继续逆流而上，奋力搏击了。

　　心中若有明悟的张瀚，心中也是明白，日后如今日这般的险境，甚至更加险恶的所在，估计不仅会有，而且，次数也绝不会少！

　　……

　　“真是活见了鬼了。”

　　一个守门卒扛着铁枪，打着呵欠道：“这阵子这城门算是成了闹市，正经的菜市场了是不是？先是韩通大老爷天黑叫开城门，进了城就被拿了，现在又有这么一伙大爷来叫门，还非开不可，咱们这差事啊，当的真是憋屈啊。”

　　叫门的正是杨秋，他在张瀚遇袭后半个时辰接到消息，同时也是有张瀚的命令，报仇不能过夜，天擦黑的时候，他带着人手从铁场出来，直奔灵丘。

　　张瀚虽然没有怪责他，但杨秋在检讨着自己。

　　这事儿，归根结底怪不得蒋奎等人身上，张瀚早就叫杨秋负责的人手与蒋奎等近卫要实现情报对接，近卫只负责保护张瀚的人身安全，都是身手强悍意志坚定的好手，但他们都不是搞情报的，是否有可能潜在的风险或是危险，近卫们就两眼一抹黑。

　　杨秋的部门则是和裕升的情报部门，现在派往各地的谍报人员都属杨秋直管，包括京师的王发祥在内。

　　这倒不是张瀚知道明清相争时后金的特务工作也胜出大明，而是身为一个穿越人士最基本的常识，特务情报工作搞好了很重要，记得是后世哪个领袖说过，一个优秀的情报人员，作用可以抵的上几个师，甚至更多。

　　杨秋近来的情报工作已经渐渐上手，在太原，大同，张家口，京师各地，他都派驻了人员，在新平堡和各地的分号里，也都有他的眼线。

　　把各地的官员和大士绅编号，各地的商行编号，对潜在威胁最大的进行日常的盯梢，见人和公开的言论，尽可能的收集起来，重中之重是范家商行的动向，包括人员和物资，还有大笔资金的监控也是开始了。

　　灵丘这里，张瀚的事办的很顺利，对各家东主的脾性习惯还有潜在的实力了解的都很充足，杨秋也是费了不小的心血。

　　原本是可以完美收官，结果最后时刻，杨秋忽略了韩府的残余家丁，最终出了这么大的漏子，想到可能的严重后果，杨秋也是不寒而栗。

　　现在的他，还有梁兴等人在内，都已经获得了当喇虎时想也不敢想的地位，宅邸是买的几进的院子，走在新平堡上，人人都称一声“杨爷”，问好时，都是真心诚意的尊敬。

　　以前人憎狗嫌的打行喇虎，现在却是人人尊敬的镖行都头，拿着一年几百两的俸，将来没准还能更高，杨秋的忠心是毫无可疑，只是现在他深恐自己的能力会受到怀疑。

　　怀着这种怨恨的心思，杨秋也是巴不得早些见到韩通。

　　守备城门的只是一个队官，杨秋一声招呼，城门就是缓缓打开，没有丝毫迟疑。

　　至于守门卒的抱怨当然也不必理会，杨秋等人一径往县狱的方向赶过去。

　　韩通的案子是件大案，知县已经把案子分别上报，但在朱庆余这里已经算是把韩通定了罪，证据充足，证人证言加上证物，还有在韩家起出来的尸体为证，韩通几乎已经是个死人，只是在朱庆余心里惟恐韩畦插手，韩通就还有翻盘的可能，所以这一天一夜县狱的三班马快壮衙役都不得回家，轮流在县衙门和县狱这里轮守，那些帮闲什么的也是格外辛苦，衙役们还敢睡觉，他们就只能轮班倒腾，没办法睡个囫囵觉。

　　杨秋赶过来时，县狱大门口灯火通明，以他的关系，很是顺利的见着了轮守的快班班首。

　　“韩通叫人暗杀我们东主，这人留不得了，他一死，残余的韩家势力就真正烟消云散，太原那里也不会出力帮他了，东主想来想去，还是赶紧处置了这人较为妥当。”

　　“这话说的很是，我也劝过县尊，但他不敢下决心。”

　　快班班首道：“上头不下决心，我们当然不出来多这个事。既然老兄来做这件事，那么责任就是和裕升这边，想来大老爷也不会不高兴，这事我就斗胆应承了，待天明之后，我亲自去见县尊说这事。”

　　“很好，”杨秋点头道：“班首毕竟是班首，见事明白的很。”

　　县狱里脏的不行，臭气熏人，好在关的人还不太多，臭味多半是几十年的味道积攒下来的，这年头寻常的轻罪是不能关进来的，一般进来的不死也得脱好几层皮，普通的罪行一般就是枷号或是仗责，如果到了关到监狱的地步，最轻也是军流，至于妇人更是，不是死罪几乎很少关到监狱来，一进监狱，清白必毁，一晚上不知道得被糟蹋多少次，是以杨秋几人打着灯笼前行时，几乎没看到一个妇人。

　　“瞧，前头那间屋子里，点着灯盘腿坐着的就是韩通了。”班首指指前方，笑道：“人家大老爷，平时住的什么屋子？这家里送了被褥过来，还嫌味道太臭，睡不着，每夜点着灯盘腿坐着，也不知道他在想什么。”

　　“可能想着怎么把咱们剥皮抽筋吧……”

　　“可不关我的事。”班首笑道：“我就听令行事，谁在大堂坐着我听谁的，叫我咬谁我咬谁……杨爷，韩通就在前头，你随意吧。”

　　班首告个罪，又向几个看守使个眼色，各人都退了出去。


第105章 离开

　　韩通确实没睡，他的房间算是这牢房里最舒服的一间，身底铺设着厚厚的被褥，不象别的房间那样肮脏不堪，但丝丝缕缕不绝的臭味熏的他头晕，想睡，这阵子发生的事又如走马灯一样在他脑子里晃来晃去的……委实是睡不着。

　　这一次韩家算是吃了大亏，但韩通认为韩家跨不跨的关键还在韩畦身上。

　　他已经吩咐家人将所有的存银细软送到太原，务请韩畦保自己一条命。

　　如果实在办不到，也请韩畦设法替他报这个仇，另外保住韩家最后一点家底，留着点念想，慢慢恢复元气。

　　韩通心里一直在盘算这些事，甚至想着自己能够保命，并且依靠韩畦的势力搞跨了张瀚，然后令何三等人将张瀚几个当他的面虐杀，到时他要一边饮酒，一边欣赏张瀚的惨象。

　　这种幻想，无非是怨毒所致，而且在牢房这样的环境，面临生死大关，不这样幻想一下仇人的下场，韩通在这黑牢里怕是一天也耽不下去。

　　“韩老爷？”

　　韩通正想的出神，突地听到有人叫自己，他身子一震，两眼微睁，看到是杨秋后，两眼便睁的大了。

　　“是不是想等消息？”杨秋脸上还是一脸的职业化的笑容，但熟悉他的人便看的出来这笑容很冷，韩通虽不了解杨秋，却也感受到深重的威胁。

　　韩通扭头道：“你说什么，我不明白。”

　　“何三，马常……”杨秋轻轻念两个名字。

　　听到这话，韩通原本有些惊惶的脸反是又震定下来，不屑的道：“他们俩的事，与我无关，有事你和知县说去，莫来烦我。”

　　“和知县有什么可说的？”杨秋笑道：“只不过是韩老爷你做初一，我们做十五罢了。”

　　“你敢？”韩通猛站起身，脸已经骇的变了形状，他猛叫道：“来人啊，来人，有人要杀我，来人！”

　　“没有人来，你平素恶事做多了，人人都厌憎你。现在你这事又惊了太多人，案子已经报上去，你暴毙在狱中，这样大事都省心省事，没有人会救你，也没有人会当真查你的死因，就算你家那个布政使也是一样……”

　　杨秋一句句说着，粉碎着韩通心中最后的念想，一直到韩通的面色由红转白，再变成死灰。

　　“不不，我不想死……饶了我吧，我家里还有不少浮财，我给你一千两银子，不不，给你一千两金子……”

　　“晚了，韩东主，来生记得要修善积德，不要再这么为非作歹弄的人憎狗嫌的……”

　　杨秋打定主意要试试张瀚说过的水刑的办法，向左右使了个眼色，杨泗孙和温忠发两人赶紧上去，一左一右把韩通给按住在床上，然后将脚那边的方向垫高，接着在韩通脸上垫上毛巾，杨秋提着水壶往韩通脸上浇水，过不多时，各人看到韩通脸色憋的如猪肝一样，浑身颤抖，扭动，那种痛苦的情形，令得四周旁观的人都面色发白。

　　温忠发一边按着韩通挣扎的腿，一边脸色惨白地笑道：“东主说这个刑罚很残忍时，俺还以为他在说笑……”

　　这时韩通开始用力的呼吸，清水被他不停的吸到胃里和气管里，然后他开始痉挛，接着口鼻处都有沾液分泌出来。

　　又过一分钟，韩通开始失禁，大小便均自体内流出。

　　接着又是眼角和鼻子流血，韩通已经开始失去意识，挣扎也是下意识的行为。

　　若是普通的施刑，这时便可以放开，不然人就会死亡，这一次杨秋没停，温忠发和杨泗孙没敢松手，韩通还在抽搐着，又过一分钟后，杨秋看看他的瞳仁，一脸轻松的道：“行了，韩东主已经升仙了。”

　　“好家伙……”

　　“这刑罚真是厉害……”

　　这时杨泗孙和温忠发才松了手，两人脸都白的跟鬼一样，两手都抖的厉害，刚刚这一幕若是看着还好，可是自己亲手做的这事，最近这些天的晚上，估计这两人都睡不着，或是压根不敢睡了。

　　“这算什么？”杨秋一脸肃容的道：“我们就是替东主做这些差事的，难不成叫东主自己动手？要么就是王长富的那伙人来做？他们也有不少跟着东主杀过人了，也不怕见血，我们喇虎出身的，论打不如人，论胆不如人，如果再没有替东主做这些脏事的胆子和忠心，东主养我们这些人做什么？”

　　“就是看着渗人……”温忠发道：“倒不是不愿意。”

　　“下回我有一个法子，处决人时样子要好些。”杨秋道：“用牛皮纸，喷水，再加一层，再喷水，人是窒息死的，不象这水刑，确实惨了点。”

　　这时另外上去两人，替韩通擦拭掉口鼻中的鲜血和脏物，一番处置过后，韩通宛如生人，身上一点伤痕也没有，当然原本也不会有，根本就没有动手打他，也不曾用刀，更不是勒毙，杨秋看着也是满意，就算有人不依不饶，要来查这“暴毙”的原由，恐怕最老练的仵作也查不出来真正的死因。

　　“淹死的？”杨秋轻轻冷笑了一声。

　　……

　　万历四十六年八月十一，张瀚自灵丘动身，返回新平堡。

　　他是六月下旬盛夏时到的灵丘，一晃功夫一个半月下来了，酷暑已经远离而去，道左的树木已经开始飘落树叶，早晨起的早了，风透着凉意，把人们薄薄的衣袍吹的鼓动起来，提醒着人们，需得加厚衣衫来迎接寒冬了。

　　在灵丘最后的这一阵时光里，张瀚拜东山会，拜会李大用和曾用贤等人，在知县朱庆余的主持下，各家一起盟誓起会……灵丘钢铁行会正式成立，张瀚成为第一任会首，孙安乐和孙敬亭，加上马化先和曾用贤李大用等人均为理事，张瀚很想按后世的惯例，请朱庆安当一个名誉会首，这样可以多送一份贽敬给他，结果一打听，这事情知县不可能同意，毕竟以一县之尊掺合这勾当，传出去是士林笑话。

　　不同时代真是不同的想法，张瀚还好没冒昧提出来，否则结好不成，反是得罪人了。

　　韩通之死，算是死水微澜，除了韩畦挑头叫彻查外，几乎没有哪个衙门愿意管这样的闲事。不管是巡抚还是巡按，或是分巡分守道这些大员，均无人来认真调查这事，韩通算是暴毙，就算不死在牢房里，多半也逃不出菜市口那一刀，他的死活，其实无关紧要了。

　　“孝征兄，我预备是八月十四抵达新平堡，过了中秋后隔一日动身，十六日往张家口，预备五天到六天到张家口……”

　　临行之际，孙家叔侄等几十个东山会的人都来送别，马化先和李大用曾用贤等人也来了，张学曾已经提前返回蒲州，蔡九等人被张瀚勒令留在矿上，李慎明也早就回了大同，虽然如此，送别时的场面比起张瀚抵达时的冷静已经是天壤之别。

　　张瀚说话时，李大用对曾用贤悄声道：“张会首来时不过是一群镖师陪伴，走时却是这般情形，短短时间就经营到如此地步，我还是要托大说一句：后生可畏，后生可畏！”

　　孙敬亭此时含笑道：“那我就十三日往新平堡去，确定能赶上十六日和会首你一起出发。”

　　“要累你不能在家过中秋了。”

　　“男儿丈夫志在四方，这点事也值当拿出来说么？”

　　孙敬亭确实是一副云淡风轻的模样，张瀚倒有些心虚，不论前世今生，他都较重亲情，对节庆也比较上心，看来自己果然是小丈夫，算不得大男人。

　　这时他又见到还是穿着男装的孙玉娘，窈窕身姿藏在藏青色的箭袍之内仍然令人怦然心动，张瀚正好看到她的侧面，看到玉娘侧面线条，一个漂亮女子，不论是侧脸还是胸前，都是美丽之极，张瀚不觉心生异样的情绪，一个美丽的少女，大约很难叫男人不为之心动，特别是张瀚很喜欢玉娘的那一点当世女子少有的野性，和玉娘谈话时叫他感觉很舒服。

　　“孙爷……玉娘妹子，后会有期。”

　　孙安乐已经不再自称会首，叫人称他东主便可，张瀚倒不好把架子摆的太足，这一声“孙爷”也是叫孙安乐心里很是偎贴。

　　当下孙安乐抱拳还礼，还是一如往常的那种豪迈表情，玉娘脸上倒是笑吟吟的，还学着男子拱了拱手，说道：“张兄好走慢行，一路小心。”

　　张瀚又有些哭笑不得的感觉，同时玉娘没有表露出伤感的情状来，他心里反是有些失望。

　　这几天张瀚也在考虑这事，打算到新平堡和娘亲说说这事，他不知道常宁什么模样脾气，不大了解，但玉娘不论长相模样还是脾性都叫他喜欢，就是家世稍弱些，不如常家财雄势大，但常家和张家没有什么互补的，单从家世上来说，常宁并没有太多优势。

　　只是这事张瀚只能见步行步，梁兴等人也不好窥探他的心思，女方家里当然更不可能主动提这种事，虽说不少人在传张瀚喜欢孙玉娘，最终临行时，大家都没有揭开这层窗户纸。

　　“嗯，多谢玉娘妹子有心。”

　　张瀚拱了拱手，挥手扬鞭，马匹吃痛，四蹄扬起，带起片片烟尘和落叶，很快就消失在众人的眼前。


第106章 回家

　　眼看着张瀚离开，玉娘的脸庞上才露出婉约的伤感来，在这个年纪和这般经历的女孩子脸上，其实是一件罕有的事，孙安乐看到了，背着手叹口气，自己牵马先走了，孙敬亭看到了，上前劝说道：“我打听过了，文澜家里可能已经在给他提一门亲，所以文澜他始终没有开这个口……咱家不是什么豪门大户，可也没有把你这独生女嫁给人家做妾的道理……要知道那可是受罪的事，要伺候主妇，听人使唤，就算是有契的妾不能随意买卖殴打，但那冷言冷语和冷脸也不是容易受的罪，你打小娇生惯养，叔父怎么可能会同意！”

　　“我不管……”玉娘咬着嘴唇道：“我就是想出塞玩儿，不为别的！”

　　“你……”孙敬亭气急，说道：“我看你是欠打了是不是？出塞又不是玩儿，那是何等危险的事，你个女孩子家的凑什么热闹。”

　　“我能骑马，一天不下马也不累，射箭我也射的准，寻常的男子也不如我，为什么你们能去我不能？我不管，我反正要去，你不带我，我就自己偷偷去……”

　　“算了，叔父算是把你宠坏了……”孙敬亭不和玉娘纠缠，开始落荒而逃。

　　玉娘脸上又露出笑容来，张瀚离别时她故意装着无事，就是打定主意，也要和堂兄还有张瀚一并出塞去，这在平常人家的女孩是想也不敢想的事，但玉娘感觉自己争一争的话，这事也不是完全没有可能！

　　真的父兄都不同意的话，就偷偷溜去。

　　玉娘的眼发起光来，小女孩单人匹马，挟弓带剑，飞驰在一望无际的草原上，然后迎面是自己朝思暮想的那个少年郎策马而来……玉娘脸颊红了，吃吃笑了起来。

　　……

　　策马狂奔，新平堡就在前方。

　　秋风吹拂在张瀚脸上，带来丝丝凉意，他身上穿的还是夏天的衣物，茧绸袍子，内里白色的中单，浆洗的很干净，腰间的饰带，玉佩，头顶的方巾，一切都收拾的井井有条。虽然身边没有妇人女子，张瀚也没有一点落拓邋遢，他很注重仪容仪表，有时候会自己在屋子里练习举手投足，一举一动都符合美感和身份，这样做虽然很累，但也很管用，和张瀚交往的不论是士绅还是矿工，又或是官员士绅，都自觉不自觉的忽略了张瀚的年纪，要不是张瀚下的这一番苦功，恐怕要取信于人也难，更不要说短短时间确定权威和感召一批人参加到张瀚创立的基业中来。

　　马蹄带起了大片残落在地上的落叶，这个时空的秋天也比后世要冷的多，极目远眺，四周的树木的树干多半已经是光秃秃的了，看着格外的凄凉。

　　等看到熟悉的堡城时，梁兴将马鞭一扬，喝道：“这就是新平堡，孙黑子，汤望宗，还有你们几个，一会进去直接就到镖行报道，王都头会给你们好好松泛一下筋骨！”

　　镖行里王长富的可怕，已经被梁兴渲染再渲染，一时孙耀和汤望宗等矿工提拔上来的镖师都情不自禁的缩缩脖子……孙耀咬着牙道：“是福不是祸，是祸躲不过。梁头儿你莫吓唬咱们，只要李队头他们能过，咱们也能过。”

　　孙耀确实是个胆壮的，其实矿工们都服气镖师，胆气，武艺，机警，反应，样样来得，武器也多，均使的很好，再有，镖师中十之七八都能自己看书，剩下的也多是识字，可以自己写信。

　　这对文盲扎堆的矿工来说，这些镖师简直能披一层读书人的外皮，在矿工们眼中，这就叫文武双全。

　　张瀚没理会身边人的这些小事，他已经交代下去，经手人就必须办的妥当。

　　事实上他也不觉得王长富的训练有什么可怕，他是跟着操练过的，论体能强度还是张瀚后加的，要以原本的体能训练，几乎没啥用处，也就是阵列，旗号，金鼓，还有小队对战，这些东西张瀚不懂，都是王长富在搞，体能和队列还有内务，这一块多是张瀚的主张。也正是因为张瀚加多了这些要求，镖行操练才有鬼见愁的名气，若是以王长富原本的操练水平，最多也就是每天一操有点累人，但只要吃好睡好，那操练跟玩一样，就算这样，边军中连五日一操也办不到，可想而知大明边军都是什么身体素质了。

　　进了新平堡北门，隔几十步远就是镖行和骡马行，正好快中午了，各人都闻到了一阵诱人的香气，汤望宗嘴馋，说道：“这是肉香，嗯，是猪肉香！”

　　梁兴笑骂道：“瞧你这馋样，咱新平堡的镖行顿顿都有肉菜，吃撑死你！”

　　这年头，除非是天生的筋骨强健的，不然都是拿生命透支体能，张瀚不会这么对自己下属，所以新平堡这里操练的镖师，吃食上一点委屈也没受过，从每天二两肉菜的标准已经涨到四两，就是说中饭和午饭也都有肉。

　　灵丘的矿工们吃的也不差，但都是隔多日才能有些肉菜，利润未见，投入已多，也不能和别的矿拉开太远，张瀚到底是生意人，讲究的是投入和产出，对镖师好是因为需要，对矿工好也是因为需要，他不是一味的烂好人，那样的人是走不到他今日的地步的。

　　“东主回来了。”

　　一个镖师眼尖，一眼看到了骑马在前头的张瀚，就这么大叫了一声。

　　“东主？”

　　“真是东主回来了。”

　　院子里的操练声一下子就停了，一百多号镖师齐涮涮的奔了出来，领头的是王长富，这长大汉子一脸激动，老蔡等人跟在后头，几个匠人头目也跑了出来，王德榜手里还拿着一柄铁锤。

　　对面街市上先是看到这边的动静，接着梁宏先跑过来，然后是周逢吉领着一堆伙计从店里出来，银库和粮库那边也出来几个管库的，扶着帽子往这边跑。

　　张瀚心中也是感慨，一晃一个多月就过去了，自己在灵丘又踢腾出一片不小的基业出来，恐怕老周他们万万想象不到。

　　这一个多月，各地的帐局和骡马行的生意均是很好，利润源源不断，给了灵丘那边绝大的支持。

　　张瀚这里也是要去掉给郑国昌和麻承恩还有赖同心等各地官吏将领的好处，大约占利润的三成到四成之间，这笔钱花的当然心疼，不过这也是没办法的事，大明这里就是这样，商人没有官府撑腰想做大是绝无可能的事。

　　“周叔，三柜，老蔡，长富，你们这阵子也辛苦了。”张瀚和先赶过来的打着招呼，接着是李玉景和莫宗通，李东学等人，这些人有的已经是副柜级别，有的还是大伙计，但随时可能派到外地当分店掌柜，这些人就是张瀚眼前最得力的人手班底，商务上的这一块，还有技术，工匠，俱都是眼前这么一伙人在帮着张瀚经营。

　　武事上头，张瀚看看身后的梁兴和杨秋，加上一个王长富，这算仨臭皮匠了，梁兴现在倾向实战，王长富主攻操练，杨秋完全成了一个特务和仓储主管，这三位算是张瀚的武力班底。

　　还有一个李慎明，那不算属下，只是好友兼盟友，灵丘那边，天成卫那边都有商会，象马超人和孙安乐这些人，则是商业上的从属小伙伴。

　　穿越至今，张瀚环顾左右，心中也是有些自豪。

　　他交的这一份答卷，自己还算满意，也完全是合格，可能有一些细微处做的还不够好，也出过一些错，但至今为止，总体的方向和大致的方针步子都走对了，若不然，和裕升也就没有眼前的这般景象。

　　“东主回来就好。”周逢吉道：“主母这两天每天都问，叫我们打听消息，我说东主必定回来过节，只是心里也不知道灵丘的事弄妥了没有……”

　　梁宏先在梁兴肩膀上捶了一下，接着向张瀚笑道：“府里最近热闹的很咧，东主还是赶紧回去吧，俺们跟着就来！”

　　这时街面上又有不少人围拢过来，张瀚知道走迟了些，恐怕光是说话和回礼就得耽搁半个时辰，娘在家里不知道等的多久，当下向四周拱了拱手，脸上带出歉意的笑容后策马离开。

　　老宅那边当然也是得到了消息，张瀚一行人到府门前时，常氏和一群家里人已经迎在门口了。

　　“娘，我回来了。”

　　张瀚满脸都是笑，笑容里虚假的部份少了很多。他继承了原本张瀚的记忆，当然这其中也包括情感，况且后世的张瀚早早就成了孤儿，对亲情的渴望一般人很难想象，对眼前的常氏，张瀚确实有很深厚的孺慕之情，无关利益和一切，只是纯粹的母子间的感情。

　　“瀚哥，你可瘦多了。”

　　常氏眼里含着泪，手也摸着张瀚的脸。

　　对张瀚的年纪和地位来说，这么做并不合适，不过常氏这么做了，大家也没感觉不对或是别扭，张瀚本人也是一样。


第107章 窘迫

　　在这时，各人才感觉到张瀚令人惊异的年轻，平时这年龄都被张瀚耀眼的光芒给遮挡住了。

　　“哪瘦了？”张瀚摸着自己的脸，笑道：“在哪儿也屈不着我啊，每天吃的好睡的也好，又不曾打架动手的，操心反而比在这边少的多，灵丘那边好着呢。”

　　“这么好？多咱你带我去灵丘看看吧。”

　　灵丘那里张瀚预计要投两到三万两银子，明年可能投的更多，这等于以前太爷创下的全部身家了，这么多财产投在那里，常氏也是感觉似乎是在灵丘又有了一个“家”，想去看看的念头，并不奇怪。

　　“娘放心，”张瀚含笑道：“得了空了，我那新马车造好了，咱们一起出门走走，不仅是灵丘，大同各地有咱家产业的地方多了，我陪着你各处逛逛去。”

　　常氏听的心动，她在家里是闷的太久，但还是下意识摇头道：“我一个妇道人家，说说罢了……”

　　娘儿俩说了几句，常氏便向张瀚道：“还不赶紧见过你大舅和二舅！”

　　“是！”

　　张瀚肃容应了，回转身去，两个舅舅他还是幼年时见过一面，隔的时间久了其实相貌根本就记不清楚了，但大致的轮廓还算记得，两个中年男子又紧挨着站在常氏边上，料想就是大舅和二舅。

　　分不清楚的，就是两个舅舅究竟谁是亲舅常进全，哪个是堂舅常进有？

　　这也好办，张瀚到两个中年人面前，跪下行礼，低了头，口中道：“见过大舅和二舅。”

　　这么一含糊，果然两个舅舅也没疑什么。

　　张瀚回来的声势极为浩大，常进全刚刚看了个满眼，心中已经是什么滋味都有。

　　张瀚在前，五六个带着兵器的护卫在后，然后还有大批的掌柜，副掌柜，都头，队头，各种名目的属下跟在身后，一个个都是满脸敬服的模样，没有丝毫的不满或是懈怠，能近得张瀚身边的这几十人，常进全一眼看过去俱是气度不凡，个个都算得上精明外露，周逢吉和梁宏他熟悉，王长富和老蔡，还有梁兴，杨秋，莫宗通李东学这些后加入的人手，常进全就根本不认得，但不论是哪一个，或脸上有精明气息，或是剽悍孔武，一看就非常人的气态表现，随便哪一个，常进全都觉得不是易与之辈，然而这些人，俱是跟着自己家这个年未及弱冠的外甥，这使得常进全的心思十分怪异和混乱，令得他有些难以接受。

　　“瀚儿，我这二舅远不及你啊。”

　　常进全将张瀚扶起，语气复杂的说了一句。

　　张瀚微笑，这才看的出来这一脸精明的中年人是自己亲舅，也就是二舅，旁边那个有点书卷气息的，当是自己的堂舅常进有了。

　　常进有在一旁道：“瀚哥儿，若是你父亲还在，我不免要向他说一声：芙蓉万里潇湘路，雏凤清于老凤声，我那诚哥只知道生意经营，你家老太爷也只看经义诗文，你却不同，你的房中杂学甚多，涉猎极广，我看你书房里的书籍，翻动的多半也是杂学书籍，诸如《鲁班营造正式》，还有《家镜》、《木经》，火器类，各种营造的杂书均是翻动过，不过我看你读的最多的反是兵书，这东西有何趣味，我看了几本，似乎没有什么兴味……你那座钟，我已经拆开又装好了，想找些人仿造，可惜二弟他们不同意……”

　　“这大舅真是一个书呆子……不过是一个颇有用处的书呆子。”张瀚脸上神色怪异，他没想到，自己的亲族之中，居然还有这么一个人物。

　　“咳，大哥！”

　　常氏脸上有些哭笑不得，她害怕张瀚对娘家的长辈印象不好，当下阻止了常进有继续唠叨下去。

　　常进全也觉得大哥有些丢脸，当下就发作道：“大哥你尽说这些没用的，那座钟一架值得百两，要仿制岂是简单的事？光是转轮，你得费多少工、力和物力。”

　　两个长辈轮番反对，常进有脸上也有些失落，张瀚赶紧道：“大舅既然对这些事有兴趣，我这里人手物料都是现成的，想仿造这么个小东西不是简单的事？那座钟难的就是发条转轮，要契合的纹丝不差，这样报时才不会出错，若是工艺不巧，就白费了材料，所以这事不是急事，大舅你可以慢慢来，所需一应事物，均是小事情。”

　　张瀚说着对一旁侍立的张春道：“现在宅里和外头的事都是你管着，大舅要用什么，要支多少银子，你都要应着。”

　　又对老蔡道：“调多少工匠，用多少人，都是大舅说了算，老蔡你听着没有？”

　　张春和老蔡当然是赶紧答应着，常氏和常进全都没有想到，这么一件小事，张瀚居然如此的大费周章的吩咐底下人，一时也是感觉脸上有光，至于常进有是不是荒唐，那反是不需要太在意了。

　　常威也过来见了礼，表兄弟两人经常通信，见面后也还算亲热，张瀚拿出兄长的姿态，问着常威在这里是不是住的惯，缺什么，一边说着这些家常话，各人都是一边往府里走。

　　张府的院子确实不大，进了三开间的门房，只有短短一截照壁，照壁倒是重新粉涮过，不过绕过照壁之后，院子只有横竖三丈多宽广，在后世还是大宅，在大明这会子，连普通的乡宦人家也是大有不如，院落过后就是大堂，然后是穿堂，又是一个院落，再过去就是后院，连左右套院也没有，在新平堡里的富人中也只是普通的宅邸。

　　“东主，你们自家人叙话，我们告退。”

　　“东主还请好好歇息，有话我们晚上再说。”

　　周逢吉和王长富等人还算知机，院子不大，这么多人再涌进来站也站不开，就算张瀚有话同大伙说也不在这个时候，各人送进来之后就是一个个先请告辞。

　　张瀚也不留他们，只说了句道：“明儿中秋，大家只留轮值的，旁人放假。这些事，由周叔来统调安排，然后三柜负责给所有人发些月饼吃食，不要勒掯，小伙计也都给，都不容易。另外，我后日就走，往张家口去，东学和预先挑好的人跟着我，长富，回头我有空了找你细说。李先生，帐上的事，恐怕要很晚再找你说，你得等我……”

　　张瀚一回来，看看这些人，就知道自己的事很多，这一两日怕是轻快不了。忙是必定的，好在各样事都很顺当，没有什么烦难的地方，只是他日久不在，有很多事需得和各人当面说，算算今晚估计得三更过后才能休息。

　　被他点名的各人纷纷点头，然后各人才纷纷散去，只剩下张府里的上下人等。

　　张瀚一眼便看到杨柳，一个多朋不见，这小丫鬟风韵似乎又比此前强了些，面色如白玉般细腻白皙，两眼似秋水般向张瀚看过来，容光艳色映称的旁边的人都为之失了色，张瀚在这场合虽不敢多看，到底还是瞄了她几眼。

　　接着张瀚转脸又和两个舅舅说话，叫张春赶紧安排酒席，他要和两位舅舅和表弟喝上几杯，家里的婆子和男仆们负责这些事，自是赶紧去忙活，小丫鬟们站在一处一时倒没事，荷花向杨柳悄声道：“你早起精心收拾了半日，到底还是有用，刚刚他可是瞧了你好几眼。”

　　“他是谁？”杨柳微红着脸道：“瞧你这没规矩的样儿。”

　　“戚，还没有当上如夫人，倒先和我摆上姨娘的款了……”

　　“你这丫头要死是不是……”

　　两人笑闹一回，荷花叹息道：“我看你这事多半能成，就是我，姿色平常，不知道将来落个什么下场。”

　　荷花生的其实不差，中人以上的姿色，特别是胸前呼之欲出，张瀚也是喜欢的，只是被杨柳的美貌给比了下去。

　　“你这妮子真是春心动了……”杨柳笑道：“要不要和主母说说，早点给你挑个人嫁了？”

　　“别说话，大小姐出来了……”

　　家里已经没有了外人，常宁也是出来迎接表兄。

　　她心里也有些惴惴不安，毕竟是没怎么见过人说过话的大家闺秀，常家也是世代经商的大家族，也有族学，也出过秀才，常宁屏息静气，从大堂慢慢走了出来。

　　张瀚只觉眼前一亮。

　　常宁的脸，似乎是有着天边晚间云霞般的绯红，又似乎是早晚间天地灵气所聚起的烟霜，两眼有着如秋水般的秀色，从眼到鼻，再到下巴，线条无一处不是恰到好处，整张脸精致的叫人几乎不敢细看，又不忍不看。

　　不知怎地，张瀚此时此刻想起的居然是孙玉娘，玉娘也是极美，但比较常宁似乎还是差着一筹，而常宁的气质娴雅，玉娘是倔强中带着一点野性的美，两者是截然不同的……

　　“常宁见过大哥……”

　　到了近前，常宁向张瀚行礼，微笑，面色微红，一切都是雅致大方，典雅有礼。

　　“大妹妹向来少见……”张瀚此时有些智商捉急，后世的他是见惯花从，但真正的发自内心的恋爱还是在初中的时候，那种甜而酸涩的感觉无论如何也忘不掉，而后来在花从中打滚的他，无非就是逢场作戏，真正和女孩子这么正经的打交道说话，倒真的是破天荒的头一回。

　　在众人眼中，张瀚此时的表现倒真的是正常了，不论如何，当着常宁这般的绝色美女的面，以张瀚的年纪，手足无措才是正常的事情……


第108章 家常

　　“好了，各人坐下说话吧……”常氏笑着道：“说是近的不能再近的亲人，这么多年也难得这般聚齐一回，上次二哥过来时瀚哥还小，太爷和他父亲还都在，这一晃就是十来年下来了……”

　　众人闻言也是唏嘘，张瀚本人倒无所谓，常宁看了张瀚几眼，心中不免生了几分同情。

　　再看张瀚，眉目清秀，举止从容，揖让着自己父亲和二叔几个进屋里说话，谈吐时也是从容不迫，而且，语气中充满自信，谈话的内容，常宁也是仔细听了，心中渐渐对张瀚升起一些佩服的感觉。

　　毕竟是商家的女儿，常宁于商道懂得一些粗浅的东西，张瀚的话，精准老练，讲述灵丘的事情时，各人也是佩服他先隐忍再一击致命的果决，不知不觉间，整个房间便是以张瀚为主，所有人的情绪皆是随着他的话语而起伏着。

　　“表哥，”常威听的心驰神摇，当下向着张瀚道：“听说你要去塞外，把我也带去吧？”

　　张瀚道：“你道我是去游玩？塞外有不少马匪，北虏鞑子也分成若干股，有的和咱有交情，多半不认得咱们，万一有个冲突闪失，只怕到时你哭也哭不出来。”

　　常威道：“我虽不擅武艺，也不懂射箭，但我打小爱骑马，一天不下马也不怕，也能吃苦，把我带上，见见世面，将来也好和表哥你一样，也能这般能干。”

　　常进全原本是不赞同儿子去的，他膝下只有这一子长成，之前有两子都是早早夭折，下头还有两个小子也不知道能不能长大，这个年代的医疗条件卫生条件委实太差，婴儿的死亡率之高远出后人的想象，就算常家这样的有钱人家，疾病找到小孩子时也是几乎束手无策，中医倒是有小儿科，但中医基本上是靠经验成方，好的中医可以根据病情微调，差一点的就只知道墨守成规，中药又苦涩难咽，这个年代的小孩，一场流感就夺命实在太轻松了。

　　但常威的话，也是叫常进全怦然心动。

　　张瀚的年纪，比常威只大两岁不到，而张瀚已经有这般成就，常威天姿也并不差，如果真的和他表兄出门走走，增长见闻本事，没准将来真的会大有成就，就算比不上张瀚，恐怕也比普通的商家子弟强的多了。

　　“瀚哥，把你弟弟带上吧，叫他去长长见识！”常进全思忖已定，深知舍不得孩子套不着狼，生意场上就得有一股狠劲，这个时候，他也是把儿子当一注大买卖一样，孤掷一注了。

　　“既然二舅这么说……”张瀚颇感无奈，看看娘亲，显然也很赞同自己拉拔常威一下，毕竟是常氏的娘家晚辈，常威有出息，常氏也必然高兴，当下张瀚只得应道：“我就把威弟带着，一定护着他周全，就是他不一定听话，到时候我拿鞭子抽他，二舅可不要不高兴。”

　　常进全道：“你以为我不拿鞭子抽他？这小子不知道挨过多少打，皮的很，你只管打就是，我不会生气。”

　　常威闻言郁闷道：“我哪皮了……”

　　众人都是笑将起来，常宁也是笑将起来，张瀚注意到她几乎不出声，只是坐在一旁静静听着，时而睁大眼睛，时而浅浅微笑，月儿一般弯弯的眼睛之中，有时饱含笑意，令人望之而沉醉。

　　这时她放开了笑容，似乎是牡丹花儿在盛开一般，天地之间的颜色，几乎有九分都凝聚在了她的脸上。

　　“怪不得人说美人能倾国……”

　　此时此刻，张瀚也只能这般呆呆的想着。

　　“对了，还给娘亲和两位舅舅，还有威弟，大妹妹都带了些灵丘那边的土物。”

　　张瀚拿出来的是一堆黄金饰物。

　　灵丘除了铁矿外，还有几个小型的金矿，金矿在大明几乎全部是私矿，早年明朝皇帝对开金矿都很有兴趣，但在文官集团的集体抵制下采金成本远远高出所得，最终只得放弃，万历皇帝犹喜黄金，他的内库藏金多半是云南贡金，在民间来说，因为采用的是银本位，黄金的价值反而是被低估了，百姓用不起，富人们只用金子做些首饰物品，货币价值很低，这导致大明的金银比值也很低，隆万开海以来，大量的黄金被西班牙人和葡萄牙人荷兰人用白银套换到欧洲铸成金币，到了万历中期之后，黄金大量外流，大明这边的黄金比值才渐渐增加，不过到了明末清初时，还是有海量黄金被欧洲人成功套换出去了。

　　灵丘的小金矿出产不多，不过一年万两左右的规模，比起山东招远差的太多，所以并不知名，当张瀚拿出一堆金饰时，各人才想起这事来。

　　“娘，这是镶绿松石凤纹金镯，你戴了正好看。”张瀚取了一对镯子出来，亲手替常氏给戴上。

　　女人天生对亮闪闪的东西没有免疫力，哪怕是常氏这样年纪的也是一样，沉甸甸亮闪闪金光灿然的镯子戴在手上，常氏的脸上也满是高兴的表情。

　　给两个舅舅的是秋葵纹玉金饰带，每人一柄，用料华美，符合常进全的审美，他很高兴的收了下来，常进有撇了撇嘴，一副不放在眼里的表情。

　　给常威的是金柄的小马鞭，张瀚笑道：“买的时候可不知道你要和我出口外，这算是未卜先知。”

　　经过这么一顿饭，张瀚和常威的关系倒是亲近起来，这个年代，亲族还是最可靠的，常威看着聪明伶俐，也懂事，嘴也甜，张瀚对这小子倒是真有几分喜欢。

　　给常宁时，张瀚脸上有些腼腆，他道：“大妹妹是这牡丹叶饰，应该正配你。”

　　常宁的脸露出微红，接了过来，浅浅一笑，说道：“多谢大哥有心了。”

　　张瀚在灵丘出过一次笑话，这一次还是打听了的，送自己妹子，纵然是表妹金饰，这倒是无碍的。

　　这金牡丹有五颗分开的叶子，中间是一颗硕大的金叶牡丹花瓣，金光灿然，色泽艳丽，常宁拿在手中，葱叶般的手指被金色映称的更加漂亮，张瀚有心叫她戴上，只是怎么也没好意思。

　　一席酒吃到下午三点，屋角的钟当当敲了三下，席面散开，常进有和常进全都喝的醉醺醺的，常威带人扶着两个长辈去休息，常宁自也回了内宅住处，常氏看看还算正常的张瀚，问道：“你大妹妹怎样？”

　　张瀚装傻道：“什么怎样？”

　　常氏脸上似笑非笑，说道：“宁儿在这里住久了，已经有不少人家对她中意，娘叫你舅舅都回绝了，你若不中意……”

　　张瀚大急，常宁这样的天姿国色，自己若不动心还是这世间的男子？虽说现在不大了解为人，但看样子还算娴淑静雅，气质也象是有主见的，这样的女子，正是内宅大妇的最佳人选。

　　“娘，这个，那个……”张瀚还算是厚脸皮的，当下嗫嚅了几声后就断然道：“大妹妹的相貌很好，我很中意！”

　　常氏哈哈大笑起来，半晌过后，才道：“这事，我和二哥提过，他当然很是赞同，就是不知道大哥的意思怎样。”

　　张瀚道：“舅舅们现在有什么具体的打算？”

　　常氏道：“他们已经在新平堡寻摸宅邸，再过一阵就搬出去，我只教他们不要着急，大哥是个呆子，你这里书多，精致的玩意多，他倒真是不急，二哥是急着搬出去再把铺子开起来，然后在这里依托咱们的商号做起生意来……这里头有很多细微的事，你同你二舅商量去，只叫他多赚些就好，你也不必太吃亏，我常家也有五六代人做生意，倒不必你这外甥太过吃亏了。”

　　“这么说二舅舅是一心做生意，大舅舅志趣和他完全不同？”

　　“是啊。”常氏轻叹道：“宁儿若是你二舅舅所出，这事已经算成了，大哥的为人向来有些奇怪，我可摸不准他的心思。”

　　“这事娘你可以放心。”张瀚微笑道：“大舅舅的志趣其实就是杂学，学而不能用之，恐怕才是他种种怪脾气的来由，你们不叫他用，我给机会叫他用上就是，这样哄着他，叫他走也不走，宁妹妹当然也就留下来了。”

　　“你小时候向来有些迂，长大了倒瞧不出你还是个厚脸皮的。”常氏笑道：“忙你的正事去吧。”

　　……

　　张瀚没敢耽搁，时间短，事情多，一桩桩的压在身上，总得一件件做妥当了。

　　他先出门往骡马行的方向赶，蒋家兄弟等六个武卫在身后左右四周护卫着，张瀚知道杨秋还埋了一路的暗桩，时刻注意街面上的动向和可疑的生脸人物，另外新平堡到处都有杨秋买通的人，各地的商人，过路客，还有探亲访友的，新平堡虽然是个大堡，每天进来的人还是有数目的，杨秋想尽量做到掌握全局，这样张瀚也好，新平堡里的和裕升的所有产业也罢，基本上就算安全了。

　　远一些的布局也在做，可是时间太短，而且合用的人手也太少，杨秋也是巧妇难为无米之炊，只能慢慢来了。


第109章 忙碌

　　张瀚出门，只要瞧着他的就都是过来见礼，现在张瀚已经是新平堡的一块响当当的招牌，爷孙三代都在堡里，就算是蒲州出身也早淡化了，和裕升在张瀚的引领下已经是堡内有数的大商家，在整个大同和山西也很有名气，堡里的商人出去说一声与张东主相识，那也是脸上贴金的有面子的事，张瀚这阵子不在堡里也就算了，一看到他，众人少不得涌上前来，拱手的作揖的，脸上都是带着各色讨好的笑容。

　　好在有蒋奎等人护卫着，张瀚也是不停的拱手还礼，脸上还得带着笑，等他进了骡马行，脸上笑容就是一跨，两手揉着脸道：“可真不容易，告诉里头的王长杆他们，赶紧给我把马车弄出来。”

　　旁边有人笑着应了，张瀚先虎着脸，接着自己也笑起来。

　　现在的四轮大车其实就是改进了很多细节，比如前两轮和挽马间的转向轴和固定装置，另外就是车轮，小转动轴的做工还做的不到位，马车载重量还增加不大，另外还是容易损坏。

　　这种技术上的革新只能一步一步的来，几个月时间凭后人的指点就能制成完全合格的西式马车，那就是痴人说梦。

　　拉丝都很困难，然后成弹簧，再与车轮车身配合，这还真不知道要等多久。

　　橡胶轮胎张瀚是不敢想了，这真不是现在能解决的事情。

　　蒸汽机，汽车，更是很难，张瀚初中都没正经念完，这是他的短板，他要是一个理工科的大学生，没准能真的捣鼓出东西来，可他是把所有的精力都用在经商上了，这些东西真不大明白。

　　换个角度来说，张瀚要是上了大学，没有在商海里打滚十几年，可能穿越后又是另外一番景像，人生就象一条奔腾的河流，任何一个分叉都会有完全不同的结果。

　　王长富这时闻讯赶了过来，身边站着梁兴和王一魁李来宾等人，张瀚看看众人，说道：“公事房里说话。”

　　“是，东主。”

　　各人答应着，神情都变的严肃起来，就算走路时也是一样，井然有序。

　　到了屋子里，张瀚先坐，各人才依次坐定了，王长富道：“东主，这一个来月，咱们一共招募到原本蓟镇和宣府，大同，还有延绥，固原等各镇的夜不收和尖哨三十七人，各地均安排人招收，可这些人毕竟还是难找了些，若是再有几个月，恐怕还能招上三五十，再多的话就只能慢慢来。”

　　张瀚点点头，说道：“这已经超出我的预期，长富你做事还是用心的。”

　　王长富最近没怎么管操练的事，他有几个副手已经渐渐成长起来，也加了队头的称号，年俸拿的多了几倍，做事很用心，张瀚和王长富冷眼观察了一阵，发觉不论是体能还是队列，还是内务，这些副手都能操练的很好，只有金鼓旗号还有阵列对战，这些东西不是老兵的话很难在短期内摸清楚，王长富针对这一点制定操练计划，他不在家的时候就以练体能和列队为主，同时加强内务，别的东西，等他在家的时候再练。

　　这么一弄，虽然王长富这一阵几乎不在堡里，镖师们的操练成果还是很好，事实上新平堡镖行的这种练法已经声名远扬，颇有一些有志于开帐局和镖行的东主想挖王长富过去，但王长富理也不理，不提说张瀚对他不薄，银子拿的极多，就算那些细则上的东西也是一直由张瀚在完善，他心里清楚，没有东主，自己屁也不算，只是一个有些经验的老兵，这样的人莫说在整个九边，就算新平堡都是一抓一大把。

　　“一会就将人带给东主看。”王长富跟着道：“身家都清白，按东主说的，家小最好都迁来，都做到了，另外没有当过逃兵，年纪都在三十五以下，二十五以上，做夜不收最少的那个也有七年了。身手我考过……都不坏。”

　　王一魁闷笑一声，见张瀚看他，只得道：“王都头考较过好几个，结果发现有人身手比他还要好，后来干脆不怎么考较了。”

　　张瀚闻言也是微笑，王长富瞪了王一魁一眼，也闷声道：“这些狗日的身手真是一等一的棒，这也是东主要的，若不是这些要求，咱也不会只招这么几个人。”

　　九边的夜不收最少也有大几千人，新平堡在各处委托地头蛇帮着招人，若是条件宽松些，这一个多月怕是几百人也招得到。军中的待遇是一天不如一天，以前还能温饱，若是砍了北虏的头颅回来还有赏赐，又或是干脆去抢掠北虏，抢掠马匪都成，这些干夜不收和尖哨的都是典型的亡命徒，最少也是悍勇之辈，在皇太极第一次入关的战事中，陕西和山西各地的夜不收与边军一起勤王，结果户部不给军粮军饷，士伍逃亡，不少夜不收也逃入流寇之中，成为其中的中坚力量。

　　此时的大明还有些落日余辉，夜不收们被裹挟流亡乃至造反是不会，但整个边军的待遇已经十分低下，尖哨和夜不收们也好不到哪去，家中老小饿的眼都绿了，每月军饷不是拖就是欠，发给的军粮多是霉烂或是掺杂沙砾的陈米坏粮，陕北到晋北的边军，在其后的十几年中，卖儿卖女乃至叫妻子当暗娼的都是极多，就算这样，西北边防仍然牢不可破，大部分边军没有去当流寇，也很少兵变，比起拿着巨额军饷擅长卖队友和长跑的辽东军，西北边军算是对的起大明了。

　　“条件绝不能松。”张瀚一边拿起名单来看，一边对各人道：“良精勿烂，咱们又不是要拉队伍造反，要的是靠的住的镖师，将来可能还随车队出塞，所以夜不收和会骑射的好手是越多越少，但最多也不过几百人，不要超过千人，咱们一下子招几百人，这是多大动静，叫人往朝中一报，叫人上了眼，宰不宰咱这肥羊？”

　　各人闻言均是点头，王长富又道：“这三十来人是不是全跟着？”

　　张瀚沉吟道：“这一次只是见面，又不是要打仗，夜不收里身手最好的挑五人跟着，老弟兄梁兴挑几个，长富你留在家里，继续挑人和管着操练这一块，梁兴和李东学跟着我，还有我那表弟，灵丘也有几个人后日到一起走，加起来不超过十五个人，最多不要超过二十人，这样不是太显眼，备些值钱的货我们随身带着，万一有什么不妥，可以说是出塞走私。”

　　梁兴起身道：“这事我立刻就去办。”

　　在场的俱是张瀚心腹中的心腹，对口外走私已经可以很快发动，和这些层级的人张瀚已经透露了不少，和他预料的一样，各人都没有太多的抵触情绪。

　　接下来张瀚又得召见银库和各个库房的主管，通过此前的报表核实实际情况，少不得叫这些人陪着在各处走一圈。

　　银库主管是杨士明，这是和裕升的老人，从老店调过来用，能力一般，只是取其可信。底下的人也是喇虎和脚夫出身的镖师掺杂着用，这里的规矩最严，就算张瀚进来也要报备手续，每月都要盘库，少一锭银子也是不成，帐面上和来往账目也要核准，不能有丝毫偏差。

　　“就算这样，”杨秋一脸冷笑地说道：“还有人打银子的主意，上个月，上上个月，均查出来想挟带的人。”

　　蒋奎在一旁随口道：“人怎么样了？”

　　“尸首都在河里飘出来，现在估计早烧化了吧。”

　　“还真是人为财死……”

　　杨士明手里拿着账簿，脸上有些尴尬，这些事他不可能去做，便是连听也不想听见。

　　“这事不提。”张瀚笑道：“老杨你继续说你的。”

　　“是……”杨士英咽口唾沫，继续说道：“咱们现在的存银多半都在天一号库，这个库南北一百八十步，东西五十步，可存银五十万两左右，目下已经存了五万一千三百余两，这些都是十两到五十两重的大银锭，地一号库存的是碎银，都是五两以下，一钱以上的碎银，这些多是骡马行的收益，每月各地汇总解过来的，共有一万三千余两，俱用桑皮纸包着收好，这些碎银每常也会有用，所以并没有拿去融炼成银锭，待再多些就取一万出来融了，地二号库存的是铜钱，一千钱一串，现在有三千多串，铜钱实在不多，堆放在角落里只那么一小堆……”

　　张瀚听着点头，接着便是亲自去看。

　　天一号库的库房和其余的库房一样，底基条石，然后用硕大的青砖一路砌上去，只有通风口，没有开窗，门高大沉重，包着铁皮，防火的工作很是到位，推开门后张瀚只看了一眼就走，里头银光闪闪，无数银锭被放在架子上，正是熠熠生辉散发银光，在张瀚身后，传来一片咽口水的咕嘟声响。

　　“一会我出个条子，”张瀚一边走一边道：“李二柜那里，还有其余收粮的地方都要加大力度，这银子收着只是死物，买成货才是赚钱的本钱。”


第110章 鞑官

　　杨士明道：“东主预备解多少出去？”

　　“眼看就要收秋税，全部解到各地的收粮点去，叫他们胆子大些，别太胆小。”

　　“……好，这事我要和老蔡商量着办。”

　　“嗯。”张瀚点点头，没有再交代更细，底下这些人用着就是用他们的特点，点拨他们的不足之处，督促他们进步，凡事要是亲力亲为，以和裕升现在的摊子，累死他也忙不了那么多事情。

　　现在是八月中，张瀚默算一下，收的粮食从夏初开始，到现在已经有超过三十万石，加上杂货布匹，还有这些库存银，还有在灵丘的投入，目前和裕升的家底已经接近三十万两，和去年四万多不到五万的家底比起来，整整翻了六番。

　　这个成绩，已经很是可以叫他骄傲和自豪。

　　盘过库，看过账目，张瀚对自己目前的家底也算有了谱，他将要出塞，自己有多少筹码也得心中有数才是。

　　目前帐局的生意和骡马行的生意都稳定了下来，在新平堡往西是一条直线，直抵杀胡口，沿途有十几个大型军堡，其中有一个大型马市，五个小市，再往东南抵大同，还有往天成卫的另一条大道，直抵灵丘一带，再就是往太原和更南的山西各府的通道也打开了。

　　往张家口的黄金商道是现在赚钱最多的地方，每天都有山西和陕西的商人往张家口，他们不便携带巨款，张瀚的帐局给了他们安全保障，增加上一些成本换一个安心，很多人都选择了与和裕升合作，而且多半一次合作后，几乎每个月都会有银钱往来。

　　目前每个月的帐局收保额都在大幅度的增加，利润已经超过三万两一个月，这是一笔巨额收入，就算是那些亲藩开在京城通州的大型钱庄也赚不到这个钱，骡马行因为铺的网点更多，每日的利润也从三四百暴涨了一倍，达到七八百左右，每月也有近两万的收入，但因为网点越多，需要的骡马和人手也就越多，设立新的分店的投入需得时间赚回来，暂时来说，骡马行的利润能存下来的还是很少，甚至很多时候赚的钱还不够开销。

　　粮食和杂货，布匹，营业额也比以前多的多，但更多的是大量的库存。

　　慕名想来与和裕升打好关系的商人不在少数，也有一些颇有实力的大商家，但张瀚的主意是要做走私贸易，卖给这些内地商人的利润就有些看不上眼了。

　　张瀚在前头走的时候，杨士明跟在身后，眼中的光芒也是十分的复杂。

　　这个小东主，去年到店里时，他和李玉景都不大看的上眼，以前就是个小书呆子，也没见有什么特别的长处，到了店里，三个掌柜也不服气，恐怕这东主迟早得换人，当时他对张瀚也是爱理不理，冬天时天冷，张瀚在外头冷了，有时候笑呵呵的到他和李玉景呆的屋子里暖和一下，屋里有火盆，张瀚伸手烤火，一边笑着和他说几句闲话，当时他也是爱搭不理，虽说不能对东主不客气，可毕竟心里还是把对方当一个小毛孩子。

　　现在这“小毛孩子”却是气宇轩昂的走在自己头里，自己只能亦步亦趋毕恭毕敬的跟在后头，而更可悲的是，自己还不是跟在最核心头的一群人里头……一想到自己当初的表现，错失了好时机，杨士明恨不得抽自己一耳光子！

　　……

　　天快擦黑时，张瀚从其余几个库回来，算是查验完毕。

　　李玉景还在账房里把各种明细账目都备好了，预备一会和张瀚一起看帐，杨士明和其余的管库这时才松了口气，包括看守库房的镖师们在内，种种细处都没有什么错处，张瀚也是满意，各人都松了口气。

　　“东主，人都带来了。”

　　张瀚没有回东院……东院是骡马行和镖行和校场所在，地方最大，南北千多步，几乎是从堡的南墙到北墙，东西三百步，占了新平堡一块极大的地方，如果不是张瀚现在的实力，光是有钱也别想买下这么大的一块地方来。

　　西院就是库房区，南院就是原本的老店扩大了一些，东西南三个大院，占了原本新平堡北街很大的一段街面，好在东院是往北扩大，那边是原本的贫民区和一些菜田，若是往南，那是北街和南街的衔接，要么是商号要么是住宅，还有几个小型的庙宇，纵是张瀚实力再强，手头银子再多也是不可能的事情。

　　人都被王长富带到了西院，都是目露凶光的精壮剽悍的汉子，多半是戴着毡帽，穿着灰袍劲装，腰间束带的利落打扮。

　　当时一般的人，商人是商人的装扮，百姓是百姓的装扮，士子又有士子的穿戴，基本上属于什么阶层，从打扮就能看的出来。

　　眼前这些人，走在哪里儿，都是能叫人一眼就看的出来，这是一群边军汉子。

　　特别是这些人身上有一种若有若无的阴冷之气，聚在一起时，身上的气息叫人觉着冷，眼中的目光更是叫人有些害怕，这是杀过人的人，而且，杀的还不止一人两人，只有经历过杀戮的汉子，才会在眼里和身上带出这些叫人害怕的杀气出来。

　　张瀚前世算是杀伐果决，今世已经亲手杀过好几个人，不论说哪一条他也不弱于这些人，站在这些剽悍汉子们的身前时，他的身量，气息，胆色，还有那凌于人上的目光，都是足以压服眼前这些桀骜不驯的边军汉子们。

　　“看，咱们东主这么往人前一站，那气势，了不起！”

　　“刚刚这群家伙打咱们眼前过，你他娘的可不是这么说的。”

　　先说话的是汤望宗，后说话的是孙耀，这两人已经安顿下来，住处找好了，发了腰牌，上头有他们的名字，身高，体形，相貌，年龄和籍贯等各种信息，十分详细，另外每人发了根铁枪，还有腰刀，发下来的时候还特别嘱咐他们要好生保养这兵器，那把刀是买的上好闽铁打的，工本钱就是六两银子，还不算铁匠的工钱，铁枪也是精铁打制，不是边军用的那种烂货。另外就是每人一面盾牌，刀牌这东西难练，但队中不能没有，这得看天赋，如果练的不好，时间久了就转练长枪或是镗钯和长刀，他们编成的小队里还有一根火铳，是东北院里自己制的，也是先练着，谁打放的好，可能将来就编在火器队里头。

　　每人还发了一顶笠帽，这是夏秋天时戴的，再过一阵再发一顶暖帽，每人一双长皮靴和短靴，还有一双布鞋，袍子是灰色，袖口短，下摆也短，人穿着再束上腰带，整个人就精神了很多，东院里有二百多号镖师，全部是一样的衣服，帽子，一样的牛皮腰带，上头有卡扣，可以悬挂东西，一样的靴子，孙耀和汤望宗换了衣束，领了一些洗漱用具和被褥，出来时已经感觉和院里的镖师们一样，是这个集体中的一员了。

　　他们和镖师惟一的不同就是胸牌上有一个明显的“学”字，这是见习镖师的标识，只有把这个字去掉了，他们才算是正式的镖师。

　　孙耀和汤望宗都有赏银，孙耀尤其富裕，离开灵丘时孙耀给家里留了不少银子，可身上还带了不少，原本打算到新平堡就看房子，自己买个住处安顿下来再说，结果在东院里晃了一圈，和不少镖师打了招呼，彼此记了姓名之后，一种集体荣誉感自然而然的就生了出来，孙耀和汤望宗一合计，银子搁在身上不是个事，两人跑出去直接存到了和裕升的帐局里，领了凭单往身上贴身的地方一装，就算安顿了下来。

　　和他们一样的新镖师也有一些，最引人注意的还是这一群夜不收，他们单独院一个院，衣服样式什么的都是一样，但明显和镖行的镖师们格格不入，这一群人，很有点特立独行的感觉和味道。

　　孙耀和汤望宗暂时还没操练，身上精力足，好奇心也重，看这么一群家伙一起往西院来，两人就索性跟了来，别的镖师都一副有气无力的样子，看这俩家伙窜出来都是冷笑一声：这两货，过几天有哭的时候。

　　“标下等，见过东主！”

　　一个矮壮汉子跨前一步，怒吼着向张瀚问好。这人的罗圈腿十分明显，比身旁的夜不收们明显矮一头，但脸上凶悍之气十分明显，气势明显强出一头，张瀚注意看了，只有少数几个夜不收脸上凶悍之气不减，大多的人，看那矮壮汉子时，都是有些忌惮之意。

　　王长富上前对张瀚耳语道：“这是王朵儿，鞑官后人，一向在蓟镇效力来着。”

　　“北虏啊？”

　　“东主可不能这么说……”王长富一脸郁闷的道：“鞑官和北虏不同，对咱大明忠心着哪。”

　　“非我族类什么的……”

　　王长富急眼了：“东主，人家给咱大明扛了二百多年的活了，北虏他们可没少杀，你可甭胡咧咧了。”

　　张瀚记得看明末清兴的书籍时，蒙古人和后金可是铁杆好哥们，沈阳辽阳全是投效的蒙古人打开的城门或是在城中作乱，帮着后金攻下大明的坚城。不过鞑官似乎确实是和普通的蒙古人不同，国初时投效，然后一直替大明戍边打仗，在京卫里鞑官最多，明初的骑兵队伍里似乎很多鞑官，还有一个鞑官家族还做到侯伯的位子，从王长富的话里来看，这帮人还算是靠的住。


第111章 安排

　　“好汉！”

　　既然信的过，张瀚便是按着朵儿的肩膀，赞了一声。

　　“标下谢东主！”

　　朵儿红头涨脸，谢了一声退后。

　　王长富小声解释道：“这厮其实已经是队官，后来醉酒误事又殴打上官，然后被革职，差点没地方混饭吃……”

　　张瀚也小声道：“不是叫你找些厚道稳重些的人吗？”

　　王长富诧异道：“这样的人有家有小要养家，还当过队官，还不够厚道老实？东主，他们可是夜不收啊！”

　　张瀚喃喃道：“懂了……”

　　“在下任敬……”

　　“在下赵世文……”

　　“在下赵世武……”

　　赵世文和赵世武是兄弟二人，均是山西人，却在延绥镇当夜不收，家小在大同这边，这一次算是能回家就近谋事，两兄弟都膀大腰圆，神情剽悍，张瀚对他们也十分满意。

　　“在下李从业，见过东主。”

　　李从业也是蓟镇过来的，嘴里一口南音，看王长富的脸色，对李从业也是亲厚有加，张瀚心中明白，这大约是王长富的旧识，他着意看了一眼，李从业身量适中，走动时脚步轻捷，眼神锐利，脸部线条明显是南人，他没有细问，只是照例勉励了几句。

　　“在下愿为东主效力！”

　　三十来人，一晃儿功夫也就接见完了，张瀚的表现也是叫这些夜不收们初步的接受。

　　各人都是老于沙场的好手，张瀚的气息并没有刻意展露出来，但从话语，一举手一投足都是透着强悍的自信和掌控力，而各人也听说过，东主打放火铳是个好手，亲手格毙多人，在见着张瀚之前，各人都不大相信，毕竟东主太过年轻，此时见了面了，夜不收们倒也是信实了此前的话，没有这气息的人，装也装不象，有这气息的人，纵是不刻意显露，到底还是能感受得着。

　　王长富道：“就是王朵儿和赵家兄弟，李从业任敬这几人跟着东主。”

　　张瀚点点头，向着众人道：“大家各有原因，离了边军到我这里，此前已经给过安家银子，今日初会，我这东主也不能太小气，每人再发给五两银子，挑出来随我出外办事的加倍，各人在此好生操练，我知道各人都有本事在身，但我每月给各位三两月俸，每家按丁口给粮食，发衣服鞋子，也不是叫大伙在这里每日闲晃的，有事出去办事，没事就接受王都头的管束，不服管束的也好，退了安家银子，海阔天空任你去得，到我这里，就守我这里的规矩，军中有斩刑，我这里没有斩刑，但规矩其实是比军中还严，各人听清了么？”

　　朵儿又上前一步，昂首道：“咱知道银子多拿就得有多拿的道理，东主放心，咱们受得管束，家小也搬取了来，忠心也是没有二话，既跟了东主，就是指东打东，指西打西。”

　　这王朵儿虽是鞑官，到底归附二百来年，说汉话已经与汉人无异，不过这些鞑官出身的也多半还会蒙古话，加上武艺过人，骑射俱佳，倒确实是个难得的人才。

　　张瀚心中也是有些感慨，这样的人才，边军不得用，叫自己一个月三两银给请了来，而且对方明显感激至诚，在到新平堡之前，这些人是自己也吃不饱，更不论家小，现在的境遇比起在边军时天差地远，忠心什么的，确实也是不在话下。

　　其余众人当然也是依样学样，有不少人肚里也是暗骂，朵儿这厮看着粗直，其实心思动的真他娘的快。

　　张瀚此时也有些疲惫，但还是得振作精神继续忙碌，他和众人说了几句后折向自己的公事房，李玉景还在那边等着他。

　　这一弄连晚餐也是在房间里吃的，常氏差人来叫了张瀚几次，见他实在忙的不可开交，也就算了。

　　一直快到起更时分才把各处的细帐给看完，有一些需要批复的张瀚顺手批了下去，对李遇春等在外的重要人物，张瀚分别写了几封信，交代了未来几个月大致的方针策略。

　　这一走估计最少最快三个月，甚至可能一来一返要半年时间，张瀚在信中都是写明了，自己此行要很久时间，为了未来大计，此行也是非走不可。

　　主店他交给周逢吉，收粮是李遇春，老蔡是骡马行和兼管工匠，李玉景管账目，杨士明管银库，还有几个管其余的各库，除了账目是没办法外，张瀚也不大愿意叫人知道自己的全部家底是多少，哪怕是自己的部下。

　　王长富也不走，镖行的日常事务由他和梁宏管着，梁宏主要是管镖行，同时协调各处的关系，定期由梁宏负责召开会议，由周逢吉来主持，各人遇事可以商量着办，决断不了的急事，张瀚叫他们请李慎明帮着参谋，如果还是决断不了，就由这些掌柜级别的投票决定。

　　梁兴跟着一起走，张瀚对这个部下有心要提拔重用，历练是最好的帮助，杨秋原本也想带着，可这边很多隐密的勾当都是杨秋在做，镖行里的见不得光的人和事，也是杨秋掌总，把杨秋带着，张瀚担心后院起火，只得叫他留下看家。

　　“东主，最后还有件事……”

　　张瀚起身要走，李玉景赶紧也起身，脸上露出一脸为难之色。

　　张瀚道：“怎了？”

　　李玉景道：“这个月预计要增加三成到五成的纯收入，咱们给大同和阳和那边报的帐，怎么办？”

　　张瀚想了想，说道：“莫以小失大，眼下咱们还需借力的地方多，咱开辟了这么多新店和新路线，伙计人手明显增加，报过去的帐还是那样，人家会怎么想？我不在的这几个月，每月增加多少，你从其中拿出三成，给这两家分别算上。”

　　这三成最少也是一两千银子，这还是“小财”？李玉景先是有些不以为然，接着倒也是释然。张瀚若不是有这样的胸怀和手笔，恐怕也到不了今天这个地步。

　　“还有太原和赖参将这里，还有另外几处，照例的贽敬之外，这阵子每月逐渐多加一些，度不可过，每月加一成左右也就差不多了。”

　　太原是张全昌，另外几处就是东路和西路等驻守参将和游击将军等，还有地方上有一些实权的掌印指挥，有的是按三节送礼，也有的是每月都有，按重要性和关系亲疏远近，李玉景手里就有一张单子，记录的十分清楚。

　　张瀚这时捏了捏眉，感觉十分的疲惫，从灵丘到新平堡奔波了几天，回到堡里就是忙的脚打后脑勺，他微微苦笑，还好自己这年纪和身体，换个人还真不一定顶的住。

　　“东主出来了？”

　　蒋奎站在院门口正打呵欠，已经起更，在这时代多半人早就睡了，就算张瀚也是习惯了早睡早起，和后世声色犬马夜夜笙歌完全不同，看到张瀚出来，蒋奎赶紧迎了过来。

　　“不牵马了。”张瀚看看远方的天际，群星闪烁，月亮又大又圆，似乎比往日离地球接近了很多，隐约似乎都能看到环形山，明日就是中秋，这阵子天又晴好，月色光亮，几乎可以如白昼一般视物无碍，一阵清风徐徐吹来，吹拂在他的脸上和身上，叫他感觉十分舒服，精神也是为之一振。

　　他摆摆手，叫蒋奎不要牵马，借着月色清光，他在半夜的街道上慢慢走着。街道寂寂无声，也没有灯光照亮，还好星光月色足够明亮，能够叫他很轻松的找着回家的路。

　　这个时候，人的思绪很是发散，张瀚也想起了后世的种种，但没有几步路，念头就是又转了回来。

　　此时此刻，此情此景，还有与自己相关的这些人们，这里已经在张瀚的心灵中占据了更重要的位置，曾经的一切已经渐渐淡忘，在大明和自己掌握的这一切，这才是现在最重要的。

　　家里的大门关上了，角门那里挂着灯笼，门也是半掩，张瀚几人的脚步传来时，角门推开，一个小厮睡眼惺松的看过来，见是张瀚，精神便是一振，先向后说了句话，接着赶紧提灯笼迎了出来。

　　接着是张春出来，张瀚见了他，笑骂道：“你现在每日要管的事情也很多，这么晚不睡等着我，还以为是以前呢？”

　　张春呐呐的道：“东主你不在家也罢了，在家的话我早早睡了，总感觉心里不得劲。”

　　这一趟出外，张春也是强烈要求跟着一起，但张瀚考虑到内宅和外头要有个能居中联络的人，张春虽小，年纪和自己差不多一般大，但段时间历练的还好，不论读书还是办事见人说话已经有了章法，年轻不怕，就怕蠢的不可调教，那就完了，张春还好没有叫他失望。

　　“好了，你们莫在跟进来了。”

　　张瀚进了内宅门，他摆摆手叫蒋奎等人莫要再跟进来。

　　府外有几个小院已经是杨秋买下来，有人在那边轮值护卫，府里就没有必要弄的剑拔弩张的，张瀚害怕常氏等人紧张。

　　他在外头做的事，多半都是瞒着常氏，特别是杀人放火这样的事，更是万万不能吐露一字给内宅的人知道。

　　就算内宅有人知道一些，也是严禁在常氏面前吐露一字，这些事都交代张春去办，想来也不会出什么纰漏。


第112章 夜袭

　　半夜已经有些露水，张瀚踩着湿滑的石板路往自己的住处走去，常氏住最里头的后园，张瀚住第二进的主屋，边上东屋是他的书房，西屋是见人的客厅，厢房摆放着府中的杂物一类的物品，这条路张瀚走了多次，再熟悉不过。

　　“东主，东主……”

　　自己房间的灯却是亮着，昏黄的灯光下有曼妙的身影映在窗子上，那人似乎是在想着心事，偏着头，也可能是在看书，或是照镜子，仅从灯光看过去，身姿曼妙，曲线动人，一举手一投足，都透着诱人的美感。

　　张春在后小声叫着，张瀚看到自己屋中窗前的情形就是一呆，这时才醒过神来，扭头道：“怎么我房里有人？”

　　张春道：“东主你此前都在灵丘，屋中反正无人住，书房住了大舅爷，宁小姐住主屋，西屋住了威少爷，厢房里都住着他们带来的下人哩……”

　　“怪不得……”张瀚这才想起来自己出了个乌龙，他现在的居所是常氏边上的厢屋，今日早些时候是常氏亲口同他说过了，这事自己忙的一团乌糟，居然是忘的干干净净。

　　他看张春脸色有些诡异，显是不大相信自己已经忘光了，心里没准有什么龌龊不干净的想法，张瀚轻轻一跺脚，说道：“不早些说！”

　　“谁在外面？”

　　他刚转身要走，里头传来常宁的惊叫声，张瀚一阵心虚，刚想出声解释，但见几条黑影自左右厢房和夹道的中间地方冲了出来。

　　张瀚大吃一惊，张春已经在一旁惊叫道：“来人，快来人，有刺客！”

　　声音高亢，立刻就有人被惊醒了，但那几个黑影只回头看了一眼，然后还是直接冲向张瀚的卧房……张瀚几乎立刻就断定这几人是冲着自己来的，这是他的卧房，他又刚回新平堡，可能谋刺的人没有想到，张瀚回来的这么晚，而且没有住在自己的房中。

　　“你去拿火铳！”张瀚简捷的吩咐一句，叫张春去拿收在院里隐秘地方的火铳，张春和梁兴是一起学习打放火铳的，装填和使用都没有问题，这时候光是叫没有用，张春的声手也不足去肉搏，不如叫他去拿火铳装填，可能还能派上用场。

　　张瀚算算时间，估计等蒋奎等人赶进来已经不来及，他抽出腰间的佩刀，直接往屋子那边冲去。

　　这时他看清刺客有三人，一人站在窗子下，另两人已经在撞门，看到张瀚过来，站在窗下的那个赶紧迎上来，挥刀就砍。

　　张瀚这阵子习武的时间很多，在灵丘除了有事情时，闲暇的时间比在新平堡要多的多，他每天早起先按王长富教的办法站桩，然后用自己知道的办法锻炼体能，接着再不停的挥刀，有时候也会和蒋奎或是蒋义两兄弟对练，他原本就是自幼习武的底子……当时的晋商子弟，自幼学武的很多，因为要出门跑生意，走南闯北，意外很多，土匪杆子多若牛毛，有些地方的农民，白天种地，晚上拿把刀就是劫匪，出门的商人就算带着镖师，自己能练上几手也是好的，最不济也是强身健体，张瀚的功底打的还算扎实，这几个月的练习也使他进步极多，看到那人拿刀劈砍过来，张瀚脚步移动，让开来势，也是一刀还砍过去。

　　他这一刀比对方还要快些，又是攻其肩部要害，那人不敢再攻，赶紧挥刀一架，两刀相错，一阵叫人牙酸的金铁交鸣声传扬开来，刀身上都是荡出一长溜的火星。

　　张瀚没有留手，提刀又劈砍过去，连续几刀，刀刀都是用力猛挥，那人架着两刀，感觉吃力，开始急步后退，连续退了五六步后，才又横过刀来，把架式重新摆好。

　　这时张瀚才有闲暇看那边，两个汉子已经撞开房门要冲进去，叫张瀚感觉庆幸的就是常宁见机的快，早就吹熄了灯，此时房间中黑漆漆的，根本看不清人影，更不可能知道人在哪里。

　　情况危急，张瀚顾不得被刚刚那人追斩，疾步冲向房门前。

　　两个黑衣蒙脸的汉子已经冲到房里，张瀚进房时，借着月色微光，看到他们正站在原地发征，常宁穿着一身顺滑的丝质亵衣站在东墙的墙角，很冷静的看向这边，见到张瀚冲进来，常宁的眼中先露出惊喜之色，接着原本沉静的脸庞又露出惊惶之色，她的樱唇微张，想说什么，最终又是什么也没说。

　　张瀚一看就明白，常宁真是冰雪聪明。

　　她已经明白了这两人不是针对她而来，常家刚到新平堡，连基业也没立，不会得罪什么人，旧日在老家的仇家也没有要生死相搏的大仇，就算有人对常进全有什么不满，也没有巴巴的跑几百里地到新平堡来，然后在张家刺杀她一个少女的地步，那不是报复，是纯粹的傻子。

　　不是针对她或是常家，很明显，就是因为她住的这间屋子所致，仇家必定是张瀚的，常宁知道表兄锐意进取，而且镖行和骡马行都是要武力扩充地盘的生意买卖，叔父每常闲时也隐约提起，综合在一起一想，常宁就知道这两人是针对张瀚而来。

　　这些事，说出来不复杂，但能在被人挥刀冲入闺房的紧张时刻，短短时间就想明白，常宁的冷静和聪慧也可见一斑。

　　两个蒙脸汉子只迟疑了几息功夫，反正他们接的令是杀了这房里的人，至于是男子还是少女先可以不管，将人杀人，回去再慢慢打官司，两人一个迎向张瀚，另一人手挥长刀，便是向常宁的额前猛劈过去！

　　紧急之间，张瀚不及细思，错步斜抢上前，刀光一挥，封挡住劈向常宁的一刀，金铁交错声中，另一人的刀影斜斜自他肩膀处划过，划破他的衣服，带出一长溜的血雨。

　　张瀚闷哼一声，常宁这时惊呼一声，声音很小，并不是因为自己，只是看到了张瀚的受伤，这时张瀚用左胳膊夹住了她，将常宁往床里的一处角落拖去，这床下其实是火坑，在西山墙这里有一个小的三角夹角，张瀚带着常宁瞬间躲避过来，常宁在内，他在外，长刀斜举，最少在短时间内，张瀚不怕被人攻破防御。

　　这时他感觉身侧的少女呼吸陡然变的沉重起来，就算刚刚长刀加顶，常宁也没有这样急促的呼吸，接着是他的身体一侧感觉微微发烫，那是常宁的体温骤然升高，张瀚心中有一些讶异，微微侧脸，却是看到常宁绝美的面部弧线和如玉般的脸颊皮肤，精致小巧的鼻子就在张瀚的两眼之下，鼻翼微张微合，呼吸仍然急促着……

　　“胳膊……”

　　看到张瀚有些怀疑的眼神，常宁的脸红的几乎令人心醉，张瀚几乎要忘了眼前还有两个生死大敌。听到常宁樱樱的话语后，他才醒悟过来，自己的胳膊一直挟在常宁的胸前，怪不得胳膊一直感受到一阵阵的柔软……

　　这时他才醒悟过来是什么局面，常宁和自己紧紧挨在一起，身子还在微微颤抖着，两人的脸几乎要贴在一处，常宁的脸离张瀚的下巴几乎只有不到一指之隔，他和她的呼吸都要融在一处，而张瀚的胳膊，还是紧紧挟着常宁的胸口，少女的体香也一阵阵的飘到张瀚的鼻间，直入心田，加上急促的呼吸，怀中玉人又是如此的天姿国色，在这种紧张的时刻，张瀚居然感觉到自己下半身的一些微妙的变化……

　　张瀚两眼死死盯着两个对手，嘴里下意识的轻语道：“该死……”

　　常宁和张瀚贴的太紧太近，女孩儿似乎也有所感觉，先是一惊，身子又是下意识一紧，但这种地方避无可避，常宁还是只能和张瀚挨在一处，挣了几下之后，她的身子又软了下来，整个人都软软的倚在张瀚的身体一侧……

　　“东主，俺们来了！”

　　外间传来蒋奎的暴喝声，接着是杂沓的脚步声响，外间又传来“砰”的一声巨响，然后是人的惨呼，屋里两人虽蒙着脸，身子都看出颤抖，两人这时再顾不上来攻张瀚，他们刚刚就感觉头疼，张瀚站在三角状的夹角里，身子对外防守，两人抢上去攻其实也只有一人能发挥作用，张瀚的劈斩挥刀十分果决，动作娴熟，力气也大，不是急切间可以拿的下来的软弱无能的对手，就在这时，外间动静传来，两人对视一眼，均是向外冲去。

　　“好了，没事了……”

　　看到贼人往外冲，张瀚终于松了口气，这时他才感觉到肩膀那里隐隐有痛感，那是刚刚被划伤的地方，他身上发软，手中的刀也快握不住，贼人不知底细，其实张瀚自己知自己事，他的武学底子不深，每日锻炼也比不上正经的高手，刚刚暴起挥刀，从外到内再冲进来，挟常宁在屋角作势，每个动作都耗费极大的体力，高度紧张下每人的体能都会在短时间内大量流失，高手会控制心态和动作节奏，而张瀚这样的半高的“高手”就只会加快体能流失的过程，到贼人退出后，张瀚才知道自己已经体力透支，如果刚刚的两人不管不顾的冲过来，恐怕他真的未必能挡的住。


第113章 受伤

　　外头又传来厮杀殴斗声响，张瀚心里并不紧张，蒋家兄弟等几个护卫的身手十倍于他之上，加上人比贼人多，拾缀下那两个家伙是很轻松的事，他松开手，将佩刀重新插入刀鞘之中，这时他发觉脚下全是自己滴落下来的汗水，短短时间滴成了一片水渍，额头的汗珠还在不停的溜下来，从脸上滴落到地上，这可是中秋前夜，月凉如水，天气很是清爽凉快的时候，可想而知，刚刚他有多么紧张。

　　常宁一直盯着张瀚看，刚刚的险境和外头的厮杀都没有叫她分神。

　　眼前的这个青年男子是她的表兄，说是亲戚，其实到目前为止，常宁都没有仔细看过张瀚，在幼年间时，她和张瀚见过一面，常宁已经记不清所有的细节，只知道当时的张瀚完全没有引起自己的注意。

　　现在的张瀚叫她感觉心中十分舒服，她越看越是欢喜。

　　张瀚的眉很粗，现在拧着，但并不难看，只透着紧张和一缕坚决的感觉，眼很大，死死盯着外头，眼神里的杀意和怒意十分明显，张瀚的鼻子并不大，但算挺拔，脸也不是很白，但也并不黑，整个人并不很英俊，属于比常人稍好看一点的脸庞，可常宁越看越是欣赏，她知道这是因为张瀚整个人散发着与常人不同的气息，那种纯粹的男子汉和上位者混杂的感觉，还有刚刚护卫自己时的坚决与紧张，这些都已经深深烙在了她的心里。

　　她的鼻间一直有强烈的男子气息，但她没有反感，相反，她觉得很好闻。

　　张瀚穿着普通的松江布的外袍，衣服并没有熨的很平，有不少皱褶，但穿在张瀚身上感觉很贴合，自有一种风度，并不叫人觉得寒酸，可能是张瀚的身材很好，衣服又做的贴身的原故，不象当时的人，要么是穿短打的褂子，那是最底层的人们，要么是宽袍大袖，故意把衣服做的过于肥大，鄣显自己的身份，常宁对这些都不喜欢，张瀚的袍子裁剪的正好，把男子健壮匀称的身体衬托的很好，在衣领里头是雪白的立领中单，给人很干净的感觉，常宁看的很欢喜，她喜欢男子穿的干净一些，不要邋里邋遢的。

　　张瀚这时松开手，往外走了几步，常宁这才从张瀚身侧脱开身来，脸颊上还是有叫人惊心动魄的绯红，身上的亵衣并不能完全遮挡住曼妙的身姿，张瀚只是一看，脸上又有些呆征。

　　“常宁多谢大哥救护之恩……”

　　看着张瀚呆状，常宁嫣然一笑，眼中的笑意更加明显。

　　张瀚挠了挠头，说道：“贼人是冲我来的，大妹妹你是受了无妄之灾，我怎么能不进来救你……”

　　常宁眼珠一转，说道：“若是换了别人在这屋里，你会这么拼命，拿身子挡刀吗？”

　　张瀚的伤处已经凝固，是擦伤，没甚大碍，外间的声响也停了，不过他没想到，常宁这么聪慧的女孩子，居然会在这种时候说这种好生无厘头的话出来……

　　“……”

　　张瀚无语以对，半晌过后才道：“救是肯定都会救，会不会挡刀我也不知道……”

　　“东主，贼人都拿下了。”

　　这时蒋奎在外说话，张瀚答应着道：“好，我就出去。”

　　屋子里灯还是没点，张瀚也不打算点，这一点他和常宁两人在屋里的情况就算全暴光了，现在外间站着的没有一百也有五十人，传扬开来不好，他向常宁看看，月色之下，女孩子的脸散发着玉一般的光泽，常宁正笑意盈盈的看着他，似乎对张瀚刚刚的回答也没有什么不满，张瀚感觉心中一阵奇怪，也有一点莫名的甜密，前世他经历的女人数都数不过来，但又有几个能给他眼前这种微妙的感觉。

　　他想了想，沉着声道：“大妹妹一会早点休息，若是怕，我差两个婆子坐你门外守着……”

　　常宁不语，只是笑着点头，待张瀚快出门时，她才轻声道：“我爹在这呆着已经有些无聊，你找些重要的耽搁时间的活计叫他做……”

　　“嗯……”张瀚回转身，常宁已经羞的低了头，他心中有一种莫名的情愫，感觉身子走路也有一些发飘。

　　经过这件事后，他心里多了常宁这么一个人，而且占据了很明显的位子。

　　但他又想到了孙玉娘，脚步也是突然一凝。

　　一个是自己救了的女孩，另一个女孩容光艳色不在常宁之下，而且是救了自己，也是明显的互相有着好感，这件事，该怎么办……

　　现在不是想这种事的时候……张瀚把复杂的情绪按了下来，按着刀走出房门。

　　院里已经掌了四五十盏灯笼，站了近百号人，不仅是蒋奎等护卫在院里，府里的几个护院，张春和管家婆子等人也都站在院里，附近的暗桩和驻扎的一个镖师小队也赶了来，还有闻讯赶来的铺兵火夫，也有一些混进来看热闹的左邻右舍等人。

　　张瀚看的眉头一皱，看了张春一眼。

　　张春会意，扬声道：“各位请出，乱糟糟的防着一会清军厅的人过来验看，大家的好意我们东主领会得，一会儿自会出去谢过大家。”

　　这么一说，那些铺兵火夫和看热闹的才都慢慢退出去，他们手里拿着的多半是叉耙棍子一类的东西，也就是壮个声势，真指望这些人拿贼还是免了。

　　一时院中寂静下来，府中的下人们都被撵了开去，常进全和常进有也都披衣出来，常宁换了衣服，和常威站在一处，常氏到此时才被惊动醒转，在几个丫鬟的陪侍下赶了过来。

　　“少爷受伤了？”

　　杨柳一来便看到张瀚肩膀上的伤，旁人还都没有发觉，听到她的惊呼，张瀚转头看过去，正好见到杨柳惊惶的小脸和眼中的惊讶和担心。

　　他心中一动，感觉一阵柔软，向着杨柳微微一笑，说道：“不必惊慌，只是一点擦伤。”

　　虽说如此，张瀚的伤还是叫常氏吓的胆战心惊，念佛不已。

　　常氏道：“究竟是谁这么狠毒，居然要来害你的性命？”

　　这时各人都知道常宁受了无妄之灾，其实这三间正房是一体的，常进有和常威常宁兄妹三人一起住着，若光是常宁一个也不好住自己表兄的房子，可这贼人进来直冲张瀚最常住的正室，可见事前也是下过功夫，真的是想着一击致命，务必要把张瀚给杀死，三人出手，直冲入室，如果张瀚真的睡在里头而且猝不及防之下，很可能真的就遭了毒手。

　　张瀚想想也是后怕，院中躺着三个人，两个已经是尸首，身上都中了不少刀砍，有一人是被张春用火铳打翻的，当时他已经爬在院墙上，是守在外头的那个，结果被一枪打落下来，人拖到院中时已经咽了气。

　　“这个也不行了……”

　　蒋奎一脸的懊恼，指着一个人道：“已经叫各人收手留力，可当时咱们又恨又怕，出手还是比平时重些，这人也没有甲具防身，中的地方别处还好，腹间被戳刺了一下，这伤就很重了……”

　　蒋奎平时没有这么多话，可见现在是真的很懊恼。

　　这时杨秋和梁兴均是赶了过来，半夜时分，这两人脸上都有些惊慌，梁兴是关心，杨秋是恼恨，也有一点惧怕。

　　张瀚把几乎所有的喇虎都给了杨秋，另外每个月都有过千两的经费，叫他在灵丘和太原大同甚至蓟镇京师各处收买当地的地头蛇来收罗消息，这其中包括各地的喇虎，大户人家的佣仆，大商号的伙计等等，特别是酒楼青楼，还有与和裕升生意相关的大商号和士绅家族里，这都是要刻意收买的地方，每个地方派专人收消息，然后汇总了报到杨秋这里，每月出一份简报给张瀚看。

　　不仅是防着人家生事，也是收集各地的物价信息，商号的动向等等，包括雨雪天气等自然情形也在慢慢收集。

　　张瀚的部下没有锦衣卫或是东厂出身，他也看不上大明朝廷情报机构粗浅的情报水平，张瀚要做的就是给部下明确的目标，要求他们做什么，达到什么样的标准，然后选拔一些合用的人手，给他们资金，然后再给他们时间，凭张瀚和他部下们的财力和组织水平，还有内部纪律，超出东厂和锦衣卫只是时间问题，况且在张瀚的记忆中，明亡清兴这几十年，大明的情报机构屁用也没顶上，还不如后金那些野蛮人，连原始部落都玩谍战，大明却被兵部提塘官也被人家收买了，一次又一次的吃亏，所以张瀚在组建自己情报机构这件事上完全没任何的心理负担，并且不急不徐。

　　张瀚的心思杨秋大约也明白，也没有给自己太大压力，可连续两次针对张瀚的刺杀令得杨秋脸上火辣辣的难受，他不明白，为什么这两件事都这么突如其来，事前没有收到一点风声。

　　“这事怨不得你……”张瀚这时检视着三个死者的面部表情和模样，刚刚还在倒气的那个已经死的不能再死，三人都是面色狰狞，而且很明显的是生脸，绝对不是新平堡的人……这也是意料之中的事，这事要是在新平堡做，又是新平堡挑的人来刺杀张瀚，而事先杨秋没有得到一点儿风声，那么他这个情报主管就真的不能做了，张瀚得赶紧换人。


第114章 小屋里的温柔

　　“东主……”梁兴上前小声道：“会不会是灵丘那边的人？”

　　“不大可能。”张瀚道：“韩家几乎被连根掘起，养的那些家丁恶棍都死的差不多了，韩通本人都死了，现在哪有这样的死士，主家死了，还要冒死替他复仇？若此时不是大明，是战国之时我还相信，现在么，梁兴你觉得可能么？”

　　梁兴这阵子书也没白读，所谓的上古之风他也知道一些，所谓的二桃杀三士，田横五百壮士，那种上古汉人的英烈之风后人都不算理解，惜身保命才是主流，到后世时，上古的这些汉人更是被嘲笑的对象。张瀚向各人讲解时倒是说过，可能有些事后人看着是不理解，但若无上古汉人的这些血性和刚烈，华夏又如何能占据这般大的地方，将北方西方南方，这么多易于耕作的地盘都抢了下来？

　　至于此时……梁兴摇头，说道：“若韩通还在，危逼利诱之下，没准真有死士，现在这样，绝无可能。”

　　“韩畦呢？”杨秋插话道：“我想在韩畦那边安插人手，现在他是咱们得罪的势力最大的大人物之一，可布政使的府邸一时哪插的进去，就算进去了也不得近身，那边的消息虽有，都是鸡毛蒜皮不得要领的，这事出来，我就在想，会不会是韩畦找的人做的这件事？”

　　各人沉吟不语，张瀚看看四周，朗声笑道：“一会有清军厅的人过来核查，刺杀我的人都死在这里，也无甚要紧，做生意难免会得罪人，不过下死手的还是在少数，这事情也在我的预料之外，二位舅舅，还有娘，常威，大妹妹，大伙儿都散了去休息吧。”

　　各人脸上都一副你哄鬼的表情，做生意当然有仇家，甚至出门在外的风险可是不小，各地的民风有强有弱，有善有恶，杆子土匪到处都有，商家确实需要冒险，明末清初时朝廷的掌控力下降，流民土匪到处都是，这也是清初时山西与河北镖行业大兴的原由所在，可从来没听说过商人在家里还遇着刺杀的，而且还是三个蒙脸黑衣的汉子半夜跑来刺杀，这是一个普通商人能遇到的事？

　　常进全这时才隐隐感觉到，张瀚这个外甥做的生意恐怕没有那么简单，怪不得崛起的这么快，扩张的这么迅猛，越是那些危险的利润大的生意，越是要抓紧任何机会扩张，一旦停止扩张的步伐，种种隐患就会暴露出来。

　　“好吧……”张瀚隐隐感觉到众人的不信任，两个舅舅和母亲眼中的担心，特别是他觉得常家可能会抽身事外，这使得他感觉到一丝压迫。

　　看看四周都是可信任的人，张瀚深吸口气，语调缓慢的把自己出塞的具体原因给说了出来。

　　“……事情就是这样，不是灵丘，应该是与我出塞有利益相关的人做的事，可想而知，十年八年内，只要路子走的顺，不出什么大的毛病，我和裕升可能会发展到几百万乃至千万家资的巨富，这一笔财富实在太大，实在太过诱人，值得人违法犯禁，乃至到一定取我性命来和我争夺这财路的地步，并不是我在做伤天害理的事，实在是这蛋糕太大太诱人，值得以命相搏罢了……”

　　“原来如此……”常进全一直对张瀚持续的拿银子出来收粮食布匹和杂货感到奇怪，同时也奇怪和裕升插手炼铁业，毕竟铁业是公认的利润低事情繁难的下等生意，也就是灵丘那些士绅当宝，真正有钱有势的大士绅哪一家涉及铁业了，原来张瀚心中自有大丘壑，从铁到布，再到粮食，整个配套就全了。

　　“瀚哥儿，你真了不起！”常进全一脸激动，拍着手对张瀚道：“从铁到布，再到粮食，从北虏再到东虏，这是一篇大文章，你做的好，做的好啊！”

　　常进有不以为然的道：“到底也是钻朝廷的空子，卖东西给鞑子，有什么可称好的。”

　　在场的人没有人理会他，常进有本人也不是特别反感，只是毕竟是读书人，天生瞧不起鞑子，也不喜欢赤裸裸的说利害而已。

　　常进全不理大哥，接着道：“这一下，威儿跟你表哥更要好生学着，这是一注大买卖，做好了，十年内和裕升可压过范家，也超过当年的蒲州张家，身家巨万，百年不衰，这是和裕升崛起的最好时机，也是咱们做买卖跟着学习的最好机会，常威你听好了，事事要小心谨慎，听你瀚哥指令行事，听清了吗？”

　　常威此时也一脸肃容，他才十五，但在常家的柜上已经帮了六七年的忙，见多识广，知道厉害，当下沉声答道：“放心吧，爹，我事事都听瀚哥的。”

　　常氏在一旁道：“二哥，这事这么险，我不想叫瀚哥去了……”

　　常进全两眼圆睁，一脸惊诧的道：“大妹，你怎么说这个糊涂话？这事成了，你家要富贵二百年，而且瀚哥和北虏东虏都有了交情，不论大明还有多少年王气，又有什么新朝建着，张家的富贵就是铁杆庄稼，谁也夺不走的，哪一朝不得有这样能和鞑子打交道的商家？这么大的事，这么好的前景，冒险又怎地了，哪有富贵是在地上捡得着的？瀚哥走到如今这地步，多少人承望他发财，他上头的人又怎会容他缩回来，此前那么多铺垫，又怎么能这么算了？这塞外不走，走私的事弄不成，和裕升想保持现在的局面也难，你真是妇道人家，尽说些糊涂话。”

　　亲舅舅在这里开启狂喷状态，张瀚也只能在一旁苦笑着听着，不过心里也是庆幸，如果不是二舅在这里，亲眼看到刺杀的这事，娘亲这一关还真的不一定好过，现在好了，自然有人帮他说话，而且几乎不容常氏驳回。

　　一时清军厅的人来了，当然验看不出什么来，仵作们将三具尸首抬走，估计也查不出什么来，直接烧埋了了事。

　　不是灵丘，也不可能是韩畦，这三具尸首背后的势力冰冷而庞大，张瀚心中也是暗自警惕着，杨秋和梁兴更是大动干戈，将张瀚在堡中的护卫增加了一倍，整整一个小队的护卫每日跟着，张家在外的暗桩和明里的护卫都增加了，用了二十来人保护，预计除非对方出动军队，要不然想在新平堡再惹出什么事来也是绝无可能。

　　张瀚知道，在刚刚最紧张的时候，堡中的镖行已经紧急动员，王长富等人把二百多镖师全部集结起来，兵器在手，马匹在侧，随时应对最紧急的突发情况，结果并没有发展到最恶劣的地步，但这也叫张瀚十分警惕，新平堡再怎样也是别人的地盘，有自己不可控的力量存在，将来还是要选择一个合适的地方，新建一个较大的地盘，由自己完全做主。

　　他知道，东晋到南北朝时期，汉人地主豪强在北方建了大量的坞堡来保护自己的家族和百姓，或许在这个乱世里头，这是一个很不错的好办法。

　　“这一下可真是险啊……”后院的东厢小屋里头，灯火发出幽幽的光芒，杨柳手上不停，嘴里也是不停的絮叨着，张瀚感觉肩膀处一阵阵火辣辣的疼，但眼前是杨柳上下翻飞的柔荑小手，雪白肤嫩，鼻间是淡淡的处子幽香阵阵传来，这一点小小的疼痛，倒也不必太放在心上。

　　“少爷你忍着点儿。”肩膀后传来杨柳柔柔的提醒声，接着张瀚感觉肩膀处先是一阵剧痛，然后才是一阵清凉，接着杨柳开始拿着柔软的白布，替张瀚把伤口处包扎起来。

　　张瀚的肩膀和上半身都是光着，他的皮肤也是很好，散发着青年男子特有的光泽，皮肤之下似乎蕴藏着无尽的活力，杨柳手不停的在张瀚的皮肤上动作着，感觉自己的心也是越跳越快，似乎要从腔子里跳出来。

　　刚刚各人走的时候才想起张瀚肩膀上的伤，好在大夫已经赶到，将药都送了进来，只是内院有女眷不好进来，这时张瀚点名叫杨柳替自己清洗包扎，杨柳已经记不得当时自己的心理曲线，反正是乱糟糟的。

　　这时她全部心思沉淀下来，手不停的抚摸在张瀚赤裸的背部，在这时，杨柳感觉自己和眼前的男子终于有了真正的亲近的时光，尽管这种亲近不是她在午夜独睡时幻想过的那样。

　　“谢了，杨柳。”

　　给于包扎好了，张瀚坐直身子，由杨柳替自己披好外袍，再把脏物收拾好。

　　他就这么坐着，看着眼前女孩子忙忙碌碌的收拾，时而弯腰，时而转身，半夜时昏黄的灯光下，杨柳的身形似乎比白天时更加的诱人一些，张瀚感觉自己的内心也是一阵阵的悸动，他感觉室内的气氛也变的尴尬和异样起来。

　　听到张瀚的谢声，杨柳回转头，抿嘴笑道：“做下人的能服侍少爷，这是福份，哪还要什么谢。”

　　“我倒不这么觉得。”张瀚笑了笑，却并没有往下细说。


第115章 迷情

　　两人一时对视着，杨柳感觉张瀚目光灼热，当下转过目光，轻声道：“目光灼灼似贼儿。”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“好吧，你去休息。”

　　杨柳心里反是有一些失望，她刚刚一直感觉着张瀚的目光随着自己的动作而移动，感觉他一直在自己的胸口和腰间和两腿上瞄来瞄去，有些羞恼的同时也是有更多的得意，杨柳的两腿笔直挺拔，肌肤紧凑，肤白似雪，自己也是十分骄傲，胸虽不及荷花的大，但胜在更加挺拔，腰是整个张府里丫鬟里头最细的一个，挺拔的胸，纤细的腰身，长而挺直的两腿，这叫她向来很是自信，不过这种自信现在打了折扣，听到张瀚叫她离开，一股失望的情绪涌上了她的心头。

　　“对了，你等会儿。”

　　张瀚一拍脑袋，拿过一个小包，取出了一根金步摇，昏黄的灯光下，散发着明亮的金色光泽。

　　“这是给你的。”

　　张瀚看着眼前的女孩，笑着道：“别同旁人说啊，除了我娘他们，就你一个人有。”

　　“这算什么？”杨柳却没有预料中的高兴，两眼盯着张瀚，怨嗔的道：“赶我走，又送这个给人？”

　　“跟我吧。”张瀚没有解释什么，这时候说什么话都是蠢，他拉过杨柳的双手，感受着柔荑的嫩滑，两眼看着对方亮晶晶的双眸，说道：“以后我不会叫你吃苦的。”

　　“你怎么这么厚脸皮……”杨柳感觉自己心慌的要跳出来，颤抖着声线说道：“晚间就想偷偷摸到常姑娘房里，现在又对我这样……”

　　“没影的事！”张瀚哭笑不得，说道：“我只是要回自己的住处，谁知道是这样……”

　　他又道：“这钗子是我早替你备好的，我早就喜欢你了。”

　　这话比什么都管用，杨柳低吟一声，软软倒在张瀚的怀中。

　　一下子温香满面，玉人在抱，杨柳的胸口正好压在张瀚的胳膊处，软软的还有一些弹力，他一下子就是把持不住，紧紧搂着她娇软发烫的身子，嘴向那娇艳红唇吻过去。

　　杨柳本就是想着这一日，又是泼辣胆大的性子，又知道张瀚即将远行，耽搁不得，错过这一日，下次再有这般机会不知道要等到何时。她也知道，刚刚张瀚叫自己走开是因为顾忌很多，总不能惊动一家子之后还受了伤，然后就在房里纳了娘亲的贴身丫鬟，这传开去也太难听，况且两个舅舅和表妹都在，又要联姻，张瀚的顾虑很多，但越是这样想，心中就越发委屈，越发想得到慰藉，此时张瀚的唇亲过来，她并没有躲闪，直到让那温暖湿热的唇覆盖到自己的唇上，然后笨拙的等待着，不知道怎么继续迎合他。

　　张瀚轻轻的吻着，感觉到杨柳双唇的湿热与柔软，怀中女孩子原本僵硬颤抖的身体渐渐变的柔软与贴合，变的越来越热，他看到杨柳的眸中有分明的水气，那是动了情的样子，他将杨柳的裙摆掀起来，叫她坐到自己的腿上，中秋前夜的半夜还有些凉，然而两个动了情的人身上却都是滚烫，杨柳的裙内只穿着单薄的亵裤，薄薄的一层内里就是紧滑的肌肤，张瀚身上也只是披着一层薄中衣，两人对面而坐，感受着对方身体毫无保留的贴合在自己身上，情欲都是如火山一般的爆发，张瀚两手紧紧搂着杨柳细弱单腰的腰间，看着她将脸仰后，毫无瑕疵的白玉一般的脸庞仰向后方，两眼微微的半闭着，贝齿紧咬着嘴唇，不叫张瀚得逞，就在这时外间传来人说话与走动的声响，两人的情绪如潮水般瞬间退了个干干净净，张瀚还是紧紧抱着杨柳，静静听着外间的动静，杨柳要动，他轻轻道：“不要动，今晚别走了……”

　　杨柳低了头，在他肩膀上狠狠一咬，张瀚吃痛，一下子松了手，等他回过神来，身上坐着的玉人已经离体而去，正站在地上整理衣衫，脸上潮红未退，而眼中和脸颊上满是娇憨的笑意。

　　她不是不愿给张瀚，心中千肯万肯，但不论如何，今晚时机不对，杨柳整理好衣袍，又跑到近前来，在张瀚脸上轻轻一吻，张瀚想搂她，她却一下跳开，娇笑道：“谁叫你刚刚赶我走，那我只得真走了。”

　　这小妮子报复心倒还真强，张瀚正自气的牙齿痒痒，却见杨柳又是盈盈拜倒了下去。

　　“这闹什么？”张瀚奇道：“莫非叫我亲的开心，特意谢我？”

　　杨柳板着脸道：“这是谢你的金步摇。”

　　张瀚不以为然的道：“一支钗子，这算什么，也值当这么正儿八经的。”

　　杨柳道：“可能对你不算什么，但对我来说，这支钗子意义重大。”

　　“为什么？”

　　“我曾经失去过一切，家人，房舍，住处，衣饰，只有重新得到的这一天，才是我重生的一天……”

　　杨柳轻轻说着，她似乎想起了自家院子外头的那条清澈见底的小河，兄弟姐妹们在河边嬉笑着玩闹，又记得自己的罗裳被收走，从此穿着打补丁的破烂衣服，小小年纪，走在那条蜿蜒曲折似乎见不到头的路上，她记得自己的脚疼的要命，那路怎么也走不到头，她拼命的哭，后来哭到嗓子都哑了，没有人安慰她，最终她学会了很多规矩，最后一条乌篷船载着她，慢慢的穿州过府，她一天天长大，在一个个府里流转，学会了很多，隐藏着心机，学着大人们说话的样子，习惯很多老爷少爷们色迷迷的眼神，最终幸运的流落到张府，见着了张瀚……

　　女孩子又在张瀚额头上轻轻一吻，悄声道：“你要了我，我会一生都对你好……”

　　“嗯。”张瀚没有说话，轻轻点头，看着她转身离去，轻轻掩上房门。

　　……

　　中秋节后的第二天，张瀚预备辞别家人，远离新平堡，甚至远离大明。

　　行囊和随员都已经准备好了，集结在一起，马匹也备好了，每人两马甚至三马的配合，人和马都挑的最好的，还有一个兽医，一个铁匠跟随着，可以远涉长途。

　　这一次的目标是先往土默特的汗帐所在，接着可能是蓟北的几个大部落，然后是沿辽东的几个部落。

　　原本没有这么宏伟远大的目标，这是和银锭再三确认过之后才定下来的行程。

　　现在的蒙古实在太复杂，林丹汗表面上还算是蒙古的大汗和共主，但他的地位已经受到了严重的削弱，土默特汗，车臣汗，扎萨克图汗，土谢图汗，还有泰宁部等喀喇沁蒙古，内喀尔喀五部，插汉部和所属八部，还有内外科尔沁部，大大小小几十个部落，当年达延汗将东部蒙古分为六个万户，现在很明显已经暴涨多倍，光是漠北就不知道大了多少去，另外还有卫拉特蒙古等更远的已经与大明不大发生关系的更西去的蒙古各部，光是张瀚这一次要打交道的就有大大小小十几二十个部落，如果张瀚不去土默特，他就要转化大量的利益，在蒙古草原上寻找自己的代理人，将利益层层分包，最终来自辽东的利益被蒙古和大明这边两个政治军事集团瓜分大半，以张瀚和银锭两人合作下来膨胀的野心怎么可能愿意接受，如果能打通至辽东的道路，与各部落谈妥费用，虽然一样花费不菲，主动权却是握在自己手中，最终的花费开销，定然也远远低于由他人代理。

　　地理上来说，从张家口出塞往土默特汗帐最近，然后就是喀喇沁各部，接着是内喀尔喀和插汉等诸部，再下来是科尔沁，再下来就是大明辽东和已经建国的后金。

　　一路上要么是草原丘陵，要么就是海子河流，没有现成的道路，没有馆舍驿站，只有毡包和荒野。

　　这个年代的内外蒙古人口数远不及后世，这般广阔的地方，经常几十里过百里见不着人烟，黄羊群都是成千上万的一起活动，狼群也很多，不要说蒙古各部的威胁，就是那些土匪杆子和狼群也是叫人头疼的事情。

　　有鉴于上次刺客事件的发生，张瀚的随员计划做了一些更改。

　　朵儿和张家兄弟等人还是等着，又额外加了十人，王一魁和李来宾两人在内，又挑了十个身手最好的镖师，再有其余人员，一共有三十来人跟着张瀚出行，这样的阵营，除非是某个部落下决心与张瀚死嗑，不然的话也是足够保护他的安全了。

　　“大舅，这是我连夜画出来的草图，秋收过后就是农闲，这事得抓紧，若是忙了，恐怕未必能抽出多少人力出来……”

　　临行时，常氏哭的眼都肿了，常宁的小脸也是惨白，眼睛也是明显哭过，只是精心做了装饰，叫旁人不大看的出来。

　　孙敬亭等随员都已经在堡外等着，张家这边却是一片愁云惨雾，这也难怪，商人离家是常有的事，可要在草原上远行万里之遥，这可是从未有过的事情，当时的蒙古有板升地，那里也有不少汉人，多半是逃犯，被掠边民和他们的后代，也有逃荒过去种地的，也有少数商人，多半都是沿九边出口外做生意的中小商人，偷偷出口，常年在外主要是以收毛皮为主，这都是冒险的勾当，最危险的敌人不是北虏，而是巡查边口的大明边军和马匪，在常氏等人看来，张瀚此行当然千难万险，心中担忧自是难免。


第116章 东行

　　张瀚好不容易将母亲等人的情绪安抚住了，临行时，却是从怀中掏出一张草图，交给了常进全看。

　　“就是这东西，这样看来是很大？”

　　“嗯，直径高就超过两丈了。”

　　张瀚手中的是一张大水车的草图，这东西也是明中期后出现在黄河两岸，这是取水的好东西，几乎昼夜不停的取水，是沿黄河两岸缺水区的百姓智慧的结晶，张瀚在后世旅行时见过实物，当时就惊叹不已，而这样的好东西却是根本没有流传开来，不论是有江有河的地方或是十分缺水的地带，这样的大水车寥寥无已，一则是建造困难，二来成本高昂，三来根本没有人牵头做推广，在此时的大明，信息传播只在士大夫中快捷些，在百姓来说，离开村落五十里就是出远门，一百人中只有几人识字，而这识字的也很少有机会进入士绅阶层，更很少有机会接受信息传播，所以隔着几百里就象是另外一个世界，不要说很多人压根没听说过，就算听说过，也是有心无力，根本没有能力造出这样的东西来。

　　技术，人力，物力，决心，缺一不可。

　　常进有眉眼俱开，显然是十分高兴，弹了弹手中的图纸，笑着道：“这事交给我去办，一定给你办的漂漂亮亮的！”

　　张瀚的农庄有五千余亩地，大半是不便取水的旱田，但很多土地距离河流并不很远，一架大水车建成，利用水力汲取河水，送到沟渠之中，输入田亩之地，一架水车可以灌溉五百亩左右的土地，虽然费用不菲，但怎么算也是一本万利。

　　沿河地区，可以建水车，不近水源的，可以挖深井，张瀚打算先改造自己的田亩，如果有机会大量购入土地，选育良种，种番薯玉米等作物，提高产量解决灌溉和肥料，使这一片地区的粮食产量大为增加……买粮是一回事，待过几年大面积的天灾降临时，可能买粮会更困难，如果自己掌握一个很大的产粮区就最好了。

　　好就好在大同东路这里有相当大的平原和洋河这样的可用来灌溉的河流，如果是自然环境更恶劣些，张瀚也就放弃了。

　　“劳烦大舅了……”张瀚笑道：“管庄是李祥符老李，我已经给他去了信，什么事他都会听大舅的，还有李长年，他是制器的匠人头儿，我叫他带着人听大舅的吩咐，银子的事找张春，我已经给他批了三千两的条子，若不够用大舅再叫他去银库领……”

　　“三千两……”常进全在一旁大为摇头，不满的道：“简直是胡闹，三千两买粮就够多少了，制个水车，这不是胡闹么。”

　　“你懂什么。”常进有好比是刚得了新奇玩具的小孩，当下就翻脸道：“有这么一个水车，百姓再也不怕干旱，惠及生民百姓的事，银子能比么。”

　　“大哥，我看你就是想做着玩儿……”

　　“当着晚辈的面，莫再胡说。”

　　常进有做拂袖状，旁人都是笑起来，连常宁也是抿嘴微笑，微微摇头，她对自己父亲的心思是再清楚也不过了。

　　“各位，我走了。”

　　刚刚已经一一道别过，张瀚也就不再多说，一身劲装的他翻身上马，眼光掠过，最终在人群中看到常宁与杨柳两个女孩子的脸，他心中一软，几乎想再下马，可这种儿女情长的感觉最终还是被理智战胜，手中的马鞭一挥，马儿奋蹄向前，眨眼之间就出了巷子到了北街，街面上一切如常，张瀚出行的目的地只有少数人知道，看到他的人只以为又是一次寻常的远行，没有太多人在意，只有几个店铺的掌柜正巧在门口，远远的向张瀚打着招呼，张瀚也不及回礼，待那些人追出来看时，张瀚一骑绝尘，已经与众多的从人去的远了。

　　……

　　“前头就是东六店，到了那里住一晚，明早起身，响午就到张家口。”

　　梁兴曾经多次奉命巡行各处分店，管理各地的镖师，对各个分店的情形和距离都是十分的清楚，他是天然的好向导，性子也诙谐幽默，喜欢说笑，喇虎出声的人，身上自有一股子浑不吝的气息，就算改也改不了彻底，这一路走下来，孙敬亭和梁兴建立了不浅的交情，常威则跟在这两个大哥身后，鞍前马后的跑，这小子嘴巴甜，眼力也强，没几天功夫彼此的交情就都是不浅，有常威在，感觉上也不寂寞，每天都听着这小子嘻嘻哈哈的。

　　孙敬亭是在东一店和张瀚一行人汇合，他带着两个从人，一共三人，张瀚带着的是常威和梁兴李东学等人，护卫随行有二十来人，众人会合了一共三十三人，队伍分成三截，前头是朵儿和王一魁几个人当架梁，后队是李来宾和赵家兄弟押着队尾，中间二十来人可以从容行动，还有几个骑术了得的被点了塘马，他们负责来回在三截队伍中报信和传令，同时也兼有尖哨的责任，万一有什么突变和冲突，他们可以和架梁或后队汇合打一阵子。

　　这一次张瀚带出来的几乎全部是一等一的好手，镖师们的身手也不比夜不收们弱太多，两边其实有些心气，彼此在骑术上就先较了劲，几天功夫下来，彼此摸了底，夜不收们的傲气收敛了不少。

　　中间队伍主要是镖师和张瀚等人组成，连同常威在内，每人均发了一支火铳。

　　这几个月王德榜没有浪费，每支火铳都是精心打造卷制，铁是用的最好的闽铁，用料足实，工艺越来越精，每支铳拿在手里都沉甸甸的十分沉重。

　　“铳重七斤六两，长六尺四，药四钱，弹三钱……好铳，好铳啊。”

　　孙敬亭跨骑在马上，两手横拿着一支火铳，口中念念有词，一副陶醉和狂热的模样。

　　刚刚在打尖休息的时候，他装填火铳打发了几次，这几天每次只要一休息孙敬亭就是这样，他带着有伴当，马匹有人照料，饮食也有专人负责，不必事事亲为，所以有闲暇来研究这火铳，刚到手时孙敬亭还不以为然，和大明普通的士子一样，孙敬亭也不大认同火器，对火器的安全性和威力都没有真正的认识，当他第一铳打在路边的山石上，几十步内打的碎石迸飞的时候，那种瞠目结舌的样子，张瀚几天后想起来还是觉得好笑。

　　有些事，不亲自上手，任是说的再多也是无用的。

　　暮色之中，东六店如怪兽一般横亘在道路的北端，远远就能看到庞大的建筑群落，整个东六店不仅有大同这边过来的客源，还有蓟镇南边过来打尖的人群，有一条官道斜斜穿向张家口，正好在这此处与大同这边的官道交汇，最终指向的地点都是张家口，在距离三十里的这个距离上，一旦错过时间最好就是在此打尖，很多谨慎的商人不要说不赶夜路，就是过了下午申时也是绝不会上路的，做生意一出来就是半年一年甚至几年，也不在乎这么一点儿赶路的时间，时逢末世，种种乱象都起来了，商人的嗅觉最为灵敏，不论怎样，都是安全第一。

　　这么一来，这一处分店的生意就算没有大同那边的支持也是很好，在消灭了周家兄弟那一群土匪后，大同商道变的更加安全，从大同过来的商人数量也是猛增，东六店这里已经是各处分店最好的一座，当初兴造时，张瀚决意将此处造的最大，后来果然证明他的眼光独到，叫底下的人也是十分敬服。

　　“砰！”

　　暮色中，东六店的门首处悬挂着十几个灯笼，高矮不一，错落有致，与昏黄的暮色配合，颇有一种苍凉与温暖交融的复杂感觉，各人正远远观看着店门首前的情形，不料身侧一声巨响，所有人回头一看，常威正讪讪笑着收回自己手中的火铳。

　　“常威，”张瀚语带威严的道：“下次再这样，就把你的火铳收回来。”

　　“瀚哥，我不敢了。”常威倒是有一宗好处，说他就听，知错能改。

　　他先应声，然后将火铳收在插袋里头，看张瀚点头后，这才笑道：“刚刚换了散铁沙，看到树梢有鸟群，忍不住打了一枪，想晚上烤来吃……”

　　张瀚笑道：“就知道你小子有妖蛾子，还不赶紧去看看，打下来几只？”

　　“嗯哪！”

　　常威高兴的答应着，勒马往路南的树林方向跑去，张瀚看他的模样表情，恐怕是平时被常进全拘管的厉害，这时跟着出来，虽然懂事，毕竟还是个半桩大的孩子，有火铳，有鸟儿，能忍住不打，那也就不是这个年纪了。

　　他倒没有想过自己，成熟的太厉害，队伍中根本没有人想到他的年纪比常威也就大两岁多些。

　　这时东六店那边突然响起锣声，急促的锣声中，店门关闭，在正面的房顶上有几个地方可以站着人，几乎是眨眼间，这些地方均是出现人影，每人手中要么拿着鸟铳，要么就是弓箭在手，他们站在高处向这边张望着，手中的兵器也是指向这边。


第117章 佩特林

　　“常威，你小子捅娄子了。”

　　梁兴笑骂一声，他知道相隔还有三四百步，不怕鸟铳或是弓箭伤人，不过如果这边再不解释，一会再接近时，那边的护院镖师会毫不犹豫的打发鸟铳和发射箭矢伤人，这是训练总纲上规定的，没有任何例外。

　　一旦展露敌意，又没有表明身份，那么就认定是敌非友，可以展开攻击行动，如果敌势过强，就可以考虑固守的同时设法逃离转移，梁兴知道在店后就有暗门可出，有几条逃生道路可以选择，也有好几个预案准备着，到达预案规定的情形时，店里的人就可以做出选择。

　　重要的是帐局的银子和客人的货物，东六店这里其实不算多。

　　“梁哥，我错了，你帮帮忙……”

　　常威手中提着几只野鸟兴冲冲跑回来，见到眼前的情形也是一呆，赶紧请梁兴帮忙。

　　“臭小子知道厉害就好。”

　　梁兴很是喜欢常威，也不过份，策马向前，到百步左右表明了身份，接着店门才是打开，高处的镖师并不下来，还是在房顶上戒备着，一直到张瀚出现以后，各人都认得自家东主和一些镖行的伙伴，不少人在屋顶欢呼起来。

　　接着分店的掌柜伙计和镖师们纷纷跑出来，张瀚不免夸赞道：“反应迅速，应对得法，从掌柜到伙计再到镖师均做的很好，令我十分满意。”

　　分店掌柜姓刘名吉，三十来岁的样子，显著的特点就是头发稀疏，张瀚上回见他时就说是自己是操心操的，这一次头发掉的更加明显，张瀚向他笑道：“看来果然刘掌柜是操心掉发，回头叫人送几斤上等的何首乌过来，叫刘掌柜吃着补一补。”

　　刘吉笑的合不拢嘴，再三致谢，张瀚这时却向他道：“怎地店里有不少鞑子？”

　　店面里确实站着一堆鞑子，大约有五六人，皮袄子圆顶毡帽，矮壮身材，人人均是罗圈腿，脸上一脸横肉，刚刚有警讯时，他们每人都将手中的骑弓摘下，插袋打开，箭矢取在手中，这时又将箭矢放在插袋之中，看向张瀚等人的眼光均是不善，显是因着刚刚的事情都受惊不浅。

　　“里头还多呢。”刘吉道：“一共小二十人，护着一个鞑子官，说是有事要进京公干，在这里打尖一晚，明早就走。”

　　“鞑子进京公干？”孙敬亭在一旁奇道：“他们的事，不都是各镇料理就成了么。”

　　顺义王的影响力现在只限于蓟镇和宣大这一片，三十年前有扯力克带二十万人往西去的壮举，这三十年历任的顺义王已经无比恭顺，一般有事也就是宣大总督就能料理，包括顺义王的汗位继承，还有传奇人物三娘子改嫁和开市闭市等诸多事宜，一般惊动到总督一级就算了不起了，这些鞑子居然要进京，而且地方官员也允许，这倒真是一件足以叫人惊奇的事情。

　　“朋友你好！”

　　一个戴着高毛皮帽的大个子从店里间走出来，他小心翼翼的绕过灶间，用蒙古话向张瀚等人打着招呼。

　　东六店和普通的骡马店不同，唯一相同的地方就是店堂，因为要给不少路过的客人自己打火做饭，给他们方便，所以店堂不仅很大，还有好多个炉灶，客人只要给油盐钱和柴火钱，锅灶可以自己随意使用。

　　这年头，为了省几十个大钱而自己烧饭吃的客人才是主流，点几个菜，要两壶酒，慢慢喝酒吃菜的毕竟只是少数。

　　如果客流不大，路线不多的话，张瀚的这几十间分店根本赚不到一天七八百两的利润，也怪不得骡马行不是贵人行当，稍有实力和身家的士绅和商人都不会搞这种生意。

　　戴高帽的汉子身量高的吓人，待他近些，张瀚才看出这人衣服的式样和料子都和鞑子有明显的不同，裁剪的样式是上衣下裤，中间一根腰带，脚上的靴子一直到膝盖下头，这般模样，很明显的既不是汉人，也不是鞑子。

　　再近些，就看清面容了。

　　“白种人？”张瀚心中顿起惊疑。

　　眼前确实是一个白人，帽子前头垂下乱糟糟的金发，两眼蔚蓝，鼻子又大又挺，两撇八字须翘的老高，样子相貌都够粗犷吓人，若不是一脸笑容，只怕要惊倒不少人。

　　“听说您是这家店的主人，而且有不少家这样规模的分店，是一个庞大商行的主人，我是伊万·佩特林，奉我国沙皇陛下之命出使明国，前往‘大中国城’，能在这里遇到尊贵的阁下是我的荣幸！”

　　也不管张瀚能不能听的懂，这个佩特林说话又急又快，声音宏亮，脸上满带笑意，连声音也透着热情和亲切，就算真的听不懂的人，恐怕也能感受到这人的热情。

　　张瀚也用蒙语道：“原来你是俄罗斯人！”

　　“没错！”佩特林大喜，说道：“原来这位尊贵的少年东主知道我们俄罗斯。”

　　“当然知道了。”

　　张瀚眼神中可没有丝毫善意。

　　这年头的俄罗斯扩张的厉害，典型的毛熊风格，先用商人渗透，建立商道，然后有利可图后就派出哥萨克，先是小摩擦，然后就大量进军，这个时候的中亚地区一直到中国的外蒙古高原地方，方广万里，这一片庞大的地域却也是在最虚弱的时候，中亚的几个汗国已经被俄罗斯人全吞下肚，然后他们还不知足，继续沿着几条河流向东亚这边扩张，西亚和中亚已经满足不了他们的胃口，前行的脚步在这几十年里一直扩张到中国边境和极北之地，一直到清朝康熙年间，在打了一仗，又割让大片领土给俄罗斯人之后，中俄之间的边界算是暂时稳定下来。

　　只是老毛子的贪婪本性是没有办法遏止的，在清末中国最虚弱的时候，趁火打劫最厉害的也就是北方这个邻居，大片领地被强占，连东北和新疆都差点没保住，要说野心，也就是日本全面侵华抢了个第一，要不然从明末清初到清末，对中国胃口最大，伤害最深的，毫无疑问就是俄罗斯没跑了。

　　“我们是从托木河畔的托木斯克来，奉吾主沙皇伊凡四世之命前来大中国城，递交我国的国书，申明两国友好之意。”

　　佩特林的蒙语说的很溜，这也并不奇怪，俄罗斯人向中亚扩张的过程中最大的对手就是一个个蒙古汗国，这些先驱者稍有点能力的，蒙语定然都说的很溜。

　　张瀚也是已经学了很久蒙语，对话毫无问题。

　　“原来如此。”

　　张瀚点点头，对这个俄罗斯“使臣”使命毫无兴趣。

　　这年头哪有什么正经使臣，俄罗斯人的使节最多会出使欧洲，哪会真派外交使节到中亚或东亚这边来？这年头的俄罗斯人自己也被西方视为蛮夷，可在这些欧洲佬的眼里，除了白人之外，全天下都是野蛮人，这个什么佩特林可能真有沙皇的使命，不然也不敢瞎说，蒙古人也不会理他，不过想来就是一次试探和间谍这旅，行走中国的大地，侦刺中国这边的实力，在俄罗斯人的扩张过程中，这样的事再常见不过了。

　　“中国的土地真是广阔，地方也真是富裕……”

　　佩特林开始用蒙语起劲的夸赞起来，在场的人有不少听的懂，不少人面露得色，那些鞑子的脸上露出怪异的神情来，大约是想起他们曾经的辉煌来了，毕竟这一片富饶的土地，他们也是曾经的主人。

　　“阁下无谓多说。”张瀚的态度还是很冷静，看着手舞足蹈的俄罗斯人，他道：“跑出来寻我说话，恐怕也未必只是说这些恭维的话吧？”

　　“您说对了！”佩特林脸上毫无尴尬之色，拍手道：“听说您是一位家产过人的大商人，我们在托木斯克有大量的货物，蜂蜜，干果，毛皮，人参，珍珠，这都是利润极高的好货色，我知道你们明国人最喜欢收这些东西，又听说您有强悍的运输车队，如果我们合作……”

　　“那草原上的蒙古人和马匪怎么办？几千公里的路程怎么办？”

　　张瀚气的差点笑出声来，也亏这厮想的出来。

　　从托木斯克到张家口，直线距离最少要走三个月，来回得半年，而且路程上只有少量的俄罗斯人建的补给点，不要说城市，象样的堡垒都没几个，还得直穿外蒙古，抵达西亚地区才能贸易，就算俄罗斯已经在往东扩张，估计几年后才有可能把堡垒区修到外蒙古，抵达阿尔泰地方和伊尔库茨克地区就不错了，一路上有山脉草原荒漠，直接贸易谈何容易。

　　俄罗斯人的货物倒是确实和大明互补，他们需要明朝这边的精致物品，最重要的就是茶叶，历史上伊凡四世派过佩特林后，万历给了回书，后来隔了几年伊凡四世又派了一次使臣，这一次使臣最大的收获就是带回了茶叶，俄罗斯人也开始广泛的种值茶叶，这可是托木斯克这个城市和两派使臣的最大收获。


第118章 阿成

　　茶叶，丝绸，瓷器，光是这三样就足够俄罗斯人垂涎，他们没有出海口，和欧洲人的贸易也没有拿的出手的东西，在中亚和西伯利亚弄出来的这些土产也只能沿托木河一路送到莫斯科，费用高，利润低，沿途的消耗也大，如果真的能和大明在陆上贸易，恐怕睡觉都能笑醒。

　　也怪不得这佩特林听说张瀚是个大商人之后，不顾身份和年龄的差异，先是大拍马屁，大唱赞歌，然后就是这般直截了当的提出来贸易的请求，对俄罗斯人来说，远东的商道实在太重要了。

　　可他们只能接受现实，就是陆上贸易太远，地理条件复杂而困难，从明末到清季，俄罗斯人和中国这边的贸易多半是蒙古部落转口进行，为了获得中国的财富，他们先是想入侵，被打退后又支持卫拉特蒙古人和清朝大打出手，但一直到清末，俄国人始终没有和中国展开真正的贸易，其实就是几百年后也是一样，中国的贸易目标仍然是沿着海道而去，而不是陆路上的俄国人。

　　“事在人为……”佩特林脸上的尴尬神色稍纵即逝，他仍是很起劲的道：“我们和蒙古人的关系很好，听说阁下也在和蒙古人打交道，如果双方……”

　　张瀚打断他，说道：“你是怎么知道的？”

　　这时店内终于传来笑声，张瀚一听就笑骂道：“银锭台吉，原来是你！”

　　里间转出来两人，都是蒙古贵人的打扮模样，前头是一张马脸笑的如花一般的银锭，后头是一个红脸络腮胡子的矮壮蒙古人，正用好奇的眼光打量着张瀚。

　　“好小子，几个月不见又长高了嘛。”

　　银锭一把将张瀚搂在怀里，张瀚也是抱着他后背，两人在原地转了两圈，银锭很亲热的拍打着张瀚的后背，赞叹张瀚的个头长的真快。

　　“你有话就直说吧，不要老是拍我的马屁！”

　　张瀚的话也不客气，没有一点儿弯弯绕的东西，格外的直截了当。

　　越是这样，银锭脸上的笑容就越是明显，蒙古人和汉人打交道时，就害怕汉人那些语言和行动中的陷阱，不小心就掉了进去，这就叫他们感觉到智商和经验上的欠缺，很容易恼羞成怒。

　　张瀚却没有普通汉商的那些毛病，和银锭打交道这么久，见面也好多次，每次都是直截了当的说自己的想法，与银锭的合作越多，两人的友情基础就打的越牢固，以张瀚在后世在草原上游玩的经历，蒙古人作恶的一面确实不少，所谓淳朴的牧民也有敲竹杠的不手软的，这个年代他们更是杀人越货的强盗，但本性中确实也有豪爽真诚的一面，只要把这一面激发出来，以诚相待，再适当的做一些小动作，自然也就能获得这些蒙古人的友谊和热情。

　　最少此次出塞的目标一再调整，贯穿整个蒙古草原和所有的部落，这都是银锭运作的结果，如果没有银锭真心卖力帮忙，张瀚最多也就到土默特各部打个转就得回来……没有人担保和带路，草原上真的这么容易去得？

　　张瀚的个头，这几个月也确实长的很快，他喜欢饮牛奶，在哪儿都买的乳牛挤奶，肉食当然充足，加上锻炼习武，这几个月已经又隐隐冒出一头，不过以他的年纪，估计再往下去很难再长高多少，就算这样，张瀚也比银锭高出半个头，这个事实叫心高气傲的帅哥台吉心中十足不爽。

　　“这位是阿成台吉，是我部落的长者！”

　　银锭和张瀚行过了抱见礼，这才又向张瀚介绍身后的矮壮中年人。

　　“在下张瀚，见过阿成台吉。”

　　张瀚抱拳施礼，他和阿成只是第一次见面，他又不是大明的什么贵人，当然没有理由和阿成台吉行抱见礼。

　　阿成台吉身上穿的反是大明武官的袍服，红色的长袍在他身上穿的有些过长，袍角都快拖到地上，胸口绣的是一只在月色下向天吼叫的老虎，腰间素金带，脚上是一双朝鞋，金带上悬挂着刻着姓名身份的武官银牌……由此可知，阿成是经过正经敕封的武职官员，自俺答封贡后，大明每隔几年就会在草原上封赐武职官，顺义王以下，封都督，同知，佥事，指挥，直到千、百户，官职贵重，并不滥封，蒙古这边的台吉多如牛毛，真正被封赠武职官的寥寥无已，眼前的银锭也是台吉，他就没有获得大明的赐封。

　　阿成已经打量了张瀚半晌，也听着张瀚用流行的蒙语和人说话，这时脸上才露出笑容，拍着张瀚胳膊道：“张东主，你可以算是我们蒙古人的朋友。”

　　张瀚心中也松了口气，阿成可不是银锭这种二货，在见面前他就听说过这人，是土默特黄台吉部的贵族，历经好几任的顺义王而不倒，在扯力克与火落赤勾结往西进犯河套和西域各地时，阿成台吉也是当时的二十万蒙古人中最重要的一个人物，后来扯克力东归，阿成也渐渐销声匿迹，没想到今日在这里遇到这个蒙古人中的大人物。

　　得到阿成的认可，张瀚也是松了口气，他道：“愿长生天佑护，阿成台吉此行顺利。”

　　阿成脸上露出笑容，说道：“只是帮朋友走一趟而已，这个罗刹人口蜜腹剑，不是好人，我并不信任他，他的事成或不成，也与我们蒙古人无关。”

　　这时佩特林正和其余人说话，相隔不远，不过阿成也丝毫没有忌惮的意思，说话很是直接。

　　他又道：“刚刚他和你说的商道贸易的事，漠北的汗们可能有兴趣，如果你将来力量够了，倒是真可以和这人谈谈，但要小心，他是只饿狼！”

　　张瀚脸上露出笑容，说道：“阿成台吉放心，我知道什么人是朋友，什么人需要防患。”

　　阿成叹道：“这倒确实是，你们汉人哪一个不是七窍玲珑心，我们蒙古人说起斗心眼，一百个也不是你们的对手。这一次你北上之行，别的地方我都不担心，只是你要小心泰宁部，那群狼一直和大明敌对，仇深似海，他们可不会喜欢在自己的地盘出现插着明国人姓名的商队大摇大摆的经过！”

　　“还有，”阿成继续道：“察汉浩特你必须要去，就算不能说动大汗，也要买通他身边的贵人，大汗不喜欢天命汗，草原上的汗才是至高无上的，女真人也称汗，大汗心中感觉恼怒，所以在察汉浩特，你只能言利，不要说太多别的东西！”

　　张瀚对后金势力的壮大和强悍是很看好的，历史上就是努儿哈赤和皇太极父子屡次打跨蒙古人的联军，最终把蒙古的势力统合起来，结束了各部一盘散沙的局面，将蒙古人纳入自己的战旗之下，最终在后金席卷大明的战事上，蒙古人也很是出了一把子力气，但在此时而言，努儿哈赤只是水畔的一个小国之主，女真人又素来在大明的压迫之下，这二百来年，女真人也时有反叛，但规模不大，战斗力很差，多半被明军旋即讨平，与蒙古人相比，女真是一个孱弱的可怜的弱小民族，渔猎为生，仰赖大明的鼻息而生存，而蒙古人自被驱逐出大都之后，历经多次惨败，仍然不屈不挠，在大明英宗年间又恢复强盛，不仅攻到北京城下，还歼灭几十万明军主力，俘虏了大明皇帝，其后这么多年，北边万里边防上蒙古人与明军互相厮杀，蒙古人并不吃亏，与这辉煌的战绩和广饶的地盘相比，努儿哈赤既名不见经传，又是弱小势力的代表，偏偏自大称汗，并且想与蒙古人的大汗平起平坐，并且曾经与科尔沁各部的联军打过一仗，彼此翻过脸动了手，蒙古各部现在对女真人的敌视也是理所当然，这种敌视是慢慢的一步步通过战争和联姻多种手段减弱和消除，最少在现在这个阶段，越往西的部落越是中立，东边的部落敌意就要大很多。

　　“科尔沁人似乎被打服了，听说他们暗中和女真人勾结，但消息是不是属实，这个我也不清楚了。”

　　阿成最后补充了一句，脸上还有些遗憾。

　　“阿成台吉对我的帮助已经足够大了。”张瀚的脸上满是诚挚的笑意，很多消息，纵使自己这个后世人也是只知道大势，不知道细节和具体发生的时间，有身处其中的人，能够知道蒙古高层动向的贵族向自己提供消息，这是一个天大的利好。

　　阿成笑道：“你的商队一直往我们这边供货，这几个月我也赚了不少，若不然，我凭什么对你这汉人小子这么好！”

　　张瀚一阵汗颜，蒙古人还真是直爽的过了头。

　　“听说你收的粮十倍以前，就等着往辽东那边运送，还不要各部搭手，你可真是好样儿的。”

　　阿成看向张瀚的眼中也满是欣赏，这个汉人小子，确实在经营上把蒙古人甩的太远，其实他的直爽也有所保留……如果蒙古人中也有擅长经营的人才，凭什么把这商道给一个汉人去把持？如果不是实在没有拿的出手的人物，又凭什么叫一群蒙古贵人去支持一个汉商？如果不是看的着的巨大利益摆在眼前，就等着日后去取，他一个明国敕封的四品武官，土默特部最老资格的台吉怎么对一个少年汉人这般客气友好？

　　土默特蒙古和明国大规模的战事，也不过就停止了几十年而已！


第119章 鼓动

　　“烤肉了，烤鸟肉了！”

　　夜色彻底黑下来，常威扯着嗓门叫喊着。

　　所有人都聚集在店门口，有一些商队的商人听说张瀚在此，慕名前来说话，不一会功夫，张瀚身边围了好几十人，常威和梁兴等人在外立了根铁架子，将常威打下来的鸟儿开剥洗净，抹了些蜂蜜，在架上烤将起来，不一会功夫，鸟儿烤的浑身金黄，油脂不停滴落下来，香气弥漫开来，惹的人食指大动，常威看人群把表哥围的水泄不通，心中不愤，忍不住大叫起来。

　　这时各人才散开，张瀚脸上挂着职业化的笑容，又邀了阿成和银锭，还有大狗熊般的佩特林一起过来，各人散开坐在篝火架前四散坐了，虽然是在官道一侧的平地上，但天黑之后，篝火跳动，隐隐也有些天高地阔的感觉，银锭用小刀切了鸟腿慢慢嚼吃着，笑着道：“这样还真有点在草原上的感动，这鸟肉也好吃，不过真是太少，过几天我们到草原上了，我打只好黄羊，咱们一起吃烤黄羊肉，那才是真的美味！”

　　黄羊肥嫩可口，散在草原各处，后世共和国立国之初，困难时期军队开着卡车到草原上打羊，一天就能打几百只，张瀚父亲少年时曾经吃过这样的羊肉，在张瀚记忆中父亲曾经眉飞色舞的说起过吃羊肉的事情，他心中勾起一阵旧日情怀，沉默了一会儿之后，终是也笑着道：“好，银锭台吉，就这样说定了。”

　　“我要吃水煮的手把肉，”常威和张瀚闲聊时，知道草原还有美食，当下叫着道：“还要蘸野韭花酱！”

　　“小子识货。”银锭道：“放心，有的你吃的。一大锅煮羊肋骨，煮到稀壮雪白，然后小刀割着肉蘸酱吃，那个香辣就甭提了。”

　　说起美食，各人都流下口水，连孙敬亭那般的性子也是忍不住和各人讨论起来，他的蒙语也说的不差，比常威这种刚学没多少天的强的多了，梁兴和李东学等人的蒙语也是很好，张瀚确定了走私路线之后，蒙语的学习就成为重中之重，每天晚上的学习班，不仅他自己要学，重要的骨干也得每日学习，好在商号里雇了不少鞑子做事，都是银锭慢慢派过来的人手，学习语言这事，每日看书不如多和人讲，讲上十天半月就开始熟练，几个月时间后，对话就毫无问题了。

　　各人说的开心，佩特林和阿成等人也是开始纵情浪饮，张瀚带的酒都是从内地各处搜罗来的好酒，蒙古人嗜饮恐怕是中国各族中的第一名，后世如果各地开饮酒大会，夺冠的肯定是蒙古人，而把这比赛放在全世界范围，恐怕俄罗斯人就是当之无愧的冠军。

　　一群鞑子和老毛子欢呼畅饮，喝的全是张瀚带来的上好烧酒，配着烤肉香气，酒香也是四溢，不一会功夫，各人都是醉意显然，佩特林一边大赞好酒，一边大着舌头道：“你们大明真是好地方，比蒙古人强太多了，这些鞑子只有牛羊和毛皮，大明这边却是什么都有，各种商铺在张家口堡外就有四五里长，那得多少家店铺，我佩特林也是商人，走了几万里之远，经过过百个国家，没有哪里比大明更加富裕了，你们的张家口只是边塞的市场，就有南京的绸缎铺，苏杭的丝绸商号，潞州绸缎，泽州帕铺，临清布帛铺，绒线铺，杂货铺……我都记不得那么多……”

　　这厮果然自爆其短，就是一个带着使臣称号的商人，不过他这般夸赞大明，各人都听的受落，蒙古人虽不高兴，但明朝这边的商品之多，经济之繁荣，哪怕他们心中再有成见也是不能否认的，当下也只能忍着，听这佩特林继续浑说。

　　“……毛料全的我都快认不清了，丝绒，缎子，条纹绸，塔夫绸，还有金绣带铜的绸缎，各种花卉，各种糖，丁香，肉桂大茴香，苹果，香瓜，西瓜，黄瓜，南瓜，还有大蒜萝卜洋葱白菜芹菜……我都多久没吃过这么多种类的水果和蔬菜了……还有那么多的药材，数也数不清，啊，这么好的地方，为什么不是我们俄罗斯人所有……”

　　佩特林已经喝到七八成醉，说话打结，蒙语里还掺着不少俄语单词，各人都不以为意，直到这厮说了最后一句。

　　看到所有人横目以向，连蒙古鞑子都怒目相视，这帮鞑子虽然和大明打来打去，各好歹斗了二百来年，蒙古人也认为这块土地是自己的，哪容别人来窥伺？也就是那些卫拉特蒙古人，向来和这边不是一条心，这才和这些罗刹人穿一条裤子！

　　“说错了，我是说，这些货物为什么不能也卖到俄罗斯去，叫我的族人也享受一下文明的光芒……”

　　佩特林酒意都吓醒了不少，汗水从额角流下来，他也就是敢感慨一下，不要说这些蒙古人难搞的很，现在沙俄还没有力量收服他们为自己所用，就算是几十年后，他们支援卫拉特蒙古人大量的物资，火铳都是成千支的送，大炮也给了不少，到那时也就是互相利用，和彻底收服还差的远，在他们境内的蒙古各部也是时降时叛，也不安份，从中亚到西伯利亚，这些老毛子还得在冰天雪地里爬很多年，沿着各条大河建立好稳固的补给点，再慢慢的蚕食过来，离他们真正掌握这一片天地还最少得百年，现在想吃下大明这样的庞然大物，给佩特林一百个胆子也不敢想，只是贪婪的本性使得他一不小心有了这么一句感慨，倒真不是有这样的野心。

　　此时的华夏已经从文明的顶峰往下多年，从朝廷到民间，不合理和倒退的东西很多，不论是政治架构还是武力，或是民间的社会风气，不要说不及汉唐，其实也不远前宋，也不及大明开国的前中期，只是民间的繁荣发达，因为隆万开海，大量的白银涌入，促进了南方经济的大发展，从民间来看，大明还是庞然大物，拥有强大的力量和傲人的文明，当时的西方传教士的记录中有不少荒诞的东西，但基本上都记录了当时真实的大明……人们的衣饰整洁华美，对人彬彬有礼，军队数量繁多，地方广大而富裕，用当时传教士的话来说，这是一个强大而文明的国度，远不是南美和东南亚的那些猴子建立的野蛮国度可比。

　　这种认识是西班牙和葡萄牙还有荷兰等当时欧洲最发达国家的传教士们所说，象佩特林在他们眼中也基本上属于未开化的野蛮人，那些国度的传教士都对大明赞美有加，在佩特林眼中的大明是何等高大上的形象，也就不必多说了。

　　张瀚看着一脸紧张的佩特林，这厮显然还真的没有放弃和他贸易合作的打算，张瀚没好气的道：“等你们那边搞定了沿途的蒙古人之后，再来和我说合作的事吧。”

　　“我回去之后，一定会亲见沙皇陛下，鼓动与大明的贸易之事。”

　　佩特林这话张瀚倒是相信，大明的富裕是当时的沙俄拍马也追不上的，而明朝对蒙古的贸易也就是马匹是大头，然后也是皮毛等物，这些东西俄罗斯也不少，用后世的话来说就叫贸易互补性很强，要是真的打通商道，真的是黄金遍地可拾，要不是有这般想法，沙皇也不会第二次派来使节，可惜这条商道太远，沙俄有心无力，大明这边没有强有力的商人参与，现在契机是有了，佩特林的决心和激动倒也不足为奇。

　　翌日凌晨，蒙古人和俄罗斯人继续往北京方向而去，他们的使命才刚刚开始，张瀚等人先进张家口，对张瀚和梁兴等人来说，张家口已经过来多次，没有太多的惊奇，对孙敬亭等人来说，这里的富裕和繁荣虽然早就知晓，但眼前的一切仍然足以叫他惊叹和赞赏，对很多内陆地区的北方人来说，商业的繁华几乎是很难看得到的事，虽然也有太原和西安这一类的大城，但城中富者只有亲藩和士绅，商业也几乎垄断在这些人手中，这样的繁荣只是病态的，并不会叫人觉得吸引，只有张家口和天津港这样的北方的商业重镇和港口，身入其中，感受到浓郁的商业气息的时候，才会叫人隐隐感觉到商业的活力和身为商人的骄傲和自由，当然，一旦遇到官府，大士绅，边将，或是亲藩，这种自豪和骄傲的情绪就会大打折扣……可惜，从北到南，这种打折的机会太多，这也导致大商人们有一种普遍的不安全感，买地，盖大屋，建藏银的地窖，从现在到几百年后，成为成功的大商人们的不二法则，如张瀚这般锐意进取的，实在太少太少。

　　银锭身为守口夷，也是难得有机会离开自己的信地出外，更难得有机会以普通的身份进入大明的边塞城堡，他简直是乐在其中，过千家各种分门别类的铺子银锭简直想逛遍每一家，任何一家有特色的东西他都不想放过。


第120章 绘图

　　“银锭……”张瀚已经只叫名字，连台吉两个字也省了，他看着银锭手中的物品，哭笑不得的道：“这是俵物，你会弄么，瞎买什么啊。”

　　银锭手中确实是从倭国传来的俵物，这东西在北方马市中十分少见，在京城和往南一些的大城市中能见到一些，吃的人也并不多。

　　这些俵物都是海参海胆鲍鱼一类的干海货，用草袋子装着，价格还不便宜，多半是从沿海地区甚至是日本贩卖过来的，买它的人也就图个新鲜。

　　“不是有你嘛。”银锭厚着脸皮笑。他要回青城，拜见的人很多，草原上这些贵族其实什么也不缺，就算普通牧人看都很少看到的上好绿茶，各色糕点，水果，这些贵人们隔一阵子也能补充一批，张家口这里的这些卖奢侈品的店铺，就是草原上这些大大小小的台吉们养活着，普通的牧人们一冬天能有一块黑茶砖就算不错，哪买的起那些上好的绿茶和白茶？还有那些当季的水果蔬菜，普通的牧人们消费的也少，多半是贵人们餐桌上的美食。

　　“这几支钗都不错，包起来。”

　　银锭和张瀚合作这么久，看起来委实是发了财的样子，进了一家金匠铺子，看中了十几支首饰，加起来总得十来两金子，他手一挥，便是叫人全包了起来。

　　也怪不得阿成台吉对张瀚那般友好，银锭这样的守口台吉在部落里只是中等偏下的水准，蒙古的台吉多如牛毛，重要的台吉可能在部落中担任要职，自己有几百帐上千帐的直属牧民部下，牛羊马匹都是以万为计量单位来算的，这样的台吉财富当然不少。可这种有钱的台吉毕竟是少数，蒙古人现在尊奉黄教和红教，草原上已经兴建了不少喇叭庙，一直到西北等各处地方，蒙古人供奉的喇叭也是越来越多，草原上原本也不剩下太多的财富，开销变大之后，诸多台吉已经穷的连汉人的小地主也不如，如果不是有牧民和牛羊群可以供养他们，只怕连衣着用度都很成问题。

　　银锭这般的豪奢举措，在小台吉里头是不多见的。

　　“这几样是给金莲买的……”银锭难得的红了下脸。

　　李金莲的事两人早说开了，当初算是张瀚开的小玩笑，买来的没圆房的女人说是自己的妾，银锭也不是好货，没怎么客气就自己收了房。对蒙古人来说，金莲那种银盘大脸大胸脯的模样长相正合胃口，想来这金莲在草原上也没有受什么苦楚。

　　晚间时，大伙都逛累了，该买的东西也置办的差不多了，计较一番后，各人不打算在张家口再耽搁一晚，趁着还能走一个时辰的路，干脆就离堡上路。

　　跟着银锭一伙，各人没费力就出了军堡，越过长城，大队人马在后，张瀚带着大量的货物，装了六辆四轮马车，负重不大，在草长过膝的草地上还是行走的很顺畅，张瀚和银锭等人策马在前，因为轻骑上路，又是头一次打算深入草原，所有人的心情都有些异样，有些轻快，有些期盼，也有些担心和惶恐，只有银锭这个蒙古台吉，毫无心事，策马扬鞭骑在最前头，跑了一阵之后，孙敬亭对鞑子起了争执之心，也开始加速追赶，张瀚等人也是策马追上，夕阳西下，他们往着西北方向赶路，所有人的身影很快都融入了绚丽的晚霞之中。

　　一个时辰，在平缓柔软的草地上快马奔驰，足以叫人深入很远，待天色转暗，张瀚等人停下来时，后头的车队已经被抛下来很远。

　　仅仅是越过长城防线往北几十里，晚风都似乎变凉了很多，徐徐微风渐渐变成凉意袭人的劲风，极目远眺，到处都是平缓的草地和一座座起伏的丘陵，草从，灌木，山丘，再又是草从，灌木，山丘，碧绿的草原几乎一眼看不到边，此情此景，初入时感觉新鲜甚至震撼，也叫人新奇有趣，在时间久了之后，就难免有些单调和乏味。

　　停下来之后，银锭跑去打黄羊去了，梁兴等人开始在硬纸板上构图勾勒，张瀚知道他们手生，好在有人教着，他也跑过去一起研究，孙敬亭对这事也有兴趣，也站在一旁看着，梁兴手中的图有大明这边的部份，也有大明和蒙古争战多年的得到的地图所构成的要点，比如极北的瀚海，位置就在张家口正中往东北方向，也有杭爱山和青城的位置，还有几个草原上大的戈壁荒漠的位置，但除了重要的山脉，比如大青山脉的位置和察汉浩特大约的地点外，大片的地方都是成片的空白，张瀚这一次带梁兴和李东学等人出来，就是要尽可能的画一些地图出来。

　　这件事可不容易，画地图张瀚也不懂，梁兴和李东学他们也不是和张瀚学的，是张瀚托人从京师请了一个叫王安平的舆图师傅和一个徒弟，加上梁兴等人，一边打好舆图和测绘底子，一边加强算学和几何学的学习，中国的舆图水平其实不差，差距是差在现在的中国绘图师还没有采用角圆柱投影法来绘制，另外在制图水平和细节上，中国的制图水平也开始被西方拉下来，其实在从西晋到宋明，这段时期以来，中国的制图水平远远高于中世纪的欧洲，至于世界的其它地方，更是处于蛮荒之中。

　　“制图六法，分率，准望，道里，高下，方邪，迂直，把这些掌握了，大致也就不差。”

　　王安平眯着眼，教自己的徒弟同时，也是悉心教给梁兴等人。

　　他一边说，一边将四周的地理环境按制图之法慢慢绘制出来，每一图大约是方圆百里范围，重要的山峰，河流，包括河流走向，重要的支流，还有山峰起伏中的山道等等，中式制图法其实都有反应，一些明清时期绘制的地图，后人对比一下当世地图，发觉其实古人绘的图虽然看着简陋，但基本上从山峦到河流，还有主要的道路，城池，城镇，村庄，几乎都没有错漏之处，要紧的就是有没有心思做这样的事，张瀚的考虑便是日后最少在十年之内，他的商队会往返于蒙古草原和辽东之间，也可能会遭遇很多突发情况，掌握地图，才能掌握一切，纸上谈兵，最少得有这一张纸。

　　“若是我等这样做下去，最少得十年才能绘得到辽东啊。”

　　天黑之后，王安平等人收了工具，今晚时间太短，几乎没来的及绘出什么，张瀚答应明早迟早半个时辰，叫他们把这附近的绘图完成。

　　这一路到青城，估计也就绘出很小的一部份地图，要想把张家口到青城和大同各关隘的全图画出来，凭现下这几个人，恐怕真的要花十年之功。

　　张瀚道：“王师傅，此行先记录沿途的地图，可以画出简图，将来回新平堡后，请王师傅留在堡里，替我多带一些徒弟出来，这样日后可以由他们来继续进行此事。”

　　“张东主这个打算也好，”王安平先有些吃惊，接着一脸平静的道：“反正小可是吃这碗饭的，画图还是教人，都是东主你说的算。”

　　孙敬亭知道，张瀚这个决定，可能就是几千上万两银子的投入，当时的各地府州县都会绘图，那是官府的力量，花费不小的人力物力和财力，而以一个商家来绘图，而且是绘的自大同到辽东沿边口外的草原图，花费绝不会在少数，一个商人，居然有决心做这样的事，这般的心胸已经不是一般的官员士绅能比的了。

　　“好了，”银锭早带人升起一堆篝火，远远传来诱人的香气，铁架上烤着整只的黄羊，银锭大叫道：“你们这些汉人真是呆子，有肉不吃只管画什么鬼图。”

　　张瀚听着一笑，迈步向前，其余所有人都跟着过来，各人低声说笑着，围成一个个的小圆圈，这时也不分前队后队主队，三十来人聚集在一起，分成小团体在说话，相处的时间还短，夜不收们和镖师们彼此还看不顺眼，孙敬亭等灵丘的人与新平堡的人不熟，王安平等人更是远远落在后头，只有常威没心没肺，在草原上撒欢的跑着，十五岁的少年，在家时已经是经商的一把好手，见人说事都得学着稳重，在这里，也算是把最后的一点儿天性给释放了出来。

　　人群之中，张瀚隐隐听到银铃般的笑声，他摇了摇头，队伍中包括银锭的在内都没有半个女人，又怎么会有女孩子的笑声传来？

　　……

　　翌日清晨，各人继续赶路，张瀚的队伍明显比银锭的人要严谨听命的多，照例分队，朵儿等人还是充任尖哨，散开四处哨探以确保安全，银锭的人和他本人都是懒洋洋的，他这个台吉可没有鄂托克给他带，总算也只有二十来个部下，多半人连甲也没有，或是有了也没有穿上，只有银锭身边的五六个护卫穿着皮棉甲，头上戴着铁质的瓣儿盔，神情懒散的跟在银锭的四周左右。

　　用银锭的话来说，草原上除了狼群危险，也就是靠近汉人地界的马匪要小心些，越往东去越多，在这里，也就是晚上扎营的时候小心野狼偷袭，需得把篝火生的旺旺的，另外心快冷了，扎营时帐篷要扎的牢靠结实，毛皮褥子得多带些，小心受风着凉，除此之外，也就没有什么要加以小心的了。

　　“看哪，这就是伟大的青城！”银锭策马在前，扬鞭大叫。

　　从张家口出关，先一直北行，再折向偏西方向，在草原和丘陵地区走了七天之后，“青城”终于在望。


第121章 青城

　　这座城池，是俺答汗在时和三娘子一同兴建，也是当时蒙古各部中罕有的大城，数里方圆外围全部以青砖砌成，所以又称青城，蒙语称为库库和屯，大明那边则称为归化城，以记念俺答受封顺义王，沿宣府至大同到延绥的几千里边关得到太平，而很多草原上的蒙人和汉人则称这座城为三娘子城，这个嫁了俺答祖孙三代的奇女子在草原上是不折不扣的传奇，如果没有三娘子就没有俺答祖孙一直保持的与大明的和平，也不会有眼前座落在草原上的传奇城池。

　　对汉人来说，青城这样的城池规模无足与奇，内地任何一座府城都比眼前这城池要大的多，但对居无定所，向来逐水草而游牧的蒙古人来说，眼前这座城池就是宏伟之至，也是他们最大的骄傲。

　　就算现在全蒙古公认的大汗共主林丹汗，他的察汉浩特建在巴林部的阿巴葛哈喇山下，也是费了不少心血和财力，但与眼前的青城比起来，察汉浩特也就是个小镇子，两者相差太远。

　　远远的有骑士策马奔驰而来，红色的对襟甲衣和红色的缨盔在地平线上上下飞舞，群马奔驰时发出阵阵闷雷般的轰鸣，各人得了银锭提醒，知道这是前来盘查的驻军，于是架梁马和塘马包括后队都收缩起来，与主队合并在一处。

　　梁兴和王一魁还有李来宾等人分别统领镖师护卫，隐隐摆出了一个迎敌的阵列。

　　就算寡不敌众，又深入草原，可梁兴他们都没有任人宰割的打算，张瀚给他们的训练也向来就是如此，不论身在何地，处于什么样的环境之中，随时都要保持警惕，也随时可以迎敌接战。

　　五个夜不收身手最强，此时和蒋家兄弟等人一起，摆成了一个小小的坚阵，如果真有意外，他们的任务就是护卫张瀚逃跑。

　　大伙的马力还是十分充足，每人最少都是双马，而且这些马都是上等战马，平均价格都在十二两以上，骠肥体壮，身量高大，脚掌厚实，因为轮流骑乘，现在又是秋高马肥的时节，每匹马的劲力都很充足，轻骑狂奔，换马节省马力，直线奔逃，两天就可以回到大同附近的长城线。

　　这也是张瀚等人精心设计过的，虽然有银锭和很多与走私生意相关的大人物们的保证，但安全问题肯定也是尽可能的要想办法多想一些出路，不能把自身的安危全寄托在别人的保证之上。

　　军马很快就赶至张瀚等人身边，一百来人形成了一个半圆，这些蒙古人均是戴着暖帽，帽子下面是一张凶悍的圆脸，矮个子，壮实如墙壁般的身躯，骑在马身上还是十分明显的罗圈腿，手中短小而紧绷的骑弓，左右一大一小的两个插袋，身上的甲衣则是皮制，形制是对襟模样，还有腿裙，皮甲从胸口到腿裙的位置都有铜钉在外，显示里头有一些菱形的铁制甲叶，这些皮甲或棉甲因为镶嵌铁叶，可以防住对要害的致命攻击，弓箭的伤害减轻，对削砍的防护也还不错，但对戳刺的伤害几乎毫无用处，比起明军的制式铁鳞甲来，这东西就差的远了。

　　不过大明的军队一般也就是皮甲和棉甲，铁甲的数量也严重不足，论起装具来，眼前这一百多个蒙古兵也确实有点儿精锐的样子，最少在具甲和装备上，还有马上的身手来说，与大明的边军精锐骑兵相当，仅次于少数能披铁甲的明军家丁。

　　“是银锭台吉在此！”

　　银锭的一个护卫也策马向前，高声宣告。

　　前来的骑兵并没有理睬，显然银锭的地位在青城这里十分平常。蒙古的统治架构十分明确，最上层的是大汗，以察哈尔部的林丹汗最高，他是达延汗的七世孙，是嫡系的大汗，从法典上来说，他是左右六个蒙古万户的共主大汗。

　　大汗之下，才是协助大汗管理右翼的济农，然后是诺颜和台吉们。

　　但实际上来说，各部自以为是多年，林丹汗继承汗位已经十年以上，统合蒙古各部也是这个大汗的志愿，可惜收效甚微。

　　惟一收获的就是林丹汗与内喀尔喀五部的联盟，另外就是分别派驻在青城和内喀尔喀的分管左右两翼的管理大臣，这是林丹汗派出来的爪牙，监视松散的各部，监管左右翼的原本也是有实力的大台吉，加上有林丹汗的任命，象银锭这种小台吉怎么会被看在眼里。

　　“这些是什么人？”

　　带队的骑兵军官扬着手中的马鞭，故意不理会脸色难看的银锭，大声盘问着银锭的护卫。

　　“这是来做生意的汉商！”

　　“汉商？”那个骑兵将领冷笑道：“什么时候汉商也能带这么多部下，还带着兵器进入青城了？”

　　“布勒台，”银锭开口道：“这是我们大汗允准的，你要不服，可以到布囊台吉那里告我一状，和我们大汗对质。”

　　银锭说的布囊台吉，就是林丹汗任命的管理右翼三万户的永谢布部的台吉却热斯坦布囊台吉，当年达延汗立六个万户，现在的俺答汗的后人卜石兔，也就是土默特部的大汗和顺义王也是达延汗的后人，还有鄂尔多斯万户和永谢布部万户，这是右翼三万户，在右翼蒙古就是以土默特部实力最为强劲，其次是鄂尔多斯部，永谢布部实力最差，而林丹汗任命的管理右翼大臣恰恰是永谢布部的鄂托克布囊台吉，在本部中他实力强劲，但在整个右翼他又是实力很差，只能倚仗林丹汗给他的权力，出心出力的替林丹汗当一只好走狗，这样的角色在青城这里当然不讨巧，最好这一支兵马也是被后金兵在征伐林丹汗时击溃，消失在了历史的洪流之中。

　　不过最少在此时布勒台没有想到日后，眼前的张瀚和汉人们的底细来历，这几天青城内都传遍了，布囊台吉身为监视大臣，不可能对这样的大事不知不晓，上头贵人们的争斗下面的人不知道，布勒台是布囊的亲将，他只知道布囊台吉为这件事十分的不开心，这几天他就一直带着人在城外等着，准备把人拦截下来，好生的刁难一番。

　　四周已经围了不少人，青城是整个右翼蒙古的核心所在，土默特这些年的地盘发展的很大，比如火落赤台吉在青海一带雄霸一方，顺义王更是西部蒙古的共主，鄂尔多斯等部也都经常会赶到这里来朝拜卜石兔汗，青海和套部蒙古，还有西部的卫拉特蒙古都会到此，每日都有络绎不绝的商队从北方还有西边赶过来与土默特各部贸易，察合台汗国的后人们也从哈密和伊犁等地偶尔赶过来，带来西域和中亚那边的特色商品。

　　青城附近的繁华，在整个蒙古草原也算头一份了，也是仰赖和大明的马市贸易，这里拥有大量的各色毛料，丝绸绸缎，各种档次的棉布，堆积成山的茶砖，来自中原的纸张，金器和银器，还有蔬菜，水果，药材，各色货物也是应有尽有，虽是远不及张家口那种绵延几里全是商号店铺的商业底蕴，但最少在张瀚等人眼前不远的地方，也是聚集了过百家的店铺，摆满了各色的货物，这其中大部份都是各个台吉开设的店铺，也有不少是汉商所开，现在聚集了不少人，蒙汉均有，各人都用好奇的眼神打量着这边的情形，不少人交头结耳，窃窃私语着。

　　“怎么这里还有不少田地，似乎都种着菜？”

　　孙敬亭没理会这边的争执，他的蒙语底子一般，虽然最近已经加强了学习，毕竟还是听不懂过于急切的吵架般的话语，听不懂就索性不听，他扭头向一边，倒是猛然发觉了新奇的东西。

　　张瀚也看到了，菜地很多，依着青城四周的城墙开垦了相当多的菜田，也有一些是麦地，已经出了一层浅浅的青苗。

　　“这是板升地之一啊，虽不如板升城，也是汉人的聚集所。”梁兴这个喇虎出身的倒是知道这事，抢着答道：“青城原本就是板升地之一，汉人住多了，慢慢的就开垦荒地，种粮食种菜，咱们汉人嘛，就喜欢这耕作的事儿，也有汉人学着去放羊牧马，咱做这事怎么做的过蒙古人，还不如老老实实的种菜种地更好些。鞑子也有学种地的，他们种地就和咱们放羊一样，天生都不是那块料。”

　　“说的是喽。”一旁的李从业插嘴道：“当年俺答立个八个板升地，都替他种地种菜，青城这里的最大，汉人也最多，村落相连，阡陌百里，要不说的话，还以为是咱中国地界。”

　　蒋奎大咧咧道：“这老砍头的倒是会享福。”

　　张瀚看他一眼，说道：“故顺义王你也敢胡说八道，再有下次你就自己骑马回新平堡去。”

　　蒋奎头一低，知道自己说错了话，将在边军那边常说的话带到这边来，若是叫人听了果真是不小的麻烦。


第122章 比试

　　那边银锭终于也交涉完毕，那个叫布勒台的蒙古将领果真也没有敢坚持去和顺义王去对质，他也清楚，城中的贵人们都喜欢这个眼前的少年汉商，也有一些世居青城的汉商一心想着与这个汉人东主合作，自己若是真的公事公办将人给带走，城里头立刻就能反弹，最终布囊台吉也保不住自己，为这事挨一顿马鞭，还把人往死里得罪，未免不值。

　　不过就这样将人放走，大张声势的赶过来，还有不少人围观着，自己也简直就成了笑话，布勒台心中不愤，用眼神示意命令，他的部下有五十余人，突然策动马匹跑动起来，原本是半圆的阵形，跑动之后，便是将张瀚等人夹在两列马队之中。

　　“哟荷……”

　　跑动时，所有的蒙古骑兵从腰间抽出弯刀，在手中挥舞过肩，刀光闪烁，马蹄翻飞，一时气势逼人。

　　银锭气的在马上站起来，他也毫无办法，布勒台又没有动手，只是策马来回奔驰，这是蒙古人中的一种挑衅行为，如果银锭和张瀚这边无人应战，那么就算是输了，进了青城之后，布勒台和他部下也会有武勇之名，就算因为这样桀骜不驯而被城中的贵人们在心里记上一笔，但付出的代价有限，仍然是值得的。

　　蒙古甲骑们还在呼喝着，向张瀚等人发出挑衅的声响，他们的马匹也是越跑越近，成两列后，他们在张瀚等人的眼前交叉跑着，不一会功夫就是左右交换了一次。

　　在交换时，有不少甲骑卖弄骑技，从马鞍上跳下，在地上急跳几步再跳上马，要么就是在马身上站立，拉开自己的骑弓，并不搭箭，但向着张瀚等人虚拉弓弦，弓弦拉动时，发出崩崩的声响，这些蒙古人就发出一阵阵粗野的大笑。

　　四周围观的人不怕事情闹的大，越热闹就越是解闷，不论是蒙古人还是汉人其实都是一样，除了少数汉商沉默，不愿看到这样情形之外，不少种地的汉人和蒙古人一样聚集起来，饶有兴味的打量着张瀚等人，还有人在拿出铜钱出来打赌，看张瀚等人能不能有胆量接下这个挑战，如果接战的话，又是哪一边的赢面大些？

　　“要我说那小东主白白净净的，胡子也没生出来几根，这样的人哪有胆子接这个茬？”

　　“也不知是哪家小郎君，仗着家里有钱，连这里也敢闯。”

　　“比这个汉人也敢和我们蒙古人比？”

　　“赌十头羊，我赌那个汉人小东主不敢接招！”

　　“我赌二十头，赌布勒台他们赢。”

　　不论汉人还是蒙人，在这事上倒多是见解相同，盘口开出来，可惜几乎无人应赌，有一些赌徒天生好赌，可看看张瀚等人，感觉就算以小搏大，赢面也是实在太低，犹豫着不敢出声应下来。

　　不远处的那些议论，张瀚也是听了满满一耳朵，他不动声色，梁兴等人倒已经是气了个半死，张瀚看向朵儿，问道：“朵儿，他们要比什么？”

　　“马技，射术，摔角。”

　　“那有什么不能比的？”张瀚道：“朵儿你去，同他们比比看。”

　　“好。”

　　朵儿狞笑一声，脸上面皮都涨成紫色，他说是鞑官，其实家族在汉人地界生活二百来年，因为是边军家族，家传的武学可是世代精进，没有丢下来一星半点，叫他接招自是乐意之至。

　　当下朵儿一骑当先，指着对方一个态度嚣张的甲骑，两人先是并骑到一处，接着便是商量好距离，然后两骑并肩，一同向远方一个小山包的方向飞驰而去。

　　这种奔驰较力，其实也很考较双方的骑术，马匹都差不太多，不会有明显的差距，而控马飞驰，转弯，爬坡，还有马上的较技，这是一个马上骑士的全套子本事，做不得丝毫的虚假，本事差一点，就是落后，甚至落马，如果真的交战，一个精锐骑兵足可挑落数十人而自己丝毫不损，马上实力的差距，远比地面上要来的厉害的多。

　　两骑冲出，不仅张瀚这边所有人都注意朵儿和那个甲骑较力，四周围观的人也是大声呼喝起来，惹动更多的人跑过来瞧这个难得一见的热闹，这可不是同部族的蒙古人在玩儿游戏，两边的效力一边是汉人商队，一边是蒙古甲骑，倒是瞧不出这个汉人小东主有这般的胆量，真的敢派出手下接住蒙古人的挑衅，这时候隐隐有不少赌徒心中后悔，刚刚自己有些胆怯迟疑，若是接下盘口，现在已经是几十头羊入帐了。

　　朵儿和对手瞬间就跑出老远，两匹马平行向前，隔着几十步的距离，两人都是经验老倒的骑手，都是紧紧贴合在马脖之间，两腿稍稍提高，大腿紧紧贴在马腹上，这样的姿式十分节省马力，也能叫马儿第一时间知道主人的用意，两人都是矮壮身材和罗圈腿，骑姿也是几乎一模一样，奔出去里许之遥之后也是几乎没有相差到半个马身，速度也是都提到最快，几乎如风驰电卷一般。

　　看到这样的情形，围观的人们都是喝起采来，张瀚倒是有些担心，拿眼看了看李从业，他和王朵儿都是打蓟镇来。

　　“东主放心。”李从业脸上露出笑容来：“他们还要比其它的，王朵儿在我们蓟镇夜不收里也是第一等的好手，那鞑子再能也不过就是个普通甲骑，王朵儿是赢定的了。”

　　张瀚心中稍定，一想确实是这么个理，他的手下不论是镖师还是夜不收，俱是千挑万选出来，眼前这些甲兵在蒙古人当中可能也是好手，但与张瀚挑夜不收时千中选一精中选精的功夫还是差的远了。

　　事实也果然如此，跑到三里开外时，朵儿便是与那个蒙古人拉开了距离，他在马上的姿式更加合理，也更懂得怎么调节马力，他们已经翻过两个山坡，拐过一个略有些狭窄的山道，往最后一道山坡驰去，待他们绕道后再跑回来，朵儿对跨下战马的掌控必定会使他与对手拉开更远的距离，叫对方拍马也追不上。

　　围观的人群倒是没有什么蒙汉之分，虽然他们不知道朵儿其实也是个蒙古人，他们只尊敬驾驭战马更好的人，看到朵儿追风般的姿态，不少人都是为他喝起采来。

　　布勒台气的面色发青，他的部下们也是眼中发急，不过他们自忖自己的骑术也未必比自己的袍泽高出多少，而看到王朵儿骑马之后，几乎没有人会认为自己的骑术还在那个明国汉子之上。

　　“这厮用弓箭了！”

　　王一魁眼尖，突然大叫起来。

　　各人也急忙注意那个蒙古甲骑的手上动作，果然看到那人已经把一柄骑弓拉开，弓弦被拉开成满圆，在众人的惊叹和叫骂声中，一支羽箭在肉眼清晰可见之下，飞速向朵儿疾射而去。

　　银锭提醒张瀚道：“这箭是屈了箭头的，马上射箭干扰，也是比试的一种。”

　　众人听到这才明白，不过看向那鞑子的目光还是充满轻蔑，不声不响的就一箭射出来，类同偷袭，实在是有些输不起。

　　银锭的脸上也有点尴尬，不管怎样，做出这般丢脸事情的是他的族人，亏得蒙古人还向来自夸豪爽真诚，这一下可真是把脸丢到姥姥家去了。

　　“没事，”李从业还是一脸淡定：“这箭朵儿要是躲不过，他也不配当夜不收。”

　　赵家兄弟还有任敬几个，也是一脸的淡然。

　　夜不收才刚刚进入这个团体，张瀚对部下真诚以待，薪饷又重，各人又搬取家小过来，当然也是真心想融入这个团体之中，只是他们加入的时间还短，各人彼此间还不算太了解，特别是夜不收们总有一股子傲气，所有的镖师都不被他们看在眼里，连同梁兴和杨秋也是一样，隐隐不被他们承认，只有王长富这厮身手确实了得，夜不收里除了少数几个外，多半也不是王长富的对手，加上王长富见多识广，能操练新兵，这一层来说确实比普通夜不收强的多，如此这般，王长富才勉强得到这伙人的认同，除了王长富外，王一魁和李来宾等立功过，阵斩过土匪见过血的镖师，在他们眼里也同新兵差不多，每次看到这些夜不收轻视的眼神时，镖师们就是气的发抖，若不是规矩严，恐怕群架都打过几次。

　　这时虽然同仇敌忾，听着李从业的话，众镖师还是有些不爽，这些夜不收，也未免太骄狂了些！

　　但王朵儿的表现，也是很快证实了李从业的话！

　　箭矢几乎肉眼难辨，几乎上眨眼间就飞到朵儿身前，对手射箭原意就是扰乱朵儿操控马匹，骚扰他的行进速度，以叫自己赶上来，这一箭看似射的猛，其实劲力用的不大，而且也确实折了箭头……那个蒙古人没有不要脸到留着箭头的地步，朵儿这样的沙场老手一眼就看的出来是断箭，没了箭头的箭也只能近射，稍远一点根本控制不好准头，就算离的近，这箭也是后沉前轻，劲力不大，觑准了之后，他稍微一让，在后面的人看来好象箭矢射中了他一样，待各人发出惊呼后，朵儿猛然一回头，所有人都看的清楚，刚刚那一箭，正好是被朵儿叼在了口中！


第123章 顺义王

　　“好！”张瀚猛然赞起来。

　　“漂亮！”孙敬亭拍起巴掌。

　　“朵儿干的漂亮！”王一魁，李来宾，还有梁兴，先后都替王朵儿喝采。

　　夜不收们都高兴的脸上放光，朵儿的成功就是他们的成功，他们是团体里的新人，巴不得有这样的机会来证明自己的实力。

　　朵儿隔的远远的，最多能听到隐隐约约的声响，但他知道是同伴们替自己喝彩加油。他黑红的脸膛上满是兴奋的光，他取下口中的箭，弓拉至满，相隔是平行四十步左右的距离，对一个可以左右开弓的骑射高手来说，这距离实在太近。朵儿没有细瞄，凭感觉认准了对方的头顶，猛然撒手！

　　“崩”的一声弓弦巨响后，箭矢也是应声而至，那个蒙古甲骑慌乱间看着箭矢是往头顶来，急忙俯身，但朵儿是算准了他会躲闪，箭矢稍稍压下了些，那人只觉得自己头部巨震了一下，接着一阵疼痛，头盔束的带划破了耳朵，鲜血流下来，然后头盔被箭矢击飞出去，在地上滚出去老远。

　　朵儿哈哈笑几声，这时已经到转弯口，他从容拨回战马，对面的甲骑还在混乱之中，战马斜步乱跑着，朵儿从容不迫的往回跑着，等他回到起点时，那个甲骑才堪堪走到一半多些的地方。

　　“朵儿，朵儿，朵儿！”

　　赵世文和赵世武等人先举着兵器呼喝，接着所有人都高叫起来，连银锭的部下也止不住替一路行来的伙伴加油，而不是碍着族群之分替同族惋惜。

　　布勒台脸阴的能拧下水来，待那甲骑过来时，他挥鞭上去开始猛抽起来，那个甲骑不敢躲避，任鞭落如雨，一直待打了三四十鞭之后布勒台才消了气，冷然令他归队，那个甲骑在马上摇摇欲坠，只得强打精神，赶紧回到自己的队伍之中。

　　“什么人嘛，”张瀚队中有人道：“输了就拿部下撒气，真好有出息。”

　　这人说话声音甚嫩，张瀚听的又是一征，不过梁兴等人也极是赞同此语，纷纷道：“这鞑子确实没成色，小气鬼一个。”

　　各人议论声中，张瀚的怀疑被压下去，这时布勒台甚感无趣，和银锭一声招呼后率部离开，这时他望向张瀚等人的眼光，已经与此前完全不同了。

　　一场插曲迅速结束，看热闹的倒是依依不舍的样子，张瀚看到人群中有几个汉商还没有立刻散开，在刚刚的事件中，他们也没有跟着起哄，有点儿同为汉人的香火情的感觉，张瀚心中一动，策骑到一个中年汉商身前下马，拱手道：“在下张瀚，敢问先生高姓大名，在此做何营生？”

　　那中年汉商苦笑一声，连拱手还礼边答道：“在下张子铭，晋北汉商流落至此，已经近二十年了，平时也无甚生意可做，只是从边境地方收些粮食杂货，倒手转卖，赚些辛苦钱，近来货源不足，已经快难以为继了。”

　　张瀚这才醒悟，为什么对方看自己的眼神是那般古怪，看来一方面这张子铭对眼前这庞大而强势的汉商队伍心生同乡之念而亲近，另一方面，自己与和裕升却是夺了这些此前搞转运生意的汉商们的饭碗，怪不得这张子铭脸上一直是充满古怪的神色，原来是这个原因。

　　原本这些汉商在青城等地做买卖，他们的货源除了去边境马市购买之外，平时的来源就是各小堡的月市和各地的走私，这些汉商身为汉人，做起这些边境贸易买卖来天生就比蒙古人有优势，不说他们在边境地方的人脉，就说做生意的头脑和盘算来，蒙古人中有几个通生意经的？

　　孙敬亭这时过来道：“足下为何离开故土，在这异族的地界定居呢？”

　　张子铭叹道：“在下当年是举家逃离的，事前得到风声，挑了我家为当年的行头，事还没定在下就举家北逃，往别处均是困难，只有往北边，过了长城就没事，我家当时就住在偏关一带，出长城是很方便的……”

　　“原来如此……”

　　在场的人都露出谅解的神情来，身为商户被挑了行头，如果不跑的话就只能破产破家，就是当年和裕升被挑中时，周逢吉等人的第一打算也是逃走，不过当时宁以诚把消息掩饰的很好，待张瀚等人收到风时事情已经成了定局，清军厅的人也过来看守张家的产业，那时纵是想逃也逃不掉，这张子铭却是成功逃走，而且此前在蒙古地界想必也生活的不错。

　　这个时代蒙古人的统治还是较为粗疏的，有的台吉心狠，压榨的牧民生活困难，多半的台吉还是知道杀鸡取卵并不可取，牧民们的待遇还过的去，对奔逃而来的汉人和汉商，也是尽可能的为之所用，就如同他们抢掠来的汉女一样，总有适合的位置去安置这些人。

　　俺答在时，草原上的汉人就不少，数十年间又聚集的更多一些，光是青城附近的汉人村落就有过百之多，聚集的汉人恐怕也有好几万人之多。

　　“现在我要去见顺义王。”张瀚看着张子铭道：“有空的话，我想去老兄的住处详细谈谈。”

　　张子铭也不知道张瀚为何对他有兴趣，他没有拒绝，拱手道：“在下就住城外的青田村，到了村里一问就知。”

　　“好。”张瀚点头，又看了几个汉商一眼，各人眼中都有讶异之色，他没有解释什么，银锭已经等的焦燥，想必城中的贵人们也在等候，他策马扬鞭，向这座蒙古人的城池内部驰去。

　　……

　　“在下张瀚，叩见顺义王。”

　　今世的顺义王卜石兔已经是第四代，是第一代顺义王俺答汗的重孙，和历代的顺义王一样，他是土默特各部的盟主，也是右翼蒙古公认的共主，不过时势迁移，现在的土默特部实力已经较当年俺答时不断下降，而大明这边在万历之后也不复嘉靖年间的那样衰弱，时势倒转，大明已经不大需要逼迫三娘子不停的改嫁给自己名义上的儿子和孙子来换取顺义王们的忠诚，土默特部与大明已经保持了几十年的和平，三娘子已经逝世多年，而草原安静如初，这个曾经桀骜不驯打到北京城下的蒙古部落已经成为了大明的友好邻邦。

　　“张东主请起。”

　　卜石兔倒真有点儿贵族的样子，头上一顶饰着东珠的大帽，亮绸的长袍，饰着几颗宝石的金带缠在腰间，盘腿坐在上首，身下是华贵的白色狐皮和熊皮堆积而成的坐垫，这个土默特部的大汗还不到三十岁，看向张瀚的眼神也是和善中带着一丝好奇，他自己已经足够年轻，统驭着十几万丁口的大部落时常感觉力不从心，土默特部太大，已经分成若干块的中小部落，各台吉平时各行其是，比如青海的火落赤台吉就是自成格局，说是土默特一脉，也都是达延汗的子孙，但平时都是自行其事，哪怕是各自的部落受到攻击也不要想这些同部落的台吉们不拿好处的来援，如果敌人够强，就算是给了好处也不一定能请到外援。其实各处的蒙古部落都是一样，大大小小如同珍珠般落在草原这个硕大的玉盘之上，彼此离心，互相攻伐，卜石兔自己感觉已经没有了做事情的热情，凡事得过且过，他很喜欢张瀚这种眼中野心勃勃，锐意进取的明国少年。

　　“张东主请起……”卜石兔一脸温和的笑容，一边示意张瀚坐下，一边道：“很少有明国的大东主到我们这里来，今天真是难得，在我这里请不要拘束，不管怎样，我们会保证张东主和你的从人们的安全。”

　　卜石兔的话当然是有感而发，想来今天发生的事他已经知道了。

　　张瀚先致谢，接着叫人搬运进礼物来。

　　若是汉官恐怕不大好意思当众受礼，不过蒙古人的作派明显不同，张瀚随行带着好几辆大车的礼物，都是最贵重的物品，花费银子在五千两以上，其中三成是直接给卜石兔这个大汗，然后是两边对坐的诸多台吉，人人均是有份。

　　礼物都是各种毛料，精致的茶叶，金银饰物和一些器玩珍藏，还有蒙古人喜欢的倭刀，折扇等高丽或倭国的器物，每人面前都摆了不少。

　　“你们汉人说礼下于人，必有所求，”卜石兔道：“今日我们受了你的重礼，请张东主把你的请求说出来。”

　　张瀚十分郑重的道：“大汗知道，我们想与辽东那边不停的贸易，自张家口和新平堡等地不停的运出粮食和杂货，包括棉花布匹和药材，还有铁器，数额很大，商道遥远，此番我们到大汗的地界，就是想获得蒙古右翼的支持，我们和裕升将在板升地和青城设分号，然后是往哈喇慎部，喀喇沁部，内喀尔喀五倍，最终抵达科尔沁部和辽东，我们要沿途建立分行和补给点，将货物一直往返运送，沿途的台吉和大汗们都会得到我们的贽敬，沿大明大同镇到宣府镇和蓟镇，我们会设立若干个出关的地点，在辽东，我们将与后金汗接洽，设收货和送货点，这一条商道如果建立起来，一年的贸易额将在百万两白银以上，尊贵的大汗，如果我们能建立起友谊和商道，今天的礼物只不过是日后收益的九牛一毛。”


第124章 变化

　　这是长篇大论，也是张瀚精心准备过的话语。

　　直截了当，利益为先。

　　当然，也有“友谊”一类的词眼，用来修饰一下，但张瀚没有说太多，什么友谊都是废话，只有黄金和长矛才能带来真正的友谊。

　　张瀚现在手无长矛，只有黄金，目前来说就足够了。

　　“什么时候汉人也能跑到我们巍峨的汗宫来大放厥词了？”

　　卜石兔汗还没有回话，一个面目阴鸷的中年蒙古人就开口道：“难道成吉思汗的子孙被一点汉人的物品就收买了吗？难道我们蒙古汉子就如同妇人一样，只顾眼前的蝇头小利吗？”

　　“素囊台吉，旁人好说这样瞧不起妇人的话，你来说似乎不妥啊。”

　　另一个白发苍苍的圆脸蒙古人一边拿小刀割着羊腿肉吃，一边面露不屑之色，先说话的蒙古人被他这么一说，气的站了起来，但恨恨的冷哼两声之后，又是坐了下去。

　　“我的祖母是钟金夫人，岂是一般的妇人能比的？”素囊台吉面色有些灰败，其实他的一切都来自祖母钟金夫人，也就是赫赫有名的三娘子，自俺答汗后，谁想坐稳顺义王的位子成为土默特的右翼蒙古的共主，谁就必须得到三娘子的承认，历代的顺义王连续三代与三娘子成婚，最终得到右翼蒙古与大明的双重承认。

　　在几年前，上一代顺义王逝世后，一边是卜石兔汗这个继承人，一边是素囊这个三娘子的嫡长孙，两边都对汗位势在必得，三娘子当然支持自己的嫡孙素囊，危急关头，也是这个坐着割羊肉的那木儿台吉，纠合了宣府和蓟镇到大同的七十三部的台吉，带着十余万牧民和披甲骑兵到板升城外静坐，素囊还记得当时的情形，十余万人形成了巨大的黑潮，似乎能眨眼间把板升城拍成碎片，见惯风雨的三娘子并没有害怕，但素囊在最后关头选择了屈服。如果他继续坚持下去，汗位不知道能不能到手，这七十多家部落和十几万骑士的力量，足以把他撕成粉碎！

　　有了争汗位的旧日之仇，素囊在部落内也与大汗的势力形同陌路，他与林丹汗走的更近，私底下的交往更多，右翼蒙古的台吉屈身向左翼的林丹汗暗送秋波，就算林丹汗名义上是左右翼蒙古的共主，这事情仍然是叫土默特这边的本土势力看不过眼，而素囊背后又有却热斯塔布囊台吉领着的兵马支持，从青城到板升城，土默特本部的势力就是错踪复杂，更不必提那些散落在外，向来自行其事的大小部落了。

　　辉煌了几百年的蒙古人，因铁木真而被团结在一起，铁骑踏遍欧洲大陆，建立了人类历史上从来没有过的大帝国，毁灭文明，只带给人屠杀和血腥，故元之后，在草原上兴起了瓦刺和鞑靼，与国势上升的大明打了近二百年，从俺答汗到泰宁部的速把亥，再到炒花，卜言台周，再到林丹汗，蒙古的这些汗和台吉们无一日不想恢复祖上的荣光，但他们现在已经分裂了，力量分散，也没有能充当主心骨的人，想想俺答汗到卜石兔汗这几十年，这么庞大的右翼蒙古其实掌握在钟金夫人这个女人的手里，可想而知蒙古的贵族们已经庸懦无能到什么地步了。

　　“客人还在，我们自己就要吵架吵到拔刀相向了吗？”卜石兔面色有些难看，手中的金杯重重一顿，酒水洒了一地。

　　几个奴仆赶紧过来收拾，四周对坐的台吉们面面相觑，一时均是无人说话。

　　眼前这商道的事，已经不是简单的利益之争，而是涉及到了林丹汗和卜石兔两个大汗，涉及到管理右翼蒙古大臣布囊台吉，涉及到素囊和大汗当年的汗位之争，也是支持卜石兔和钟金夫人势力的两派势力之争，一个不好涉足进去，很有可能会带来将来的灭顶之灾！

　　右翼蒙古的力量已经分崩离析，从这场会议便看的出来。

　　卜石兔占着大汗的位子，然而所领不过十二部，与掌握五部的那木儿台吉和素囊台吉的实力几乎相当，青海部土默特不通音信，喀喇沁汗白洪大虽然是友盟，但也不会轻易介入土默特的内部事务，眼前一场争执，就是现在右翼蒙古的现实，卜石兔无力制约部属，与当年俺答汗在时，一令万里，数百部族和几十万控弦牧民听其指令的过往，简直是天壤之别。

　　“张东主，商道与合作的事情，我们还要商量。”卜石兔感觉有些难堪，然而事实如此，他只能这么对张瀚说。

　　帐中的贵人们都是表情怪异，银锭脸上有些焦急，但也没有在此时说些什么。

　　有素囊和布囊两人，就算是大汗也得顾忌一二，这事儿银锭这种小台吉根本使不上劲。

　　“在下告退。”

　　张瀚起身，抱拳向大汗和诸多台吉贵人行礼致意，然后转身离开。

　　在他脸上没有丝毫的失望和受挫的表情，就算是心怀敌意的素囊也是只能看到这个来自明国的汉家少年脸上只有从容和自信，不得不承认张瀚是一个很有风度和实力的汉人东主，而叫人忽略了他的年龄。

　　出了金碧辉煌而略嫌俗气的汗宫，四周也是峰檐迭起的各种各样的建筑，有同样金碧辉煌的喇叭庙，各种贵人台吉们的府邸，宽阔的街道，各种大型的商号铺子，写着汉文的招幌牌子，一样也有伙计在招徕生意，也有车马不停的辚辚驰过，只是往来的人群多半骑马，少数坐车，并没有人乘坐轿子。

　　这时来自内地的人们才明白，青城和各大板升地居然是这般的情形，真是远在人们的想象之外。

　　孙敬亭感慨道：“怪不得人说丰州滩的大小板升地是塞上江南，历来称为富庶之地，我还一直以为是人们的夸张，鞑子地界是苦寒地界，只有草和沙子，只能放羊牧马，谁知道居然是这般的情形！”

　　张瀚对这方面的了解也确实不多，在他生活的后世，蒙古一部独建一国，一部归于共和国，旧日的历史已经淡化，而蒙古活跃的宋元时期历史他看了一些，后来鞑靼和瓦刺两个部落与大明的战争史也看了一些，而明末时又是后金崛起，这方面的书籍较多，真正的明末时期蒙古草原上的部落演化，包括以汉人聚集为主的板升地的情形，这方面的著作较少，关注的人也不多，张瀚也没有这方面的认识，眼前的情形，也是叫他感觉十分惊奇和诧异。

　　“请到我的住处吧，先住下再说。”银锭拍马赶来，在马上闷闷不乐的喊住张瀚等人，带人到他的府邸去住下，以后的情形，银锭自己也没有太大的把握，只能叫各人先去住下了再说。

　　银锭好歹也是个台吉，城中当然有他的住处。他是属于卜石兔直属部落的台吉之一，在青城中拥有自己的宅邸和部曲，银锭的直属部下有三百多户，牧人一千五百人，多半在右翼这边的传统草场放牧，也有一些和汉人一起种地，银锭也有几个商行，另外他是守口夷主，每年可以拿到一部份抚赏，这一年多来和张瀚合作走私生意，更是赚的盆满钵满，他的府邸明显扩建和重新装饰过，青城中的建筑群落也是有明显的异族风情，房舍的式样多半是类似大型的蒙古包，那些喇叭庙也和汉人的传统寺庙大不相同，各人沿途看着，再进入银锭恢宏的台吉府邸之后，奴隶们簇拥上来，替银锭和张瀚等人拂去身上厚厚的浮尘，端来银盆洗净手脸，再换上一身崭新的袍子和靴子，各人都有耳目一新，旅途疲劳也一扫而空的振奋之感。

　　“大伙儿也不必担忧什么。”银锭这里的桌椅俱全，不象汗宫那里大家席地而坐，尽量保持着上古的蒙古人议事的规矩，银锭没有必要搞那种形式，张瀚不客气的在银锭的客厅正中左侧的椅子上坐下后，看着忧心忡忡的各人，他反是笑着安慰大家道：“这生意赚钱是大汗和台吉们都知道的，他们争执的其实是军国层面的曲划，这种层面咱们插不上话，也使不上劲，只能先等等消息再说。”

　　张瀚并不知道蒙古人的内部到底出了什么毛病，但今天的争执也是十分明显的，一边是卜石兔大汗，他们愿意和辽东交往，和努儿哈赤搞好关系，对张瀚的走私生意十分赞同。

　　另一边则是布囊和素囊，布囊代表的是林丹汗的势力，素囊则是土默特内部的异已势力的代表，卜石兔汗那边除了自己，还有一个代表五路势力的那木儿台吉。

　　由此可见，土默特部衰落到何等地步！

　　俺答汗盛时，土默特是整个右翼之主，影响力直抵蓟镇对面的喀喇沁各部，和车臣汗，土谢图汗等漠北三汗关系也是极为亲近，另外对河套地区，青海地区，乃至新疆和西藏各处，除了一部份是卫拉特蒙古的地盘外，几乎都可算做土默特的势力范围。


第125章 汉商

　　在那时，俺答汗一声令下，控弦四十万叱咤立得，多次击败明军的九边兵力，骑兵深入直抵北京城下，闹的嘉靖心惊肉跳，双方苦斗多年，最终以互市收局，朝廷以顺义王的爵位相赠，并且敕封了大量的都督和指挥，多开马市，互通有无，终于将右翼蒙古安稳下来。

　　不料这一稳，也好似老虎去了爪牙，鲁钝下来之后，终不复当年之威，现在的右翼蒙古是一团散沙，可能丁口较当年还有所增加，可要如俺答那样聚起数万披甲骑兵，几十万的控弦之士，那也是绝无可能的事了。

　　张瀚对右翼蒙古的兴衰毫无兴趣，但卜石兔和银锭等人是他最大的支持者，他们势弱就代表自己生意的风险增加，这才是真正叫他郁闷和无可奈何的事情！

　　银锭心里也闷，勉强打起精神来叫仆人去烤羊，张瀚刚要推辞，听着外头有一个声音宏亮的女声用汉话说道：“你这一路来不知道给人家烤多少只羊，到这里还是烤羊，你这蠢货。”

　　银锭红了脸，也用汉话道：“那吃什么？咱草原上又没有猪，总不能吃马肉。”

　　“换个吃法嘛。不是有萝卜？炖羊肉吃，再弄几个时蔬什么的，不比吃那劳什子烤肉强的多了！”

　　这女人说话几乎声若雷鸣，张瀚的诸多从人都听的发呆，银锭脸红耳赤，先吩咐下人照办，接着才道：“你倒是进来？”

　　“进来便进来。”

　　一阵阴影自窗外袭来，接着香气扑面，各人便是看到一个硕大身影自侧门走了进来，却是一个身形异常高大丰满，胸口突之欲出，脸若银盘的妇人大步走了进来。

　　张瀚忍住笑，对那妇人道：“李氏，好久不见了。”

　　若说起来，李金莲原本是张瀚的妾侍，当初送过来也是给银锭当抵押品用的，结果银锭不客气的收了她进房，现在张瀚倒不好对她直呼其名了。

　　“见过少爷。”

　　李金莲福了福，脸上十分坦然，不象银锭有点做贼被拿住的感觉。

　　她自己也是觉得没有什么，当初张瀚说好了送她来就是来享福，事实也是如此，银锭这个台吉虽是小台吉，才几百户的牧民部属，但胜在长袖善舞，颇有家资，在台吉中也算有钱人，在内地也是个大富豪，李氏一心想嫁这么个人，这个是得偿所愿了。

　　张瀚笑道：“你随银锭叫我声张东主就行，少爷不要叫了。”

　　李氏道：“这怎么行，到底我也曾是张家出来的人，也曾是你的妾侍。”

　　孙敬亭等人这才知道眼前这妇人的根底，当下饶有兴味的上下看着身体雄壮的李氏，这么久时间下来，天天牛羊肉吃着，李氏比在新平堡时又茁壮了很多，张瀚长身玉立，仪表风姿过人，倒叫人真想象不到，李氏居然曾是他的妾侍。

　　在孙敬亭身侧，一个灰袍小子先是冷哼一声，接着便是忍不住轻笑出声，两只眼睛，隐隐笑成了漂亮的月牙儿般形状。

　　张瀚也颇觉狼狈，不过看李氏坦然大方，银锭也是毫无介意之色，他若介怀反而显的心胸不广，当下便是笑道：“李氏你在这里过的很好，往日之事何必多提。”

　　一句话把这话题岔过去，张瀚等人便是与银锭闲话家常，说些青城这里的风土人情，到这时张瀚才知道，青城附近有八大板升地，汉人的村落有数百个之多，聚集的汉人有好几万人，每年都为土默特部提供大量的粮食和蔬菜，右翼蒙古的富饶和实力也是建立在汉人的劳作之上，丰州这里，水草肥美，土地很有地力，俺答汗和三娘子当年叫汉人大量开垦荒地种植，右翼蒙古已经不是纯粹的游牧经济，而是游牧与耕作并存的局面，这里的情形和想象中的蒙古人种地的可笑模样完全不同，汉人不论是种地还是行商都得到了大力支持，商道畅通，往北是外喀尔喀三部，往西是套部和新疆，往东是喀喇沁和内喀尔喀五部和察哈尔的八鄂托克及本部，也正因有不少汉商在此，商道带来的利润是实实在在的摆在各人眼前，所以张瀚的走私生意从无到有，得到了不少蒙古台吉的支持，不少蒙古贵族都能感受到商机和给自己带来的好处。

　　银锭最后恨恨的道：“就算是素囊和布囊也清楚，他们这样硬顶着，自己内心还不定怎么心疼呢。”

　　张瀚道：“汉商的商道，什么是最大的风险？”

　　“马匪和狼群吧。”银锭道：“遇到这两样，前者还有活路，后者就只能变狼粪，所以汉商一般都得抱团。”

　　他又道：“最近往南边的中小汉商日子都不大好过，以前他们从青城到新平堡和各个小堡去走私，趁官市和月市不开时贩来货物出手，自从咱们和你合作之后，这些家伙就算倒了霉，听说他们已经有不少抱团，准备开辟往白城的商道。”

　　白城就是林丹汗的汗城所在地，地址在后世的赤峰，现在的巴林部的牧场核心处。这个蒙古人的城市距离青城最少两千里，往返一次最少需要半年左右，当然利润也肯定不小，从喀喇沁到内喀尔喀和察哈尔本部仍是和大明处于战争状态，那里没有马市，走私规模也小，商道开拓出来货物的价值远超过青城这边，只是路途遥远，风险极高，草原上不仅有大大小小的部落，也有大大小小的马匪匪帮，这些人连台吉的毡包也敢抢，更不必提汉人的商团了。这个时代，蒙古人口最多百万左右，分散成几百个部落，方圆几百万平方公里的土地住着这么点人，不要说马匪，大大小小的野狼群也是商人们的大敌，万一遇到了百只以上的狼群，十几个商人组成的小型商团，瞬间就会被啃的尸骨都剩不下来。

　　吃了饭各人都回房休息，张瀚换了一身衣袍，闲坐着看书。

　　他表面恬静，心里其实甚是着急。

　　这几年辽东就会大打出手，张瀚记得往后去后金会开始逐渐整合蒙古势力，到崇祯年间，大体上就是蒙满一体，不仅有蒙八旗，在草原上皇太极称博格达汗，成为蒙古各部的共主，晋商的走私生意其实到那时才更加扩大，但那是仰人鼻息，所谓八大晋商以此发家，不仅卖粮食布匹和铁器，还出卖情报，大体上没错，但究竟起多大作用，值得怀疑。最少在后金早期不仅缺粮，而是严重缺粮，一石粮卖到二十两，汉商的走私生意明显十分失败，规模肯定很少，作用很有限。

　　崇祯年间，蒙古草原上也是饥荒一片，袁崇焕就是擅自卖粮给喀尔喀各部而获罪，土默特这边的丰州也是一样受了灾，汉民流离失所，元气大伤，这也是土默特部后来被林丹汗击败的原因所在，如果晋商的走私规模真的很大，恐怕蒙古和后金各处的灾荒情形也就不会这么严重。

　　庞大的商机就在眼前，而自己已经抓住了一缕机会，如果把握不住，坐视良机溜走，此前一切的铺垫就是白费功夫，很多事情就得转轨调头，发展的基调要整个改变，对盟友和背后支持自己的那些大人物们来说，可想而知这是一个多么恶劣的坏消息！

　　他轻叹口气，手中的书几乎要沉的拿不住了。

　　……

　　张子铭回到家已经天黑了，他在青城外看了一会热闹，接着跑到相熟的几家商铺去结积欠的欠账，还没有到算账的时间，算是坏了规矩，那几家的东主脸色都不大好看，但张子铭也没有办法，他手中欠的饥荒太厉害，最近又纠集一群人打算去白城冒险，商旅路程遥远，中间几乎没有几个周转休息的点，备的货物必须充足，车马也要结实，一路上只有一些小的板升可以修理车辆和用来休息，在上路之前，一定要把货物和车马均是备好，还需雇佣几个能打仗的护卫，沿途两千里地，单程最少走一个月以上，货物，人手，准备的最充足越好。

　　天黑了，张子铭的妻子点燃一盏油灯，一家五口人坐在庭院里吃饭。

　　糜子制成的馍馍，腌的萝卜丝滴上几滴香油，十分爽口，配上杂粮熬的粥，一家子吃的十分香甜。

　　“月底我就得走了。”张子铭先吃完，他省下两个馍馍给两个儿子吃，大儿子十五岁，吃的狼吞虎咽，正是长个子吃壮饭的年纪，小儿子十二，胃口也渐渐大起来，半大小子，吃跨老子，真不是白说的。

　　张子铭心中有些苦涩，若是生意好时，他手头也有过千两的本钱，不敢说天天大鱼大肉，白面馒头还是尽足小子们吃的，面条，白面馍，火烧，换着花样吃，青城这里有山西人，陕西人，甘肃，北直隶，做起面食来都是花样百出，现在却只得叫两个儿子吃糜子馍馍，他感觉对不起家人。

　　最小的闺女才五岁，正趴在桌上添着自己的碗，杂粮太粗，小孩子也是吃的十分仔细，张子铭看着心中又是一阵心酸。


第126章 过往

　　“为甚要早走？”妻子张氏眼中一阵担心，说道：“不是说要下个月才走？”

　　“再迟些怕路上遇到大风雪。草原上的风雪可是要人命的。”张子铭答了声，接着又道：“和裕升的张东主来了，还和我说了几句话，看他的意思，恐怕也是要在草原上建立商路了，他是大东主，生意一旦做起来，我们就又没得事可做，提前走，预先打通好关节，沿途的部落先混熟脸，就算到不了白城，也得尽量往东走，那边的部落和蓟镇这些年不大太平，缺货很多，咱们好歹能赚些。”

　　这么仓促上路，准备不周的话很可能遭遇危险，张子铭的长子眼中露出不满之色，说道：“又是那个和裕升，咱家叫他们挤的这般惨了，这东主还要抢咱们的饭碗，爹，不如你找几个鞑子去杀了他！”

　　“混账话！”张子铭勃然变色，骂道：“你懂个屁，人家带着几十个护卫，你找谁去刺杀？”

　　张氏道：“莫骂他，他也是担心你有危险。”

　　张子铭气咻咻的道：“我若死了，旁人也会替我把货出脱，少不得你们的吃食。”

　　张氏难过道：“夫君以为我们就为了自己考虑？”

　　张子铭自知失言，见三个孩子眼神都是亮晶晶的，每人都显露着担忧之色，他重重一叹，别过脸去，心中感觉一阵阵的难过。

　　……

　　“少爷，少爷？”

　　起更时，草原上刮来一阵阵的北风，低矮的丘陵挡不住西伯利亚过来的极地寒气，草原上的温度下降的很快，刚过中秋不久，半夜时的草原就如同内地的初冬一般寒冷，好在银锭的住处与汉人富户一样，都是砖瓦结构的房舍，屋里有坑，可以燃煤取暖，睡在坑上倒也并不寒冷。

　　张瀚还没有脱衣，只在上坑前用热水泡了脚，正倚在被上借着烛光看书，窗子外却是传来李氏的敲窗声响。

　　他吓了一跳，心道难道这妇人果真不守妇道，倒是没有把名字取错。

　　当下清清喉咙，说道：“李氏，这深更半夜的……”

　　“深更半夜才好说话！”

　　李氏声音宏亮，简直是拿着喇叭在喊，张瀚这才知道自己有些想左了，当下便是下坑将门打开，在外间椅子上与李氏对面坐了。

　　“白天的事我都知道了。”李氏看着张瀚，一脸不屑的道：“银锭那货蠢的紧，少爷你虽聪明，鞑子这边的事到底还弄不大明白。”

　　张瀚不露声色，只“哦”了一声。

　　“我常和那些台吉的府里人一起说笑，我手头的体己货物不少，又多是些金珠首饰一类的好东西，所以走动多了，她们说话也不避我，这一次的事情，看似素囊拉着布囊和大汗过不去，其实最关键的地方还是在那木儿身上。”

　　“为什么？”

　　张瀚知道那木儿是掌管五路台吉，直管很多部落，在多年前卜石兔汗与素囊争夺汗位时，金钟夫人也就是三娘子支持素囊，当时是那木儿与诸多台吉合作，纠集十几万众到板升城外示威，当时的情形也是一触即发，万一谈不妥当然只有打，后来三娘子退让，与卜石兔结婚，卜石兔顺义王到手，汗位稳固，局面才定下来。

　　由此可见，那木儿和卜石兔的关系是十分亲近的盟友关系，这一次的会议上，那木儿也是支持了卜石兔汗。

　　张瀚把自己所见的说了出来，李氏却是面露冷笑道：“这些鞑子，总说俺们汉人奸诈，他们却好到哪去了？少爷，那木儿手中的部落不在大汗之下，他们俩联手，足可压制素囊和布囊，为什么会议无功而散，就是因为那木儿其实支持的态度有限，所以依附在他那一边的台吉们都不出声，他不强硬，大汗也没有办法强硬，所以定下来的事还被搅的没法当场定局……你自己想想，是不是很明显的事？”

　　“你说的很是！”

　　张瀚想想席间的情形，果然正如李氏所说。

　　他不禁道：“银锭这个家伙，真是笨蛋。”

　　张瀚是对蒙古这边的具体情形不太了解，现在才开始恶补功课，银锭却是土生土长的蒙古贵族，他居然看不出其中的道道来，还是李氏这个汉人女子看出端底来，银锭这一句“笨蛋”的评价，得之不冤。

　　“那么，这个局怎么破？”

　　李氏没有直接回答，而是笑道：“我听说少爷要在青城和板升城都设点，然后往白城和辽东的沿途也要设点，板升城那边就算了，青城这边的点，妾身想接下来做。”

　　“银锭原本就是……”

　　“他是他，我是我！”

　　张瀚的布局中，银锭还是很重要的一个棋子，从新平堡和沿边各堡走私出来的大宗货物，多半往西，也会有一些向青城这边来，张瀚自己打算在这里开个分号，出手一些不便在官市和月市上出手的货物，比如铁器一类的违禁器，这个点设立了，打算是由银锭照管，按大掌柜的份例给银锭抽分分红，张瀚自己派掌柜人手，银锭只占个名，杜绝别家台吉的觊觎，这是两边都合算的好生意，另外银锭还是守口夷，出来的走私货物他负责押运照看，两边还都有好处可得，算算已经不少，银锭对李氏也很大方，不过这妇人真是贪得无厌，居然还要自己得好处。

　　“少爷一定以为我贪心。”李氏仿佛看出张瀚心中所思，笑了一笑，说道：“我这人确实喜欢银钱金饰，也爱绸缎绫罗，更喜张扬，若不是这样，也不会被少爷费尽心思送到草原上来……”

　　“呃……”

　　张瀚一阵尴尬，这时看李氏，确实比在新平堡时要沉稳成熟的多，看来塞上不仅气候险恶，恐怕想在这里生存下来，也要付出一些心血精力，果然是人换了个环境，就会成长一些么……

　　“不论是青城还是板升地，流离失所的汉人女子很多，这其中，多半是抢掠来的……这些骚鞑子，将妇人抢了来放在帐里，生下孩子的也只是奴仆，还要替他们放羊割草，生不出孩子又年老的，撵出来生死不管，甚至倒卖几手，一直卖到无人肯买为止。”

　　李氏说着话，脸上神态倒是激昂起来，起身道：“少爷随我来。”

　　张瀚心中也是有些震动，脸上露出些迷茫之色来。

　　他随李氏一并出门，门外蒋家兄弟也赶紧跟过来，李氏脸上露出不以为然的神色，不过也没有多说什么，众人一起随着李氏向前走着，深更半夜，好在月光尚算皎洁，银锭这府邸说是与汉人宅邸相差不多，但胡风甚重，规划很乱，几处是东一处西一幢的胡乱建筑，待各人到了一处院落前时，李氏才住了脚，推开院门。

　　“少爷你看。”

　　张瀚人未近，就是闻到一股熏人的恶臭，走近些看，却是见到一个个年老委顿的老妇，一个个呆坐在院中，数十人挤在一起，身上衣袍破烂不堪，都已经脏污的看不出原本的颜色出来，四周有一些神色木然的老妇，个个都是头发花白，正在用大锅熬着粥，用碗装了，分派给那些坐在地上的妇人去吃，粥碗递过去时，那些妇人脸上才露出些活色，伸出手来去接粥碗。

　　“这是？”

　　张瀚脸上满是震惊，他还从未见过有如此绝望的眼神和如此脏污的妇人。

　　李氏脸上满是同情之色，拍手道：“这些都是鞑子掠走的妇人，卖到无可再卖，我见了就买回来，叫她们做些粗使活计，但现在人买的多了，这里哪有这么多活叫她们做，现在银锭的人对我已经很有意见，所以想找少爷你讨个活计做，也好安顿些人，不然的话，再遇到这样的人，我也没有办法了。”

　　张瀚这才隐隐有些明白，为什么李氏转变这么大。

　　她自己也是丫鬟出身，转卖过几回，那种蛮横无礼和胡闹，恐怕也是一种自卫和防范，也是迫不得已，后来被送到银锭这里，不仅地方换了，连族群也是不同，银锭虽宠爱她，但明争暗斗必不可免，孤独一人，那种无依无靠的感觉恐怕更甚，接着便是发觉这一群苦命妇人，与李氏遭际各有不同，但实质却相差不多，一样的被人卖来卖去，毫无自由，在这种情形下，李氏大有转变，不仅相帮他人，自己较往日也有很大的不同。

　　张瀚默默点头，这一下，算是把眼前的事给理顺了。

　　他看着眼前的情形，有些呐呐的道：“这些妇人，多大年纪，又多是哪里人，怎么到此地来的？”

　　“抢来的，拐来的，骗来的，反正这都不是好来的。”

　　李氏面如寒冰，冷冷的道：“死鞑子说是安份了，前几十年可没有少犯边，这些妇人有的被抢来十来年了，最长的抢来三十年了，这般日子，能在这里活三十年，可真是难为了她！”


第127章 惨事

　　“是哪位？”

　　“诺，是那个。”

　　刚刚施粥的妇人中有一个腰躬的厉害的被叫了过来，头发花白，脸上皱纹如木雕一般深重。

　　“这是吴氏。”

　　李氏指指这妇人，说道：“你来见见这位少东主，你心里的想头，没准他能帮你。”

　　“是……”

　　吴氏看起来最少七十多岁，说话也是浑浊不清，随着她的话语，张瀚感觉自己后背的汗毛也渐渐竖了起来。

　　“……俺是蔚州人，万历十六年鞑子冲进来，抢到俺们庄上来，俺公婆都被戳死了，俺男人被刀砍死了，俺小叔子才十一岁，跑掉河里淹死了，俺被放马上抢走的时候，亲眼看着他的尸首顺流漂下来，俺当时哭的厉害，俺家小宝才三岁，被俺藏在柴火堆里，他可哭的厉害，俺用布条塞着他嘴，然后俺就被逮走了，俺天天想俺的小宝，也不知道他现在可咋样了，娶媳妇没有，俺有孙子了没有……”

　　原来这妇人还不到五十岁，被抢三十年，支撑着这个妇人活下去的理由就是她留在蔚州藏在草堆里的三岁稚子。

　　张瀚感觉有一股酸热之气袭上自己的心头，眼中也似乎有画面在不停的飘动着。

　　嘉靖到隆庆，再到万历早期，这几十年间兵火不断，那时候已经是张居正的新政，边防得到加强，可隆庆年间还有一次被蒙古人破关而入的记录，到万历年间，边境的小小冲突，一个普通的乡村家庭的破灭，于朝廷大政来说根本就不值一提，只有几十万蒙古人的犯边，或是如扯力克那样的二十万人的西行窥视，这才值得朝廷和边臣关注，至于普通百姓的苦难，又有几人会放在心上？

　　二百多年来，这样的惨事又发生过多少起？

　　怪不得大明这边提起蒙古人来总是说骚鞑子，北虏，这种蔑称由来也非无因，双方的仇杀有历史的沿习，有国家层面的军国曲划，更多的还是边镇上的这些一桩桩的“小事”所构成。

　　“俺家姓吴，住蔚州吴家庄，俺男人吴得财，俺公婆名字俺不知道，俺娘家姓贺，住挂甲台……”

　　吴氏絮絮叨叨的说着，将自己记忆中的村庄尽可能的说的详细一些。

　　“你放心，回头我会安排人找到你的儿子，然后将你送回大明那边，叫你安享晚福。”

　　“多谢公子，多谢，多谢，到底是男子汉，说话斩钉截铁……”

　　吴氏眼中的期盼之色更深，口口声声夸说着“男子汉”，而没有注意到，在场的男人们脸上多多少少的不自在和沉默。

　　被这样的妇人夸说自己的男儿气概，几乎是叫每个在场男子的脸上都是热辣辣的难受。

　　张瀚几乎是狼狈着离开，他没有办法正视那些妇人企盼或麻木的眼神。

　　还有期盼的，无非是家乡还有亲人，而眼神一片漠然的，就是已经完全丧失了希望和盼头念想，活在世上，无非是人没有办法轻易去死，只有一点点的生存的念头驱使，已经与行尸走肉无异了。

　　回到自己的屋中，张瀚劈头便问李氏：“草原之上，这样的妇人还有多少？”

　　“这可没准，这几十年抢掠的汉人总有好几十万，死了的肯定是大半，还有一些活下来，也可能住在板升地，也可能还在牧人家里当奴隶，也有流落在几个城里当乞丐的，蒙古人心狠，汉人乞丐活的也很艰难，活不了几年的。”

　　张瀚沉吟着道：“我看板升地的汉人和商人，生活的还算正常？”

　　“鞑子也不蠢。”李氏撇嘴道：“跑来做生意买卖的，逃荒来的，和他们抢来的是不一样的，或是牧人看到汉人就抢，这些地谁种，贵人们向谁做买卖，他们种地行还是做买卖行？这些骚鞑子，也就会放个羊！”

　　“怪不得。”

　　“而且这里是右翼蒙古……”张瀚又自己说道：“毕竟互市多年，恐怕也不象几十年前那般混乱了。”

　　“剪羊毛还得等羊毛长齐呢。”李氏道：“你以为板升城和各地的汉人就很安全？说来说去，仰人鼻息，只是赋税低些，大户少些，没有亲藩，说起来虽是受人欺负，到底比在大明地界那边活的还自在些。”

　　张瀚一时默然，飘零异乡，沦为二等公民，原本也是凄惨之事，但从板升城各地的汉人遭遇看来，宁愿被蒙古人欺负压迫，也并不愿返回故里，由此可见，所谓苛政猛于虎，绝不是一句文人的无病呻吟，而是建立在血泪之上的无比正确的箴言。

　　当然那些汉人与被抢来的毕竟不同，被抢掠而来的男子就是奴隶，活不了太久，妇人们被迫替蒙古人生儿育女，也一样做活计，年老色衰后就被倒卖，恐怕她们才是一心想返回故土，只是不得机会而已。

　　“李氏，你做的事很好，这是一桩善举。”张瀚渐渐平复下来，心中颇有一种复杂的滋味，有些事如果自己没看到，可以不去多想，可若是亲眼见到了而无动于衷，或是再找借口，那么也就不配存活在这人世间。他先夸赞了李氏一句，见那银盘大脸上露出得色，这才接着笑道：“不过安顿这些人，不是粮食或是杂货店能够的，我那个店，还是不能叫你来做。”

　　他见李氏面色一变，颇有要暴走的意思，赶紧接着道：“我的意思是，每月叫人送一些布匹绸缎来，你这里可以开布店，顺道帮人做成衣，鞑子这里除了贵人家里能养着裁缝，普通人多半是将就，住城里的毕竟不是那些穿皮袄子的普通牧民，衣服上还是想讲究些的。汉人中裁缝也少，你开这个店，再开个鞋店，多是妇人活计，养人多是必然之事，我将原料给你供足了，这两个店，够你做不少事情了。”

　　李氏低头仔细想了一回，脸上已是满脸的笑容，她站起身来，罕见的福了一福，笑着道：“怪不得银锭那笨蛋说少爷你是什么劳什子奇才，这论起做生意买卖来，俺和他加一起拍马也追不上你，就依少爷说的，俺就开这个店！”

　　她福过之后，才又笑着道：“那木儿不肯出力，无非是觉着好处都叫银锭和大汗一伙台吉分了，他拿的少，少爷只在这上头下下功夫便是。”

　　张瀚莞尔一笑。

　　这事情，不知内情的就如在迷雾之中，知道了，其实就是这么回事。

　　很多事情，就怕根本性的分歧，象那木儿这样嫌少的，只是技术性的枝节罢了。

　　就算李氏不明说，张瀚其实也知道怎么做了。

　　……

　　早晨时，梁兴等人被张瀚召唤过来。

　　张瀚先问李东学：“咱们还剩下多少货物？”

　　“还有两车半吧。”李东学道：“已经多半送出去了。”

　　此行带着好几车的硬货，全是最上等的绸缎毛料和器玩，随便一车都价值在千两以上，刚到青城就送出去大半，这是因为事前就有准备好的礼单。

　　“剩下的先不送。”张瀚道：“我们送给那木儿台吉。”

　　孙敬亭已经知道昨晚的事，脸上有些郁郁不欢。

　　张瀚对他道：“孝征兄不必如此，造成这样情形的是朝廷和边将们，况且最近这些年来，边境已经算安定了。”

　　孙敬亭道：“我听说蓟镇和辽东还是不安，文澜，说实话，我这心里已经有些别扭。”

　　“在商言商。”张瀚道：“我等行商获财的同时，能做一些善事帮扶旁人，已经是尽了本份，余下的事，但看朝廷和那些官员了。”

　　“嗯，说的是！”

　　孙敬亭重重点头，脸上神色这才变的好看了些。

　　张瀚也不愿他心里有刺扎着，不说东山会已经是钢铁行会里支持自己的重要力量，还有孙氏兄妹也曾救过自己，彼此还投脾气，算是知交好友，若因为一些事生份了，他心中也是不愿。

　　众人开始准备，银锭闻讯赶了过来，赞许道：“这招棋很妙，昨天我还想着劝你去服个软，打通一下素囊的关节，叫李氏喷了一脸口水，现在才觉得，还是把那木儿拉过来更合算。不过你们先不急走，再呆一天，我看看风色再说。”

　　张瀚也是摇头一笑，银锭这厮聪明是聪明，不过没有放在正路上，自己若是去打通素囊的关节，又是把卜石兔给得罪狠了，这商路就彻底断了，哪有这样办事的。至于他叫张瀚再等等，无非就是银锭是卜石兔的直属台吉，也不愿张瀚与那木儿打交道，所以还得再努力一番再说。

　　那木儿原本的驻地甚远，这一次因为商议事情，也是顺道转场，部落和毡包都移了过来，按银锭的指点，张瀚等人顺着黑水河一路向北，看到大青山余脉，再翻过马鞍岭，所行不到百里，就是那木儿的毡包所在。

　　那木儿在开会后已经离开，与他同部落的十几个台吉也一并离去，素囊返回板升城，布囊台吉反而是带人前来请见卜石兔汗，态度强硬的要求遣返张瀚等人，不得同意放开商道前往辽东之事。


第128章 阴谋

　　“布囊就是一直和大汗争权，为了林丹汗故意刁难，”白天张瀚等人准备行程，也拜会了一些友好的台吉，银锭一直在外奔走，晚间才一脸疲色的回来，脸上愤愤的道：“其实白洪大台吉，还有洪巴图鲁台吉，甚至林丹汗自己，一直对商道都赞同，他们没有互市，这几年也抢不动了，巴不得有大股商队到来，只是疑惑张东主你是不是有这个能力，布囊是抄着虎皮当大旗，真是气死人了。”

　　他说的白洪大台吉是喀喇沁的共主台吉，洪巴图鲁就是赫赫有名的炒花，当年泰宁部速巴亥的弟弟，速巴亥死在辽东明军之手，炒花算是继承遗志，这三十年来没少与明军做战，抢掠不休，当然不会有互市给他，炒花现在是内喀尔喀五部共主，与林丹汗的察哈尔部本部和八鄂托克有合作也有争斗，彼此关系微妙。

　　“那就叫我们试试看吧。”

　　张瀚的表情很安静从容，事到如今，不冒险也不行了。

　　……

　　三辆大车居中，张瀚也在大车一侧，夜不收在前，镖师在后，三十多人的队伍又从青城出发向北。

　　这一次银锭也没有露面，对张瀚的行止他们很清楚，卜石兔汗是很尴尬的一位，他压不服布囊和素囊，又没有办法叫那木儿服气，虽然军国大计上那木儿肯定硬撑他到底，但在财富的分配上，那木儿也有自己的打算，而且那边也不是铁板一块，如果那木儿弄不到足够的好处，那些依附那木儿的大小台吉们也会有自己的打算，那时候事情反而就更难办了。

　　这一路走的很顺利，有银锭派的一个人带队，白天时阳光很好，黑水河悠悠流淌而过，第二天清晨过后，各人看到绵延不绝的大青山余脉，趟过沾满露珠的草原，翻过悠长的马鞍岭，走到午时过后，大大小小的毡包就如珍珠般散落在绵延不绝的绿色与枯黄夹杂的大片草原之上，羊群和马群在这些草原上不停的低头吃草，牧人们则是不停的割草再码成高高的草垛，他们必须要在冬天前准备好大量的草料，提供给自己的马群和羊群过冬的吃食，最少有三四个月时间不会有新草长出，在下一次转场前，牧畜们的吃食就是牧人们在入冬前不停的用手中的刀割下来，晒干，成垛，最终收拢在一处。

　　如果遇到有特大暴雪的冬季，牧畜冻死，春季绿草发芽推迟，牧民们失去生计，这些现在看起来勤劳善良的牧人就会化身为狼，一路向南，去抢夺长城以内中原人的衣食来养育自己和妻儿，千年以下，因为这一片草原的存在，中原的华夏人不停的修筑长城，或是兴师北伐，可不论如何，只要这一片广袤的土地上有羊群和草场的存在，狼群也就始终存在。

　　那木儿台吉在自己硕大的蒙古包中接见了张瀚一行人。

　　礼物当然是照单全收，蒙古人的豪爽在这方面展露的淋漓尽致，大车上的上好毛料和绸缎被搬运到毡包里，当着台吉贵族们的面展示着，还有各种各样的金银器玩，汉人的古董和精巧的小玩意，倭刀，宝剑，林林总总，应有尽有。

　　这是张瀚特别吩咐后，一天时间又多准备出来的“货物”，一辆半的硬货，足抵得三千两左右的银子，在蒙古人这里，足可买得五百匹左右的下等战马，换算成羊群，足可买到云层般遮天蔽日那般多了。

　　那木儿与座下诸台吉的表情，也是从冷淡到惊奇，再到陶醉。

　　“人家都说张东主富可敌国，是汉商里的后起之秀，比那个有名的姓范的商人还要厉害的多，我一直以为人家在吹牛，没想到是真的。”

　　那木儿须发皆白，但盘腿坐着时仍然腰板挺直，眼神也是锐利之至。

　　“那木儿台吉过奖了。”张瀚躬身道：“在下的宗旨就是大家一起发财最好，所以也不讲什么财不露白，不露点白，怎么能叫人放心合作呢？”

　　两人都是用蒙语对答，张瀚答话后，在场的台吉都面露喜色，彼此使着眼色，感觉一片火热。

　　这个汉人小东主确实爽快，意思也是十分明显，就是要带着各人一起发财。

　　错过这样的好机会，不知道下一次还有没有这种良机！

　　“不知道我们的好处是什么？”

　　张瀚的意思和诚意都是足了，那木儿也不装傻，直截了当的询问。

　　“卜石兔大汗得多少，台吉这边就可以得多少。”

　　“他是大汗，我是台吉，为什么一样？”

　　“不管是大明还是蒙古，我们都相信实力为尊。”

　　“好大胆的明国少年……”

　　“在尊贵的台吉面前，我相信直爽才是真正的诚意。”

　　两人先是用蒙语，接着那木儿突然用汉话问答，张瀚也就用汉语对答，两人语速均快，声音亦不大，在场的蒙古贵人离的近，张瀚的随员离的远，竟是没有人知道他们在说什么。

　　所有人最后都只看到那木儿仰首大笑，站起来将张瀚抱在怀中。

　　这就是蒙古人表示同意，并且会信守承诺的象征。

　　在场的人均是大笑起来。

　　当晚那木儿召开大会，诸多部落的台吉都赶来赴会，大家与张瀚推杯换盏，蒙古人的马奶子酒入口绵软，但后劲很足，张瀚酒量虽宏，却是挡不住这么许多人，他的护卫除了轮值的外，也多半被这些蒙古人给放倒了，连有些郁郁不欢的孙敬亭也是一样。

　　这个时候，各人倒是不分蒙汉，只是不停的敬酒畅饮，用小刀割下水煮的羊肉蘸着野菲花来吃，鲜香和辛辣入口，软而膻味十足的羊肉入口，再配上马奶酒，这种酒宴虽远不及汉地那般精致华美，却也别有一番风味。

　　……

　　与此同时，银锭匆忙进入金碧辉煌的汗宫，请见大汗。

　　这座汗宫还是俺答盛时兴建，规模不及王府，形制也与汉人的建筑不同，倒是有与当时在草原上兴旺发达的喇叭教的庙宇很是相似，所不同的就是到处贴金饰银，华美异常。

　　银锭没有心思欣赏灯火下的金饰在熠熠生辉，相反，他脸上满是焦急之色。

　　好不容易卜石兔召见了他，银锭和大汗抱见后便道：“大汗，我听说素囊与布囊见面，他们听说张瀚往那木儿那里去，恐怕在商量什么对付他的阴谋。”

　　卡石兔怒道：“他们会怎么做？”

　　“我听说他们不会直接派兵，但会设法派一股马匪去伏击。”

　　“这样……”卜石兔脸上怒色消减，若是素囊公然袭击他的贵客，对他大汗的权威就是严重的挑衅，如果不是，倒也不必太过愤怒。

　　“大汗，我们怎么做？”

　　“如果他们是勾结马匪，我们什么也做不了。”卜石兔坐下，拿起金杯喝酒，一脸平静的道：“就看张瀚他们能不能自己过这一关。”

　　银锭急道：“大汗，不妥吧，马匪都几十人或百多人一帮，厮杀多年，张瀚一共三十余人，怎么可能拼的过马匪。”

　　卜石兔道：“银锭你想，他们是要一直到白城，再到科尔沁，过辽河，直到辽东与建州部的天命汗见面，这一路不知道多少马匪，如果随便一股就灭了他们，又谈的上什么建立商道呢？如果长生天真的不叫我们得到稳定的财货，那也是上天的天意啊。”

　　这话倒也是十分有理，虽然有叛卖盟友和优柔寡断之嫌，但最少从道理上是说的通的，银锭颓然坐下，知道这件事自己再无任何办法可言。

　　……

　　“素囊派的是谁去？”

　　布囊台吉坐在自己的帐里喝茶，大杯子泡的褐色的茶水，用的是茶市里换来的四川过来的茶砖，他不喜欢汉人的绿茶和白茶，虽然看着好看，闻着也香，不少蒙古贵人都爱喝，但布囊只爱喝这种茶砖泡出来的茶，有些茶梗子和碎叶，胜在味道足，可以大口大口的畅饮，不象绿茶那样柔柔嫩嫩的，和汉人一样，得精心伺弄，他耗不起这个时间和精力。

　　蒙古人每天都是吃的奶酪和牛羊肉，很多人严重缺乏维生素，汉人的蔬菜只在暮春到深秋时节进的来，数量也不够，对很多牧人来说，茶是维生素的唯一来源。

　　布囊吐出一口碎末，向眼前的布勒台询问着。

　　布勒台答道：“听素囊台吉的身边人说，请的是韩老六一伙人。”

　　“啊哈！”布囊的小眼中露出讥嘲的笑意：“汉人马匪去袭杀汉人商队，这个素囊，心思还真是动的快！”

　　“台吉说的是。”布勒台脸上也露出高兴的神色来。

　　韩老六一伙马匪就在大青山到马鞍岭西一侧的山林和草原的交界处活动，平时也是以抢掠板升地的汉人和汉商为主，对蒙古部落一般不怎么袭击，与素囊这些台吉平素也有些暗中的交往。

　　这些马匪多则一二百人，少则数十人，常年的袭杀生涯都锻炼出好身手来，对付普通的蒙古甲骑也不吃力，更别提普通的汉人或是牧民，他们来去如风，草原地广人稀，方圆几万平方公里可能才生活几千牧民，一个台吉麾下可能也就几十个脱产的甲骑，这点兵想搜出躲藏起来的马匪简直是说笑，而就算真的正面遭遇了，马匪也不一定就打不过那些甲骑，一来二去的，台吉们索性就和马匪们讲定规矩，只要不闹的太过份了，索性就睁一只眼闭一只眼算了，对付一个百来人规模的马匪，可能要几十个台吉动员过万的甲兵来回的折腾，实在是得不偿失。

　　“韩老六可是个心狠手辣的啊……”布囊脸上居然有点儿悲天悯人的感觉，他继续喝着茶，突然又道：“那就等着给那张瀚收尸吧？是不是，布勒台，我很想看到咱们大汗的脸色是怎么样的呢……”

　　“哈哈……”

　　布勒台附合布囊，两人一起大笑起来。


第129章 友谊

　　天黑之后，韩老六带着麾下的九十来个弟兄还在赶路。

　　马蹄得得，踏破了夜的寂静，好在草深且厚，人马的数量也不多，并没有在空旷的草原上形成太大的响动。

　　他们接到信之后就从大青山脉里头动身，算算时间，正好够在马鞍岭南边的平地上截击目标……根据素囊台吉的情报，那个张瀚是个来自长城南边的汉商，带着一些保镖护卫，人数一共才三十来人，这不是块难啃的骨头，而是一块鲜嫩可口的肥肉。

　　韩老六的部下原本有一百一十来人，前一阵打了一个蒙古部落，抢到一些马匹和牛羊，赶到千里之外转卖给另外的部落，换得一些金银和丝绸，所得丰厚，但也折了二十来个弟兄，那些牧人在保护自己的财产时还是敢拼命的，随便一个青壮年的牧人翻身上了马，手持骑弓就能反身而射，又准又快，就算马匪们骑术和射术都很精良，打跑和杀死成群的牧人也会折损自己的人手，这一次素囊叫他们来做这件事，等于是从天而降的一注财货，简直是做梦都要笑醒的好事。

　　多年的马贼生涯也使韩老六表面的粗犷之下有着精细的内心，他没有耽搁时间，一路攒行，夜间还借着月色星光赶路，这附近千里方圆的地形都装在韩老六的心里，不怕天黑走错了道，算算到了地方，韩老六发出唿哨声响，人和马都停了下来，月色之下，韩老六扫视了一下所有的部下，看到他们的马匹身子都很肥壮，肚皮都是浑圆，四腿都很有力，他满意的点点头。韩老六先下马，其余的马贼们纷纷下马，熟悉的做着手头的事，把马照料好了，自己才取出干饼子就着清水吃喝，很少有人说话，整个宿营的地方只有轻微的声响。

　　积年的马贼，在自我约束上可是不比军队差什么，韩老六从来不觉得自己的部下比大明或蒙古的精锐军队差上什么。

　　休息一阵之后，韩老六脸上斜长的刀疤牵动了一下，出声令道：“值哨的还是远远散开，小心中伏，派几个老手往前头哨探，看那张瀚一伙人何时过马鞍岭，剩下的赶紧睡觉，恢复体力，明日过了早晨，就等着肥肉往咱们的嘴里钻。”

　　所有马贼都发出轻微的笑声，脸上显露着毫不掩饰的狰狞与残忍，他们有汉人也有蒙古人，但不论抢掠汉人或是蒙古人时都没有人会手下留情，一旦被他们盯上的部落或是板升地的汉人，或是路过的商队，下场多半就是所有人被杀死，再抢光所有的货物，在他们眼里只有金银才是亲人，如果有需要弃寨子逃走时，就算挥刀砍死自己的女人和孩子，这些马贼也会眼都不眨一下便能挥刀下手，明日的商队肯定很肥，杀光商人们后获得财富，这才是他们最想做也最愿意做的事情。

　　……

　　清晨时分，一缕微光照在张瀚的脸上，轻柔的如母亲的手拂过他的脸庞，张瀚醒了过来。

　　身上和身上都是厚厚的毛皮，有狼皮也有狐狸皮，这些皮子垫在身底或是盖在身上，令他感觉柔软舒服。

　　夜来风急的时候，张瀚几乎怀疑狂风会把毡包吹翻，但一夜过来，阳光照在脸上时，又似乎昨夜的大风只是他的幻觉。

　　外头已经传来不小的动静，在那木儿这里呆了两天，和很多记不得名字的台吉推杯换盏，大口的吃着烤羊肉或是手把肉，不停的喝马奶酒，昨晚张瀚表示要回青城之后，很多台吉都是流泪送行，挨个与张瀚拥抱道别，那种热情叫人觉着双方已经建立了深厚的友情，也令得张瀚感觉十分满意，最少在姿态上，他与和裕升已经得到了右翼相当多的台吉们的认同，有这些家伙背书，商道的建立将会十分顺手，剩下的只是利益分配和日常的交易管理，当然他也毫不怀疑，一旦分配出了问题，这些身上羊骚味很重的台吉们，会不会转头就捅他一刀。

　　待张瀚出来后不久，那木儿与诸多台吉前来送行，那木儿等人并不与张瀚同行，他们还需召开会议，然后把张瀚开出的盘口细化，各家把利益分配清楚，然后才能气势汹汹的再到青城与卜石兔站在一起，压制素囊与布囊一伙，这等事不方便当着外人做，少不得一番拍桌打板，甚至拔刀相向，也就不必叫外人看笑话了。

　　“台吉还需尽早赶赴青城。”张瀚与那木儿握手而别，说道：“已经近深秋，晚来风急，如果有大风雪，我在冬季之前赶到白城或辽东的计划就得搁浅。”

　　“张东主请放心！”那木儿饱是风霜的脸上满是笑意，他道：“我已经派出急传信使奔赴各地，不论是白洪大台吉还是洪图巴鲁台吉，或是林丹汗或科尔沁的奥巴台吉处都下令跑到，告诉各位台吉张东主和商队是我部落的朋友，只要是我们蒙古人的朋友，不论到何处遇到风霜大雪，都有热烘烘的毡包休息，有奶茶喝，有羊肉吃，不论怎样的大风雪也不必害怕！”

　　张瀚心中倒也有一点儿感动，虽说这是钱买来的友谊，不过眼前这头发花白的老蒙古人硬是演出了一点铁血男儿带着些柔情的感觉，象卜石兔汗就做不来这样的事，怪不得这个青年大汗的地位越来越不如以前，右翼蒙古也分崩离析，若是卜石兔买定离手之后有那木儿这样的决断和担当，恐怕他也不必多跑这么一趟，把卜石兔的利益分割出一部份给眼前这个蒙古台吉了。

　　众人拥抱后分别告辞上道，三辆大车从满载变成空车，损失的钱财变成了十足的友谊，每人的心情都很愉快，解决了那木儿这边，右翼蒙古这里三成的实力站在了和裕升一头，加上卜石兔，力量在七成以上，素囊和布囊只能屈从，打开了一个好头之后，往西去就是喀喇沁的白洪大台吉，事前也是有过接触，谈下来毫无问题，这么一部一部的谈过去，半年之内谈妥整个商道还是很有可能的，一旦商道建立，每年就是百万以上的利益，这个前景，哪怕是性格恬淡对钱财不怎么上心的孙敬亭想起来也是觉得一阵阵的心惊！

　　众人情绪很高，一路南归，那木儿部落送别的人送出三十里后折返，双方在马上挥手致意，眼前天色蔚蓝，几朵白云在轻风吹拂下慢慢的移动着，一个个小山包形成了广泛的丘陵地带，草长的很长，遮蔽了不少视线，身后是绵延不绝达千里之远的大青山山脉，前头隐约是一条黑水泛滥的河流汹涌奔腾而过，出了那木儿台吉的地界后，这种野性十足的景致就多起来，如白云一般的羊群和毡包不见了身影，只有草从中隐隐有黄兔飞掠而过，远处的黄羊群不紧不慢的赶着路，对经过的人群并不怎么在意和防范，也似乎有灰色的狼影在草从中飞跑而过，朵儿等人感觉手痒，不过此时才刚走不久，还不到射猎烤肉的时间，也就只能眼睁睁的看着这些肥美的猎物跑开。

　　不得不说，深秋时节是草原上最好的时候，绿草尚未枯败，猎物和牛羊吃了一春一夏的充足食物而变的肥美无比，天气是秋高气爽，不象盛夏时白天热的人要死，晚上一般的寒气逼人，现在晚上虽更冷了些，白天却是叫人感觉无比的舒适。

　　张瀚和孙敬亭并肩而骑，两人开始闲谈，随口说些逸闻与国朝故事，孙敬亭是正根的秀才，其实学问考中举人也很有可能，加上多年在东山会的历练，也很关心朝政，所以眼界开阔，特别是性情直爽，说话毫无读书人的酸腐气，指摘起朝政来特别痛快，在旁人听来这孙敬亭说话未免有些太过大胆，很是离经叛道，但此人指摘起万历皇帝和朝臣的痛快劲儿，却是叫张瀚听的痛快无比。

　　“……说咱们皇上酒色财气，其实后宫之事外臣何以得之，纯是放屁，不过皇上心里头有气还是真的。看邸抄，万历中期到如今，皇上不朝和留中实在太多！这是赌气，赌的什么气，无非是夺嫡易储被群臣抵制的这口恶气罢了！”

　　“以私事坏国政，留中太多，以坏地方，实在望之不似人君。”

　　“收取工商赋税其实是对的，但皇上没有想到，这几百年来，工商虽然不税，但地方盘根错节，商人之利，泰半是各种隐规取了去，获利的还是地方的官员和大士绅，派的太监自京中而出，所带随员均是小人之辈，皇上得一而地方盘剥过百，杀鸡取卵殊不可取！”

　　“国朝施政粗疏，学唐而不似唐，似宋而非宋，军制原本是内实外虚，土木之后变成外实内虚，太平时节也罢了，或乱世果临，则似朽木所筑楼宇，一推便倒！”

　　“士大夫耽于酒色玩乐，蝇营狗苟只顾自家，口称大义，实则卑污！”

　　孙敬亭说的顺口，平时他在灵丘时也经常议论朝政，不过总是被孙安乐喝止，也没有找到与他一起抨击朝政的同道，其实在当时来说，南方士子非议起国政来也不比孙敬亭好什么，只是北方风气闭塞保守一些，不象南方士人那么胆大敢说。

　　张瀚先是听着，偶尔插话，最终他笑道：“孝征，看你的模样，叫我想起南方的那些士人，比如东林党。”

　　“东林党？”孙敬亭面露鄙夷之色，说道：“那帮家伙，文澜莫要将我与他们相提并论！”

　　“这是为什么？”

　　“我说的口称大义内里卑污的便是这些人，此辈在朝则结党，非吾党则虽对亦错，是吾党则错亦对，在野则以讲学为名聚社，操持舆论，把持要挟官府，工商地利一并瓜分，吃的汤水不露，皇上派太监去各地收税，此辈与随员合作瓜分好处，再倒打一耙，将坏事均栽到太监头上，直指皇帝失德，其实他们自己又好到哪去？大义他们占了，好处一点不少，天下便宜事均是他们的，哪有这般道理！”

　　孙敬亭倒还真有北方士子和士大夫的风骨，就算对大明失望，对万历也是失望到了骨子里，到底还是以天下为已任，提起南方士人来，那是打心眼里瞧他们不起。

　　张瀚对东林党的那些烂污事也知道不少，不过明朝是病根子在里头，用句时髦的话来说就是制度问题，也不能光光怪江南士绅一个权力集团，孙敬亭的话，还是有些失之偏颇了。


第130章 遇伏

　　孙敬亭说的有些嘴干，提起牛皮水囊往嘴里灌水，这时他看到王朵儿飞驰赶回，马速很快，不象是正常的回报事情，当下立刻放下水囊，闭上塞子，右手一伸，已经按在了佩刀的刀柄之上。

　　蒋家兄弟也是戒备，这些夜不收跟着一路走来，大家渐渐熟悉，又有朵儿与蒙古人比斗获胜，大家同仇敌忾的事，渐渐的一些壁垒消除，可无论如何，这些人跟着张瀚和融入团体的时间都还是太短，叫人无法完全放心。

　　“东主，前头有马贼出现。”

　　朵儿似乎也明白不宜飞驰太近，离着几十步远，便是在马上大喊起来。

　　“在哪里？”

　　所有人都一下子警觉起来。

　　马贼和狼群一样，都是这一次商队要防范的对象，草原上大大小小的马匪不计其数，有的其实就是牧民，专抢路过的商队，不分蒙古还是汉人，不料在青城和那木儿驻地之间这两天不到的路程中间也能遭遇，张瀚一下子就觉得事情不是那么简单。

　　朵儿叫道：“距离还有三里多地，他们人已经散开，武器均在手中，应该是提前发现了我们的踪迹。”

　　梁兴纵马向前，叫道：“有多少人？”

　　“离的远看不大清楚，估计有近百号。”

　　“东主，怎么办？”

　　梁兴是护卫的头儿，张瀚的安全归他负责，一听说有近百马贼，梁兴心里感觉吃紧，自己这边只有三十多人，虽然都是精兵强将，不过要以少敌多，万一有个闪失，东主出了什么意外，和裕升这一摊子就算完了。

　　张瀚道：“咱们离那木儿的驻地有多远？”

　　“咱已经走了两个多时辰，最少也有三十里开外。”

　　“那，来不及了。”

　　张瀚也不愿硬拼，以少敌多，遇敌则击，这不是智者所为。但对方在这里伏击显然也是有所准备的，从这里往前不到十里就是有名的马鞍岭，在这里曾经爆发过多次蒙古人之间的大规模骑兵战，达延汗曾经在这里和西部蒙古人血战多次，都是十万人以上规模的大战，刚刚张瀚等人经行时还能看到不少朽烂的长矛和铁盔等遗物，马贼选在马鞍岭的南侧高处伏击，以高击低，还好张瀚等人不是普通的商队，撒出斥候侦察，提前发现了已经有所动作的马贼。

　　“是来不及了。”孙敬亭慨然道：“既然来不及，就准备打吧。”

　　三十多里地，各人的马力已经损耗了不少，而且因为是近程，所有人都没有携带双马，如果按此前的准备，每人双马节省马力，遇到大规模的马匪时就轻骑奔逃，小股马贼就上前接战，现在这样，等于是被人在最不合适的时候打了一闷棍，梁兴等人脸上都露出不舒服的表情出来，这一仗，可不是自己想象中的打法。

　　梁兴等人要劝阻，张瀚脸上却露出坚定的神情来，他竖起手掌，说道：“我知道你们的意思，这仗不是咱想要的打法，不过不管这马贼是打哪来的，咱不能说一切都在掌握之中，突发的情况难以避免，难道咱和人家商量，等咱们准备好了再来？这昏话说了管用？各人都不必多说，按我们在新平堡时讨论演练过的那样，各自做好准备吧！”

　　“是，东主！”

　　所有人都暴诺着答应，孙敬亭眼中露出异色，他这时才看到张瀚的另外一面，不是在灵丘那种事事隐忍而后发的商人模样，而是另外一种气质神情，更象一个临阵不惧，百战百胜的名将。

　　这时韩老六那边也发觉了对面的动静，韩老六示意所有人暂停，现在距离不到三里，对方也没有掉马逃走，暂时不必着急给跨下的马加速。他们的马都是休息足了的，养的膘肥体壮，又是百中挑一的好马，对面是走了一上午的疲马，就算他们掉马逃，不到十里就会被一一追上，没有人能活着逃走，在这一望无际的草原，就算想躲都没有地方可以躲藏。

　　不过对面没有跑，这叫韩老六有了些警觉，看来这商队不象素囊派的人所说的那样容易吃的下来。

　　对面还有三辆大车，这时正有人赶着车圈在一起，形成了一个小的三角形，韩老六道：“日他娘的，还知道摆车阵。”

　　他的副手在一旁笑道：“三辆车能摆什么阵，笑死个人。”

　　韩老六冷哼一声，也没有把对面的动静放在心上。

　　积年的商队都知道利用大车来挡奔马或是狼群，这不算什么，韩老六虽不是将领，但每一次出击其实都暗合兵法。

　　这一次他利用对地形的熟知在半途突击，算是“击其半渡”，只是没有江河，但效果其实是一样的，出其不意，时间也拿捏的好，加上马贼这一边人多，算是天时地利人和都占了。

　　对面的人明显才三十来人，摆开车阵为中心，两侧的人还下了马，将马匹牵在一处挡在前头，人站在马身后，这很不象话，显的乱糟糟的，只要冲阵过去，他们一乱，连上马逃跑的机会也没有了。

　　“不管他们搞什么花样，这一注财货咱吃定了，人也都杀掉，一个也不要留！”韩老六看着左右，令道：“左右两边跑快些，队形拉开，中间慢些，两翼抄到位置了咱再突！”

　　自己这边人多，韩老六摆出吃定了的架式，三面拉开，壮大声势，给对面更大的心理压力，同时人多的话阵形拉开，两翼夹击中间突进，这样不浪费人力，可以以最轻微的损失拿下抵抗的敌人，迅速解决战斗。

　　北边是那木儿，南边是卜石兔，这两家好歹能动员十万以上的牧民，直接能出动的披甲骑兵也有好几千人，在两家的中间地带搞伏击，一定要打的又狠又快，万一风声走漏，两家甲骑都来援助，把自己这一伙人包了饺子，那可死的真冤枉。

　　马匪的战马先是低速向前，接着调整成中速，等双方距离不到半里，已经能隐约看到人脸的时候，马贼们的马速被带到最快。

　　他们也没有牛角号，每个马贼都自发的发出怪叫，速度很快，风声迅急，眼前的大地都仿佛在不停的跳跃，每个人的心仿佛都要跳出来，他们血脉贲张，每人都嘶吼着，怪叫着，根据多年的经验，普通的商队在这样的吼叫下都可能崩溃，有人开始哭叫，有人逃走，有人求饶，这样的叫法和狼群一样，狼群在进攻之前也会吼叫，用不停的叫声来扰乱人心，叫人自己崩溃。

　　韩老六在中阵偏后，他没有叫，不过他的心却是有些下沉，感觉这一次的战事恐怕不会有想象中的顺利，甚至可能会很艰难。

　　眼前的商队还有不到二百步，那些两侧的人还是站在马身后头，车队里也站了十来个人，所有人都没有慌乱，仿佛有所依凭那样，韩老六心里有点慌，他最后又瞭望了一下四周，空荡荡的，完全不象是有伏兵的样子。

　　进入二百步以内了，对面的人脸都几乎看的清楚，韩老六这时才看清楚对面的人手中都拿着一柄黑色的长物件，他毕竟是见多识广的马贼，脑袋中一下子就浮现两个字出来。

　　“火铳，我日他娘，他们哪来的这么多火铳！”

　　这时叫人后退也来不及，韩老六的副手在一边不远也是看到了对面的情形，他大叫道：“火铳怕个鸟，打在人身上和挠痒痒差不多，这东西只配打鸟玩，要不怎么叫鸟铳！”

　　韩老六这时也叫道：“这东西不能打远，不要怕，咱们冲到五六十步他们才会发一铳，最多一铳咱就冲上去了！”

　　所有人的马速都带到最快，这时就算想退缩也不大可能，人的劲头就是这样，如果一开始谨慎小心没有冲阵，可能看到有火铳会改变战法，可是这么一股劲冲下来，就算看到火器也会想着这东西没啥了不起，再怎么说这边人多，他们三十多人，能打下这边几个人来，就算有人被打下来，这倒霉的也未必是我，每个马贼都身经百战，自有一股悍勇之气，他们没有退缩，仍是向着前方继续猛冲着。

　　……

　　梁兴在阵中负责指挥，李来宾和王一魁两人分别在两翼，这是两个很成熟的一线军官，两翼放着这两人可以放心。

　　人手一共是三十五人，孙敬亭和随员共三人，张瀚与随员共三十二人，两翼各放十一人，剩下的全部在三辆大车的车队之中。

　　孙敬亭和朵儿等十来人不用火铳，他们也用不好，这些人都在两翼，待马贼奔入百步之内后，李来宾和王一魁都是叫道：“弓手各分两股，前二后三，前队先射，后队后射，不要射人，全部射马……给我射！”

　　话音一落，早有准备的朵儿和赵家兄弟一并将大拇指松开，箭矢飞掠破空而出，速度极快，箭羽很快在半空成为一个小点，直插对面的马贼骑队之中。


第131章 车阵

　　飞驰的马队聚集的还算紧密，马贼没有用弓箭，这样飞掠射箭只有蒙古人可以娴熟运用，马贼中有少量的蒙古人，但人数太少，形不成威胁，战力反而被拉低，人人都操弄着手中的兵器，有长矛铁枪，也有明军的长刀和腰刀，多半还是劣制的自己打制的兵器，草原上缺铁，那些蒙古贵族都没有够用的铁来打制兵器和甲胄，更不要提马贼。

　　镖师们的箭矢很快飞至，大半落了空，虽然朵儿和孙敬亭等人都是神射手，但想射中高速移动的目标还是太难。

　　只有两只箭射中了马匹，一箭射在马头，那马顿时往前一扑，将主人摔出十几步远，那马贼连哼也没哼，直接毙命了。

　　另一箭射在马腹，马儿吃痛，猛然停住脚步，在原地跳动，马背上的骑手从马颈处翻落在地，脚还踩在马镫里，被马儿不停的在地上拖动，带起草皮底下的股股灰尘，这人也是多半活不成了。

　　射马的好处就在这里，在骑兵冲锋时，想用箭射中人体实在很难，马的目标就大的多，一旦战马在高速飞驰时被射中，马背上的人骑术再高明也是没有用的，瞬间就会重伤或是毙命。

　　这时第二轮箭射出，孙敬亭瞄准了一个奔驰在最前的马贼，一箭射出，他眼睛跟着箭矢看，看到铁羽射中马胸，那人猛一下连马一起冲在地上，他这才满意的一点头，右手顺手在插袋里一伸，第二支箭又搭上了弦。

　　从一百多步到八十步，正好只够射两轮箭，这已经够快。

　　五个马贼被射中战马，四个当场死了，有一个被受伤的战马拖走很远，发出很大的哀嚎和惨叫声响，战马的奔驰声都遮盖不住。

　　这时梁兴举起手来，算算距离已经够近，二十四支火铳举了起来，瞄向飞奔而来的敌人。

　　“第一列，射！”

　　马贼前列一进入距离，梁兴立刻下令，他自己也是举枪瞄准，紧接着扣动了扳机。

　　各人的火药罐和引药罐都是打开的，腰间的革带上拴着牛皮弹丸盒，上药，塞丸，用搠杖压实，吹燃火种罐，点燃火绳，用龙头夹夹好，待扣动扳机后，火绳点燃引药，引药引燃射药，射药燃烧时铳身猛然往后一震，三钱重的铅丸喷射而出，铳管发出火光，火星四溅，然后白烟向上冒起，第一列十二人打放完毕，没有人看前头发生何事，赶紧从空隙中后退，然后开始装药。

　　这些打放火铳的已经在堡中训练多时，半年多下来王德榜一共才制了这二十多支火铳，这还是出塞前张瀚下令放下别的活计赶制火铳的结果，出行前，梁兴和王长富等人挑人时也是挑选各方面水准都很出色的人选，此时虽面临生死威胁，第一列的人们打放完毕后也没有慌乱，虽然手脚比平日要慢很多，毕竟也没有忙中出错，张瀚提醒过的战场上易犯的毛病，比如塞进十几颗弹丸到铳管之中，这一类的毛病毕竟没有。

　　张瀚本人在第二列正中，他趴在大车的间隙处向外伸出铳管，十几支铳管黑压压的都摆在他旁边不远处，这些火铳给人很大的安心感觉，仿佛这黑漆漆的管子之中蕴藏着无与伦比的力量。

　　这一次的战斗虽然众寡悬殊，但张瀚心中已经没有太多的慌张感觉。

　　上一次剿匪时，他差点就要夺马而逃，虽然是王长富叫他跑，但张瀚没有拒绝，当时他自己确实也害怕，后来在灵丘遇到刺杀时他就镇定的多，上次在新平堡还是刺杀，他已经敢提刀和人做生死搏杀，受了伤也形若无事。

　　有人是天生胆子大，有人不是胆小，只是过惯了平静安稳的生活，不愿拿性命冒险。多半人的胆子都是能练出来的，生活中的懦夫上过几次战场也会成为杀伐果决的老兵，张瀚已经有多次的性命之险，平时也是掌握大权，过千人听他的命令行事，威福自主，加上两世的经验，眼前的场面虽险，已经不能叫他动容或害怕了。

　　他手中的火铳也是最大的依靠，打的又远又稳，弹丸百步内不飘，八十内足可将三寸厚的木板打碎，铳管厚实有力，各个机件做工都很精良，拿着这样的兵器在手，人仿佛也增加了不少的力量，似乎可以掌握人的生死。

　　浓烟猛然散去，张瀚已经看到对面的情形。

　　第一轮是对着马贼正中厚实处打过去，马贼是拉的很开，两翼突前，镖师这边的两翼都是弓手，刚刚射的也是马贼那边的两翼，现在弓手们已经上马，预备与敌近战，中间是马贼的主力，队列排的很厚，距离又在百步内，各人的火铳练的也好，种种效果迭加，第一轮打过去后，中间地上死人躺了好几个，还有两匹马被射中了，半躺在地上，身下还压着人，人和马都发出凄惨的叫声，马的叫声比人的叫声还惨烈的多，简直是对人的精神折磨。

　　马贼的马队已经有些混乱，有一匹没主的战马在队中乱跑着，扰乱着马贼们的队形，他们已经没有办法保持相对平行线的阵列，有人前突，有人在后，还有人跑斜了很远，分不清是在中阵还是侧翼方向。

　　“第二列，射！”

　　没有等待太久，其实也就是几息功夫，砰砰声接连响起，第二列打出的弹丸又如暴雨一般落在马贼的主阵之中。

　　张瀚回身时向后看了一眼，第二列十二铳最少也打下五六个人来，这一次又有几匹没主的战马开始乱跑，马贼的队列更加的混乱了。

　　第一列这时还没有完全装填好，不过两列还是把位置换过来，张瀚先取出搠杖，清理有火药残余的铳管，然后咬开纸壳，放入射药，再放入弹丸，接着又用搠杖压实，在这时第一列的火铳又重新打响，对面又是一阵人仰马嘶，接着又是人垂死或重伤时的惨嚎声，第一次受伤的战马还没有死，嘶吼的更加惨烈，叫人听了心烦意乱。

　　这时张瀚估计马贼距离车阵不超过四十步，火铳再放一次应该就冲到近前，他没有什么更多的想法，三辆车都是大型的四轮马车，车身尽可能做的轻，但厢壁的板是精心改制过的，厚实，坚硬，还开着射孔，一会马贼冲过来，会有人进入车厢里射击，马车相连的间隙中也放着大型的插牌，这是和戚继光学的，空隙用插牌挡着，射手在插牌手借着掩护继续射击。

　　整个车阵虽小，可马贼人也很少，二十多支制作精良和训练很好的火铳手在这样的车阵里头，根本不可能破阵。

　　就是地方有点小，不得不放十几人在外头，这也是危险的地方，所以放在外头的是王朵儿和赵家兄弟等人，都是身手最好的一群。

　　又是几息功夫过后，张瀚装填完毕，其余的火铳手也是分别装填好，张瀚不是队头，他们在队头的指挥下回到射位，第一列已经转回头又重新装填。

　　此时的战场已经是触目惊心，几匹死马落在后头，几匹马受了严重的惊吓，在四处胡乱跑着，几匹马受了伤，肚肠流了满地，躺在地上哀鸣，人被射死的和摔死的也有十几人，伤的很少，只有三四个，躺在或趴在地上，发出惨叫和呻吟声响。

　　一摊摊的鲜血流淌在地上，先是触目的红，几分钟后就变的黑乎乎一片，地上有明显的残肢，人和马的肚肠流出来不少，看起来花花绿绿。

　　没有人呕吐，带出来的都是杀过人或是见过血的老人，战场上适应的很好。

　　这时马队已经冲到三十步内，张瀚几乎不需要瞄准，人和马加在一起目标特别大，每人都感觉到了压力，仿佛那马和人就是奔自己来的，那些人手中的刀枪也是要砍向自己，还好眼前有坚实的大车作为屏障，这时张瀚才明白，为什么戚继光在蓟镇搞的防御体系里头，车阵才是最核心的部份。

　　包括俞大猷在内，万历早期的名将，先对倭，后对虏，车阵战法都是重中之重。

　　农耕民族又发展了火器，车营确实是不二之选。

　　至于辽东战场上明军走了歪路，那其实不能算数。

　　“砰！”

　　这一次齐射，几乎是没有空放！

　　十二支火铳，而且是威力很大的鲁密铳在近距离三十步以内的齐射，几乎就是枪指着鼻子在打一样的感觉，五十步就是当时火铳的最佳射距了，三十步虽然是打的骑兵，仍然是命中率奇高，十几个人或是马被打中，马摔倒，人跌落，血雨洒在半空，惨叫连连，这一轮齐射，几乎是把马贼的残余士气，全部打跨！

　　韩老六中了一铳，在一开始时他确实没将火铳放在心上，蓟镇大明边军的火铳超级多，每个营都有大量的火铳手，马贼也会经常扰边，和大明边军遭遇也很多，他们忌惮的就是明军将领的亲兵骑兵，还有那些强悍的夜不收，至于火铳手他们真不放在心上。


第132章 冲击

　　也许戚继光在时，训练的好，火铳制作的精良，车阵也很厉害，但那是几十年前的事了，马贼看似风光，其实淘汰的很快，几年时间就够换一批人了，何况是几十年前的事儿，这十年来，韩老六与明军火铳手有过几次遭遇，一百步外那些兵就打放，火铳的弹丸都不知道飞在哪儿，一轮打光了，看着火光四溅，声势骇人，其实屁用不顶，待冲到近前，火铳手们就将手中的鸟铳扔了一地，转身就逃，他们只有这东西，离近了没有装药，连根上了锈的长矛也不如，所以马贼们都看不起火铳手，不将火器放在心上。

　　可眼前的这些商队的火铳手，将这武器运用的太可怕了！

　　他们打放的又狠又准，几乎没有空放，而且并不慌乱，一列打完换一列，几乎没有停顿，一百多步的距离，从第一列打放完到最后进入车阵前方，足足打放了四次。

　　二十四支铳，打放四次，威力又大，打的弹丸多半没有落空，不是中人就是中马，马贼中阵六十来人，冲到近前时韩老六往左右看看，一共还剩下四十人不到，足足有近半人和马倒在了这么短短的距离之上。

　　就在这时，韩老六感觉肩膀一痛，最后一轮这齐射打中了他。

　　“操他娘，老子中了……”

　　这是第一个念头，刚刚被火铳打中的人太惨了，脑袋打成烂西瓜，要么是肠穿肚烂，偏一时还不得死，那种挣扎劲和痛苦的模样，令韩老六这悍匪都看着心惊肉跳。

　　他感觉痛时赶紧扭头看，看到是肩膀上中了一弹后竟然松了口气。

　　“还好，中了的地方只是肩膀。”这时韩老六想扭动胳膊，结果左手毫无反应，他又仔细看了看，弹丸打在肩胛骨处，衣服被打的焦黑，韩老六拿右手一扯，看到伤处的情形时，自己都是吓了一跳。

　　整个肩膀处都被打碎了，皮开肉绽，肉都碎了，象是过年时包饺子剁出来的肉馅一样，骨头也碎裂了，白生生的骨头刺了出来，横七竖八，混杂在一处，刚刚扯衣服时，骨渣子掉的一地都是。

　　“入娘的，这膀子废了……”韩老六也是凶悍，骂了一句后就不管了。

　　这时他前头的弟兄已经扑过去，韩老六看向两翼，刚刚那些弓手已经上马与自己这边的两翼打了起来，原本的布置就是指望两翼夹击，中阵的事儿有限，结果两翼受损不多，只折了几个人，中阵这边却是被打残了。

　　虽然已经冲到车阵前，可各人都拿不出办法来，三辆大车冷冰冰的挡在各人身前，战马速度再快也飞不进去，所有人先绕圈跑了一下，结果毫无空隙，冲不过去，只能在原地干着急，两翼的人也帮不上忙，他们被车队两翼提前拦截住了，被挡在两边，力量不够，借着马速突过去几个，人却跑歪了，跑出几百步后才又调头往回冲。

　　马贼没有勇气搞真正的战马对冲，冲到近前时多半减速了，想借着人多和经验与人搏杀，刚刚那一下，如果是真正精锐的骑兵，马速不减，一个对手，镖师的两翼就彻底废了，最少得死一多半人。

　　结果两边却是陷入混战，韩老六在后头拼命叫喊，令人往车阵里突，打跨中间这一股再去帮两翼。

　　“大当家，打不下来啊。”

　　“这怎么能冲的进去？”

　　“射箭，扔铁骨朵！”

　　“投枪，投枪有不？”

　　各人的刀枪拼命往车上送，在正面的那辆车上扎出多少个洞来，可一时间哪能把这车砍破，车厢的木头很结实，根本就砍不散，手中的投枪和骨朵原本是蒙古人骑战时最爱用的，可有大车挡着，这些东西投过去效用也是十分有限，这时有人发觉对面的火铳手又走了过来，火铳的铳管从车厢壁和各车间的间隙中伸出来，黑洞洞的铳口几乎能抵到各人的脸上，在这时，所有人俱是慌了。

　　韩老六的眼前也有一支铳，他一时呆征住了，胳膊处的伤口还在流血，他有些迷糊，不知道这一仗怎打成这般模样，还没有见仗，没有厮杀，没有弓箭对射追逐，没有刀来枪往，没有提气叫喊，他喉咙处好象憋了口气，浑身的劲力也好象还没有用出来，但此时他已经受了重伤，眼前的车阵简陋的可笑，可兄弟们就是冲不进去……

　　瞄准韩老六的是一个灰袍小个子，身形纤细瘦长，平时跟在孙敬亭身边，经常拿帽子遮着脸，也不大出声说话，出来几天，各人也没见这人同人说过话，若是旁人梁兴必定会查清这人的底细，可偏偏是孙敬亭带来的人，这人的脾气又臭又硬，又和东主相交莫逆，各人都怕惹毛了孙敬亭弄的东主发怒，好在这人也不惹是生非，宿了营就在帐里不怎出去，有一次远远跟着张瀚看了几眼，转身又回了毡包里，梁兴安排人盯着这小子，不过也不怎么放在心上。

　　这人却正是玉娘。

　　她的脾气，孙敬亭很了解，在临行时发觉玉娘在收拾行李，正打算不告而别，孙敬亭无可奈何，只得也不和孙安乐说，将这古灵精怪的堂妹带了出来……若是他不带，孙敬亭很担心玉娘自己乱跑出事，带了出来也是桩头疼的事，只得约法三章，不得乱跑乱说，不得暴露自己，有事需得商量了之后再说，玉娘倒还算听话，出来已经好几天也没有暴露，孙敬亭好歹松了口气。

　　张瀚在新平堡与常家要结亲的风声也是传扬开来，原本孙敬亭打算找个机会与张瀚说说玉娘的事，这一下也只好作罢。

　　不管玉娘是什么心思，孙安乐那头，估计很难有可能同意独生女儿给人家做妾。

　　张瀚的地位和实力都远超出孙家，可孙家也有自己的地位，又不是吃上饭的人家，孙安乐也不是喜欢巴结权贵的人，不然的话几年前一个知州听闻玉娘相貌过人，差人来提亲，当然也是做妾，却是叫孙安乐一口回绝了去，若叫人知道孙玉娘到底给人做了妾，恐怕孙家的脸面没有地方放。

　　玉娘自己心中也很难过，在灵丘时，她把一切想的很美好，并骑塞上，与张瀚说说笑笑，夕阳之下，草原之上，她与张瀚并骑飞驰……

　　她不知道这其实不怪她，十五六岁的女孩子原本就是爱幻想的年纪，而一见钟情对她来说也不奇怪，张瀚的年纪，相貌，气质，原本也该很容易吸引住她。

　　只是这一切都有一个错误的前提，那就是张瀚已经有了门当户对很满意的结亲对象……

　　玉娘的眼中，还有一丝抹不去的倔强。

　　出身和成长的经历使她就有这样敢爱敢恨也有担当的性子，不论如何，她不会后悔自己所做的决定。

　　她在灵丘看过张瀚打放火铳，在出发前的几天，请孙敬亭弄来一支鸟铳，连续打放了几天，其实在人群中只是混水摸鱼的水平，好在她胆子大，没有装填错误，只是比旁人要慢了许多，这一轮大半人已经打放过了，玉娘才装填好，看看四周的人多半打放过了，就连常威那小子也是很快，常威在新平堡住的那阵子就和梁兴相处的很好，每天都到训练的校场去，打放火铳也学了好一阵子了。

　　这东西说复杂很复杂，从学会到精通要有很长的路要走，说简单也是简单，不是蠢笨到家的人，半天下来就能打的有模有样。最长不过一个月，从装填到打放就很熟悉。

　　玉娘看准的人就是韩老六，这人胳膊都被打残了一只，不过脸上凶残之气还是叫她心惊，东山会的环境很复杂，打群架是常有的事，玉娘也从小习武，不该见的场合也见过多次，自己也经常男装出门，不然孙敬亭打死也不会带她出来，可是无论如何，她没有见过这种凶残到极致的面孔，眼前的这张脸，几乎从里到外都显露着残忍和暴戾的色彩。

　　韩老六已经弃了佩刀，他一只手也不好使，他的眼死死盯着眼前这小小的车阵，看着自己的人团团转杀不进去，又看到新的一轮火铳打响，火光似乎就在自己眼皮底下，铳管也似乎也伸在自己鼻子底下，打光时的火光，冒出的白烟，还有砰然的巨响，这一切都叫他已经陷入了呆滞状态，他从插袋中取出一支铁矛，相准了一个在车阵偏后地方装填着的人，有车阵挡着，直接投很难命中，战场上还有人的惨叫，马的嘶鸣，人马都在兜圈乱跑，火铳的砰然巨响，烟气，火光，刺鼻的硫磺味道，这导致很多人投枪和骨朵都扔偏的厉害，韩老六努力把自己的心沉静下来，手腕不停的在上下轻微移动，他打算抛投过去，算算正好可以命中那个少年的后背。

　　这个目标，也是韩老六相准了的，他觉得这人就是这车阵的东主张瀚，年纪相符，衣饰也明显与普通人不同，虽然也有一个衣着华贵的少年，但那个神色有些青涩，还有一点慌张，年纪也偏小了些。


第133章 重伤

　　玉娘的眼光随着韩老六的眼光向后看，她也看到了正在装填的张瀚……

　　小妮子第一时间感觉到了这个凶残的马贼对张瀚的威胁，她看到了韩老六掂量着投枪的右手，玉娘的毛发都炸了起来，象是一只感觉到危机的小猫，原本她手有些抖，对眼前战场上的情形还很难适应，此时此刻，她再也没有半点犹疑，火绳原本就在燃烧着，她迅速扣动了扳机……

　　“砰！”

　　一声巨响后，韩老六两眼圆胸，胸口被打出一个巨大的血洞，鲜血不是流出来，而是如同涌泉一般喷溅而出，在最后时刻，他还是将投枪奋力投了出去。

　　“小心！”

　　玉娘这一次没掩饰自己的声线，而且向着张瀚直扑过去。

　　张瀚正专心装填，刚刚他看了左右两翼，马贼人数和朵儿他们差不多，而放在外头的不管是李来宾还是王一魁，又或是朵儿和赵家兄弟，还是任敬等人，要么是镖师里身手最好的，要么就是精锐的夜不收，这些人和马贼肉搏占稳了上风，如果马贼刚刚不减马速只冲而过，说不准还能杀死几人，现在陷入缠斗，马贼们人数也不占优势，已经被杀的节节后退，纷纷坠落下马。

　　胜局已定，张瀚很笃定的在装填着自己的火铳，他不负责指挥全局，那是梁兴和李来宾几人的事情，他也没有孙敬亭那般强悍的武力和自信，敢于出阵厮杀，此时专心做好自己的事情就好了。

　　这时一阵香风扑来，有人娇呼着小心，张瀚扭头看时，一道灰影已经把自己扑在一边。

　　“玉娘？”

　　虽然心里一直隐隐感觉不对，但张瀚真没想到，眼前居然出现了玉娘娇俏的面孔。

　　紧接着就是投枪的风声，张瀚感觉到了危险，他紧紧抱着玉娘，在地上打了个滚。

　　就算这样，也有些迟了。

　　玉娘的肩部赫然插着一只短小的投枪！

　　张瀚看着怀中玉人痛的面白如纸，看到鲜血从她的肩部流出来，他一句话也说不出来，感觉心痛的无与复加。

　　他这两世都见多了人心诡诈，见多了自残与残忍，这一世更是见多了血腥仇杀，为了利益他杀了人，也被人多次刺杀，而怀中这个颤抖着的女孩却是已经多次救他，而且，几乎看不到任何的回报。

　　“你好傻……”张瀚的声音有些哽咽。

　　“我不后悔……”玉娘嘴唇有些发白，脸上却还带着笑意，她的星眸之中也是带着笑意，她抬着手，抚着张瀚的脸道：“我喜欢你，当然就要帮你和救你，我能帮你，已经叫我很是开心……”

　　大约以为自己必死，怀中的玉人也是罕有的大胆，吐露着心声。

　　张瀚不料想，明时的少女居然也有这样的大胆和直白，他却是征住了，眼看着玉娘眼中的失望，他将心一横，也道：“我也喜欢你，你撑住，待你好了我去提亲，娶你进门。”

　　“撒谎……”

　　玉娘虽反驳他，脸上的笑却是更甜了。

　　“梁兴，梁兴快过来！”张瀚怒吼起来。

　　……

　　短促的交战其实从双方互相发现对方，再到弓手射箭，短兵相接，火铳打放，然后马贼绕着车阵毫无办法，接下来马贼的中阵先崩溃，接着两翼崩溃，从打响到结束，马贼们留下了二十来匹战马和四十多个伙伴的尸体，包括贼首韩老六在内，其余的五十来人直接溃散，往着四面八方胡乱跑着，估计几天之内他们也未必能收拢全队。

　　马贼的贼首是核心，也是决定发展方向的人，韩老六一死，据朵儿等经验丰富的夜不收的话，这一股马贼人虽还不少，但短期内决不出新头领的话，可能就会四分五裂，分成若干小股，或是分别投入另外的大股马贼。

　　复仇之事则不必担心，马贼只想着钱财与享乐，复仇这样的事如果好做倒也无妨，以张瀚等人显露的战力，马贼们只会躲的远远的，倒是韩老六还在的话，为了自己的威望有可能联合别的马贼前来报复，现在么，人死如灯灭，没有人会理会一具尸体的所思所想。

　　张瀚等人将马贼们的尸体聚在一堆，连首级也没有割，直接一火焚之。

　　归程加快了，玉娘的伤势没有张瀚想象的重，韩老六重伤之余，力道不足，投枪只是插在肩部，没有裂骨而入，但毕竟失血很多，入肉也深，所以伤势也不算轻。

　　张瀚和孙敬亭小心翼翼的将玉娘移入车内，两人亲自守着，一路赶向青城。

　　青城中有汉人大夫，不必理会那些喇嘛或是草原上的萨满，汉医自会将玉娘治好。

　　两人一路先是相对无言，第二天中午时，眼看青城在望，孙敬亭才向张瀚道：“这事情怪不得你，是我不该擅自将玉娘带出来，也怪我叔父和我们太宠她……”

　　张瀚苦笑道：“不论如何，玉娘是为了我才受的伤。”

　　玉娘受伤的角度不同，张瀚如果中枪，很可能是中在要害，想想也是后怕，现在各处的事业都蒸蒸日上，基业越打越牢固，享福的日子在后头，这时候死了可真是不值。

　　张瀚道：“这个情，当然要还，只是，我一时还理不清爽，且待我从辽东回来再说吧。”

　　这并不是孙敬亭期待的回复，但也算是一种表态，玉娘男装出来，又为张瀚受了重伤，如果张瀚只想以财帛打发，孙敬亭便是会当场决裂。

　　孙敬亭道：“辽东我当然不去了，我在青城住一阵子，待玉娘的伤好的差不多了再回灵丘去。有银锭的房子住着，有他帮忙回关内，你尽可放心。”

　　张瀚点头，说道：“也只能如此。”

　　玉娘昏沉沉的，张瀚估计自己等不着她彻底好的那一天，辽东之行不是他自己一个人的事，身后牵扯的人和事太多，没有意外的话，回到青城和卜石兔谈妥，右翼蒙古这里稳定下来，他就可以继续东西。

　　仿佛看出他的心思，孙敬亭道：“我很想劝文澜你罢手，这一路行来，看的出来鞑子真不是好东西，往东去，兵凶战危也罢了，若亲见彼辈杀戮我族人，我等又该何以自处？然而在商言商，你毕竟不是读书人，连我亦不是在朝的人，这些话在旁人听来都是激愤无用的话，但以我的脾气秉性，毕竟还是忍不住不说！”

　　张瀚的内心其实也是矛盾，从素囊和布囊的态度，还有卜石兔的态度，汉人在蒙古人这里是何等地位不必多说，至于那些被掠来的妇人之后，更是多少年的流不尽的汉人百姓的血和泪。右翼蒙古已经与大明和平多年还是如此，左翼蒙古又当如何？

　　可眼下的事，又是巨大到完全无法拒绝的重利，而且已经不止是张瀚自己一人，而是一个庞大的利益集团，这个时候已经是完全无法抽手了。

　　“孝征，我明白，明白……”张瀚道：“赚了银子，多做些扶危济贫的事，但求心安吧。”

　　“也只能如此。”孙敬亭说了句张瀚刚刚说过的话，两人征了征，接着一起大笑起来。

　　……

　　接下来的事十分顺当，那木儿隔了两天赶到青城，与诸多的麾下台吉一起对张瀚鼎力支持，这一次他的态度十分坚决，大有素囊不服就直接开打的强硬，有这么一个强援出现，卜石兔一脉也是腰板硬将起来，布囊和素囊被压的说不出话来，他们的部下其实也眼红商道的事，一旦张瀚把商道真建起来，不仅光是和裕升一家发财，大家都有利可图，只是多少而已。这事定局之后，以银锭收到的风声是很多台吉私下表示，自己的部落欢迎商队过境，抽成的比例也和各家一样就可以。

　　准备出发上道之前，张瀚找到张子铭家。

　　张家正好在吃饭，贵客临门，张子铭夫妇有些惭愧，也有些慌乱和不知所措。

　　张子铭的大小子眼神不善，这种半大小子脾气倒是很大，想着眼前这人是祸害自己家的罪魁祸首气就不打一处来，可看看张瀚身边跟着的护卫，就算有什么心思也是只能按下去，只是这种小子不擅长掩藏心思，那点敌意都是叫人看了出来。

　　张子铭呐呐道：“寒家陋舍，实在是惭愧。”

　　张瀚笑道：“有茶喝就行，不必在意别的！”

　　茶倒是有，而且也不是鞑子们爱喝的茶砖，正经的绿茶，也是张子铭保留不多的爱好之一。

　　待妇人上了茶来，张瀚已经和张子铭闲聊了好一阵子，把这个中年商人的底细摸的差不多了。

　　张子铭一副神思不属的样子，他的浑家也在院子里转悠，一家人都摸不清楚张瀚的来意，彼此间的地位相差太大了，张子铭是一个要去冒险的小商人，张瀚却是身家巨万的豪商，一个在青城的外城住着，遇到贵人就要点头哈腰，一个住在台吉府里，这几天每天都受到大汗或是台吉们的邀请去赴宴。

　　整个青城和板升城一带有过万汉人，现在谁不知道和裕升的张少东主？在汉商和汉人们的眼中，张东主已经是一个传奇。


第134章 炒花

　　“闲话不多说了。”张瀚放下茶杯，对张子铭道：“汉商们谋生不易，特别是以前靠着走私的人们近来断了生路，这是我的不是，没有想的太周全。不过，我的生意也得照做下去，我在这里和沿白城一路都要设分号，需要不少人手，要掌柜，也要账房，管库，大伙计，如果生意做不下去的人，可以选择跟我做事，也可以用合作的形式。”

　　张子铭不愿给人做事，这是多年的习惯，有人就是这样，宁愿当一个小店的东主，也不愿到大店给别人扛活受人指使，他沉了沉心气，问道：“张东主，合作是怎么个合作法？”

　　从张瀚的话里张子铭听的出来，和裕升要在青城和青城到白城一线设立分店，这个东主真是少年锐气，不仅要垄断走私卖卖，还要自己开店沿途出货，长城外越往北和东边，大明的货物就越少越值钱，在马市初开时，一坛酸菜换几只羊，或是到了瀚海附近，一坛酸菜能换几十只羊。

　　牧民们穷的只剩下羊！

　　这么一来，和裕升在塞外就会扎下根来，吸吮大明和塞外两边的养份来壮大自己，张子铭想想也觉可怕，身为一个生意人，他知道未来会变成怎样的情形。

　　张瀚笑笑，仿佛就知道张子铭的选择，他道：“合作便是各位可以入股到合裕升的分号，以股东的身份协同做事，也可以做自己的买卖，可以用以前的价格拿到我们的货物，任你们自己倒卖。”

　　张子铭毫不迟疑的道：“张东主，我想选择与贵号合作。”

　　“细节方面，我会写书信叫一个大掌柜到青城来谈，也请你放出风去，青城附近的各板升地，往东边的各处板升地的汉商，都可以用我说的两种办法，要么参与到和裕升中来，要么就同我们合作，大家可以一起发财。”

　　张瀚边说边起身，最后告辞。

　　张子铭十分诚挚的道：“张东主，你真的是胸襟如海。”

　　“不，”张瀚笑道：“我就是知道，一个人吃不下那么许多，太贪心了不好。”

　　……

　　“那个张瀚倒是有自知之明。”

　　张瀚走后，张子铭的大儿子道：“知道自己一个人吃不下，总得给别人好处。”

　　“你知道个狗屁。”

　　张子铭难得的爆句粗口，看到儿子的脸涨红了，他才叹口气，摸摸大儿子的头顶，和声道：“这种智慧看似简单，其实其深如海。儿子，人家才比你大几岁就把人心摸的通透，你这几年跟我一起做事吧，慢慢学着，也许过几年之后你就懂得，今天的事有多么了不起。”

　　最近汉商们动向很多，有人想着破坏，有人想到大明那边想法子，也有如张子铭这样想冒险向东去的，可想而知，这么多商人虽然一个个的势力不大，但齐心协力，不能成事也很可能坏事。

　　历史上晋商的走私并不严密，草原上肯定有多股势力转手，范围和规模都不大，影响有限。

　　张瀚要做的就严密浩大的多，严重影响了很多人的生计，这些力量一股股的联合起来同和裕升为难，将来很可能造成严重的后果。

　　比如张子铭等人，若是成功前往白城立稳脚根，日后和裕升的人前来，他们必定会想方设法与之争斗，哪怕撕破脸皮以人命收场也是势所必然。

　　现在张瀚退让一步，所失有限，所得的东西就太多了。

　　当然张子铭也并不知道，在天成卫张瀚就是和马超人等人合作，在灵丘又与孙安乐和曾用贤李大用等人合作，这样做法已经成了张瀚的思路的一个方面。

　　吃不下所有人，就没有必要排斥所有人，真正的好做法就是拉拢所有人。

　　……

　　八月二十一日，张瀚一行人分成了两个部份。

　　原本留在青城附近绘图的王安平三人重新加入到大队之中，与张瀚等人一起启程，顺着黑水河的方向一路往喀喇沁部落的方向去，另一部份就是孙敬亭和玉娘等人，他们留在青城，在银锭的关照下带着玉娘养伤，待伤势养好后，银锭再负责护送他们返回长城以南，回到灵丘。

　　至于将来张瀚和玉娘到底怎样也是件头疼的事，好在还能拖上几个月的时间，只有等张瀚回来之后再说。

　　送别时，玉娘还躺在床上不能起身，但她听说了张瀚承诺的事，两只大眼睛笑的弯弯的如月牙一般，若不是孙敬亭在侧，张瀚也很想与她亲近一番再说。

　　张瀚一行在路上走了二十来天后草原开始降温，第一场大雪落了下来。天地之间不象以前那样的纯粹的蓝天白云和黄绿相杂的草原，没有了蔚蓝如天空的一个个大大小小的海子，整个天地间只剩下灰蒙蒙的天空和枯草与白雪相夹杂的地面。一路行来，先后见了好几十个台吉，势力最大的便是白洪大台吉，这个台吉是喀尔沁哈喇慎部的首领，拥有过千披甲与过万部民，也是第二代昆都仑汗，在蓟镇以北的各部之中是最大的势力，他与卜石兔汗关系极为亲近，是比那木儿还要靠的住的盟友，张瀚一行抵达时受到了极大的照顾与欢迎，在哈喇慎部，张瀚设立了自己的第二个补给与销货的点，这里十分要紧，他预备把李东学留下此处，李东学的蒙语学的很快也很好，为人活络，原本是店里的大伙计出身，在这里建成一个可靠的中转站点，张瀚对此很有信心。

　　九月下旬时，终于抵达内喀尔喀五部的冬季草场。

　　这里距离青城已经有三千多里路程，距离巴林部所在白城还有不到千里地，已经是蓟镇和辽镇的交界，再往东北走数百里的程路便是广宁城和义州卫的所在，那里就是辽镇的军事要地，在历史上发生过无数次的战斗，张瀚不打算入广宁，局势未明，他需要谨慎从事。

　　先有哨骑发觉张瀚一行，虽然风尘仆仆，这一队人还是迥异于普通的商队或是马贼队伍，经行这么远的距离，遇到好几股小股的马贼和狼群，经历过数次生死搏杀，每个人都如同出鞘的宝刀，锋芒毕露，衣饰和仪表都十分出众，哨骑简单盘问过确定身份，接着过了半天，傍晚时有过百骑飞驰而来，当先的是一个须眉皆白的老者，衣着华贵，虽然头发花白，眼神却是异常的锐利。

　　“在下见过洪巴图鲁！”

　　张瀚早早下马，拱手致礼。

　　老者锐利的目光上下扫视了张瀚一眼，终是点头道：“嗯，我们等你多时了。”

　　张瀚一行还有三十一人，除了孙敬亭几人外，还有两个重伤的被留在青城，其余的人都跟着上路，在这蒙古老者的眼中，张瀚本人气宇不凡，昂然出众，他的随员也均不是凡品，他见的汉人多了，这一生中见到的汉人豪杰之士，大抵都是这般模样，是以老者没有摆太大的架子。

　　“此番要劳烦洪巴图鲁台吉。”张瀚将手一摆，几人抬着一个箱子过来，内里放的均是金银与首饰一类，沉甸甸的一箱，价值当然在千两以上。

　　这一路行来，光是用来送礼便是已经花了一万多两，这笔钱花的当然心痛，但也是不得不花。

　　张瀚出手如此大方，跟着洪巴图鲁的众多蒙古人均面露喜色，原本有些敌意和戒备的眼神也变的亲切起来。

　　眼前这个明国少年商人，毕竟是卜石兔汗和昆都仑汗共同背书过的，该给的礼遇当然还是要给。

　　这时远方的天际传来闷雷般的声响，轰隆隆的马蹄声直似雷鸣，接着天际尽头就看到数不清的骑兵蜂拥而过，大队大队的骑兵如蝗虫过境一般一眼看不到边，大量的铁矛聚集在一起竖着举起，看起来如同一从从的钢铁从林，矛尖闪烁的寒光被太阳光一映，竟然是耀花人眼。

　　王一魁闷哼一声，低声道：“这算什么，示威吗？”

　　梁兴咳了一声，示意各人不要再讲话。

　　眼前的骑兵气势雄盛，足有两三千骑之多，俗话说兵马过万无边无际，近三千骑兵营造出来的强大气势还远在过万步卒之上，各人只见骑兵川流不息的经过，如同奔腾的铁流一般，这些蒙古骑兵气势雄壮，唯一的不足之处就是旗帜远不及大明边军那般鲜明，另外衣袍有灰有黑也有其余色彩，聚集在一起的骑兵虽不是五颜六色，但也缺乏统一的服饰，看起来就失了几分气势，而且很明显，披甲骑兵只占十分之一左右，也就是说这么多骑兵，甲骑最多不超过三百骑。

　　就算这样，能一次出动这么多人也是说明眼前这个汉名炒花的洪巴图鲁手中的实力，张瀚能确定眼前这蒙古老者不是象自己示威和显示实力，一个与大明争战三十年的老台吉，对一个商人绝不至于如此张皇失措。

　　炒花对张瀚道：“张东主一定奇怪，为什么我会摆这么大的阵仗出来？”

　　张瀚躬身道：“部落骑兵调动台吉自有考量，在下不敢胡思乱想。在下只知道自己是台吉的客人，不能随意过问主人家的家事！”


第135章 趁火打劫

　　炒花这时又仔细看了眼张瀚，眼中露出些赞许之色。

　　这个明国少年商人，怪不得一路几千里东行前来，所有的部下都是那种汉人中的豪杰模样，各各眼神锐利有神，举止随意中带着警惕，每人都是一脸精干，而随身的武器虽是放着，但也是摆在最合理最顺手的地方，只要稍有不对，足可立刻拔出武器来抵抗。

　　就算明知炒花这边人多势众，抵抗的下场不问可知，但眼前这一小股汉人居然还是有这般的勇气，不象普通商队那样见着这阵仗就战战兢兢吓的不敢说话，张瀚的应对十分得体，炒花就算有借机吓唬威胁一下张瀚等人的想法，这时也不好意思拉下脸皮了。

　　“这些兵马是往广宁去的。”炒花拉着张瀚的手，很随意的道：“你们明国就要向天命汗那边用兵，现在兵马云集，但都是往辽东去，广宁这边空虚，我们将派骑兵往义州卫外驻扎，相机而动。”

　　张瀚道：“台吉说的相机而动，是要看我大明打赢还是打输吧？”

　　“哈哈……”炒花放声大笑，说道：“和聪明人说话就是省心省力！”

　　张瀚一时默然，心中并不感觉得意，蒙古人这种做法就是标准的趁火打劫，若是二十年前，他们根本不会敢去想能攻下广宁这座雄城。

　　身边这个老台吉已经和大明斗了三十年还要久，从万历早年到万历末年，明史上有关于这人的记录很厚，某年某月，炒花领兵数万，十万或二十万犯边，侵广宁，侵辽河河套，或是沈阳，辽阳，总之这几十年来的国史之中，炒花这个蒙古台吉占了极重要的一个席位。

　　“这是要与天命汗相约一起攻明吗？”

　　这个消息，有些出乎张瀚的想象之外。

　　林丹汗一向自视甚高，看不起称汗才几年的努儿哈赤，也瞧不起后金国的实力。建州部向来也是臣服大明的一个女真小部落，不象林丹汗是高贵的蒙古大汗，他的汗号是呼图克图汗，达延汗的七世孙，而达延汗也是成吉思汗的十五世孙，他们是高贵的黄金家族，整个蒙古左右翼的共主，除了一向敌对的卫拉特和西部蒙古，其实他们才最有资格继承蒙元故业。事实上自达延汗到俺答汗，再到林丹汗，心中最终的愿望都是能重入故元大都，也就是现在的大明京师，重新掌控汉人的地界，继续统驭中国。

　　这也是蒙古二百年来始终与大明敌对的最终理由，双方除了少数时候蒙古臣服外，多半时间是互为敌国，林丹汗看不起努儿哈赤，一是基于对双方实力对比的盲目自信，二来便是法统之争，在林丹汗这般的蒙古大汗看来，大明故地亦皆其故地，努儿哈赤要侵明，等若侵犯蒙古。

　　这个态度，整个草原上的贵族都十分清楚，目前来说，张瀚接触到的贵族台吉们，对林丹汗的看法也是赞同的多，反对的少。

　　右翼蒙古是事不关已，只注重生意，左翼蒙古的台吉之中，对努儿哈赤和后金，持敌意的就慢慢多起来，张瀚行事说话，也是开始变的十分小心。

　　不料刚至内喀尔喀，居然就传来蒙古向广宁方向驻兵的消息。

　　“当然不是要攻明！”炒花道：“只是明朝若弱，用你们明国人的话说便是天与不取，反受其祸，广宁是一个重镇，若我蒙古得了，可以扼止天命汗继续向西扩张！”

　　他对张瀚又道：“你这个明国人手腕通天，居然一路到此，不过我有言在先，天命汗乃我蒙古生死大敌，不管他部如何，我内喀尔喀必定要与其狠狠打一场，若那时兵凶战危，势同敌国，你的生意恐怕就做不下去了！”

　　张瀚道：“交战之时当然是台吉说的这种情形，其实商道至此再到白城，在下心愿已经知足了。”

　　炒花赞道：“张东主敢于进取，也知道取舍和后退，当真了得。”

　　这人老鞑子灌迷汤，张瀚也不会有真话同他讲。

　　在白城和内喀尔喀这边，只知道有个明国大商人亲自前来，得到右翼蒙古的支持，沿途建立商道。

　　在没有马市的左翼蒙古这边来说，对张瀚肯定是欢迎之至。

　　不过如果明说张瀚的目标是和辽东建立走私渠道，甚至是以辽东为主，恐怕这些左翼的台吉们会很反感，甚至会激烈的反对此事。

　　对此张瀚心知肚明，在来此之前定下的策略也是两边大有不同。

　　这时骑兵离的近些，他们抄着一条小河的浅处过河，激起一阵阵的水花，马匹不停的打着喷鼻，因为战马太多，这些喷鼻的声响都显的特别的大，马背上的骑士们都用蒙语大声说笑着，这一次的调动还不是直接打仗，暂时没有性命之忧，每人的心态都较为放松。

　　也有不少牧民打扮的骑士面带忧色，现在是快深冬，家里的草虽然打的差不多了，但还有牧畜需要照顾，如果有大风雪，不知道家中的女人和孩子是不是能把牧群照顾的很好，他们受到征召去打仗，只有抢掠到财物才是自己的，台吉们当然不会给他们军饷，甚至除开甲骑外，这些牧人的弓箭和兵器都是自备的，台吉们其实就是奴隶主，每个牧民都是他们的奴隶，在草原上只有最精锐的甲骑能获得主人的赏赐，普通的牧人如果参加到旷日持久的战事之中，家庭将不可避免的受到极大的影响。

　　这些兵马全部往广宁去，就在外围不远处驻扎，炒花向张瀚道：“你们明国新任的辽东督师杨镐已经上任，督促各路讨伐大军汇集到辽东。”

　　张瀚此时对这些事已经十分有兴趣，后世只是泛泛看看的东西，在今世他已经走到现在的地位，一个不懂军国政治的商人，不论怎么会做生意也是走不长久，他向炒花道：“不知道调集了多少兵马？”

　　炒花道：“按你们明国说法是要集四十九万大兵，肯定无有那么许多。调兵方向，宣府，大同，山西，三镇各一万人，共三万，延绥，宁夏，甘肃，固原四镇，发兵两万五，四川等南兵两三万人，浙兵几千人，土司兵几千人，加上原辽镇兵马，连同征发的民夫算在一起，据我估算不过十几万人……我同大明打了几十年了，这些伎俩瞒不过我去。”

　　张瀚道：“这兵马多吗？”

　　炒花道：“若是三十年前的明军边军，十万都用不了！当时蓟镇兵与大同兵，加上辽镇兵，一家各出两万，教李成梁或是戚继光领着来打，马芳也行，准保将天命汗打的魂飞魄散，现在么，难说的很，不过依常理来说，还是明国胜机更大些。领兵的杜松有武无才，不过勇不可挡，只要将兵马整合好了，粮饷备足，再叫主力兵由他带着，直入后金核心地方，烧杀一番，后金的八旗均是这些年兼并各部得来，外面还有叶赫部为敌，只要捣其老巢，其部民必定四散，纵使不能尽灭其兵，后金也必定不复为明国边患了。”

　　炒花侃侃而言，衰老的脸上竟是散发出异样的光彩，指点眼下还没有发生的大战战局，竟是如同以身亲临。

　　这人为患最烈的时候正是辽镇总兵李成梁的壮年时期，那时候蓟镇有戚继光，大同有马芳，京师神机营还有俞大猷，辽镇是李成梁，这是大明边军最辉煌的时刻，明军已经完成平倭大业，辽镇兵马光是李成梁的家丁私兵就有八千精锐骑兵，额兵实数在八万人左右，光是辽镇一镇便可面对当时插汉部的几十万牧民，并且经常以轻骑捣巢做战，主动出击过千里，李成梁不论是将略还是领兵的才干都是一流，然而就算如此，炒花等人几乎隔年就是进犯一次辽镇，与明军不停的做战，彼此杀伐争斗，李成梁斩首近两万级，可蒙古人的手中恐怕也有不少汉人的鲜血，此时此刻，恐怕炒花心中想起当年李成梁时也会泛起一种英雄相惜的感觉吧，尽管李成梁的军功全是杀伐蒙古人得来，在炒花心中，现在的大战不过是小儿辈相争罢了！

　　梁兴等人先是脸上露出高兴的神情，接着又是有些担忧。

　　梁兴知道张瀚的核心利益和目标是和辽东的后金国建立走私商道，如果明军击鼓而进，一鼓将其灭国，这走私贸易的利润，恐怕就要大打折扣了。

　　张瀚轻轻摇头，没有解释什么。

　　炒花也没有继续说下去，眼下他的事很无聊，相机而动，等着明国和后金打出一个结果来。三十年前，他和其余的蒙古贵族是辽东战场的主角，那时他们经常出动二十万甚至四十万人，整个明军的北方边境都要报警，蓟镇和辽镇都要小心谨慎，现在他只调动了几千人到广宁外，各部已经怨声载道，很多台吉不愿出兵，甚至牧民们也不愿打仗，右翼蒙古有马市，有板升地，牧民们的日子过的比左翼这边滋润的多，不仅普通牧民不想和明国打下去，就连贵族们，包括大汗的心思也是起了变化。

　　与其和明国打下去，不如接受抚赏，或是与明国互市。

　　炒花是坚定的主战派，不论右翼各部怎么想，蒙古国总得有扛起大旗的人，若是大家都接受明国的敕封与抚赏，只能使祖先的光辉蒙尘。


第136章 虐杀

　　第二天中午，炒花与不少闻讯赶来的台吉们一起，宴请张瀚一行。

　　仍然是马奶酒，烤羊肉，大脸盘的蒙古姑娘们上来敬酒和歌舞，张瀚等人颇觉无趣，不过还是强打精神应付着。

　　台吉们对张瀚则是十分热情，他们苦于没有马市很久了，如果商道真的建立，这个明国后生能把货物从右翼那边源源不断的运来，就算赚他们的钱他们也认了。

　　“我已经接到大汗的命令，密切注意明国与后金的战事，如果有必要，可以相助明国。”

　　一个台吉一边切肉，一边对炒花道：“大汗说还会和你联系，广宁可以占，但不要破坏，那是用来和明国谈判用的。”

　　炒花沉思片刻，说道：“大汗的意思就是打算与明国合作了？”

　　“正是。”

　　说话的是弘吉刺部的鄂托克齐赛诺颜，也是林丹汗的亲信心腹，实力很强。

　　炒花道：“暂时不必太急着决断，且看明国是势强还是势弱。”

　　齐赛道：“大汗也是这个意思，不过他要我们提早做准备，只要和明国谈妥，立刻就可以出兵。这几年，后金占科尔沁和巴林等部的牧场，抢掠牛羊战马，勾引牧人到他国中效命，早就该和他们打一场了！”

　　有个台吉道：“若是明国势强，大败后金，我们不是白白准备，恐怕我们陈兵边境，明国还会和我们打一场，那不是冤枉！”

　　齐赛道：“洪巴图鲁判断明国胜机大些，但没有大出太多，如果杨镐这个经略指挥不当，甚至可能会输，甚至会惨败！”

　　诸台吉面露不以为然之色，他们和明国多半厮杀多年，对大明的国力还是很清楚的。他们这些部落，多则几千牧民，少则几百，披甲骑兵多则几千，少则几十，整个左翼蒙古加起来能动员十万牧民和不到一万人的甲骑，而对面大明的九边重镇加起来，光是战兵就和他们所有的部落人口数相当了，这还只是大明的边镇而已，明国还有南方省份的兵马，京营禁军，那么广大的人口和诸多的州府，数不清的财富，明国边军也是诸军的精锐，就算偶有小挫，又怎么会惨败。

　　齐赛笑道：“这事情问洪巴图鲁。”

　　炒花这时看向张瀚，笑道：“我们只顾自己说话，冷漠了客人了。”

　　张瀚躬身道：“听着各位台吉说这些军国大事，在下也是长了见识。”

　　张瀚心知这样的机会难得，一直打起精神仔细听着，大明和后金的战事果然也牵扯甚广，最少蒙古这边的上层也是一直在考量着这场战争的得失。

　　从他旁听的结果看来，蒙古这边大多数部落的台吉还是看好大明，也认可大明的实力，不过越是如此，张瀚的心里越是沉甸甸的。

　　后世的人原本对这些事没有太多的感觉，张瀚初中没毕业，后来看的书是不少，包括古人的杂书笔记都有，明末的事，最少也了解的七七八八。

　　萨尔浒一战明军不仅是败，而且是惨败，并且自打那之后，一直到守宁远之前，几乎没有一场象样的胜利。

　　蒙古人原本和大明站在一起打后金，毕竟人都是想和强者合作成为赢家，谁也没想到，短短十年不到的时间蒙古就被后金收服，成为女真人的打手和忠实走狗。

　　炒花先与人耳语几句，过了一会方道：“大家到外头去看。”

　　他们就是在炒花的大蒙古包之内，四周星星点点的全是高矮大小不同的毡包，整个草原到处都是这些蒙古包，牛羊群和马群都已经很少放出来，直接关在各家毡包前的畜栏里头，已经接近初冬，草原上开始下雪，这个时候狼群也开始变的凶残，牧人们都养着狗来防狼，炒花等人出来时，几十个骑兵正从对面奔驰而来，引的毡包附近的狗不停的叫唤起来。

　　炒花看众人不明所以，提醒道：“大家看马的身后。”

　　张瀚与众人一起往后看，大蒙古包旁边也聚集了不少人，各人都伸头看马群之后。

　　“有人。”张瀚一旁的常威失声叫道：“马屁股后头都拖着人！”

　　马速很快，带起缕缕尘烟，被常威提醒后，张瀚才发觉马腹之后拖拉着人，这般的速度之下，那些人拼命想跑的快些好跟上马速，但人力有穷尽，跑了一阵之后，只有少数人跌跌撞撞的还跟着跑，多半的人都被马带倒了，在地上拖拽着向前，这样一路前行，就算是草皮很软，等跑到近前时，各人都看到一路血迹。

　　还好距离很近，常威忍不住跑过去看，接着又气喘吁吁的跑回来向张瀚道：“还都活着，还有……”

　　常威犹豫了一下，声调转小：“都是咱大明的边军。”

　　“嗯？”张瀚也有些震惊。

　　这边还在商议和大明合作打女真人，然后一转脸就是逮了十几个大明的边军用马拖，张瀚感觉有些摸不清楚炒花的脉门。

　　这时炒花道：“这些家伙都是明朝的边军，偷偷沿着长城外往关内跑，叫我们的人给逮了。这帮家伙都是孬种，背弃自己的部族，要用他们的血来洗清他们的耻辱。”

　　十几个人这时被解开绳索，押到大帐前来。

　　四周全是围观的蒙古人，这些明军都是遍体鳞伤，脸神灰败，他们也预感到了下场不妙。

　　“跪下。”

　　一些蒙古甲策马过来，下马喝令着明军跪下。

　　炒花看着人把明军押跪在场地中间，这时向众人解释道：“自打入秋以来，明国屡调大军，现在南军都还没有到，这些家伙都是宣府和蓟镇过来的，明国皇帝说是叫调三镇精锐，那边的人也奸滑，派来的全是团练和杂兵，都是眼前这些歪瓜裂枣。”

　　眼前的明军多半穿着破旧的胖袄或是青色的布罩甲，衣着很差，没有人穿着甲，年纪都在四十以上，神色都是十分惊慌，眼神也是十分懦弱。

　　这么一群同族在眼前，不仅张瀚感觉面上无关，一旁的常威和梁兴等人也是一样感觉十分的别扭。

　　这一路行来，他们已经历练出来，与马贼生死搏杀，打退饥饿凶残的狼群，每个人都杀伤很多，也是把性命拿出来拼斗，连常威也亲手杀过人了，就算原本没有多少胆色的人，此时也是敢于置生死于度外，眼前的这些家伙，说是大明边军，眼神却懦弱的如同那些被人射杀宰割的黄羊，这叫张瀚一行人都感觉很别扭。

　　这时一队蒙古甲兵走到明军身后，这些明军都颤抖和战栗起来，他们开始哭叫求饶，痛哭流涕，也有人哀唤着自己的父母或妻儿，常威第一个听不得这样的叫喊，脸色苍白着走开了。

　　王一魁和李来宾等人看看张瀚，再看看梁兴，意思是想请张瀚说个情。这一路行来，所有的蒙古台吉都对张瀚客气的很，两个大汗都亲自宴请张瀚一行人，他们觉得自家东主能救得这十几人的性命。

　　不等张瀚表示，梁兴就是先微微摇头，眼前的事张瀚倒是能揽下来，可总得有一个道理。左翼蒙古和大明一直处于战争状态，现在他们私下里的打算是一回事，处决这些被俘的大明边军是另一回事，张瀚若伸手管这闲事，自己的立场就很成问题，这是给和裕升招麻烦的做法，连梁兴也懂得这个道理。

　　蒙古人的动作很快，也很娴熟，站在人身后，看到炒花一点头，一个甲兵将手中的小刀便是往一个明军的脖颈一抹，用力并不大，刀锋很轻松的切开皮肤，露出白色的脂肪层，然后切断毛细血管，再下压，血已经涌上来，接着切断大动脉，鲜血开始如水般往外喷，哭泣求饶的人还在叫喊着，但那甲兵已经自顾自的走开了，那个被切开动脉的人又叫了一会，慢慢的便是窒息，失去知觉，身体倾斜着倒下去。

　　第一个动了手，底下的人开始一个个动作起来，场上鲜血喷的满地都是，血腥味道扑鼻而来，在场的蒙古贵族如同看杀羊一般，个个脸上还是笑呵呵的，有人还与炒花闲聊道：“看这些明国边军的样子，若是调来的都是这般人，倒真的不一定能打胜。”

　　炒花道：“明国边军也是远不及当年，辽镇的那些兵老的老小的小，从不训练，马匹瘦弱，兵器残旧，能打的多半都是快老了，将领也没有多少家丁，也没有心思养能打的家丁，这和三十年前可完全是两个样子。”

　　炒花的话语中很是遗憾，如果三十年前的大明国边军是现在的模样，他们可能很有机会破关而入，甚至很可能打下大明京师！

　　张瀚这时插话道：“台吉，那边有个人倒是不凡，如果可能留这人性命，叫他当我的护卫。”

　　他说的是一个跪在最后的汉子，个子身高，上袍破了，露出一身坚实的肌肉，脸上满是不屑，刚刚被马带着的时候也是一路跑过来，没有被马拉在地上。

　　这时生死顷刻，这人也丝毫不惧，眼神之中只有鄙夷而已。


第137章 行行复行行

　　一个甲兵走近了，旁人都是颤抖畏缩，如待宰羔羊，张瀚关注的这个人却是脖颈伸长，似乎还是用汉语催这蒙古甲兵快些下手。

　　炒花看了一眼，见甲兵已经要动刀，那汉子眼也不闭，双目圆睁，凛凛有威，不禁也赞道：“不错，是个明国好汉。”

　　他将手一指，那甲兵会意，立时后退，旁人仍然是继续动手，不一会功夫十几人杀的干净，场中的草皮上满是黑血污迹，炒花令道：“将人拖到广宁城外丢掉。”

　　对在场的蒙古人来说这只是个小插曲，这些明国逃兵杀了也就杀了，无甚可说。

　　晚间天黑后，张瀚回到自己的帐中，叫人把那救下来的汉子带来。

　　“狗才，某就死了，也绝不会替你效力！”

　　一进帐门，那人便是一口唾沫吐在张瀚面前，帐中各人面露怒色，常威道：“我表哥救你性命，你怎么这样不识好歹。”

　　“你们替鞑子效力，”那汉子怒目圆睁的道：“鞑子哪一年不杀多少汉人，你们还有人心吗？”

　　“我们倒不是替他们效力。”常威解释道：“就是做买卖，朝廷不是也和鞑子开马市么？”

　　这话算是狡辩了，朝廷开的马市是和归顺不犯边的蒙古，辽东到蓟镇这一片的蒙古各部就没有马市，只有辽东有和女真人的马市，不少蒙古人也跑到辽东交易，朝廷只是睁眼闭眼，并不代表认可。

　　“小孩子家一边去。”

　　汉子脸上露出不屑之色，不想再和常威这小孩争执，不过这么一吵，他脸上的求死之色也淡了不少。

　　“不管怎样，总是我救你性命。”张瀚看着这人，淡淡的道：“说人心，你也绕不过这个关节去。”

　　“一事归一事，要我的命，可以。要我给你和鞑子效力，不成。”

　　“你这厮好硬骨头！”

　　张瀚赞了一声，在一边的梁兴等人脸上也是一样的赞赏表情。

　　易地而处，恐怕他们未必有这汉子这般蔑视生死的决绝。

　　梁兴上前道：“你是打行出身罢？”

　　“咋地，你怎看出来的？”

　　“我也是打行出身。”梁兴笑笑：“总能看的出来。”

　　“在下广宁打行杨义，”汉子脸色又柔和一些，说道：“老兄是哪来的？”

　　“在下原本是大同新平堡打行梁兴，自己当家做些买卖，后来跟着我们东主效力。”

　　杨义看看张瀚，脸上有些不解，梁兴在打行已经混出头，这般年纪是打行头子，怎么又给这么年轻的后生当护卫。

　　梁兴笑道：“我们家东主为人豪侠仗义，买卖很大，你若识得他便知。”

　　杨义道：“那也不能给鞑子出力。”

　　这个看来是个死脑筋，不过此时在帐里就近看着，这人身量几乎壮实的出奇，身上筋肉盘结，两手阔大，身上有不少道刀疤一类的伤痕，两眼泛着凶光，显然是个好勇斗狠的打行中人。

　　张瀚道：“看你也是勇壮之士，怎么当了逃兵？”

　　杨义怒道：“谁他娘的想当逃兵，募兵打建奴，俺们打行不少人应了募，结果粮饷不发，上官还叫俺们替他做私活，不做便是虐待，这狗官如此可恶，咱们应了募又不好直接出营，广宁不想呆了，想着是绕道到山海关厮混，结果不合被鞑子给捉了，真他娘的晦气。”

　　张瀚心中有些郁闷，明朝这边一提起来就是这些乌七八糟的事情，怪不得打败仗。

　　他站起身来道：“你这背景不想留我这里也很正常，既然这样，强扭的瓜不甜，我送你些盘缠，给你马，送你出鞑子地界，你还到山海关去吧。”

　　杨义没想到是这样处置，两眼睁了睁，半晌说不出话来。

　　看看张瀚已经要出帐，杨义叫道：“我大哥是大侠杨三，张东主你到广宁只要提他的字号，办什么事都是好办的很。”

　　梁兴过一阵跟着出来，对张瀚道：“杨三是辽东有名的打行头子，和毕麻子一样出名，东主这一次能结好这人好是不错。”

　　“我不是成心结交。”张瀚有些闷闷的道：“天下要乱，从此要多事了。”

　　……

　　九月内喀尔喀，十月巴林部入白城，林丹汗没有见张瀚，贵人们见了不少，对商道开通，明朝商队的到来，这些蒙古贵族自是持欢迎的态度。

　　唯一可担忧的，便是张瀚是不是真有这个能力，能跨越数千里之远，一路将货物自大明那边运到白城附近。

　　经过白城，便是嫩江科尔沁的地盘。

　　张瀚看过的一些书在此时渐渐鲜明起来，眼前已经是沃野千里，后世的松嫩平原黑土地就眼前，密林和河流不断，这里的风光景致已经是和纯粹的草原完全不同了，土地肥沃的能掐出油来，虽然是初冬了，但明显看的出来，随便什么作物都生长的十分茂盛，时不时出现的林地里有秋天落下来的各种各样的干果，虽然女真人和部份蒙古人在秋天不停的采摘，这些干果还是采摘不尽，落的满地都是。

　　没有冬眠的动物也长的很肥，还不怎么害怕人类，毕竟这一片土地还是蒙古人为主，还有一些没有归化的生女真，人口太少，简直不值一提。

　　“这里可真好啊。”常威还是有些少年的性子，两眼放光的道：“刚刚看河里的大白鱼一直跳，都又大又肥，一条怕不有五六斤重，那狍子傻的很，扔根棍子就打的着。”

　　这一路行来，三十来人原本是带着三辆大车，到了有林地与河流多的地方，大车明显不大好用，留在了身后的牧场上，大家带着干粮在马匹上，每天靠打猎和捕鱼也过的很滋润。很多地方丘陵起伏，灌木茂盛，连牧人骑马踩出来的小道也没有，林地多，河流多，没有开辟出道路来，得继续往东北行，那里有奴儿干都司当年的卫所旧道，也有辽、金两朝留下来的旧城和官道，但从巴林部抵达科尔沁的核心地带，一路上的土地均是肥沃之极，寂寂无人，这里在后来是全中国有名的粮仓所在，但在此时，却是这般景像。

　　梁兴啧啧赞叹道：“大同哪有这般的好去处，若是这河在咱新平堡外，鱼早就叫人捞光了。”

　　蒋奎眼中也是异样的光芒，这般的好所在，确实叫人心动。

　　李东学向常威调笑道：“威少爷你不如脱了衣服，下去捞鱼玩儿。”

　　常威撇嘴道：“你当我傻……我一会用手去捞。”

　　各人闻言均是大笑，张瀚也是莞尔一笑。

　　李来宾蹲在地上，手又拿着黑色的泥土放在鼻间嗅着，做这个动作时，这个悍勇的镖师副队头一脸的陶醉的神采，张瀚看到时，感觉李来宾脸上颇有宗教气息，如果把这表情和模样弄去当个牧师，估计也能迷到不少信徒。

　　其余一些农民出身的镖师也好不到哪去，这里的土地没有开发利用过，植被保持的很好，没有被雨水和洪水冲涮掉腐植层，也没有被开垦过，标准的黑土肥的能滴下油来，真是种什么长什么。

　　李来宾神色激动的道：“这地怕是能一年三熟！”

　　李从业在一旁操着南音点头道：“水也好，这地方不要说是极北之地，居然也能种稻子，就怕天冷！”

　　朵儿这时道：“你们这些家伙，尽看这地做什么，俺们又不是跟东主来屯田！”

　　李来宾道：“你这鞑子知道个鸟。”

　　众人一路走了几千里，一起御敌，镖师和夜不收们说话也随意多了。

　　……

　　众人又走得几日，草原和林地特征的地域形态越来越明显，同时也是走到了科尔沁的核心外围，一队披甲蒙古兵迎来，巴林部送行的几个甲骑与他们接洽，说清之后，张瀚等人得以继续前行。

　　一路上毡包很多，牛羊群都收拢起来，牧人们穿着毛皮大袄在草原和从林之间捡拾着干果，现在是初冬，人们还在拼命的储积着粮食。

　　不少牧人背着弓箭骑着马，到处在射杀猎物，张瀚他们路过蒙古人毡包时，发觉人们在用熏烤的法子储藏肉食，另外就是在制作毛皮。

　　羊皮，牛皮，鹿皮，还有狐皮，狼皮，兔子皮，这些皮毛少量被牧人自己留着，多半被台吉们收拢在一起，张瀚看到一个小台吉的大帐前堆积着如山般的各色毛皮，有一些皮子搁的时间久了已经生虫朽坏。

　　王明安沿途绘制简图，这时难得有空闲，忍不住道：“真是糟蹋好东西了。”

　　梁兴在一边笑道：“物离乡贵，这东西大约和我们种的白菜一样，这蔬菜到这里是好东西，皮子到我们那里是好东西。”

　　常威道：“所以商人要互通有无！”

　　这些人说话聊天，张瀚多半是在一边静静听着，偶尔笑笑便罢了，这时击掌赞道：“常威说的很是，商人的意义就在于此。”

　　王明安又道：“开初我在京师呆着，商人多半都是皇商官店一类，欺行罢市他们最能耐，还有一些钱店银店，也多是亲藩和太监开着，是以对商人没有好感，一路跟东主走来，才知道真正的商人是什么样的，在下敬服。”

　　这个绘图师傅有些酸腐气，此前和张瀚等人算是格格不入，现在才算以言语输诚。

　　张瀚听的一笑，却听王明安又道：“京师宝和店一年要销几十万张皮子，向来都是大太监当这官店的家，皮子行销整个北方，数量远不够民间使用，再看眼前这皮子，心中真是有痛惜之感。”


第138章 科尔沁

　　当时的大明人口在一亿五千万到两亿之间，北方诸省人口近亿，一个大型官店销售的皮毛占了总额的七成以上，可想而知都是什么人才有皮毛御寒。

　　李从业道：“我是南人，畏惧北方寒冷，然而连兔皮也用不起。”

　　众人又跟着议论起来，张瀚脾气甚好，规矩虽严，平时不怎么摆架子，各人虽觉得他威重，但说话却不怎么避忌他，马匹在小步行进，天气也不甚冷，张瀚感觉身上舒服，静静的听着各人说话。

　　这时马匹翻过一道缓坡，眼前的景致又是一变，因为四周有山谷的关系，草地的绿色还有不少，草长的特别长，总在人的膝盖上下，数里外隐隐有一个木栅围成的城池，有不少牧民骑着马进进出出。

　　“这就是奥马台吉所在的格勒珠尔根城。”梁兴下的苦功越来越多，蒙语也说的越来越流利，很难叫人想象在此前他当喇虎时的模样。

　　这时传来猎狗的叫声，一只狍子从人们眼前的草从里窜过去，然后是一只猎狗，那狍子身上还带着箭，越跑越慢，在众人眼前跑了一阵后，猎狗猛扑过去，一口将那狍子咬住。

　　这时猎人骑马跑过来，各人发觉是一个十来岁的小孩，身上的皮袄子显的有些大，他策马跑过去，身手敏捷的跳下马来，然后掐着猎狗的脖子喝令这狗松嘴，那狗呜咽着抗议，过了好半天才松开嘴。

　　“有趣，有趣。”常威看的咧着嘴，说道：“用猎狗打猎真是好玩。”

　　常威又向张瀚道：“瀚哥，这草原上真是有趣的很。”

　　这时那小猎人已经把狍子从狗嘴上拿下，放在马鞍一侧，听到常威的话便是用汉语道：“冬天三个月不得出门，尿尿都冻的全身冷透了，雪比膝盖深还得去给牛羊喂干草，那时你便不说有趣了。”

　　众人这时仔细看这小孩长相，眉目清秀，举止从容，汉语也不象后学的，常威看着他道：“你是汉人？”

　　“嗯。”

　　“那为何在此？”

　　“我爹带我来的，别问我。”

　　这小子脾气倒是倔强，好在又有一队猎人过来，众人仔细看过去，果然都是汉人模样。

　　“鞑子台吉只要给他不停的缴毛皮和牛羊，总会叫我们活下去。”

　　“生于辽不如死于胡。”另一个汉人道：“宁死在这里，我们也不愿回辽东了。”

　　各人互相攀谈，这些人居住在一个村落之中，开垦了一些地，平时也放牧射猎，与蒙古人已经没有太大差别。

　　这时张瀚才知道，嫩江科尔沁到阿鲁科尔沁，再到福余卫旧地和女真各部地界，从辽东都司逃亡出来的汉人很多，甚至有的流亡到更北地方去居住，这些汉人有的生存下来，有的死于饥寒交迫，辽东和蒙古的冬天不是说笑的，零下几十度的天气连续十几天的大风雪，很容易便是将出边墙外的汉人给冻饿而死，就算这样，这些生存下来的也是从不后悔。

　　“你们不知道我们辽东军户的苦楚……”

　　一个四十来岁的汉民，须发皆白，这个年纪背就驼的厉害，但眼神中还有不少轻松之色，他望着张瀚道：“现在最少我们凭自己辛苦就能活下去，在金州时，上有总旗，百户，指挥，层层盘剥，种田已经苦极了，还要到海边煮盐，我家世代都有把眼熬坏了的，千辛万苦逃到这里，真真是死也不会回大明那里去了。”

　　一个壮实汉子往地上吐了口唾沫，骂道：“那狗朝廷，狗皇帝，狗官，都死了才好。”

　　各人一时默然，梁兴等人都是面面相觑，他们做的也是违法犯禁的事，但心中倒从来没有这般激愤，而眼前这些汉民却是恨透了大明了。

　　常威这时向张瀚悄声道：“这是刚刚那小子的爹，那小子的娘叫一个千户强夺了去，为着这事告状，把祖上传下的地也被指挥使给弄走了，官司还打输了，他爹夜里翻进那指挥家的院子，先杀了指挥，又杀了他娘，然后带着他逃到边墙外头……”

　　朵儿闻言道：“若是我也这般做，不这样还算个男人么。”

　　王平安唏嘘道：“在京里也有太监和勋贵之家横行，但总不能这般过份，没想到辽东居然是这般黑法。”

　　各人离开这个叫王家台子的汉人小村落时，心情都是异常低落。

　　傍晚时分，所有人抵达格勒珠尔根城。

　　所谓城不过是大型的木栅围成的栅城，方圆三四里大，与内地的一个小县的范围相当，而这样已经是附近多少个部落的核心所在。

　　科尔沁部落有数万丁口，可以动员两三千披甲骑兵，实力在辽东蒙古各部中算是中等，部落同样也是松散的大小部落的联盟，现在的部长是奥巴台吉。

　　先头的领路骑兵早就驰入城中，张瀚等人进入不久就有一群小台吉迎了上来。

　　“这是莽古思台吉，这是额尔额齐台吉，这是密塞台吉，这是拜音代台吉，这是……”

　　奥巴的台吉府邸中，从内外到，足足站了有过百个台吉之多，张瀚一路走过来，听着介绍，觉得眼花头昏，根本就记不下来这么许多。

　　论起台吉数量，左翼蒙古这里远在右翼之上。

　　奥巴本人除了是科尔沁的台吉，还是察哈尔这个大部的济农，地位远在普通的台吉之上。

　　“在下见过济农。”

　　张瀚已经学了蒙古礼节，抚掌在胸，弯腰躬身。

　　奥巴没有如卜石兔那样与他行抱见礼，这个台吉眼神锐利，神色倨傲，而眉宇间似有重重隐忧。

　　“请坐吧，”奥巴道：“远来辛苦，你的事我们都听说了，日后果有商队前来，我们自会照顾，不必担心。”

　　寥寥数语，竟是就将张瀚的事说完了一样，奥巴眉头紧锁，看来有不小的烦心事情。

　　张瀚依言找地方坐下，这里说是府邸其实也甚是简陋，不要说不能和大明那边的勋贵的府邸相比，就是普通的富户也比不了，相比青城的富丽豪华，左翼蒙古这里确实寒酸很多。

　　“在下库尔缠，见过张东主。”

　　张瀚刚坐下，便是有人操着流利的汉话向他致意。

　　张瀚一征，扭头一看，对方便是微笑起来。

　　此人面白无须，眉目疏郎，两眼烁烁有神，脸上是和善友好的微笑，牙齿也较为细白，一看便知道是养尊处优的上层人物。

　　而库尔缠头上削剃的精光，整个脑袋四分之三是剃光了的，只有脑后留着一小撮头发，十分纤细，张瀚看了就明白，这是标准的金钱鼠尾，辫子可以从铜钱的中孔穿过，这样才是合式的女真发型。

　　张瀚下意识的报以回笑，而心中的复杂情绪，真是难以形容！

　　他没有想到，在这里就遇到了女真人，而且，很明显对方也收到了自己早前放出的讯息，已经知道了自己这个人。

　　留着细细一撮辫发的女真人，纵使张瀚向来不太关注历史，对这副形象也太熟悉了。

　　屠杀，文明毁灭，丧权辱国，宁赠友邦不与家奴，这些词语，不可遏止的迸发一样的涌到张瀚的脑袋里头来。

　　一瞬间，他的情绪变的无比复杂。

　　在库尔缠身侧四周有十来个随员，俱是穿着厚实的箭袍，身上背着弓箭，腰间佩刀或剑，也有人扶着铁枪长刀一类的长兵器，蒙古人礼仪粗疏，这议事的地方十分阔大，坐着过百人也不甚挤，各人都带着兵器，这些女真人也不算扎眼。

　　张瀚注意到这些女真人两眼中泛着冷漠残忍的光芒，这群人在打量着那些蒙古人，也打量着张瀚等人，不论是看何人都是带着警惕之意，在这些女真人眼中，张瀚和蒙古人仿佛都是死物一般。

　　这些人都身形异常的壮硕，肩膀宽的吓人，身形微微扭动时也显的灵活无比，两手阔大，指节布满粗厚的茧子，两腿稍微也有些罗圈，所有一切细节都是常年的骑射生涯演化出来。

　　在众多的蒙古人中，这些女真人也显的更加凶残强悍，气势更胜一筹。

　　张瀚不知道是这些女真人真的无比强悍，还是自己先入为主，不过总的来说，他也算身经百战，厮杀过次，眼前这些女真汉子确实给他极大的压迫感，这是经历过战场厮杀的人才会有的敏锐直觉，眼前这帮人，确实无比危险。

　　在库尔缠右手侧有一个胖大女真人，看起来也是壮硕无比，身后一张步弓十分长大，力道定然不弱，这人是个大胖脸，胡须也不茂盛，两眼不大，眼神中透着精明，见张瀚打量自己，那个胖大女真人微微一笑，轻轻一点头，算是打了个招呼。

　　张瀚点头回礼，回头听那群蒙古人议事。

　　事情很简单，扎鲁特部的色本台吉在库儿缠等女真使者到来前就与后金国暗中有联络，月前努儿哈赤派遣使节送衣物毛料等物给色本台吉，途中遇到巴林左翼台吉昂安，女真使者的财物被抢走，物品和信件落在巴林部手中，色本台吉怕林丹汗追责，慌乱之下带着自己的几百部民和财物逃到格勒珠尔根城，请奥巴台吉庇护于他。

　　站在人群中间一脸倒霉像的便是色本台吉，他用可怜巴巴的眼神看向奥巴台吉，也请其余的众多台吉帮自己说话。

　　奥巴也是一脸为难，他已经收到信，弘吉刺的齐赛诺颜派了部下领骑兵前来追赶色本，人马可能很快就赶到。

　　而自己帐中也有女真使者，直接回绝奥巴不敢，帮助色本又直接面临林丹汗的压力，这使他感觉左右为难。


第139章 借兵

　　在场的台吉们大多也是一样的感觉，在努儿哈赤起兵之后，林丹汗已经在筹备与后金开战，很多与后金邻近的部落都有相当的压力，在科尔沁这里已经与后金开战几次，最著名的一次就是九部联军一起攻向后金，结果被打的溃不成军。打仗打不赢，这几年来后金方面又刻意与科尔沁这边展开联姻攻势，努儿哈赤本人迎娶了扎鲁特部的明安台吉女儿为妃，三贝勒莽古尔泰迎娶钟嫩台吉女儿，四贝勒皇太极娶莽古思台吉的女儿，第十子德格类娶额尔济格台吉的女儿，在后金的武力威胁和联姻双重攻势下，科尔沁部落已经向后金方面倾斜，而林丹汗又是蒙古人的大汗，这使得他们左右为难。

　　奥巴为难了半天，才慢吞吞的道：“我向北边方向选择一处牧场，色本你直接带着部众前去安身，我会向大汗求情，请他原谅于你，别的事我们慢慢商议好了再说。”

　　他又扭头向库尔缠道：“威胁在侧，还请使者不要生气。”

　　张瀚在心里直叹气，这奥巴首鼠两端，一边是后金对科尔沁草场和牧民的直接威胁，一边是大而无当的林丹汗，奥巴这个科尔沁的首脑却是没有一个切实的决定，还在这里想两边讨好，这样的人也是大台吉，怪不得蒙古人是王小二过年，一年不如一年。

　　库尔缠呵呵一笑，用蒙语客气了几句，接着就起身告辞而出。

　　这些女真人倒很坚决，既然蒙古的台吉们畏惧林丹汗，他们只得选择离场。

　　张瀚也告辞出来，科尔沁这里乱成一团麻，奥巴等人根本无暇顾及到商道合作的事情，暂时只能退出来。

　　奥巴也没有挽留，他知道这个明国商人不简单，不过他还要多想一想。

　　奥巴也知道张瀚一路东行前来的情形，张瀚沿着各部落送上重礼，打动部落台吉只是做生意的第一步，这一步叫这张瀚走对了，也走顺了。

　　奥巴其实也较为看中张瀚，毕竟一路上几个大汗接见也不是虚的，就冲这一点张瀚这明国少年就不简单，听说在卜石兔汗那里，张瀚的影响力直抵最上层，那木儿台吉也派了多个使者往各部打招呼，说这明国商人是他这个五路台吉的贵客，若不是有右翼蒙古的力保举荐，张瀚又哪里能一路顺利抵达科尔沁，并且在一路上受到各个大汗和台吉的尊敬和厚待。

　　眼前这少年，看着连二十也没到！

　　张瀚的居处安排在木栅城的内城西南角，从这里出去半里多地还有一道木栅墙，那里便是外城，外城四周还有一道木栅墙，出墙后才是城池之外。

　　整个木城范围方圆不到五里，以木栅为城也就只是和内地的县城差不多大小。

　　隔几百步会有一个箭楼之类的防御设施，有一些披甲兵在箭楼上下巡行，最近科尔沁这里气氛有些紧张，张瀚看到这些甲兵的神色都有些凝重。

　　惯例有的宴会这一次也取消了，常威和梁兴等人反而觉得轻松，所有的宴会都是大同小异，马奶酒，歌舞，烤羊肉，煮羊肉，这一路过来确实腻味的很了。

　　入夜后大家都是早早歇息，梁兴负责安排值夜。

　　尽管住在蒙古人的内城，不怕马贼或是狼群，梁兴还是坚持轮值，他找来几辆蒙古人用的小车，卸下挽马，车身排在各人住的屋子之外，隐隐形成了一个三角形。

　　如果异变突起，依靠这样的布置，过百甲兵的冲击都不一定奏效。

　　起更之后，张瀚的房中还亮着灯火，他有一些隐隐的烦忧。

　　过白城时，林丹汗的态度十分冷漠，完全不把张瀚和商道当一回事。

　　张瀚对这个大汗有一些了解，正统的蒙古大汗身份，黄金家族出身，对蒙古有一种使命感，当努儿哈赤冒起之后，别的蒙古贵族没有太大的警惕，林丹汗却是一直与努儿哈赤这个天命汗死嗑到底，打不过归打不过，但林丹汗在防范后金势力兼并蒙古部落的努力上还是可圈可点的。

　　事实上蒙古人与大明对峙二百多年，结果最终被女真人统合在战旗之下，然后编成各旗统治，在满清的二百多年中，清朝统治者用和亲联姻加上推行喇嘛教，再加上定期减丁等各种办法，成功的使蒙古人雌伏在满清的统治之下。

　　对汉人来说亡给满清是亡天下，对蒙古人来说，其实也好不到哪儿去，清朝皇帝成为蒙古共主大汗，这个地位一直到清帝逊位才结束。

　　林丹汗的敌意不是张瀚给金银就能解决的，他并不傻，张瀚的商道从西到东，涵盖所有的蒙古部落，这还不足，仍然继续东行，显然最终的目标是在辽东。

　　辽东这几年多事，用兵颇多，兵事首重的是钱粮，钱是朝廷的事，粮食等军需物品却是商家可以左右逢源之处，林丹汗可能也明白这一点。

　　张瀚隐隐觉得林丹汗或是炒花这样的大台吉都有更高一层的考虑，但这个层面是军国大事的曲划，他暂且还涉及不到这个层面上头。

　　眼前的事或许可以轻松揭过，也可能会使自己这一群人陷入危险之中，张瀚有些感觉，科尔沁的冷淡背后也有一些东西，自己等人被安排的住处地方在内地偏僻地方，外围把守甲兵甚多，这使张瀚感觉到一股危机感。

　　“今夜过后，明早就起行动身，就不知道那个库尔缠是不是也有这个打算……”张瀚在灯火之下踱着步，做着决断。

　　……

　　在内城中心地带，奥巴的住处也是灯火通明。

　　林丹汗派出来的使臣蒙额岱领着自己所部的甲兵赶到，他不是来捕拿色本，林丹汗的谕令中原谅了色本这个台吉，叫他断绝和后金的联络，立刻率部众返回自己的牧场，日后将功赎罪就可。

　　色本原本吓的不轻，得到谕令后松了口气，已经决定连夜出城，在城外扎下毡包过夜，然后明天就折返回自己的原驻地。

　　也就几个月后，林丹汗派出齐赛和色本等诸多台吉，领甲兵和牧民加起来一万人去援救明朝的辽东重镇沈阳，结果沈阳已经被后金攻克，齐赛和色本等人全军覆没，齐赛和色本等人全部被俘，仗打的一团糟，后来林丹汗派使臣令努儿哈赤放人，努儿哈赤当然理也不理，齐赛和色本等人的部落出了大量牛羊把他们赎回来，这事令林丹汗大失颜面，努儿哈赤的强硬和军队的战斗力令蒙古贵族们慑服，林丹汗的纸老虎一面又充份暴露，做事孟浪失当，又虚弱无力，结果打那之后嫩江科尔沁就彻底归附后金，然后是内喀尔喀被击败，再下来是察哈尔的附属部落，如巴林部，然后是奈曼和敖汉，到那时林丹汗众叛亲离，他又选择了往西去抢土默特和哈喇慎的地盘，赶走了卜石兔，弄的右翼鸡飞狗跳，接着皇太极领后金兵一到，林丹汗就只有跑，到鄂尔多斯部时急病而死，留下几万帐的部民和自己的妃子们被皇太极全部笑纳，之后皇太极成为大汗，林丹汗也就只能在地下气的打滚了。

　　这些事是发生在未来十年后，张瀚也只是记得大致的脉落，但对蒙额岱和奥巴来说，此时的他们绝难想象，林丹汗和察哈尔蒙古的溃败就在十年之后。

　　“大汗要杀那个张瀚？”

　　听到蒙额岱的话，奥巴一脸的震惊。

　　“嗯。”蒙额岱道：“张瀚到白城又继续向东，大汗就知道这个张瀚还打算和后金国合作，那个努儿哈赤其志不小，和明国还会打下去，并且对我们蒙古各部也有野心，大汗说绝不能叫这个人坐大。张瀚的能量不小，听说身家巨万，如果他能一直贩卖明国的资源到辽东，对我们的威胁就太大了。”

　　奥巴道：“如果杀人的话，大汗有没有考虑过会引起轩然大波？”

　　蒙额岱道：“所以大汗是密令下手，我带着五十个甲兵，你再借我一百人，他那几十人再能打也敌不过我们半途袭击。”

　　蒙额岱又道：“听说你这里有后金的人，如果可能的话，我想一并解决。”

　　奥巴道：“这绝无可能，人家是来走亲戚的使者，明安台吉和其余的台吉们绝不会答应，会把事情闹大。”

　　蒙额岱道：“大汗对你们和后金联姻也颇为不满。”

　　奥巴不悦道：“此前我们和后金打仗时，大汗又没有帮手，后来我们和解，互相联姻，大汗此时又说不满，不觉得太过份了吗？”

　　奥巴毕竟是济农的身份，又是科尔沁的共主台吉，蒙额岱不好太过了，阴阴一笑，只道：“借我一百甲兵就可，别的事不必多说。”

　　“好吧。”奥巴有些心疼，张瀚的事他还没有细细考虑，只从张瀚送的重礼上就能看出这个明国人的财力，如果商道真的贯穿东西，这几千里路就等于遍地黄金，科尔沁的牛羊和毛皮不愁无处可去，不象以前那样，还得辗转数千里到辽东去贩卖，但为了一个商人抵抗林丹汗的密令，他也没有这样的胆略。


第140章 皇太极

　　送走蒙额岱，奥巴交代自己一个心腹把库尔缠请了来。

　　“使者还是尽快先离开。”奥巴大略说了一下原由，最后道：“眼下时机未到，天命汗所说之事，我们还得继续考虑！”

　　库尔缠这一次以会亲的名义前来，没有军国使者的身份，使团人数不多，带的是一些后金那边的土产物品，但私下里和奥巴等科尔沁台吉会面多次。

　　努儿哈赤表示自己一定能击败明军的进袭，然后他希望能掩有辽东，在这过程中为了提防林丹汗的捣乱，他愿意和科尔沁诸部会盟，大家结为盟好，一同对付林丹汗。

　　奥巴原本就在犹豫，蒙额岱又给了他强大的压力，此时他巴不得后金使团走的越早越好。

　　“希望下次我再来的时候，我们能结成盟好。”

　　库尔缠没有多说，这一次原本希望就不大，如果有机会的话，额尔德尼和希福也会来，甚至可能会派个大贝勒正式前来，大金立国后与科尔沁从敌对到现在的结亲，下一步的盟好就得再等等。

　　实力不够，朋友能变成敌人，实力够了，敌人也能变成朋友。

　　回到居处后，库尔缠到一处房舍门前，见里头灯还亮着，便上前亲自叩门。

　　“进来。”

　　里头是有人用女真话说了一句，女真话和朝鲜话还有蒙语都是一样，全部属于阿尔泰语系，有很多词汇都彼此相通，在现在的后金，相当多的部族甚至只会说蒙语，女真话主要是建州本部说的多些，也有一些邻近长白山的部族说朝鲜语，不过人数并不多。

　　库尔缠依言进去，到屋中便是先打千行了一礼。

　　屋中那人正坐在灯下看书，长高胖大的身影被灯光拉的更加胖大，库尔缠看了一下书的封皮，语带惊喜的道：“主子你已经能自己看汉人的书了？”

　　“主子”便是假扮成随员的四贝勒皇太极，他身形胖而高大，今年刚好二十六岁，自能行走时就开始学习骑射，白山黑水的恶劣的自然环境使得成长起来的成年男子性刚而武勇，身体素质极佳，他的精神体力都处于巅峰状态，十几年前他还是少年时就跟随父兄征战，数年前在灭除哈达等部的战事中，皇太极屡次奇功，他的武力和指挥都是一等一的水准，在几次战事中还起到了关键性的作用，在努儿哈赤已经成年的诸子中，除了阿巴泰之外，带兵冲锋厮杀的水平就当属皇太极，比起代善和阿敏莽古尔泰等人，皇太极有其勇而更有超级的谋略，这使得他成为后金贵族中有地位的重要人物之一，在天命元年他被封为四大贝勒之一，后来又领有正白旗一旗，成为旗主贝勒，不仅有地位，也有相当强悍的个人实力。

　　在几年前，皇太极娶了科尔沁扎鲁特部莽古思台吉的女儿为侧福晋，与科尔沁联合是近期后金国的最重要的国策之一，库尔缠此行虽然成功的机会很渺茫，皇太极还是化装成侍卫前来，期待能有不一样的变化。

　　变化他是等来了，就是自蒙古右翼远道前来的明国商人张瀚。

　　皇太极在灯下看书，其实字还多半不认识，他只是连看带猜，要紧的是他在想着张瀚这个人……皇太极今年才二十六岁，在四大贝勒中是最年轻的一个，他早早就成了贝勒，旗主，拥有重权，有时候感觉自己太年轻压不住阵，代善今年三十五岁，早年和褚英在十几岁时就跟着父汗征战各部，二十年仗打下来，资历当然足够，皇太极晚了那么几年，跟随努儿哈赤的一些老将就不怎么服他，皇太极手里拿着书，脑子里却一直是张瀚的形象。

　　二十不到的汉家少年郎模样，在草原上也穿着汉人的衣饰，没有改服，棉布裁剪的很合身的道袍式样的外袍，头上是汉人文士喜欢戴的唐巾，也就是一种有两根垂在脑后饰带的黑色软帽，衣物很普通平常，只有腰间的革带上饰着的绿玉看着不是凡品，绿幽幽的带着水色，玉块很大，看着不是凡品，但除了这块玉之外，张瀚的身上再无贵重饰物，和皇太极少年时在沈阳和辽阳各地看到的汉人富商完全不同。

　　除了没有饰物外，皇太极注意到张瀚的腰间还有几个牛皮制成的小包，里头鼓鼓囊囊的放着东西，皇太极坐的离张瀚很近，他隐约闻到了硫磺的味道。

　　明军的火铳手也不会随身带着这些物事，皇太极隐隐觉得，张瀚能够一路顺利抵达此处，恐怕没有表面上的那么简单。

　　张瀚的随员也是一样剽悍，显露着桀骜与勇武混杂的色彩，有几个眼露精明，举止从容，但眼神中一直透着警惕，盯着对面的蒙古人不放，对他们这群女真人也有防范的感觉。

　　这样的人，在皇太极的大金国也不多见，只有那些身经百战的摆牙喇和大将们才有这样的气息显露出来。

　　库尔缠这一次出来，随员除了几个笔贴式之外，多半都是两黄旗的摆牙喇，张瀚的那几个随员显露的气息居然不比摆牙喇差多少，这叫皇太极十分惊异。

　　摆牙喇是旗主贵族们的护卫，也是战时的锐兵，身披三甲，斩阵夺旗，头脑要十分清楚，武力要远超普通士兵才能当摆牙喇，武艺是在战场立身的基础，除了武艺还得有头脑，不然的话光有勇敢和武艺的人早就死了，成不了摆牙喇。

　　一个少年商人，麾下居然有一群堪比摆牙喇的护卫，想想也是有趣的很。

　　张瀚本人的气质，皇太极有些把握不住。

　　看不出少年人的青涩，只有成熟男子的从容不迫，还有眼中的自信，在受到奥巴冷落后，也瞧不出什么慌乱，照旧落落大方，一直到蒙古人肃客之后才从容离开，加上随身的硫磺，很容易叫皇太极得出这是个性格冷硬胆大包天追逐利润的亡命商人的形象。

　　但又不止如此，张瀚身上还有一些他看不明白的东西，特别是张瀚看向他们的眼神，有一点高兴，也有一点欲望达成后的放松，但皇太极似乎还感觉到了一丝敌意，只是这敌意十分的不明显，叫他有些把握不清，他弄不清是自己的错觉还是张瀚这个商人确实在一瞬间显露了出来。

　　“在这里不要叫主子。”皇太极温和的一笑，将手中的书放了下去。

　　他看的是三国演义，带插画的，讲的均是行军布阵的事，皇太极知道有很多夸大不实的地方，但也有不少精采的战例。

　　尽管很多女真人嘲讽着汉人的懦弱，但皇太极和大小贝勒们都十分清楚的明白，八旗的军制和战法是师承何人。

　　后金的八旗军是努儿哈赤一手创立，努儿哈赤的师傅正是大明的辽东总兵，一时名帅李成梁。努儿哈赤是一个好徒弟，跟着李成梁学习多年后掌握了练兵和阵战之法，加上编旗组织超出其余女真部落松散的组织结构，抢掠战利品后分配公平，刺激了人们嗜血好战，多年征战后，八旗兵已经超过了当年的师傅，已经成为本时空东亚的最强的军事集团。

　　师承和学习汉人没有什么不光采的，学的越多，战胜汉人的可能就越大。

　　“是……”库尔缠应了声，接下来小声的将刚刚的事和盘托出。

　　“这真是件奇事。”皇太极波澜不惊的道：“这些蒙古人还真是有趣啊。”

　　库尔缠道：“我们要不要知会那张瀚一声？他适才在席间向我致意过，事先也请扎鲁特部的人说过，他想同我们做生意。”

　　“汗阿玛已经要和明国大打，明国也不会放过我们，马市是不指望了。”皇太极沉吟着道：“不过靠人说什么也不如靠自己，打下沈阳和辽阳，尽得辽东之地，屯田养马尽数够了。以前我们靠着马市和抚赏积累了大量财物，明国人把无用的东珠和人参当成宝贝，用粮食和牛马来换这些物事，使我们能养育族人，打造兵马，蓄养战马，最终混一女真，所以商道只是略通有无，他们想要我们的物事，我们也要军需的物品，但绝不能将这事看的太重，一切仰赖他人，最终吃亏的还是自己。”

　　若张瀚在此，听得皇太极的这一番话，恐怕对这个已经很高看一眼的历史人物，还会再次涮新一下认识。

　　一个蛮荒之地长起来的虏酋之子，见地居然是如此不凡，认识事物如此清楚，当世的大明，不要说万历天子或林丹汗，就算那些饱读诗书，满口圣人之教的大明的读书人们，恐怕也说不出这样饱含朴素道理的话出来。

　　“不过……”皇太极话锋一转，说道：“若有商道来补我们的不足，终究是一件好事情。”

　　库尔缠道：“那我去知会他一下？”

　　“暂且不急。”皇太极道：“他们是要在途中突袭，张瀚也往我大金国方向去，途中会有交会的时机，到时候看，他若一点警觉和决断没有，那也就不必管他了。正如我说，凡事靠着别人靠不住，我能救他一次，若往后还有这般麻烦又怎办，我大金又不能帮他去打通这几千里的路途，终究还得是靠他自己。”


第141章 途中

　　天明后张瀚发觉后金使团已经离开，可能是天还没亮时就走了，蒙古人照旧是一脸凝重，木城里一片混乱，张瀚求见奥巴说明离开之意，奥巴倒是爽快的同意了，然后决定派出一队骑兵护送张瀚的商队前往女真地界。

　　从科尔沁到赫图阿拉，只能先一直往西南方向，进入原本乌拉部的地盘后，再顺着乌拉河南下，再进入苏子河流域，便是赫图阿拉所在。

　　这些地方已经是由后金攻占，地方上设牛录备御用来守备，近来女真海西四部中仅存的叶赫部动作频繁，经常越界侵袭，明军也在集结重兵，并且兵马逐渐由辽西向辽东调动，在开原到清河堡再到抚顺关这一条大明辽东的边墙线上，重兵云集，枕戈以待，局势十分紧张。

　　在蒙古人准备的时候，张瀚和梁兴等人早就准备完毕，看着外城中一百多蒙古骑兵在套鞍和检查马掌。

　　看了一阵，赵家兄弟和朵儿等人对了个眼色，接着又与梁兴窃窃私语了片刻。

　　梁兴走到张瀚近前，冷笑道：“这些鞑子真是有趣，来回一千多里路程，不多备水囊和干粮，也不多带帐篷被褥，在那里只顾检视兵器和弓箭，朵儿他们说，这帮家伙多半意图不善。”

　　皇太极估计张瀚在途中能看出异样，这一点他倒是真心低估了张瀚和他的随员。

　　从张家口到青城，再到哈喇慎，喀喇沁，喀尔喀，巴林，阿鲁科尔沁，嫩江科尔沁，这一路四千里之遥，光是遭遇的马贼就有十几股，各蒙古部落也不是铁板一块，不乏对张瀚等人抱有敌意或是觊觎他们随行财货的大小台吉们，这一路过来，纵是菜鸟也成了老手，何况朵儿和李从业等人原本也是边军中的老手。

　　张瀚皱眉看着那伙人，蒙古人有一百多人，而且全部是甲骑，张瀚等人将车马放在巴林部那边，如果途中对方突然动手，暴起发难，没有车阵的话，自己这边就算能拼赢，恐怕人也死的差不多了。

　　“你觉得他们会在何处动手？”

　　“我觉得应该是伊单河那边。”

　　“朵儿他们呢？”

　　“他们地理不熟，不过和他们说了之后，也是觉得应该在那里。”

　　张瀚手头有从京师渠道购来的辽东地图，出发前就带在手头，明军在辽东与女真各部和蒙古诸部打了二百来年，加上原本奴儿干都司的地盘一直到极北之地，连库页岛都有简略的地图，何况边墙附近，在这方面，辽东这里比蓟镇和山西那边要强的多。

　　这地图也是要修正和补充，王安平和梁兴等人一路走一路测绘，尽量补充一些明显的山川地理走势。

　　从科尔沁这边往乌拉部，中间的最明显的分界线就是伊单河，过了伊单河就是松花江支流和乌拉河，那里便是现在的后金国的地界。

　　如果动手太早，暴露此事的风险太大，张瀚等人毕竟是卜石兔大汗和那木儿台吉力保过的，消息走漏，会在蒙古内部引起轩然大波，从土默特到喀喇沁各部都会对科尔沁十分不满，甚至会是彼此敌对，为了一个汉商的性命，这样做未免有些不值。

　　伊单河正是中间地带，地广人稀，除了一些零星的放牧者和捕鱼的鱼皮鞑子外，几乎没有象样的女真人城寨或是蒙古人聚集的牧场，在那里动手自是最佳的选择。

　　这时蒙古人终于准备好了，有几个甲骑策马过来，大声招呼着张瀚等人起行上道，张瀚不露声色，也不准朵儿等人显露出痕迹，他们一行人策马在前，蒙古人在中间和后面，大队人马浩浩荡荡穿出这座木城，踏过牧场里星罗棋布的毡包，看着畜栏里成群的牛羊和马匹，渐渐的提起马速，马蹄在松软的黄色草皮上踩踏着，渐渐的速度提起来，奔驰到近午时分时，科尔沁的牧场已经被远远甩在身后了。

　　第二天傍晚时，距离伊单河还有半天的路程。

　　现在的景色已经是明显的以森林平原与河流交杂的地带了，纯粹的大片草原已经不复存在，到处都是未开垦的肥沃的黑土地，这里后世是吉林省的地盘，在大明国初，这里曾经是奴儿干都司的地界，在张瀚手中的大明地图上，这里曾经是卜刺罕卫的地界，在他们身后，则是泰宁卫的旧地，在国初时，泰宁福余朵颜三卫占据了广袤的地盘，并且服从明朝镇边藩王的调动，著名的靖难之役时，三卫骑兵在驻守大宁的宁王调派下接受燕王朱棣的指挥，为朱棣击败南军，最终获得皇位立下了汗马功劳。也正因如此，朱棣后来主动弃守大宁，将数百里方圆土地交给了蒙古人，后果便是辽东失控，三卫坐大，势力膨胀，接下来奴儿干都司这方圆几百万公里的土地和几百个都司卫所都被迫弃守，尽管在国初时这里的所谓都督和指挥们也都是夷人，只以封贡的形式承认大明的统治。

　　天黑前，众人在一个卫所的旧趾停了下来。

　　这里可能是二百多年前明军经略奴儿干都司时的旧地，卫所有几排夯土而筑成的房舍，有一个不大的场地，现在已经长满衰草，房屋的墙壁还在，屋顶早就朽烂的不知去向，还有几间房子上搭着木制的房梁，不过也朽烂不堪了。

　　张瀚站在这衰草从生的校场上，看着身后那几排衰败不堪的房屋，耳朵里似乎有金鼓声和人的操练声，喊叫声，马的嘶鸣声。

　　在二百多年前，大明应运而生，持竹竿的汉人们奋勇而起，从南至北，以手中简陋的武器对抗曾经横行欧亚的蒙古铁骑，并且最终将外来的强盗逐出了自己的家乡，不仅如此，他们还追亡逐北，攻占和林，一直打到捕鱼儿海，往南直入当时很少有汉人居住的云南，彻底安定了南疆，在辽东，他们除了恢复汉唐故地外，大明王师还继续向北，在修筑了沈阳和辽阳等坚城，又修筑了边墙之后，在北方再设立了几百个都司卫所，辽东以广宁，大宁，辽阳，沈阳为核心，支撑着边墙防线，外则修多重贡道，内则在边墙内立卫所屯田，辽东之地，终归汉人之手。

　　“奴儿干都司，可惜了……”

　　张瀚回过神来，还是情不自禁的喃喃自语了一句。

　　整个奴儿干都司，有近半土地后来成为吉林和黑江龙两省，而有一半的土地永远留在了国门之外。

　　不冻港和出海口，大量的林地和矿产资源……

　　张瀚又是自失一笑，感觉自己情绪上出了问题。

　　早前他看到那一群女真人时，感觉自己应该欣喜。

　　东行数千里，无非就是抢在晋商群起走私之前，建立起一条稳固的往辽东的走私商道。这是未来二十年最大的财源，抓住这条商道，身家千万自不必提，拥有的隐性的政治投资的保障比家财更重要。

　　可当他亲眼看到那一撮金钱鼠尾和灰乎乎的箭袍时，想到未来三百年中国人被迫留这样的发型和衣着，被扼杀性灵，然后落后整整百年，挨打百年，想到那些事时，尽管张瀚一直告诫自己要远离政治之外，当一个纯粹的逐利的商人，可无论如何，他真的高兴不起来。

　　甚至，他感觉自己对那一群女真人有隐含的敌意，怎么也压不下去。

　　这一点很要命，张瀚再次提醒着自己。

　　梁兴这时过来问道：“东主，蒙古人问咱们住哪儿？”

　　张瀚道：“我们住河边，洗涮用水方便，他们住哪儿随便。”

　　各人开始准备安顿下来，太阳虽然还在半山腰，但不到半个时辰就会天黑，各人先借着亮光在涮洗战马，喂战马谷物豆料，有人在地上捡拾着柴火，在这地广人稀的林木平原地带，简直遍地都是枯枝，很轻易的就能捡上一大群。

　　常威和李从业几个人拿着钓钩，连鱼杆也不要，几人一字排开，脱了鞋子，站在齐膝深的河水里开始钓鱼，不过几分钟的时间，常威欢笑着提上鱼线来，一条硕大的白鱼在空中欢腾的纵来扭去，各人看着都是笑将起来。

　　蒙古人远远看了，扭头就走，他们敬畏草原上大大小小的海子，一生也不洗回澡，身上的羊骚味大的吓死人，骚鞑子一说也不是汉人纯粹的瞎说，不靠水当然不捕鱼，当然也就不吃鱼，他们宁愿喝马奶吃干牛肉。

　　常威等人不一会就钓上十几条鱼，洗剥干净了放在锅中煮着，不一会鲜味就在半空中飘荡开来。

　　张瀚等人席地坐着，锅里还热着干粮，是晒干的米饭或干馍混在一起，加上腌肉的肉片，加一点盐，就着鱼汤吃，无比鲜美。

　　各人对打猎烤肉已经失去了兴趣，这一路行来，烤肉吃了上百回，再喜欢的人也是感觉腻味的很了。

　　这时传来马蹄声响，各人都猛然站了起来。

　　这里是科尔沁和女真的交界，除了少数在河上捕鱼的鞑子外几无人踪，可能走上几十里地也看不到一个人影，这时传来马蹄声响，自是叫人格外警惕。

　　隔着百十步的蒙古人那边也是一通乱，他们将屋子收拾了一下，一部份人住外面，一部份人躺在屋里，刚刚躺下或是坐下，此时都赶紧站起来，有人忙着去牵马，也有人将弓箭取在手中。


第142章 夜访

　　“莫要误会，”暮色中来人远远的叫喊道：“是不是科尔沁的兄弟和明国的张东主？”

　　张瀚叫道：“是我。”

　　“张东主，我是库尔缠。”

　　来人用蒙话说话，两边的人都听的很清楚，不过拿着弓箭的人并没有放松警惕，仍然将弓箭拿在手中。

　　飞骑而来的只有五六个人，看到人数后，所有人都放松下来。

　　库尔缠一脸微笑，身后跟着几个穿青色箭袍的随员，各人都戴着暖帽，帽顶结着红缨，张瀚看到那个胖大女真人也在队伍之中。

　　库尔缠道：“张东主，我们在路上有些事耽搁了，算算时间你们应该到河畔，沿着河边找你们，果然还是见到了。”

　　张瀚笑道：“不知道找我们何事？”

　　此行库尔缠表示要先行一步，回大金国禀报汗王张瀚一行将至辽东的消息，有这个借口，女真人们早早动身就有了充足的理由，张瀚有些不解他们又回来做什么。

　　库尔缠道：“响午时我们遇到了一伙鱼皮鞑子，他们有二三百丁，我们和他们起了冲突，杀了几十人，想想怕他们在这里肆意报复，如果伤害了张东主就不好了，所以回来巡查一遍，没有异常也便放心了。”

　　鱼皮鞑子其实并不算是女真人，不少部族和女真人语言都不通，双方语系相当，但差之毫厘就失之千里，共同语反而是蒙语。

　　当时的奴儿干都司故地民族其实很多，大大小小好几十个，不过后来多半被统一称为生女真，从努儿哈赤到皇太极，这爷儿俩一直在向北扩张，到顺治年间时，北方大块的地域被后金所占，那些生活在林间和松花江黑龙江两岸捕鱼打猎为生的“野人”也被大量的俘虏到辽东，然后这些丁口被直接编入八旗。

　　女真人们没有下马，库尔缠和张瀚寒暄了几句，没有多说什么，一行人直接又打马返回。

　　蒙古人派人过来看了一下情况，张瀚等人都表示没有什么异常。

　　派来的人很快回到驻地，蒙额岱迎了上来，问了几句后脸色变的阴晴不定。

　　女真人驻地看来不远，他有些拿不定主意，晚上突袭张瀚等人之后，要不要趁着夜色赶路，把那群蒙古人也端了。

　　若眼前这一百多人全部是他的部下，定然是选择两股全灭，这样回到白城后定然会得到林丹汗的夸赞和奖赏，蒙额岱不是台吉或领鄂托克，他的一切都来自林丹汗，他希望能获得林丹汗的赏识。

　　诱惑在蒙额岱心底徘徊着，最终他还是放弃了。

　　女真人不多，一共可能不到二十人，但自己的部下也不多，一百三十多骑兵只有五十多人是他的部下，剩下的是奥巴台吉派来的人。

　　杀张瀚这些人会执行命令，如果再要求他们去杀女真人，以科尔沁现在对女真人的畏惧和两边的姻亲关系，这根本就是不可能的事情。

　　……

　　吃完饭之后，每人都感觉有些懒懒的，各人的马匹都照料好了，也搭好了帐篷，临河的地方水气很重，好在帐篷里都有厚实的被褥，朵儿仰望天空，看到一轮弯月在东面慢慢上来，确定今夜会是一个月色皎洁明亮的好日子，绝不会在半夜时降下暴雪，叫大家第二天在雪地里跋涉前行。

　　现在的天已经越来越冷，快到十一月了，这个时候的关内都是深冬，隔一阵就会降一场雪，关外更是苦寒之地，张瀚他们一路行来已经遭遇了两场暴风雪，好在近来这十几天天气都是晴好，积雪化光了，眼前都是萧疏的林地和尚没有冰冻的河流。

　　不少人的手都冻紫了，常威和王安平几人手上都生了冻疮，他们一个是山西人，一个是京师人，但都抵敌不过此时东北大地上的严寒，张瀚在新平堡长大，冬天见识过零下四十度左右的天气，辽东和草原上的酷寒倒也没有怎么着他，只是所有人都害怕连绵不断的降雪，如果下几天暴雪，道路上的积雪可能有半人多深，那个时候只能有人在前头劈开雪地，牵着马匹行前，脚下也得绑上雪橇或穿着雪鞋才能走路……这些事在喀尔喀部做客时那些蒙古人就教给他们，并且叫他们做好准备了。

　　“运气不坏。”

　　朵儿说话后张瀚微笑着看向众人，这一伙人跟着他这么久，大家的情份越来越深，彼此间变的十分契合。

　　如果说在此之前他和大家就是东主和伙计的关系，那么现在还得加上一层战友关系在身上了。

　　只有并肩做战，共历生死，一共在最坚难最危险的地方一起做战过的人们才能明白，张瀚和眼前这一群伙伴们现在彼此间的信任与情感。

　　甚至可以说，这一群人对彼此的信任就是将后背交给对方，而这种信任，哪怕就算是最亲的家人也未必能够得到。

　　战友必能护住自己的后背，除非他在此前已经倒下。

　　“朵儿和李从业，你们俩跟着我，我们到下游看看渡河的河口。”

　　月色已经十分清亮明显，刚刚太阳下山月亮未起时的深沉夜色被清辉驱走，借着星光和皎洁明亮的月色，加上河水的反光，在这条清流而宽广河流的两岸，人们可以不借助火把便轻松的策马赶路。

　　张瀚的马匹喂过了料，涮洗过了，又休息过这么久时间，战马对入夜前的这一次惬意的远行感到兴奋，马蹄翻飞，沿着河岸快速的奔跑，马匹不停的打着响鼻，惊起了河边林中的一群群飞鸟。

　　……

　　不远处的女真营地中，中间地带还燃烧着篝火，四周有人影隐隐站立着，手中拿着弓箭在戒备。

　　今天库尔缠对自己的目的撒了谎，但细节上倒是完全的真实，女真人在抵达河岸时正好遇到一群在河边生活的鱼皮鞑子们搬迁部落，双方都没有给对方说话的机会，两边直接用弓箭对话，鱼皮鞑子们射术比起女真人来丝毫不差，人数又多，但最终以惨败告终……他们只会射箭，没有战术，也没有甲胄，而女真人这两样都有，分队而射，抢占有利地形，制造声势，另外身披坚甲，二十人不到打跑了近三百丁的鱼皮鞑子，事后每个摆牙喇身上都拔下不少箭矢来，只是皮肉伤一类的轻伤，没有人重伤，更不必提丧命。

　　这几年来，后金势力开始从传统的海西四部往北延伸，他们对索伦部和鄂伦春等渔猎民族的丁口尤其感兴趣，在整个努儿哈赤到皇太极的统治时期，靠着对这些部落的掠丁政策补充了过万丁口到八旗，要知道此时的女真各部所有的旗丁才六万五千人，补充的这些生女真有效的支持了后金对大明的战争，而这种掠丁政策毫无疑问是残暴而血腥的，两边见面就打也已经成了常态，再正常不过的事情。

　　皇太极盘膝坐在帐篷里，库尔缠坐在他对面，两人都没有睡意，皇太极此时正处于他的黄金年龄，精神体力都是极佳，在他膝前放着一张硕大的长弓，弓力足有三十五个力，属于一般壮年男子都拉不开的硬弓，更不要说去使用它，但皇太极用这弓十分称手，他刚能站就学着开弓，还不能上马时就打了过百的猎物，常年的猎人生涯加上饮食习惯使得他力大无比，他身形胖大，但还远不是十几年后的那种肥硕身材，此时的皇太极身上更多的是健硕的肌肉，他的眼神也是十分明亮精神，坐在他对面的库尔缠就显得十分文弱，事实上女真人中的巴克什都算是异类，和希福还有额尔德尼一样，库尔缠精通蒙语和回鹘文转化的蒙古文字，也精通汉语和汉学，论起行军打仗的本事，他们自然就差的很了。

　　此时随行的摆牙喇们在戒备着鱼皮鞑子重新来袭，也是戒备小心着那些蒙古人，自从在河畔看到大队的蒙古甲骑之后，库尔缠心里就有一点隐隐的紧张，这些甲兵比鱼皮鞑子难对付的多，如果真的追杀过来，库尔缠担心自己这边不是对手。

　　“库尔缠，”皇太极笑容很温和，他没有斥责这个胆小文弱的巴克什，而是笑着道：“你觉得张瀚会不会来？”

　　“回主子，奴才说不准。”库尔缠压着自己胆怯的心理，小心翼翼的道：“那人我有些看不透他。说起来他定是个胆大包天的，但是不是胆大到主子料想的那地步，且又能心思缜密想到来找我们，奴才说不准……”

　　皇太极心里其实也看不准，但他的直觉告诉他张瀚应该会来。

　　最少以他自己的性格和做事的方法来说，他会是这样的选择。想想也是好笑，一个二十不到的汉商，自己居然把他看的这般高了。

　　这时帐外传来急促的脚步声，皇太极心中一动，脑袋和耳朵都倾斜着，帐外的人还没有进来，他便笑道：“看样子真是那张瀚来了……”

　　这时帐外来的人掀开帘幕进来，高大的身影投在烛火上，然后那人单膝跪下，说道：“主子，有三骑前来，前头的是那个少年汉人。”


第143章 雄心

　　皇太极吩咐道：“甚好，谭泰你去迎他进来。”

　　谭泰应了一声，转身出去，他身后背着一柄长大的步弓，将帐篷带的一歪，烛火也被风吹的一晃一晃的。

　　皇太极也不以为意，借着缝隙看着谭泰走向营地的空隙方向。

　　张瀚和朵儿李从业三人已经停住了马，朵儿在前，李从业在张瀚侧后，两个护卫与张瀚一起走近。

　　这时他们看到迎过来的谭泰，这是一个长相十分狞恶凶狠的女真青年，二十五六岁的模样，脸上虬髯从生，两眼中闪烁着凶暴的光芒，身形高大而壮硕，走动时身体扭动轻盈，一点也不象寻常人身披重甲的吃力模样。

　　朵儿看到谭泰手中拿着一柄出鞘的虎牙刀，刀光闪烁银光，他闷哼一声，也是抽出了自己佩带的腰刀。

　　李从业并没有抽刀，但也很谨慎的把右手放在自己的佩刀刀柄上。

　　谭泰的身上有一重银光闪烁的铁鳞片制成的重甲，张瀚知道这是后金摆牙喇兵的标配，这层重甲用上好精铁打制而成，对冷兵器伤害的防护十分到位，后金的白甲兵最多是两千到三千之间，是由老兵中的精锐组成，这时候还没有天聪年间组建的葛布什贤营，摆牙喇仍然是第一等的精锐，谭泰身上除了这一层银鳞甲外，里头还有一层棉甲和一层锁甲，三层重甲超过五十斤的重量，这人居然还能行走自若甚至腾跃如飞，果然后金兵是此时东亚劲兵，而白甲又是这劲旅之中的最精锐的一群人。

　　在张瀚打量谭泰的时候，谭泰也在打量眼前这三个人。

　　张瀚不必多提，这个人有一种隐隐的威严难犯的上位者的气息，谭泰在皇太极身上经常可以感受到这种气息，他自己本人也想被授给牛录额真，不过他知道自己资历还浅，就算他的兄长是杨古利也不行……最少也还得再过几年。

　　朵儿是矮壮身体，圆脸上也满是凶悍之气，抽刀的动作毫不犹豫，动作老练，脚步稳重，一看就知道是老手，李从业一看是个有些瘦弱的南人，但从行走的动作和反应来看也并不弱，张瀚这个汉人东主随便带着两人出来就是有这般身手，这叫谭泰内心有些吃惊。

　　“跟我来。”

　　谭泰脸虽狞恶，看向张瀚的眼神却颇是和善。

　　他和普通的女真人不一样，他对汉人和汉学没有歧视，反而对汉人的衣着饮食有着莫名的好感。

　　其实和谭泰一样的女真人当真不少，毕竟生活在深山老林里没有开化是一回事，能见识到什么是文明之后，自然而然的就对很多东西心向往之，并且衷心喜欢。

　　张瀚向谭泰做了一个手式，又用眼神制止住一脸桀骜和凶暴的朵儿，叫李从业与朵儿两人在营地门口等着。

　　女真人只做了一个简单的木栅墙，削尖了的木桩向外埋着，留了很小的空隙用来进出，中间点着篝火，外围还有哨探，如果真有的大股人群来袭，有这么简单的防御设施当然好过没有。

　　沿着篝火向内走了十几步后，一个帐篷的帘子掀开，库尔缠和那个高胖女真人一起走了出来。

　　“欢迎张东主大驾光临。”库尔缠笑容可掬的道：“不知道张东主有什么见教？”

　　张瀚微笑道：“事情紧急，是以我也不说客套话了……此来是想和巴克什你合作，一同袭击那些蒙古甲兵。”

　　库尔缠想看皇太极，但皇太极装成护卫的样子，他不敢随意扭头去看，此时他才真心佩服皇太极的先见之明，这个张瀚不仅来了，而且果然是来搬救兵的。

　　库尔缠道：“张东主为什么提这样的要求？你是蒙古人的客人，我们同蒙古人是互通盟好的盟友……”

　　“巴克什不必说这样的话了。”张瀚语气平和的道：“那帮人是林丹汗派来杀我的，如果有机会他们不会向你们动手么？杀了这些人，只会在林丹汗与科尔沁部之间造成很大的矛盾，这结果当然也是大金国愿意看到的，这对我们都是两利的事，我摆脱威胁和危险，你们能在其中得利。”

　　库尔缠一时愕然。

　　他没有想到张瀚的词锋如此犀利，不留余地，直揭直相，原本准备好的几种说词都用不上了，一时间他不知道怎么回答。

　　皇太极一直在库尔缠身后按刀立着，此时只得上前一步。

　　张瀚笑了笑，他早看出来这个高胖青年不是普通的摆牙喇护卫，尽管很明显这个人身手也很了得，但眼前这人眉宇间的自信，还有举手投足间的威严气息说明这人平时是个高居上位的权贵，库尔缠已经是女真人中较有地位的大臣，这个高胖女真人地位还远在其之上，可能最少也是个副将或总兵的身份。

　　努儿哈赤虽然仇视汉人，也创立八旗，各设旗主，但同时他也使用明朝军制，从备御到游击参将副将，最高是总兵，只是总兵到游击都各分等级，比明朝军制更为复杂和细化一些。

　　除了贝勒阿哥们之外，八旗中在此时的显爵就是总兵。

　　大将费英东先授一等大臣，后封扎尔固齐，然后是左翼固山额真，再授辅政大臣，最后才授给三等总兵，到皇太极年间才封为直义公。

　　张瀚猜测皇太极的身份已经很高，不过他真的没有想到眼前的是四大贝勒之一，也是后来的后金大汗，满清崇德帝。

　　“我们没有危险。”皇太极脸色平静，然而词锋如刀的道：“为你们去杀人冒险，终究还是有些不值，此事对我们有什么好处呢？”

　　“尊驾说笑了。”张瀚道：“我能与建州卫合作便是对你们最大的好处。”

　　张瀚说话向来有些商人味道，中庸平和，不得罪人，而此时却也是词锋犀利，对皇太极丝毫不让。

　　皇太极道：“张东主这话说的大了些，我大金拥众数十万，铁骑十万，你一个明国商人的商道对我们能有多大帮助，做生意自是好的，若自视太高，口出妄言，虽你是远道而来的客人，但恐怕还是会祸起不测。”

　　这话便是语带威胁，与后金合作做生意的汉商不仅有而且很多，哪怕是在现在的战争状态下，很多辽东本地的大商家和士绅还在暗中向后金购买毛皮和东珠人参干果一类的土产，然后暗中将粮食生铁布匹药材卖到女真一方，有一些商人或士绅还向后金方面出卖情报，后金也一向注重谍报，在汉人中安插了很多细作，在攻打辽阳和沈阳包括广宁的过程中，派细作去收买各地的汉人士绅和将领，策反和造谣惑众的事很多，对皇太极来说，张瀚虽然是一个不寻常的商人，但终究也就是个明国商人而已。

　　张瀚微笑道：“我们争论无益，不如拿事实说话。”

　　皇太极讥笑道：“莫非张东主能演化天机，叫我现在就看到事实？”

　　“不必，我们自有准备。”

　　张瀚从不打无准备之仗。

　　这一次远行，一路上纪录山川水文地理，距离远近，道路情形，默算大车的承运能力和抵达各部的时间，还有女真人往蒙古地方买卖粮食的费用与距离，各种数据十分详细，目前来说，以和裕升大车的运输能力，抵达青城和哈喇慎部都没有太大问题，两千里内，每车运输三千斤，每千里用时十五天左右，每百里或百五十里设补给维修点，负责保障通道一直畅通，两千里路要消耗一成半到两成的粮，最终仍然会有大量的粮食源源不断的抵达内喀尔喀或喀喇沁等部落，而这些物资会被蒙古各部接收，最终后金可以在科尔沁源源不断的购买到粮食。

　　张瀚申明，在短期内只会用这样的交易方式，一则他不愿直接与后金接触，以防消息走漏后被人针对，另外便是超过一定的范围运输以现在和裕升的力量还远远办不到。

　　至于沿途的部落已经走过一次，往下去建立补给和维修点只是水磨功夫，慢慢的用一两年时间可以全部搭建完成。

　　这是一个雄心勃勃的计划，皇太极和库尔缠看了一阵子之后就感觉很震惊。

　　张瀚不知道晋商是怎么和后金接洽走私的，但他知道，绝不会是自己现在用的办法，也完全不可能是他设想的这个样子。

　　皇太极注意到张瀚的计划中对车辆的维护修理十分上心，甚至在补给维修点规定了储备多少个轮子和轴件，同时每个点还要若干个匠人值班准备，一条两千里的商道车辆并不需要走完全程，一个车队并不需要换人，可以在沿途不停换车，只是装运卸货要多费些事，把这么长的商道分割成一个个一百多里地的补给点，这样的做法可以有效的保障商道始终畅通，除非是遭遇那种连续不断的暴风雪，不然的话就不会有断绝的可能。

　　皇太极想起此前的情报，张瀚一路穿行过来，与无数的蒙古台吉会面，参加宴会，奉送厚礼，打通各个蒙古部落高层的关系，此前他以为只是这个明国商人喜欢搞关系，现在看来，这个商道果然真的是打通了“道路”，完全不是皇太极想象的那种样子。


第144章

　　沉思之下皇太极更加震惊，如果真的掌握了这条商道，等于辽东又开通了无数个马市，很多在开战后无法获得和补充的资源可以源源不断的继续获得补充，怪不得这张瀚如此自信。

　　一瞬间皇太极便有了决断，他对跟过来的谭泰道：“留一个人保护库尔缠，我们和这汉人东主一起返回去杀那些蒙古人。”

　　谭泰脸上掠过一丝兴奋之色，他这等从旗下一路厮杀到摆牙喇的精兵都是战场上的佼佼者兼幸运儿，每次战事他最多会受些轻伤，对打仗他不仅不畏惧，反而有些期盼。

　　在摆牙喇中也讲战功和资历，谭泰战功很不错，但资历还差的远，每次战事都可以在他的资历天枰上增加砝码。

　　女真人很快都从暗影中走了出来，他们有一半人披着银色的重甲在外围分层次的戒备防御，一半人在几个临时搭建的帐篷中休息。

　　听到命令后这些人迅速走出帐篷，没有人说话，所有人互相帮忙穿戴甲胄，张瀚在一旁眼神复杂的观察着。

　　毫无疑问这是一支强军，听到命令没有怀疑，毫无犹豫，披甲的动作娴熟老练，没有畏惧和害怕的情绪，也并不亢奋，每个白甲的脸上只有冷硬与隐隐的嗜血色彩。

　　这些白甲的年龄都在二十七八到三十五之间，处于战斗经验最丰富和体能最好的年龄段，几十斤的重甲披在身上后，翻身上马时没有丝毫的影响。

　　李从业在一旁向张瀚悄声道：“东主，我爹当年打过倭兵，说起来说倭人中也有不少强兵，不过我觉得他说的那倭兵还是远不及眼前这女真人。”

　　李从业有些内秀，平时话并不多，也很少主动和张瀚搭话。

　　张瀚知道他是南兵出身，祖父在义乌入募为兵，后来被戚继光调到蓟镇，有很多浙兵逐渐回到南方，也有一些世代留在了蓟镇，李从业家族三代为兵，他本人也是夜不收，听了他的评价，张瀚也感觉心头有些沉重。

　　这时皇太极也穿好了甲胄过来，他也是一身银甲，内套锁甲和棉甲，这三重甲胄在身上，弓箭很难造成伤害，普通程度的劈砍也不会叫他受重伤，只有近距离的大力戳刺才会使他重伤或是致死，而他们这种身手的人，除非被围困住了，不然的话很难被多人围攻。

　　相形之下，张瀚没有穿甲，朵儿和李从业只在衣服里套着锁甲，女真人看他们的眼神便有些鄙夷。

　　不能上战场肉搏的人，在他们眼中自是用处不大。

　　皇太极体贴的道：“一会我带人上前突袭，张东主你的部下协助，你自己还是躲远一些吧。”

　　此时的张瀚在他眼中地位已经与此前完全不同，皇太极不会知道辽东将来会有多困难的局面，事实上辽东明军在大张旗鼓的准备讨伐，能不能挺过这一关女真高层也是没底，毕竟他们整个八旗全部百分之百的动员不过六万余人，而讨伐的明军号称有四十万，这人数比女真全族还多，只要这里头的明军有几万能打的战兵为中坚核心，后金就完全没得打。

　　但皇太极这样的人性格极为坚韧，只要没完蛋就得考虑日后的事，张瀚这颗棋子在将来可能会很有用。

　　女真营地与张瀚等人的驻地不到五里，各人骑马到里许外就开始下马步行，对重甲兵来说这很消耗体力，好在不需要立刻动手。

　　抵达营地后，梁兴等人迎过来，蒙古人那里并无异状，但可以肯定会有不少人在轮值，预计他们也在等半夜或凌晨时动手。

　　“我们先上，你们跟后。”

　　算算时辰才刚到起更前后，蒙古人的马匹放在房舍后头，多半人住在废弃的卫所房舍之内，少量人在外头搭着帐篷。

　　月色很亮，可以将不远处的情形看的很清楚。

　　各人处在下风头，半夜的风很大，河边的寒气逼人，不过每个人都感觉体温在上升。

　　张瀚叫常威躲远些，这一次不比上次车阵内打发火铳，上前突袭也会有意外情况，如果常威有个失闪，很难向舅舅和母亲交代。

　　常威在这时显示出与年纪不相称的成熟，换了一般的少年可能会逞强，他却是直接猫腰躲在了河岸边枯萎的芦苇从中，马匹就在不远处拴着，就算突袭失败也可以第一时间躲起来或是抢马逃走。

　　梁兴和李来宾王一魁三人在队伍中巡行着，监督着人们装填好自己的火铳弹药。

　　皇太极等人这才知道眼前的商队都用火器，女真人眼中有些不屑，他们瞧不起用火器的明军，更不必提眼前这些穿着平民装束的百姓。

　　在抚顺关和随后明军总兵官张承荫的追击战中，后金兵都是打的明军抬不起头，向来压着女真人打的辽东明军充份显露了孱弱的一面，辽东明军装备很差，兵器不精，甲胄中铁甲极少，在追击战中，八旗回身一击，费扬古的左翼很轻松的撕破了明军的阵线，明军有不少火铳手，隔着百步就开始打放，后金兵开始也很忌惮，后来才发觉这玩意毫无用处，打发时烟雾缭绕，铳声震耳欲聋，然而打死打伤的人十分有限，效果连轻箭也不如。

　　盟友实力很弱，好在女真人知道蒙古人也很弱，他们已经和明朝和平了太久，就算偶有进犯也就是抢东西，抢一把就走，蒙古人也好久没打过硬仗，而且在禁入生铁的背景下，蒙古人的精铁武器很缺，更缺铁甲，最重要的是缺乏战斗意志，对付这些人，白甲们都很有信心。

　　人们渐渐准备完毕，谭泰和另外一个白甲一左一右的夹在皇太极身边。

　　他们没有劝四贝勒不要以身犯险，在努儿哈赤兴起的过程中，他的子侄们渐渐成为八旗统兵的主要将领，阿哥贝勒们也精于骑射，甚至有不少武力过人，皇太极也是其中的佼佼者，他的实力不在白甲之下，战斗经验也很丰富，并且经常披坚扫锐冲杀在前，皇太极是不可能在这样的战斗中躲在阵后观战。

　　女真人分成扇形，慢慢向前方摸过去。

　　在此之前他们已经恢复了体能，休整了小半个时辰，每人向前方摸去时，动作都很小心，在披着重甲的情形下，这些动作加倍消耗着体能。

　　这些白甲手中拿着长大的铁斧或虎牙刀这样的单手大刀，还有人拿着少见的双手剑，剑身窄直，用精铁打造而成，叫人感觉厚实，剑头十分锐利，在月光下闪烁寒光。

　　皇太极手中拿着的是一柄明军的制式腰刀，三四斤重的刀身拿在手中有些轻飘飘的，刀锋长而锐直，用上等闽铁打制而成。

　　后金的铁匠很多，努儿哈赤向来注重精铁兵器的打造，也注重制甲，不过最好用的还是明军的精良兵器，后者代表着更高的铸铁和打造水平。

　　后金和蒙古一样在以前没有自己的铁矿来源，他们也没有铁，这几十年来凭着最原始的渔猎部落到半渔猎半农耕，耕牛和种子，铁器和食盐，都是通过和明朝的马市贸易得来，努儿哈赤的兼并战争得到了李成梁的支持，可能李成梁是想着在女真内部扶持一个靠的住的代理人，努儿哈赤向来恭顺，多次到北京朝贡，并且与李家的关系十分密切，努儿哈赤本人当过李府的家丁，他还和李如梅联姻，可能李成梁也没想到，努儿哈赤和他的后金发发展到如此地步。

　　皇太极拿腰刀的另一个原因就是他左手持盾。

　　十九个女真人分成扇形，皇太极和五六个人在扇面的正中最前方，他和这几人手中都持着长形的盾牌，这种盾牌当然也是明军制式的。

　　双方的营地相隔有半里多地，中间有一片地是河滩地，还好是冬天，如果是夏天就会是一片软烂的淤泥。

　　走过河滩地，就是大片的枯黄草皮，在草皮深处还有一些没有融化的积雪。

　　现在的天气哪怕是白天最温暖时也是零下，草皮深处的积雪一直到明年初夏时才会彻底消融掉。

　　女真人的鹿皮靴子轻轻踩在草地上，尽管他们小心翼翼，还是发出了轻微的响动声出来。

　　也有人穿着棉布鞋，甚至有人穿着普通的布鞋。

　　可以看的出来，哪怕是最精锐待遇最好的白甲兵，在衣着服饰和鞋子的配给上也是很差，女真人建立的大金国，远没有它的国号那么富足。

　　朵儿和赵世文赵世武兄弟还有任敬李从业等人跟在后头，镖师中也有几个身手最好的一起跟着，他们穿着锁甲或棉甲，这些甲并不是从堡里带出来的，张瀚造铳造兵器都没有问题，明末的商家普遍会携带武器，镖行和脚行也需要武器，但制造甲胄不成，太过敏感。

　　月色下，浅白和枯黄交杂的土地上，三十多人拿着各色武器，静悄悄的向着躬身走着。

　　紧张的气氛似乎被双方的马匹感知到了，战马不安的打着喷鼻，四蹄在地上不停的踩动着。

　　这些战马都受过严格的训练，它们没有惊慌的胡乱跑动或是嘶鸣，这给了突袭的一方更多的时间。


第145章 杀神

　　很快蒙古人那边就用蒙语吆喝着什么，从废弃的墙基中站了好几个值夜哨兵出来，他们手中拿着骑弓，开始厉声喝令皇太极等人立刻停住脚步。

　　他们是护送的骑队，也准备在天亮前突袭汉人的商队，所以他们留下来足够多的值夜人员，不过这些蒙古人万万没想到，已经被放弃了的女真人居然和汉人勾结在一起，突然在入夜前后的这个时间，猛然向他们突袭过来！

　　张瀚在阵后和火铳手们也是慢慢向前走着，他们没有摆开，而是每人错开一个身位，成两列横队向前。

　　张瀚一度以为三段击或分段击，伏地，跪膝射击等火铳时代的射法都是从欧洲学过来的，待他看过一些明朝的兵书之后才发觉，这些射击之法，包括队列射法一类的东西，在大明也是早就有了。

　　想想也不奇怪，明太宗时就大量使用火器，怎么可能会没有相应的火器战法？

　　只是在历史的长河之中，华夏发展到此时统治学说陷入自我设置的泥沼之中，这些年不要说发展，便是连当年的祖先也远远不如。

　　皇太极在进袭途中回头看了一眼，他对张瀚等人保有完整的队列感到惊奇，这一点来说，比清河堡抚顺关一系列战事中的明军还要强出不少。

　　在叫喊声中，很多蒙古人从屋中或帐篷里跑了出来。

　　在他们喊叫时，皇太极等人加快了脚步，从蹑手蹑脚的慢行到直起腰身大步行进着。

　　月色下，女真人身上的银甲闪烁着妖异的光芒。

　　蒙古人开始射箭，发出崩崩声，然后是箭矢破空时的嗡嗡声。

　　“叭！”

　　皇太极觉得手腕一震，一支箭矢飞掠而至，正好射在他的盾牌上方，箭矢力道很大，直插入牌面，在盾牌的另外一面，米粒大的箭尖显露了出来。

　　皇太极并不负责指挥，他还是大步向前，四周都是披戴银甲的摆牙喇，这些人都是身经百战的顶尖好手，出使蒙古部落的差事十分要紧，所以除了库尔缠和他的助手外，其余随行人员都是两黄旗挑出来的摆牙喇，皇太极本人带着谭泰等人当护卫，他们也是正白旗的摆牙喇。

　　这是一群武装到牙齿的老兵，经验丰富之极，在蒙古人开始射箭之后，领头的甲喇额真开始大叫起来，喝令所有人小跑向前。

　　张瀚耳边传来哗哗的声响，一群披着银甲的野兽般的女真人在前头开始奔跑，在半空中，可以很清晰的看到箭矢在半空中不停的向他们飞过去。

　　蒙古人的箭射的又快又急，人也越来越多，从几个到十几人，然后是好几十人，有更多的人在阵后开始穿戴甲胄，蒙古人多半是那种对襟棉甲，外层是布面，有一个个数不清的铜钉用来固定甲叶里镶嵌的铁叶，每副棉甲还用棉花七斤，用布装于袄内，然后用粗线缝紧，入水浸透，然后放在地上用脚踏实，以不胖不涨为度，最后晒干，在两层甲面之间塞满了这些压实过的棉花，甲衣变的很厚，中间还镶嵌着铁叶，最后用铜钉固定。

　　这些甲的前身自元代出现，火器发展时期，棉甲开始大面积的流行。

　　主要也是棉花大面积种植，拥有大量棉花后，纸甲就被彻底淘汰了。

　　这种甲对火器的防护能力比铁甲强，对箭矢的远射也有一定防护，只是不能防大力的劈斩，更防不了戳刺。

　　月色下张瀚看到大量的甲兵在紧张的披甲，比起女真人的冷硬和从容，蒙古人明显已经慌乱不堪。

　　箭矢开始往远处射来，抛射出来的箭矢眼前低空掠过，斜斜的插在几十步不到的地面上，好象地面上突然长出了一从枯草。

　　蒋奎紧张的走在张瀚身边，他也拿着火铳，张瀚叫他们不要举长牌跟过来，预计的打放火铳的地点很难被箭矢伤到，每一份力量都最好用来伤敌。

　　女真人越迫越近，最终那个甲喇额真大叫起来，在距离二十多步的时候，所有的白甲一起投掷了一轮。

　　短斧，投枪，阔刀，骨朵。

　　张瀚等人下意识的身形一凝，那个甲喇额真选择的距离正好，而且在他的指挥下所有人都投向一点，近二十多枚武器瞬间斩入了那些蒙古弓手的队列之中，瞬间激起了朵朵血花。

　　惨叫声响了起来，有被骨朵砸中头部的，当场将头砸成稀烂，也有被阔刀划中脖颈的，动脉划破，鲜血狂涌，被划中的人丢了手中的弓箭，两手死死捂住脖子，但鲜血还是从手指间不停的涌出来，很快流满全身，涌向地面，十几个呼吸不到的功夫，那人便软倒在地上，很快就失去了意识。

　　惨叫的是被投枪刺中胸口的，枪尖从胸口直入，巨大的惯性和锋锐的枪尖轻松的破开人的皮肤和肉体，穿过内脏，然后从后背显露出来，巨大的疼痛和恐惧使被戳穿的人发出骇人的惨叫喊叫，然后是呻吟和疼痛的叫喊，最终就是哽咽和垂死时的急促呼吸。

　　对这些张瀚已经熟悉，这种战场的感觉一下子抓住了他，身上的某处阀门好象猛然打开了，他的动作变的更加灵敏和迅捷，眼神更锐利，精神也更加集中，一种战场上才有的姿态显露了出来，他调整呼吸，走匀步伐，保护自己的每一份体力，不仅他如此，每个在他身边左右的人也均是如此。

　　在投掷的同时，白甲们开始猛然向前跑动，身上的铁甲发出哗哗的响声，月色下白甲们如同披着银甲的野兽，他们的速度快捷到叫人难以相信，原本的半圆形渐渐跑成了三角形，张瀚看到一个胖大的身影跑在最前，身边是一排拿着盾牌的伙伴们，这些女真人发出怒吼，向着混乱的弓手和拿着长铁枪的蒙古甲兵们直撞过去，他们如坦克一般凶猛而坚决的撞在战丝之上，盾牌不停的舞动，将戳刺而来的枪尖荡开，将站在前两排蒙古人撞翻在地，然后手中的腰刀猛然向前方劈砍，凶猛的砍杀干脆利落，很快就带起一蓬蓬的血雨，人头滚落，刀光闪烁处蒙古人死伤惨重，拿着长枪或长刀迎上来的蒙古人根本不是这十几个女真人的对手，不论是武艺还是阵列，蒙古人都差着很远，人群很快变的混杂，只有穿银甲的白甲们始终联成一线，不停的向前推进。

　　在女真人身后，由夜不收和精锐镖师组成的队伍手持长枪大刀，从杀开来的破口处直冲进去。

　　朵儿手持一根狼牙棒，与身边的伙伴配合着杀敌，蒙古人的队列已经被搅的一团混乱，他们每三人一队，互相掩护，轮替上前，熟练的使用着手中的兵器展开攻势，几乎招招致敌于死命，在他们的协助下，白甲们继续猛冲向前，不必顾忌身后被反过来包围。

　　在白甲们迅猛的攻击下，前三列的五六十人组成的队伍几乎瞬间就被打穿了。

　　但更多的蒙古人涌了出来，有不少人已经穿着战甲，并且手持长兵，这些甲兵在蒙古人中也是精兵，多半是各个台吉身边的护卫，他们已经脱产，靠着打仗生活，尽管多数人处于慌乱之中，还是有不少人手持大刀或是铁枪迎击过来，一阵阵叫人牙酸的金属摩擦的交鸣声传来，白甲们最凶狠的冲击势头被暂时阻住了。

　　蒙额岱骑在一匹马上，发觉形势并不很妙，女真人攻的太狠，汉人商队的人在后头继续厮杀，扩大战果，前方一时能抵敌住，但时间久了定然还是会被打崩。

　　关键是现在挡在前头的几乎全是他从白城带过来的甲兵，科尔沁的那些人还在磨蹭着披甲牵马，除了混在弓手中被杀的人以外，科尔沁的人一副很明显的出工不出力的模样。

　　蒙额岱带着自己的亲从冲上正面，同时下令科尔沁的甲兵上马出击，从左右两侧直突出去，然后回转身冲击白甲们的身后。

　　除了这样的打法外，蒙额岱想不到有什么办法能打赢这一仗。

　　出击侧后不是正面挡敌，科尔沁的人终于出动了。

　　五十多人分成两股，绕过废弃的墙基，冲出缺口。

　　皇太极也发觉了蒙古人的动作，他微微皱眉。

　　皇太极感觉有些麻烦，蒙古兵是越多越好打，指挥混乱，毫无章法，不过少量的甲兵自由发挥，可能会带来不小的威胁。

　　特别是皇太极看到张瀚等人也逼上来了，正好是冲出去的蒙古甲骑一侧进击的路线。

　　皇太极也没有办法，他分神观察已经很危险，眼前正在拼死搏杀，他手中的盾牌被一个蒙古甲兵用重锤打坏了，现在他左手拿着一柄短斧，右手的腰刀崩坏了好几个口子，刀锋上血迹斑斑，连皇太极的手上和身上都喷满了鲜血，谭泰几人或是拿着兵器，或是手持盾牌，拼命进击，慢慢的在皇太极身前形成了一个屏障，但皇太极不喜欢无所事事的感觉，他取下自己的硬弓，手捻箭矢搭在弦上，几乎没有花费太多时间，重箭便是射向不远处的敌人，一箭射出，皇太极看到二十几步外一个甲兵喉咙中箭，那人两手抓着箭杆，膝盖慢慢软倒，跪在地上。


第146章 心如铁

　　朵儿等人慢慢顶上来，有几个疲惫或受了轻伤的白甲也是取下身后的步弓，开始与皇太极一样站着步射。

　　他们射的又狠又准，射速又快，在弓箭上，女真人不仅不逊于蒙古人，甚至有所超出。

　　赶过来的蒙古甲兵被射倒了一层，尸体趴伏在一起，连蒙额岱也被射中一箭，好在他离的远，中的不是要害。

　　这时兜出去的骑兵一队开始回转，试图攻击皇太极等人的侧后，另一队却是遭遇到了摆开成横队的张瀚等人。

　　皇太极又忍不住回看，那个甲喇额真已经调派人手，准备回身迎敌。

　　这时铳声响了。

　　皇太极注意到张瀚和自己一样没有指挥，负责指挥的是梁兴，皇太极打听过商队的人员构成，知道这人是张瀚的心腹，在张瀚的商行里身处高位，负责统领镖师。

　　拿着火器的镖师有十九人，开始行进时摆开了前九后十的两队阵列，梁兴站在第一队中间，蒙古人一冲过来相隔就不到五十步，他下令时，相隔不过四十。

　　每个人的火铳都尽可能瞄准了目标，这时没有车阵阻隔，而且距离太近，每个人都知道机会只有一次。

　　“不要隔队打放了，前后两队，各自瞄准了，齐射！”

　　寒气逼人的半夜时分，梁兴感觉自己的后背一阵麻痒，似乎有汗水从后背溢出来，他扭头看了一下在自己侧后身位的张瀚，看到张瀚目光坚定而柔和，并没有太过亢奋或是紧张的模样，看了张瀚一眼后，梁兴感觉自己也放松了很多。

　　更多的人都是一脸的放松，眼前的战局虽然激烈，但胜利的天平明显在向自己这一边倾斜，女真人杀的蒙古人伏尸满地，已经处在崩溃边缘，他们也经历过多次战斗，并不畏惧眼前的敌人。

　　在梁兴的命令下，两队火铳一起开火。

　　在皇太极的耳中，火铳声震耳欲聋，连不少杀的性起的白甲都忍不住扭身回头去看。

　　一颗颗弹丸被火药推动，在四十步不到的距离里被打放了出来。

　　近二十支铳口一起冒起火花，在这半夜时分，就算是有清光月色，这些火光仍然是显得无比耀眼和璀璨炫目。

　　几乎每一支火铳都打中了目标。

　　人或马被打中了，似乎猛然被一只大手给扼住了，战马的前胸飘出硕大的血花，嘶鸣着猛然扑倒在地，把身上的骑士压在自己身下，或是摔出老远，也有人在战马身上中弹，被打的往后仰去，然后悄无声息的死在地上。

　　有人被打中头部，胸脯，或是腰眼一侧，这么近的距离，棉甲也毫无防护能力，甲胄好象被巨手撕开一样，弹丸钻进人体，撕开皮肤在身体内搅动，扯烂内脏，叫人有一种无法言说的剧烈疼痛，叫他们发出不象人声的惨嚎，或是击碎骨骼，搅烂无数的毛细血管和肌肉组织，被打中的人疼的浑身哆嗦，连叫也叫不出来，相比较之下，被击中心脏要害或是打烂脑袋的反而是幸运儿，或是被马直接摔倒又踩死的，死的好歹没有太多痛苦。

　　月色之下，皇太极的脸色也变的无比凝重，大局已定，铳声响过又打翻了一半多骑兵后，剩下的已经四散奔逃，战马很少经历或听过这样的铳响，已经不受骑手控制的四散奔逃，另外一侧已经兜回来的甲骑也开始策马奔逃，在皇太极眼前，他看到刚刚指挥战斗的蒙古贵族逃的最快，身上似乎还带着支箭，这一次的战斗其实已经结束了，战斗意志稍强也打的最坚决的是林丹汗的直属，现在已经被杀的七七八八，科尔沁的骑兵死伤不多，多半已经奔逃，和女真人搏杀的敌人要么死了，要么已经跪下请降，这一战结束了。

　　半刻钟过后，张瀚拿着重新上好子药的火铳和伙伴们一起走到刚刚最激烈的战场所在。

　　遍地的尸体，丢弃的兵器，散乱着乱跑的战马，低低呻吟的重伤者，还有满地的断臂残肢和刺鼻的血腥味道。

　　白甲们在巡看战场，拾捡起还完好的武器，也回收自己刚刚投掷出去的兵器。

　　他们剥下死者和伤者身上的棉甲，这些甲当然有破损，不过可以修补好再用，另外他们连靴子或是皮袄也没有放过，有的白甲脱下重甲，冬夜里这些甲胄已经沾满了血迹和汗迹，风一吹就变的冰冷刺骨，不过他们脱下来只是为了轻装去追逐那些乱跑的战马。

　　靴子，兵器，袄服，战马，这些都是战利品。

　　梁兴等人看到女真人的行径，脸上忍不住露出异色。

　　皇太极这时走过来，他身上也满是血痕，兵器已经擦拭干净，重新入鞘，他看着张瀚，微笑道：“我们的部落还很穷困，很多族人在这冬天里还光着脚，没有衣服穿，叫张东主你见笑了。”

　　“不敢。”张瀚肃容道：“为自己族人怎么做也不过份。”

　　张瀚这时想到华夏也是一个族，眼前这个高胖女真人能做的事，华夏这个大族的族长或贵人们愿意做么？

　　女真人在兴起之初，当然也有贵族和平民甚至奴隶之分，也充满了苦难与不公，但最少在这种小民族进取上升的时期，大多数族人可以从战争中获利和得到好处，不然的话也没有办法形成一个屡战屡胜的军事集团。

　　甚至说白了，这就是一窝强盗，但最少强盗头子知道叫自己的部下改善生活，若不然的话，也不会有那么多小强盗跟着一起去抢掠。

　　“本人是皇太极，大金国的四贝勒，正白旗旗主。”皇太极伸出两手，抱住了张瀚的腰，张瀚也是用两手抱着皇太极的腰，两人额头贴面，转了三圈之后，彼此松开手来。

　　这是女真人之间意义很深的隆重礼节，到此时，双方有了初步信任，并且在战场上合作杀敌之后，同时皇太极也承认了张瀚的重要性，这才会有这种礼节与他平等抱见。

　　张瀚心中也是波澜大起。

　　他想过这个女真人的身份，但万万没想到居然是皇太极。

　　这个人，后世的中国人成年后怕没有人不知道他是谁，各种正史，野史，传说，影视，塑造的千奇百怪，但毫无疑问，没有人会否认这个人的雄才大略。

　　可以说，后金在努儿哈赤手中是一个强盗集团，毫无政治企图和野心，只是单纯的复仇和抢掠而已。

　　直到皇太极成为天聪汗之后，后金才渐渐有了国家的雏形，并且最终真在他手中统合起蒙古和满清，多尔衮的入关其实只是皇太极打的基础，在清军入关之前，在皇太极手中已经数次入侵成功，最远已经接近南直隶的地盘，整个北方被侵削的十分厉害，明军的力量被一次次的粉碎，整个蒙古也归于满清治下，事实上当时的清朝已经是幅员万里的大国，已经完全有争夺天下的资本和能力了。

　　这个人雄心勃勃，毅力和决心与他的智慧手腕一样出色，更出色的是他的胸襟，可以说整个清季十几个帝王之中，皇太极毫无疑问是最顶尖的那个，底定清朝近三百年天下的人不是努儿哈赤也不是多尔衮或康熙，只能是皇太极。

　　张瀚一时失语，脸上不可避免的露出震惊之色。

　　其实他的内心更加复杂，眼前的事其实就是和魔鬼共舞，满清的入关绝不是民族融合，而是血腥的屠杀和压迫，更致命的就是打断了汉人的脊梁骨，用禁毁文字，毁衣冠，剃头发等各种压迫的方式来统治，清朝变的更专制，更闭塞，更野蛮，华夏从文明国度迅速退化成了半开化半野蛮，一直到清末被人打的不得不放开口岸接受更先进的文明洗礼，而到那时，华夏一直要经历百年的苦难挣扎才又重新回到正确的轨道上来。

　　可以说，一切苦难都源自于此，也源自于眼前这个正带着人为自己族人剥尸体衣服的这个高胖子身上。

　　张瀚心中甚至隐隐有一种感觉，他很想抬起自己手中的火铳，照这个胖子的脸上来上一发。

　　不过他自己也知道只是想想而已。

　　张瀚不知道别人会怎么做，他不会因为什么事把自己的性命随意丢弃，另外他也觉得大明病的不轻，就算没有皇太极也会有绿太级，谁知道死了眼前这个胖子还会出来什么妖人？指望刺杀来影响历史的进程，就算机会很大张瀚也不会干。

　　皇太极不知道自己在张瀚的脑中走了一趟鬼门关，张瀚现在的震惊表情很正常，没有什么特别之处。

　　“往下去还得走十来天才到赫图阿拉。”皇太极对张瀚道：“路上我会给你讲一些礼节上的事，另外就是咱们仔细谈谈你的商道运输，我对此事确实很有兴趣。”

　　走到乌拉部旧地时，小型的女真哨所就变多起来，巡行的小队骑兵也时常出现在各人的眼前，林木变的更加茂密，草原地带已经彻底消失，不过还是有大块的没有开垦过的荒地，植被很茂密，大片的林地和灌木不停的交错着，河流很多，水流量也很大，很多土地在中午的时候变的十分泥泞，一夜北风过来放眼看去大地都如生铁一般坚硬，这里的自然环境正如张瀚观察的皇太极一样，有时叫人如沐春风，令人沉醉，而内心始终坚硬如铁。


第147章 别扭

　　沿途有一些女真村寨，规模都不很大，努儿哈赤征服了女真各部，也催毁了原本各部的中心城寨，迁走不少居民在建州部为核心的地方安置，剩下的村落编入各旗，男丁从十五到六十编为丁口，有服役打仗的义务，除了原建州卫的核心地带外，多半地方的女真人生活的还是很辛苦，较少农耕，仍然是以渔猎为生，在冬季，他们生活的很辛苦。

　　张瀚看到了一个又一个的地窝子，这种房子建在向阳的山坡上，地基挖的很深，铺上厚实的草褥子，房间露出来的地方很少，尽量建筑在南坡上，防潮避风，很多人还在坚持打鱼或射猎，在连绵不绝的大雪降临之前尽量多储存一些过冬用的食物。

　　他们的主食很少，后金与明朝开战之前可以用互市的法子换粮食，开战之后马市当然断绝了，核心部落的村落有自己的土地和收获，这些边缘地区农田很少的地方，粮食储存也是极少。

　　村落的核心区域里有几幢木制的高楼，高楼与低矮的建筑群形成了鲜明的对比。

　　这些楼房是牛录额真的住所，就算女真人这样的蛮荒国度，等级和财富的区别仍然十分的鲜明，一望了然。

　　穿过乌拉旧地，走到苏子河畔时已经是十一月，张瀚等人八月出塞，历经三个月的漫长时光，终于抵达了建州部所在的核心区域。

　　冬季的苏子河已经被冰封起来，一群群穿着乌拉草鞋的人们用铁钎凿开冰面，放下渔网打鱼，连续下了三场大雪，河边和林地山坡农田里到处都是积雪，辽东的冬天就是这样，到了深冬时一场接一场的大雪，人们出门必须用雪橇或是穿着雪鞋，手上和脸上要抹上动物的油脂，不然很轻易的就会被冻伤。

　　张瀚等人穿着厚实的毛皮，脚上套着雪鞋，马匹在这样的天气里很难骑乘，多半是拉着行动，放眼过去，除了冰面上有一些人影在活动外，四野寂寂一片雪白，很难看到有人踪活动。

　　这样的天气里也不必担心明军来攻，后金只在几个重要的据点放了一些兵力防备，同时放出一些精锐的哨骑在战略地点巡视查探，明军的进攻按很多人的想法应该是明年春季或初夏时，那个时候战马最为疲瘦，又是农耕时，一次进攻可能就把后金的国力损耗的七七八八，现在几乎每个女真人都在为明年的大战做着准备，储藏物资便是其中之一。

　　张瀚等人被皇太极安排到谭泰家中暂住，谭泰家族也是颇有实力，他的族兄杨古利已经是一等大臣，颇受努儿哈赤信重，谭泰等人住在内城，光是这一点也可以看出这个家族的实力。

　　赫图阿拉内城周长四里，外城周长九里，以关外的条件来说是罕见的大城，放在内地也等同于较小的府城。

　　内城只有衙门和汗王的亲族为主，也有少量的大臣家族居住，外城住着大量的八旗兵丁与各旗的官员，整个城市人口应该在三四万人左右，在张瀚入城时还路过的绵延数里的铁匠场和铠甲场，弓箭场，也有大量的仓储区在外城城门附近。

　　外城的城墙以木栅墙为主，箭楼很多，巡逻的兵丁分别由各旗派出，由牛录额真们领着，每人脸上都抹着厚厚的油脂，手上也是抹着油脂，他们在寒风中站着，衣袍下摆被风吹的老高。

　　张瀚等人一进城门就引起不少人的注意，还好是谭泰领着，不然的话会有很大的麻烦。

　　凛洌的冷风中张瀚也看到不少汉人在看管下做着杂活，他们头发有的被强行剃了，剃的很难看，只剩下脑后的一撮，有的头发还留着，看起来模样都很呆滞，他们多半在城门附近的各个场里打杂做活，也有在城中做杂活的，行色匆忙，低头躬身走路，看到张瀚一行人昂然直入，不少汉人都看的发征，有个青年汉人征征的看着张瀚，看着他身上裁剪合身的汉人衣袍，两眼中突然涌出了一些泪水，张瀚怕他被人看到，赶紧加急几步往前，等走了几十步之后，回头看看，那个男子抹了抹泪水，也是混在人群中走了。

　　内城张瀚一时不得进去，好在城门很简陋，他看到内城的建筑多半是院落式的，有不少马匹直接放在院里马厩养着，每隔几排屋子就有一个衙门式的建筑，张瀚知道这里头有汗王宫，有各大贝勒的住处，也有各旗的办公衙门，顺着宽畅的大道，他看到建筑群落的中间还有一座规模不小的关帝庙，庙外的铜香炉里香火不绝，看起来关圣在女真人这里倒是地位不低。

　　谭泰到了这里感觉十分放松，皇太极把张瀚等人交给他安顿也是一种信任的态度，在正白旗有很多宿将能臣，谭泰现在连牛录额真也不是，更不要说想巴结到摆牙喇章京或是纛章京，再往上还有更高的职位，那些还离的太远，谭泰现在最想要的职位就是成为一个牛录额真。

　　为了安顿张瀚等人，谭泰将隔壁两家的房子也借用了。

　　这些稍有地位的女真人房子都很阔大，和那些穴居人一样的平民完全不同，不过每间房舍多半都是空荡荡的，就算是主人的卧室也是一样，很少有摆设或成套的家具，到处都是零散的堆放着一些杂物。

　　各屋里最显著的就是都有火坑，这东西还是几百年前女真完颜部就有的好玩意，没有这个坑，冬天真的能冻死人，这些生长在蛮荒地带的野人，最大的好处就是守着用不尽的山林，在这里他们可以射猎和渔获，也可以借着用不光的木柴来烧坑取暖。

　　常威和张瀚小声闲聊，旁人在谭泰家人的指点下收拾空屋子，三十多人分别住三个院子，蒋家兄弟和赵家兄弟几个当张瀚的贴身护卫，朵儿等夜不收和镖师分散了，梁兴住隔壁，他没有管收拾屋子的事，而是和朵儿几人在外面观察地形。

　　当然这其实是无用功，八旗是正处于上升时期的军事集团，沿途过来，不论是警备还是哨探都做的很好，千里冰雪封闭的大地也是天然的敌人，如果后金这里对张瀚抱有敌意，那也只能直接认命，逃生是没有任何机会的。

　　不过梁兴等人的这种心态很好，张瀚没有阻止他们，任何条件和情况下不能任人宰割，张瀚认为这样的心态已经使梁兴他们渐渐往职业军人的方向靠拢。

　　尽管张瀚本人对成为军人没有兴趣，一路厮杀过来，他已经十分厌倦杀戮，但梁兴这样的部下能够成长为合格的军人仍然足以令人感觉欣慰。

　　“这人怎么被捆着？”

　　常威看着屋角捆着的人，一个壮汉，脸膛赤红，身上发出阵阵酒气，这人被五花大绑捆放在地上，发出阵阵鼾声。

　　“应该就是怕他喝醉了闹事。”

　　张瀚知道一些女真人的风俗，这里的醉汉可比中原的汉人要危险的多，喝醉了最好捆起来，待醒酒之后再松开，不然的话人人身上带刀，一言不合就砍人的醉汉实在太多。

　　收拾了半个时辰，各间屋子都被重新归置了一番，谭泰带着家人到从兄杨古利家里去住，临行时谭泰向张瀚道：“过几日我去山中打一些猎物，腌制风干了送到张东主这里来，最近天天都在捕鱼，我叫人送些大的白鱼来，我们这里的白鱼肥美少刺，你们汉人平常是很难吃到这样的好鱼。”

　　辽东这里的白鱼确实有名的很，哪怕几百年后也是著名的鱼获，张瀚当然不客气，含笑应了。

　　他看到谭泰有几个幼子跟在身边，便向常威使了个眼色。

　　常威自怀中掏出一把碎银来，笑嘻嘻的递给一个六七岁大的小孩，嘴里道：“给你拿去买糖吃吧。”

　　那小孩一把将银子打落，说道：“汉狗的东西我不要。”

　　谭泰面色尴尬，一脚将那小孩踢翻，骂道：“狗东西，连尊贵的客人也分辩不出吗？”

　　孩子的母亲赶紧过来将小孩搂在怀里，和谭泰翻脸吵起来。

　　这妇人身量如狗熊一般，身上裹着厚厚的狐狸皮子，脸上穿着几个洞，挂着金环，说话用女真词汇较多，也有不少蒙语词混杂在里头，多半是骂谭泰没出息，快到元日了还把自己的房子让给别人住，就算拍旗主的马屁也没有这般拍法的。

　　张瀚看谭泰面子挂不住，赶紧将他推了出去，过了半晌后，谭泰夫妻消了气后才离开。

　　常威脸带怒气的道：“一路过来，就这女真人这里对咱们敌意最重。哪怕是白城那儿，普通的牧人看咱们时也没有那些敌意的眼神。”

　　张瀚安慰他道：“人家就要和大明开战，彼此打生打死的，不象蒙古人已经消停了，你看咱们晋北那里提起蒙西人，不也是骚鞑子北虏的骂人么。”

　　常威道：“瀚哥，我就觉得心里别扭，咱们大明要打的人，咱们却和这帮家伙做买卖。”

　　张瀚一滞，他其实和常威一样，心里也是越来越别扭。


第148章 老汗

　　张瀚原本以为自己通晓历史大势，清朝一统中国不可避免，虽然清末丧权辱国，清初血腥屠杀，但毕竟给中国二百年的安定繁荣，清朝统治者也并不穷凶极恶，如蒙古人那样把人分四等，菜刀都是几家合用一把，弄的民不聊生，康熙和乾隆还是号称盛世，百姓求的什么，无非就是安稳日子，人口也是大为增长，所以就算现在背个汉奸帽子，为了发财大计和子孙享福也都认了，可身处在历史的漩涡之中，眼看着一切发生而忽略自己的出身和民族情感，这实在也是一件难以办到的事情。

　　就算大明那边病的不轻，官僚弄的百姓民不聊生，可张瀚这么一路看来，也是十分怀疑叫这些蛮夷部族得了天下，百姓究竟能得到什么好的照顾？

　　那些逃到关墙外的汉人是生活的很好么？张瀚不这么认为，从那个科尔沁村落到板升地，他见到了不少血泪和苦难，在辽东的茫茫冰雪下有更多，他没到抚顺关和清河堡方向去，那里处处都有伏尸，女真人打破这两个关隘时屠杀了城中的大量居民，掠走了健壮男妇和大量的财产，可能有人会说这是王朝统一的必经之路，可身处其中的时候，当张瀚觉得自己是被损害和压迫一方的人群中的一员时，他的感觉只会变的很差。

　　“常威，我们只是商人。”张瀚沉默很久后才道：“有些事情不是我们能改变的，我们只能顺应其中，努力叫自己和家人过的好些，除此之外，我们别无所为。”

　　“瀚哥，我知道了。”常威笑了笑，大步奔出去，和人们一起搬抬起马匹下卸下来的货物起来。

　　……

　　皇太极没有回自己的住处，也没有到正八旗衙门去坐衙管事，他与库尔缠直接赶到汗宫求见父汗。

　　守备的正黄旗侍卫告诉皇太极，大汗带着三个小阿哥一起去出猎了。

　　这个时候按女真风俗是不打猎的，正月或接近正月时各处都在捕鱼，二月时放海冬青捕猎大雁，四五月打麋鹿为主，六七月不出猎，八月过后打虎豹黑熊一类的大猎物，直到岁终再次大规模的捕鱼。

　　这些事当然不是一成不变，比如六月一样能打鹿，秋天时鹿和狍子獐子一样打，兔子更是从年头到年尾都能打，不过一般是冬季捕鱼开春捕鸟，野物留在暮春到深秋时节打，那时候的猎物肥美，肉多，皮子也好。

　　更多的时间人们会种地，把各家的马匹聚集在一起找水草丰美的地方放牧，或在密林里采参和收集松子一类的干果，努儿哈赤年轻时经常半年时间呆在密林深处，喝饮泉水，饿食干果，一个季节采摘下来足够换取大量粮食或白银的收获，在马市上收手与明国的边关商人贸易，后金建州卫各部的财富多半就是用这样的方式来获取。

　　大明敕书对比每个女真部落都无比重要，没有敕书就没有办法朝贡和马市，努儿哈赤发家不是靠什么十三副遗甲，而是李成梁给他的三十道敕书，靠这个他才整合了不少小部落，人丁越来越多，占的地盘也越来越广，凭着朝贡和马市，积累的财富也越来越多。

　　汗王宫其实也就是几套院子的集合，不过有议政用的大屋而已，一直到后金攻克辽阳和沈阳，努儿哈赤也没有大兴宫殿，改沈阳为盛京，大修宫室还是皇太极手里头的事了，现在的后金还是一穷二白，就算汗王也没有什么多余的财力去享乐。

　　皇太极坐着等候，想着自己手头的事情，汗王宫中来往的人员很多，希福和额尔德尼就在这里办公，库尔缠和这些人会合在一起商议事情，一等大臣费扬古也在房里坐着，他来找努儿哈赤汇报一些左翼各旗的事情，费英东分管左翼各旗事务，平素手头的事情很多。

　　何和礼坐在另一间屋子里，他手头的事情更多。

　　八旗内部也是盘根错节，山头众多，只是处于上升期，加上努儿哈赤和其亲族的强力，这些原本很有势力的大臣们已经基本被压制住了，何和礼原本是栋鄂部的部长，投顺努儿哈赤时族里的丁口比建州部要多的多，努儿哈赤从两旗到四旗，何和礼是红旗的总管，后来再分八旗，这人被分到正红旗受代善的管制，好在他又被封为五大臣之一，手中仍然握有重权，普通的固山额真仍然要听命于五大臣，甚至五大臣的权力有时还会大过旗主。

　　坐了小半个时辰后，大院里传来人们的说话和笑闹声。

　　皇太极一跃而起，他身后的护卫们赶紧一起跟着出去。

　　戴着天青色暖帽的努儿哈赤刚从马上下来，一群侍卫围绕在这个花甲老头的身边。

　　帽子下垂下一截短短的花白发辫，就算青年时辫子也不能留长，现在努儿哈赤已经是花甲之年，垂老的身体仍然蕴藏着活力，辫发却已经变的十分稀疏。

　　努儿哈赤的个子很大，下马时可以看到他两手和胳膊还是十分有力，虎口处布满了茧子，年轻时他征战四方，讨伐了一个又一个或大或小的部落，用了三十多年的光阴才兼并了完颜部和长白山各部，然后又攻打海西四部，最终他完成了建州部这几百年所有祖先的梦想，他把所有的女真部落统合在了一起，先是建州本部左右卫，然后是建了一个旗，然后是两个旗，再下来是四个旗，最终他把所有的丁口编成了八个旗。

　　每个旗的牛录数不同，比如两黄旗有六十多个牛录，而最小的镶白旗才十五个牛录，丁口数也各有不同，有的牛录有四百人甚至更多，有的牛录只有二百人，甚至更少，但总的来说，整个八旗拥有六万多编册在旗的旗丁，并且拥有近三万人的披甲人军队，这个实力是当年的王杲根本无法想象的，实力的强大也促使着野心的膨胀，最少在眼下来说，努儿哈赤的野心已经膨胀到他开始觊觎大明边墙内那些肥沃的土地和数不清的丁口。

　　尽管年逾花甲，辫发花白，努儿哈赤下马的动作还是很迅捷，年轻时他就以健壮勇武著称，此时仍给人孔武有力的感觉，他穿着一身黄衣，头顶戴着饰东珠的暖帽，腰间束着革带，脚着长靴，身后背着一柄步弓，与努儿哈赤原本的硬弓相比，这柄弓箭是八旗兵最常用的十个力的硬弓，相较青年时代，努儿哈赤的臂力还是下降了很多。

　　“见过汗阿玛！”

　　皇太极因为是远行回来，不似平常一直在赫图阿拉，他上前一步，跪下趴在努儿哈赤脚下，另外伸出两只手来，抱住了努儿哈赤的右腿。

　　努儿哈赤先是一征，接着脸上露出笑容，他抚着皇太极的后背，两手慢慢抱着皇太极的腰部，将这儿子慢慢扶了起来。

　　这便是晚辈或是下属对长辈的女真式抱见礼，在这爷俩抱见的时候，汗王宫的前院也涌出来不少人，皇太极的随员们对大汗行跪见礼，努儿哈赤抬了抬手，示意他们起来。

　　“今天打猎的收获可真不错。”

　　努儿哈赤兴致很高，他指着一头肥壮的麋鹿，笑道：“按说这个天气很难见着，见着也是疲瘦了，不过这头还很不错，我忍不住射死了它。”

　　麋鹿已经发过情，冬季开始纯粹消耗很难补充，开始急剧瘦弱下去，不过努儿哈赤射的这只确实不错，腹肚还是圆滚滚的，十分肥壮，皇太极急忙走上前去，对着血淋淋的鹿尸开始啧啧赞叹起来。

　　跟着一起出猎的人们陆续把猎物解下来，一头麋鹿，还有十几只松鸡，好几十只兔子，兔子是从林里最好打的猎物，猎狗一惊就四处乱窜，慌不择路时还会自己撞在箭尖底下，基本上这玩意是给女真小孩子练手用的。

　　在一旁嘻嘻哈哈的三兄弟显然就是在兔子身上得到了满足，阿济格今年七岁，个子已经长的老高，脸上也永远是一脸与他年龄不相称的戾气，这个小子已经喜欢用皮鞭抽人，并且开始学着喝酒，当然阿济格也不愧是努儿哈赤的好儿子，才七岁就可以纵骑如飞，在马上射奔逃的野兔毫不费力，从他身上背着的一串松鸡和野兔来看，这小子这一次打猎的成绩又是满分以上。

　　努儿哈赤已经交了十五个牛录给阿济格，两黄旗有最精锐的几百个摆牙喇由老汗留在身边，充当大汗的亲军，这一股力量毫无疑问是八旗里最强的。

　　多尔衮六岁，多铎五岁，这兄弟三个现在是努儿哈赤最宠爱的儿子，其余诸子心中都是清楚，女真人和蒙古人一样，也有把家业传给幼子的传统，大汗的两黄旗已经有十五个牛录给了阿济格，另外三十个牛录想必也是多铎和多尔衮平分，而且大汗多办还会把他的亲军留给多铎，这个最年幼最受宠爱的嫡子。

　　多铎正在趾高气扬的吹嘘着他的收获，相比阿济格，多铎更受宠，也更骄纵，而其实他因为年龄小，或是注意力不够集中，其实射猎的水准远不及阿济格。

　　努儿哈赤听到小儿子的话，走过去微笑着鼓励了好一阵子。

　　多尔衮很乖巧，也上前缠着努儿哈赤，大汗只得放下所有政务，带着三个儿子一起往后宅走去。


第149章 大城

　　直到小半个时辰之后，努儿哈赤才又精神奕奕的走出来，这时在汗宫内等候他处断政务的人越发多起来。

　　皇太极当然排在第一顺位，何和礼与费英东也列席旁听。

　　听了一个开头，努儿哈赤便令道：“叫阿哥阿巴泰并额亦都领六百人至科尔沁部，以兵胁之，问其罪！”

　　一个侍卫领命而出，各人对老汗这样的安排并不意外。

　　后金处于武力上升期，很多事情直接以武力胁迫要比纯粹的外交手段好用的多，用老将兼勇将额亦都，加一个擅长领兵的青年阿哥一起锻炼增长经验，这是很不错的安排。

　　阿巴泰论年纪比皇太极年长，领兵也很有一套，可惜其母身份低微，在努儿哈赤诸子中不受重视，现在的身份连小贝勒也不如，只是一个阿哥。

　　待皇太极说完，也着重将张瀚介绍过后，努儿哈赤揉了揉太阳穴，陷入沉思之中。

　　他年纪大了，精力有些不可避免的衰微。

　　努儿哈赤向皇太极问道：“四贝勒怎么看这件事？”

　　皇太极道：“我们与明国的大战来年必定爆发，因为此前做好准备，现在各种物资都并不很缺，如果打赢这一仗，我们下一步还要攻掠明国的沈阳和辽阳，尽得其三岔河以东之土，辽东，辽南，人口众多，那时候的局面和现在就完全不同，如果完全没有对外的马市，我们恐怕会很紧张。”

　　皇太极说话很婉转，他只是向努儿哈赤提供自己的想法，完全由努儿哈赤自己去做决断。

　　提起与明国即将爆发的战事，努儿哈赤的脸上有些阴沉。

　　对明国的战事是他这三十年来朝夕梦想的大事，建州卫原本的驻地不在此地，而是从北方和近朝鲜地方慢慢迁移过来，三百多年前开始迁移，明初时完成，那时的明朝国力强盛，建州部只得雌伏在大明皇帝的龙威之下，从猛哥帖木儿到王杲，建州卫从来没有放弃觊觎大明辽东土地的野心，在成化年间，国力强盛的大明对女真各部进行了大征伐，女真各部受到了沉重的打击，嘉靖到万历初年时，明军实力依然很强，先后造反的王杲和阿台，还有董兀堂都先后失败覆亡，只有努儿哈赤的祖父和父亲归顺李成梁，暗中替李成梁效力，加上部落实力很弱，在李成梁的扶持下慢慢发展。

　　现在努儿哈赤已经做了自己想做的，但此时的他对打赢一两次仗很有信心，但对真正一次又一次的击败明军主力，完全占有辽东的土地仍然没有真正的信心。

　　努儿哈赤去过北京城，一方面看到了明朝朝政腐朽，文武官员无能庸懦，一方面也看到了明朝的广阔与深厚的国力，他知道自己在以小搏大，必须赢得每一次战事的胜利，明军可以失败多次，自己只要败一次就完了。

　　努儿哈赤缓缓道：“待我见过那个张瀚再说。”

　　皇太极眉宇间露出一抹喜色，张瀚前来的消息由科尔沁早前传过消息，不过后金上下并没有太过在意，毕竟隔着几千里由一个汉商建立供给物资的商道，怎么想也不靠谱，而他郑重其事的将张瀚带到赫图阿拉，如果努儿哈赤的态度如此前一样，那么对他的威信便是一次不小的打击。

　　“把抚顺额附叫来。”努儿哈赤一脸疲惫的吩咐道：“我有事要交代他。”

　　几个骑士从汗王宫里出来，然后沿着几条大街分别向抚顺额附的府邸和办公的地方跑过去。

　　皇太极也跟着出来，一队披甲护卫跟着他，他们是正白旗下的护兵，回到赫图阿拉后，出使的白甲们要么是大汗亲军，要么是正黄旗下各牛录的白甲，他们各自回去，这一队正白旗的旗兵充重新担任皇太极的护卫。

　　骑兵向谭泰家驰去，一刻钟功夫便抵达谭泰府门前。

　　皇太极自己先跳下马来，一群穿着白色棉甲的护兵也赶紧跟上。

　　张瀚和常威正在闲聊，看到皇太极进来，当然赶紧迎出去。

　　“父汗已经答允见你。”皇太极笑吟吟的先说了个好消息，接着又道：“时间还没有定，到时候可能几个大贝勒均在，还有乌纳格巴克什等蒙古将官，你的对答要小心……”

　　皇太极看到张瀚认真听着，他满意的点点头，最终道：“宁愿谨慎小心些，父汗和其余的大贝勒那里也不会过份为难你，就算不信你也宁愿多条路。我们现在与大明为敌，大明皇帝就要派兵来征讨，大家的情绪都很紧张，只要你不把话说冒了，不会有人为难你的。”

　　皇太极又道：“你是雪中送炭，父汗很重情义，你日后就算有什么不妥处，父汗也会谅解，你过来的时机太好了。”

　　张瀚道：“也是多亏四贝勒成全，不然没有这般顺利。”

　　皇太极道：“我也是为了我们诸申。”他接着道：“你随我来一处地方，我带你去见个人。”

　　张瀚没有多问，和常威等人交代一句，不带一个从人，只叫人牵了自己的坐骑过来，与皇太极骑着一并出发。

　　在他们说话时，正白旗的护兵们将张瀚和他的随员们隔开，也护住了皇太极，当然他们做的不是很明显，不过张瀚的随员都经历过多次厮杀苦战，对这些心知肚明，在张瀚上马时，蒋奎和蒋义等人很想跟上去，但张瀚用眼神制止了他们。

　　所有的骑兵风驰电掣般的离开，门口又是一片寂静，梁兴和常威等人站在门口看着，眼前的陌生城池一片雪白，只有积雪的路边和院落里被踩出了很多马蹄印和脚印，露出了黑乎乎的地面。

　　张瀚与皇太极并肩而骑，他落后了半个马身，他们一路又驰回内城，折而向北，来回奔跑了三里来地，一直到内地最北处的地方才停了下来。

　　这里也是一样有大片大片的木屋，女真人还很穷困，哪怕是赫图阿拉这个被他们称为“大城”的地方也是一样，只有少数的最上层的贵族住着砖瓦的大屋和拥的木制的高楼，多半人住的房舍都是木制，只有各个房子里都烧着灶，从屋角的烟囱里冒出阵阵白气的烟气，叫人感觉到在这冰封雪地的木制建筑为主的城池里还有着人气和人世间的温暖。

　　到了地方，远远看到一个大型的场院，里头站着不少人，外围是披着棉甲的旗兵们在维持着秩序，人数不少，旗兵也很多，多半都是披着棉甲，也有少量穿着青色或灰色箭袄背着弓箭的普通旗丁，按努儿哈赤现在的等级划分是分为九等，前四等是总兵副将参将游击，与明军军制相同，然后是第五等牛录额真，白摆牙喇纛额真，备御衔巴克什，第六等是白侍卫摆牙喇，代子备御，棉甲人。

　　第七等是白随侍摆牙喇，红摆牙喇首领，管牛录千总，千总衔巴克什。

　　第八等是披甲人，未携甲而来，徒步的未等披甲人，骑甲。

　　第九等是有骑的跟役和步行的无甲跟役。

　　眼前这些未披甲的应该是徒步的披甲人或跟役，也就是后来的步甲或旗丁，穿着棉甲骑在马上的便是披甲人，也就是后来的马甲。

　　披甲人身上的棉甲也会被漆成各种颜色，皇太极的部下就是纯粹的白色棉甲，或是镶白旗便有红色的滚边，眼前的披甲人身上各种颜色均有，显然是由努儿哈赤派下来的公中差事，各旗都出了人手。

　　看到皇太极过来，所有人都打千行礼，四大贝勒在天命元年就由努儿哈赤赐封，位高权重，不是一般的小贝勒或阿哥们能比的，底下才轮着辅政大臣和各旗固山额真。

　　所有人都看到了张瀚，在全部穿着旗人装束打扮的人群中，张瀚的汉人装束十分显眼。

　　张瀚眼中却是看到了一大群与他一样留着头发和穿汉装的人，不同的就是那些人全跪在泥泞肮脏的雪地里头。

　　这些人也看到了张瀚，这是一个与他们完全不同的异类，张瀚的态度从容，甚至可以从容自信的站在旗主贝勒身后，尽管张瀚脸上和姿态也做出了一些恭谨的表情，但与其说是在奉迎，不如说是一些主动的叫人舒服的姿态罢了。

　　这种骨子里的自信从容，简直就是异类中的异类，跪着的人群中有一点轻微的骚动，他们感觉到了一阵错乱。

　　在人群正前方，有一个四十余岁的中年人原本坐在正中的椅子上，人群骚动时他顺眼看过去，先看到了鹤立鸡群般的张瀚，那人皱了皱眉，脸上满是凶戾之气，接着他又看到了皇太极，一张脸又是猛然间笑容灿烂。

　　张瀚正看到了这一幕，他没有料到人的表情能变化如此之快，又丰富到如此地步。

　　“奴才见过四贝勒！”

　　那人已经急步走了过来，他身上是湖南色的箭袍，裁剪合体，只是穿在这人身上怎么看都有些别扭，这人的女真话也说的很拗口，象是学着时间不久，虽然说的不错，但一听就知道不是他的母语，打千的动作倒是十分熟练，叫人感觉恭敬有礼，还透着几分亲热巴结。


第150章 挑细作

　　“抚顺额抚免礼。”皇太极发出爽郎的笑声，扶起那人之后向张瀚介绍道：“这是抚顺额附，你快来见过。”

　　“在下张瀚，见过抚顺额附。”

　　所谓抚顺额附便是李永芳，为了和西乌里额附佟养性区分开来而赐给的特有衔头。

　　在天命汗的汗宫中，这两个投降的汉奸班次排在第十，八旗旗主和蒙古贝勒在前九名，第十位就是这两个汉奸额附率领的汉臣，惟一排在他们班后的就是蒙古八旗，最少在这个时候，八旗里有不少投降汉官汉将，还有大量的汉人降兵，在努儿哈赤发疯之前，他是把汉人放在蒙古人前头的。

　　李永芳面露亲热的道：“张东主我知道，此前已经有过消息了。”

　　他挽着张瀚的手笑道：“以前在抚顺时我也见过关内来的商人，最近的不过是蓟镇或是京师来的，也有登州的商人，但从山西自草原一路东来，经数千里之远再到大金国这里来，张东主真是想前人之所未想，令人实在佩服。”

　　张瀚笑道：“利之所趋，商人没有不敢做的。”

　　李永芳和皇太极闻言一起大笑起来。

　　各人重新安坐，皇太极对李永芳道：“抚顺额附你可以继续。”

　　李永芳道：“这是大汗刚刚交办的事，请四贝勒稍等。”

　　李永芳又将脸转向跪着的人群，那里大约有一百多人，张瀚注意到这些人神色各异，打扮也完全不同。

　　有的形态和衣着都貌似小贩，有的是酒店的跑堂小二，也有的象骡马行的伙计，还有的是小商人，也有军人打扮，或是普通的平民百姓的模样。

　　除了生员士子外，几乎大明境内经常出远门或是能接触到人群的各行各业，眼前几乎都有。

　　“你叫什么名字，到京城做什么事情，打算干什么营生，你父叫什么，母叫什么，分别住哪儿，家里还有什么人，都有什么亲戚？”

　　“小人王得利，遵化人，父王宝，母王柳氏，现在都已经不在世了，家里还有个舅舅叫柳子厚，是个童生，现在家乡教书。小人还没有娶亲，到京城打算找个商家当伙计，小人以前当过伙计，会看帐算术，所以敢到京城商行来谋事……”

　　李永芳认真听完，看着答话人的神色，点头道：“不错，你下去。”

　　那个王得利喜滋滋的走了下去，他的任务是到京师潜伏，先在商行干着，过一阵给他银子到六部买个帮闲的职位，就近打听中枢的消息，他确实读过书，也会算术，在后金的间谍中算是一个精英。

　　又走一个上前，李永芳照样问话，从籍贯到父母姓名，家住何处，再问亲朋好友和本人的特长如何。

　　有人对答迟了，李永芳立刻喝令拖下去打鞭子，一通鞭子打罢再问，还不会的便是下令拿去砍了。

　　半个时辰不到，场中砍了六个脑袋，血淋淋的挂在一旁。

　　所有人都面色如土，皇太极和张瀚却是有一搭没一搭的聊着天，似乎眼前的事丝毫不足以叫他介怀。

　　待所有人都盘问过后，有人拿来各人的行李。

　　也是按所有人的身份不同来发派，行李中有盘缠和路引，这些人分别往京师，遵化，三屯营，当然更近的沈阳和辽阳最多，广宁和山海关也有，登州，济南，保定，几乎大明北方数得上的城池都派了细作过去。

　　张瀚一边应答着皇太极，心里也感觉震惊。

　　明末时后金方面擅长用谍报细作他也知道，但完全想不到是这样的情形。

　　战争还没有开打，后金方面在谍报方面就已经下了这般的功夫，最少有几百个细作派向辽东到京师和大明北方西北方向各处，打听调兵和各地官员调动的情形，然后以渠道送回辽东这里，用来给努儿哈赤和后金高层研判明朝的用兵方向和具体的实力配比。

　　张瀚不知道，不仅是普通的民间细作，后金还收买了大量的在明军中效力的蒙古人，叫他们充当细作的同时也在战场上临敌叛乱，还收买或是威胁了一些大明的士绅，商人，士子生员，在攻克广宁一役中，光是生员就有好几个预先跑到城中散布谣言，使城防力量大为动摇，人心十分浮动，后金在利用这些气氛帮助他们收买明军的高层将领，游击孙得功等人就是在这样的情形下被后金成功收买，在战场上反戈一击，造成了极为恶劣的影响，直接使明军惨败。

　　可以说，后金在情报方面的努力和投入还有收获，甩了大明一百条街也不止。

　　“张东主觉得怎样？”

　　皇太极一直观察着张瀚，他向张瀚问道：“没想到我等蛮夷也有这般诡秘心肠吧？不过这样的事我们毕竟做不好，还是交给抚顺额附这个汉人来做，他确实也做的不错。”

　　他指了指身后，张瀚随着皇太极的手指看过去，看到几个男子被剥了衣服，光着身子放在雪地上，身上已经冻的发紫，还有人在往他们身上铲着雪，一铲一铲的积雪覆盖在人的身体上，很快就把人体埋了大半下去。

　　那几人在用汉语求饶，声调异常的凄惨。

　　皇太极道：“那杨镐到任后就派细作往我诸申来，他们轻易就被抓住，奈何抓了一批还有一批，只得用这样的法子警告后来者。”

　　张瀚微笑道：“那不是要饶得一人回去，不然这里再怎么处置那边也不知道。”

　　“说的正是。”皇太极答了一声，说道：“带那细作过来。”

　　几个棉甲兵走过去，押了一人过来。

　　张瀚也不知道这人是幸运还是不幸，这人的两脚都被砍了，虽是包扎了起来还是光秃秃的正在渗血，脸上的鼻子也被削了，只剩下两个血窟窿。

　　这样的伤势，无非有人参吊命，送到抚顺关内要不了几天就必死无疑。

　　相比死在雪地里的同伴这人多活了几天，但现在受到的虐待又有过之了。

　　张瀚一时沉默无语，皇太极也不多说，叫人押着细作离开，立刻送往抚顺关一带。那里已经是后金与明军的隔离地带，双方都各派有哨骑，这个细作很快就会被发现并且带回。

　　李永芳挑出来的合格细作也被带出，由棉甲兵们押着，从各种不同的渠道送往辽东或京师各处。

　　这种渠道不会当着张瀚的面展现出来，细作太多死几个都不妨事，倒是把细作送往各处的渠道十分要紧，如果暴露的话影响颇大。

　　李永芳办完公事后变的十分热情，他叫人备下酒菜请皇太极和张瀚喝酒，天色向晚，晚来风急，李永芳叫人准备铜炉涮锅子，皇太极欣然答应，并且拉着张瀚进屋，张瀚知道自己一时脱身不得，也是毫无异议。

　　“张东主真是雄心勃勃啊……”上菜之前，张瀚和皇太极分别坐了上下首，李永芳打横相陪，他这处房子甚大，里头也收拾的十分齐楚，后金对李永芳这样的降将还是很照顾的，当初在抚顺时李永芳也是见机而动，能守住当然想守，后来见守不住就果断投降，说实在的不是对后金方面看好，而是惜命，努儿哈赤当然明白其理，对李永芳极尽拉拢，先把阿巴泰的女儿嫁给李永芳，封了额附，又叫李永芳统领汉军和与佟养性一样作为汉臣首领，然后又把对明国的间谍战一大部份交给李永芳一手主持，信任的态度不消多说，李永芳也自知他这样率先投降的就算想再回大明也绝无可能，后金若亡，他不死必定被送往京师凌迟处死，首级传首九边，没有一点侥幸可言，所以也是死心塌地的为后金效力。

　　张瀚知道这人，与他说话时打起十二万分的小心，不过他本身也毫无可隐瞒之处，与李永芳说起此行的来由与经过时，毫无虚饰与滞碍。

　　“老弟你暂时不能回去了。”

　　这时锅子端了上来，白铜锅子，羊肉被片成一片片的整齐的摆放在盘子里，除了羊肉外还有牛肉，鱼片，蘸碟也很丰富，还有一些口磨一类的蔬菜，只是在张瀚眼中，这水平也就是新平堡最寻常的馆子的水准，在这里却是贝勒额附餐桌上的美食了。

　　李永芳一边让着皇太极和张瀚开动，一边沉吟着道：“听人说老汗下令额亦都带兵去科尔沁，短时间内那边不会太平，不过蒙古人一吓就软，过几个月老弟你回大同时再经过，那边的态度定然与上一次不同。只是你夜袭插汗部的甲兵，杀戮很多，林丹汗绝不会放过你，只得从阿鲁科尔沁再走喀尔喀五部，巴林奈曼敖汉那边绝计不能再走了。”

　　张瀚道：“若非林丹汗先设计对付在下，在下一介商人，也绝不会愿意做那般撕破脸皮的事情。”

　　张瀚心中颇感无奈，看来暂时真的无法回去，风声平息之前就算喀尔喀那里也有些危险，谁知道炒花会不会与林丹汗配合来抓捕自己，千辛万苦到此之后，回程出了事才真是冤枉。

　　李永芳看看皇太极，见他微微点头，当下便道：“往大同虽远，不过我可以先派部下替老弟带封信过去，以叫家人放心些，得了回信，再交给老弟，也叫你安心些儿。”


第151章 召见

　　这倒真是个好消息，张瀚上次设法送信回家还是在喀尔喀，叫了牧民设法到长城一线，找个走私商人再从蓟镇方向送到大同，虽然花了不少银子，家信也未必能送回去，至于收到消息，那还是在青城的时候，周逢吉和梁宏等人联名写了封信来，说了说家里和商铺的情况，叫张瀚万事放心，算算不通音信也是真的很久了。

　　“多谢，多谢。”张瀚持壶斟酒，敬了李永芳一杯。

　　李永芳开玩笑道：“莫谢我，主子在这里，若是主子不同意，我也不会帮这个忙。”

　　张瀚自是向皇太极致谢，皇太极笑饮一杯，放下杯子后便是向张瀚道：“张瀚我前两日与你见面时，你看向我和库尔缠的眼神有些敌意，不知道是我的错觉，还是当时你真的在心里隐隐将我们当敌人？”

　　屋中的气氛一下子就凝滞起来，李永芳笑而不语，眼神却是变的无比锐利，他原本只是一个普通的关城游击，近一年来主持后金的情报工作，每日打交道的都是些间谍细作，做的也全部是诡秘隐晦的勾当，最要紧的就是要了解和窥视人心，时间久了就算一窍不通也渐渐成了老手，在李永芳的注视之下已经很少能有人坦然自若。

　　皇太极当然也是故意的，他对张瀚的来历和经历已经了然于胸，也感觉毫无问题，惟一可虑的就是张瀚在科尔沁时若有若无展露出来的他不了解的气息。

　　张瀚先是感觉身子发紧，喉咙发干，精神上无比紧张。

　　刚刚在屋外看的那些被打被杀的人的情形一下子涌了上来，那个被砍去双足和削了鼻子的人更是在眼前浮现，若是自己内心所想真的被眼前这两人所知，自己的下场又会如何？

　　在草原上他只要防范住马贼和狼群就可以，毕竟各部都要给卜石兔汗和那木儿面子，有这两个盟友背书，各部都轻松而过，而他经过和结好的部落越多，别的部落想动他的可能性就越小，就算是经过察哈尔部时也是一样，林丹汗也要考虑一下其余蒙古各部的观感，不会对张瀚明着下手。

　　后金这里自是完全不同，皇太极和李永芳此时就杀了他，损失的无非是一个未来的商业上的盟友和贸易的机会，当然可惜，可是与在蒙古人地盘时的情形是完全不同的。

　　张瀚这时才感觉到真切的危机，自从穿越以来，他混的如鱼得水，多次遇伏和遇险，但几乎全部是轻松化解，从来没有哪一次能叫他感受到真实的危险，这种危险不是小孩子过家家般的想象，眼前这两人一个脸上带着和善的笑容，另一个也是春风满面，可张瀚知道，如果自己的对答不称意，这两人翻脸杀掉自己几乎也不会有任何的心理负担，女真人的危险和残暴不是后人所谓的民族融合的想象，他们对敌人没有任何心慈手软的时候，一个很真切的数字就是女真在入关前统治辽东时期，辽东的汉人从七百万人降到五六十万人，那其中的六百多万人不是一个简单的数字，那是无数的家庭，有老人，有孩童，男人，女人，在后金崛起之前他们可能是贫困的军户，只求一口温饱，可能是有土地的士绅，有特权的生员，世代相传的将门世家，普通的民户百姓，勤勉精明的商人，他们有着各自的生活轨迹，但在相同的时期，所有的家庭破灭，老人和孩子死的最早，然后是男子和妇人，不论是死在刀下或是被俘后死于苦役，或是死于历次的战事，死于饥荒和疾病，总之他们在十年之内全都死了。

　　张瀚的回答有些慢，也很谨慎：“四贝勒说笑了，在下怎会有敌意？我仔细想了想，若说是紧张倒是有一些。”

　　皇太极笑道：“张东主为什么紧张呢？”

　　“在下一路东行，蒙古各部说实在的都打点过了，而大金这边却毫无根基，且两边又在刀兵之中，在下一介商人，生死只在诸位一念之间，若是这般情形下不紧张，在下确实没有这般的胆气。”

　　皇太极收敛了笑容，沉吟着道：“张东主是喜欢谋定后动的人，冒险也在自己可控的范围之内是么？”

　　张瀚有些吃惊皇太极的敏锐，他仔细想了想，答道：“四贝勒说的是，在下就是这样的人。行商的人，不冒险发不了财，但也不是随意拿性命出来搏，毕竟做生意赔钱不怕，赔了性命就什么都完了。”

　　张瀚说的十分坦诚，皇太极笑了笑，说道：“看来是我有些多疑。”

　　李永芳此时笑道：“现在双方还是敌国，待日后老汗得了天下，张东主也剃了头，管四贝勒叫主子时，大家亲如一家，什么紧张惶恐自然也就没这回事了。”

　　皇太极和张瀚听着这话，均是一起笑起来。

　　张瀚走时皇太极没有跟着一起，只是叫一个披甲人送张瀚回谭泰的住所，待张瀚离开后，皇太极看向李永芳道：“抚顺额附看这人是否可信？”

　　李永芳道：“回主子的话，这张瀚的经历定然是真的，提起那些生意上的事，没有经历过的人是说不了那些内行的话，装也装不象，要紧的是这人必定是当家主事的人，那种气息更是普通人装不来的。明国若是派细作来也是装成采参的山民一类，怎么可能有这般大的手笔。”

　　皇太极轻笑道：“我也没怀疑过他是明国细作，若明国有这般手段，我们还是趁早降了的好。杨镐那人好大喜功，做事粗疏，凡事都是想当然而行之，他这样的人驭下都难，况且能买通那么多蒙古部落安插这么个人过来？明国的兵部更是一群袖手无能的书呆子，这两年我们有不少明国上层的情报，从他们的首辅到各部大臣都是一般情形，对我大金均是懵懂无知，中枢和边臣皆是无能之辈，皇帝又懒于过问政务，汗阿玛说，若是二十年前的明国，我诸申绝不能向大明擅动刀兵，现在么，情形自是完全不同。”

　　皇太极说完之后沉默了半晌，最终才道：“我知道了，他刚刚看向你和我的时候，眼看着我们的头顶和辫发，还有服饰，我知道那天看到的是什么，终究这人是明国的人，他看我们的发式和衣着心中有着反感和不适，适才张瀚没有实说的话便是在这里，他看我们觉得是丑陋不堪的蛮人。”

　　李永芳道：“若这般的话，奴才将他逮起来便是。”

　　皇太极摇头道：“怎可这般？日后我们诸申占了辽东，治下汉人必多，不仅要约束诸申不能随意杀人，用汗阿玛的话来说还要恩养他们，汉人的衣着发式确实比我诸申漂亮，但越是如此，就越得将他们剃发易服，我诸申是主子，汉人均是奴才，岂有奴才不依主子发式和衣着的道理？可惜这张瀚要回明国那边，不然的话我就会将他剃发易服，他心中最后的块垒自然而然的也就不见了。”

　　李永芳久居边关，自小便是见着太多的女真人，本身武官的袍服也很紧凑，女真人爱穿的箭袍原本也是根据大明武人的服饰修改而成，所以他剃发易服没有觉得什么大不了的，此时才明白过来，故国衣冠和发式原本是祖宗传承，是有别于异族的一种华章之美，而女真人要征服汉人，驭使和奴役汉人，衣冠发式原本也是很重要的一环。

　　皇太极想明白这一点，心情反而轻松的多，张瀚的这一点别扭和异样其实不算什么，在未来征服攻占辽东的过程中，想必会遇到很多这样的情形，只是遗憾一点，对普通的明国人可以用的手段在张瀚身上用不上而已。

　　……

　　张瀚等人在闲住了十几天后终于被努儿哈赤召见。

　　已经过了十二月，这半个月来几乎隔天就是一场大雪，赫图阿拉的城中和城外四周都被积雪覆盖，除了凿冰捕鱼外，一切的日常活动都停止了，只有在城中的一场校场里，披甲人和摆牙喇们每天还在坚持拉弓练箭，也有人互相搏斗，练习些基础的格斗技巧。

　　普通的旗丁们很少出门，男子和妇人们一样缩在屋里，尽量呆在火坑上头，用着坑上的暖气来保持身上的温暖。

　　只有能穿着厚实毛皮的人才会在这样的天气里出门，而且很多人都坐着狗拉的雪橇而不是骑马，马匹是女真人最珍视的财富，冬天这样的季节里战马开始疲瘦，都是尽可能的喂养精料，减少开春后战马的疲瘦程度。

　　在张瀚等人赶赴汗宫时，路边的屋子里时不时的有人伸头来看他们，这里是内外城的交界，住着的多是各旗有身份的人，不少人都知道来了一个很有实力的明国商人，各人在观察张瀚的时候眼中有明显的吃惊神色，大约是没有人能想的到，这个明国商人居然这般年轻。


第152章 盟好

　　“在下张瀚，叩见大汗。”

　　身后是空敞的大门，硕大的雪花从天空不停的洒落下来，原本灰暗的天空陡然间变的明亮起来，张瀚的身边坐着的均是各旗的旗主贝勒和固山额真们，辅政五大臣也俱是到齐，还有几个蒙古使臣和乌纳格这样的投效蒙古巴克什，所有人都是按班次坐好了，努儿哈赤坐在正中位置，没有太多的侍卫，只有在廊柱之间隐隐站着一些大汗亲军，他们负责保卫努儿哈赤的安全。

　　张瀚心中不免有些紧张，努儿哈赤倒是一脸笑容，张瀚行礼之后，盘膝在椅上坐着的天命汗指指距离自己下首很近的椅子，用蒙语说道：“张东主请坐。”

　　不提努儿哈赤现在僭称后金国主和天命汗的身份，纵是在大明他也是赐封过的都督和龙虎将军，身份地位仍然远在张瀚这个商人之上，能叫这么一声“张东主”，显然也是皇太极事前下了不小的功夫。

　　张瀚谢过了坐下，他听到自己对面的椅子上有人传来冷哼声，顺着声音看过去是一个异常魁梧的汉子，脸上和眼中满是暴戾之气，看到张瀚的眼神，那人便是恶狠狠的瞪眼看过来。

　　张瀚知道这是三贝勒莽古尔泰，正蓝旗的旗主，他对汉人向来有很深的成见，而且他和皇太极的正白旗颇为不和，旗下人一向争的厉害，莽古尔泰对张瀚不假辞色也不奇怪。

　　努儿哈赤和张瀚寒暄了几句，他的声调平和，中气十足也不显得过于高亢，他的态度也是随和中带着凛然难犯，自青年时代努儿哈赤就成为部落的主子，在青年到壮年时期他多次到北京朝贡，每次入贡万历多半会接见他，朝见过后还会叫某个侯伯或是驸马设宴招待，明朝中枢对这些远夷入贡都有一定之规，努儿哈赤多次入觐使得他见闻广博，加上少年时在广宁当过李成梁的家丁，成年后成为一部之主，三十年间厮杀征伐，身上自有一股常人难及的气度。

　　不过张瀚知道眼前这人和蔼态度的背后是对汉人无止境的仇恨和难以消解的敌意，他少年时必定被汉人轻视和鄙夷，养成了很严重的逆反心理，长大后父亲和祖父又死在明军手中，而建州卫时降时叛，被明军扫荡过多次，不知杀过多少人，兵戈之下死伤必重，辽东明军的军纪向来也很差，建州部上下对汉人的仇恨由来也非无因，这样气氛下努儿哈赤亲切的表情后隐藏着的东西就很可堪玩味了。

　　短暂的沉默后努儿哈赤向张瀚道：“张东主你的商道之事我们已经商议过了，你供给我们粮食和布匹，还有生铁，药材，这些均是大金所需的物资，只是你的商道几年内只能抵达喀尔喀部附近，距离我辽东仍然有两千里长途，各贝勒议事后均言若是能将商道货物一直送到科尔沁，于我大金而言才是真正助力。”

　　张瀚躬身道：“大汗容禀，在下只敢保证现在能做到的事，对暂时做不到的事不敢胡乱承诺。”

　　努儿哈赤点头道：“这也算是老成谨慎。”

　　他笑了笑，又道：“于你的年纪很不相当。”

　　张瀚道：“先父早丧，在下也无兄长和近支长辈，凡事只得自己亲力亲为。”

　　努儿哈赤点头道：“当我父、祖均丧时，我如失倚天大树，当时的心境现在想起还也觉得怆然悲伤，你也真是很不容易。”

　　张瀚默然不语，脸上适当的露出些悲伤表情。

　　坐在上首的代善和阿敏等人脸上露出怪异的表情，大汗对这个明国汉商真的算是十分客气了，这超出他们的想象之外，各人又看向皇太极，均知这一次又被向来精明的老八抢了先机，大家就算此时与这汉商打交道也是晚了。

　　努儿哈赤也看了看众人，接着又向张瀚道：“你暂且在这里住，来年我国会与明国大战，若能获胜，必定声威震动草原，那时你回去就方便的多。另外我会派富尔格到喀尔喀各部去，说明我大金与你相善之事，再往西便非我能努力，仍然要靠你自己。”

　　努儿哈赤站起身来，叫人取来弓箭的箭矢，折断了说道：“今与明国商人张瀚会面，申明盟好贸易之事，凡我诸申之人均要与张瀚友好，善待他的从人，养育他的马匹，不得欺凌，凡违我话的，定然斩首不饶！”

　　所有在场的贝勒和阿哥们先站起来，蒙古使臣与大臣们也一并站起，所有人均照着努儿哈赤的话又说了一遍。

　　张瀚知道此时他说话不便，努儿哈赤能以上待下的姿态说这一番话，他却不能以盟好的态度来应答，以臣子或客人的身份均不适合，好在和裕升还在大同相隔太远，不然他很怀疑女真人会不会塞个女人给他，叫他也当个额附。

　　所有人坐下后，张瀚也退到自己的位置上坐好，皇太极坐在他的左上首，这时向他微笑点头，满脸欣慰表情。

　　此时努儿哈赤开始断事。

　　去年攻破清河与抚顺，各贝勒以下都私藏了不少财物，努儿哈赤道：“交战之后，所获牛羊，人丁，财物，金银，绸缎，布匹很多，当时已经均分了下去，但我害怕各旗下的人私藏，这样会损伤披甲士气，坏我军心，是以叫各旗互相查察，今已经查明了吧？”

　　何和礼站起来道：“大汗的族弟瓜勒察，阿哥汤古岱，大臣费扬古，查明了是私藏金银和绸缎，还有毛青布，翠蓝布和貂皮最多的人，也是地位最高的。”

　　被点名的人均低下头，努儿哈赤扫视众人，缓缓说道：“你们领兵出战十分辛苦，要管束众人亲身做战，所以给你们的赏赐不少，居然还不是满足。既然这样，就把你们私藏的财物全部没收，交给旗下那些廉洁穷困的大臣吧。”

　　众人均无话可说，听命俯身。

　　何和礼又道：“瓦尔喀什路没有被明军阻断，派人去查探还有一些女人没有撤走。派了拔什库沙金过去，撤回来一百多人。”

　　努儿哈赤道：“妇孺非战力，原本我不在意，但既然归我大金管制，再由敌人带走肯定不行，此事管理瓦尔喀什路的贝勒和大臣均有责任，你们怎么议处？”

　　何和礼道：“应该罚三贝勒驼盔甲的马一匹，百姓十户。罚辅政大臣扈尔汗二百个男丁。”

　　莽古尔泰和扈尔汗都起身谢罪，努儿哈赤看他二人一眼，说道：“判的很合理，不过三贝勒有功，罚没百姓和驼马的事就免了，下去后思过。”

　　他又向扈尔汗道：“我一向视你如子，用心养育你，你的待遇是别的大臣不敢想象的。古人说，挖井得水，养子得济。我向来把你当儿子，你怎么不尽心做事呢？按说对你的处罚很得当，应当罚你二百丁口，但罚你的丁口我又交给谁呢？还是给你管带，不过你的行为叫我很失望，十天之内，不要到汗宫来吧。”

　　扈尔汗露出惭愧之色，趴伏在地请罪，努儿哈赤也没有理他。

　　“叶赫部的金台石贝勒亲率五百兵，攻破辉发城，杀我男丁五十人，掠走娼妓十六人，妇女和儿童七十人。”

　　努儿哈赤冷哼一声，说道：“年后再伐叶赫，暂且不理他。”

　　“管理哨卡的牛录额真阿尔布哈袭击跑回抚顺关种地的农民，俘虏一百多人，全数杀了这些种田人，只留一人割了耳朵去报信。”

　　“这人没有得到允许就这样做，有违我的军纪。”努儿哈赤道：“剥夺他的家产，一半给他的本主主子，一半给查清此事的人。”

　　底下还有多件事，多半与各旗之下的练兵和储粮，养马等各事相关，还有打造铠甲，头盔，制弓箭，削箭矢，马镫，马鞍，各旗的旗帜和甲喇旗，牛录旗，拔什库旗，在开春前，各旗要进行若干次合练，叫那些新丁学会怎么认旗和在混乱的情况下找到本主，或听从战场上更上一层主子的命令等等。

　　张瀚仔细的听着，也在心里与赖参将和在大同的总兵麻承恩，还有太原总兵那位张总兵，他们的带兵和练兵张瀚多少也见了些，总结起来来看，不论是平时的这些兵务上的细则的讲究和认真，还有兵源的来源，武器的制造和配给，战马的养护和使用，诸多情形上来说，大同或太原镇的边军都在这些林林总总的方面远远落后于后金。

　　简单来说，后金是一个强盗集团没错，也是一个奴隶主们的乐园，就是一个半军事化的奴隶制的国度，除了努儿哈赤和他的儿子们外，其余的人都是奴隶中的一员，无非是得宠的地位高的奴隶和地位低的低等奴隶之分而已。但越是这样，所谓的质朴之风保留的越完整，法度严密而执行迅捷，冷酷而高效，加上对军事的重视，原本就很剽悍的民风和强盛的武力，虽然在文明层次上十分落后，就军事而言，这样的体制下打造出来的军队必定剽悍勇猛。


第153章 真正的变化

　　参加完全议后张瀚退出来，他在汗王宫的院外等皇太极。

　　见到皇太极出来后张瀚上前道：“多谢四贝勒成全，今日之事若无四贝勒不会这般顺利。”

　　皇太极平淡的道：“年前无甚事了，你的心想必也放下来，且在这里好生住着，这般天气你也不能回转。待年后我们破了来犯明军和叶赫，你便能安然返回，不过在此之后，也望你的货物能早日抵达应到的地方。”

　　晋商与后金的合作应该是从天启年间开始，张瀚不仅将此事提早呈现在后金贵族的眼前，并且规模远超出晋商能做到的，皇太极或是努儿哈赤的重视也是理所应当。

　　不过张瀚还是听出了皇太极话语中的沉重之意，看来最近李永芳的情报工作做的很好，明军的动向已经被这些后金贵族所知。

　　算算时间已经是万历四十六年的年底，已经是十二月初二，距离明军攻击只有三个月不到的时间，而此时的辽东已经聚集了近十万人的战兵，想必还有大量的民夫，还有会被征调的叶赫部军队和朝鲜军队，各方会在开春时一起向后金的都城赫图阿拉攻来，叶赫部的金台石已经迫不及待，而努儿哈赤暂时只能选择隐忍下来。

　　这一战明军动员的战兵数量已经超过了女真人的全部丁口数，战兵数字是后金战兵的三倍还多，杨镐也是一个素有威名的久镇辽东的擅长领兵的文官，在早年前就和李如柏合作打击蒙古，后来也参加了壬辰倭乱的战事，现在以兵部侍郎的身份担任督师，不论是明军的统帅还是士兵的数量，对女真人来说都是压迫性的。

　　张瀚身处其中才真正清楚，赫图阿拉的空气有多么凝重，后世的人替努儿哈赤父子吹嘘，似乎胜前就有相当大的把握，其实并不是，他们也一样在紧张和害怕着。

　　张瀚道：“四贝勒放心，明年大金兵必定大胜，待我返回新平堡后，年底第一批货肯定能抵达赫图阿拉。”

　　“但愿如此。”

　　皇太极骑在马上，吐出了一口白气。

　　……

　　张瀚返回住所的时候，明显感觉到了很多友善的目光。

　　原本看守一样的一队披甲兵也被撤走了，努儿哈赤折箭为誓之后张瀚就是天命汗认证过的尊贵客人，张瀚不再是一个被怀疑的明国汉商，而是一个与大汗和众贝勒盟誓过的盟友。

　　谭泰远远就迎过来，最近他的差事就是照顾好张瀚一行，他压力很大，开初时妻子都不理解，同僚也有嘲笑他的，谭泰自己也怀疑四贝勒是不是看走了眼，今日的大会谭泰也是最关注的一个人，听到消息之后谭泰一蹦老高，兴奋的不能自己。

　　“张东主，恭喜恭喜。”

　　谭泰操的是建州这边的女真话，原本这语言和蒙语就有大半相通之处，这阵子张瀚等人闲居无聊，各人都开始学习，张瀚已经说的很溜，不需要谭泰用蒙语和他沟通了。

　　谭泰学着汉人拱手，狗熊般的大汉叫人感觉很滑稽，张瀚笑道：“两边日后会有很多接触的机会，谭泰你若有兴趣，不妨到喀尔喀操持一个接货点，我会好好替你吹嘘一下，这样你可以早点当年牛录额真。”

　　这倒确实是个捷径，以谭泰的年纪和资历，可能最少还得五年甚至十年才当的得牛录额真，他心中欢喜，笑的合不拢嘴的道：“那就拜托张东主了。”

　　“嗯，好说，好说。”张瀚又道：“日后我要在城中住一阵子，谭泰我可以随便走走么？”

　　谭泰道：“内城一些地方，比如汗王宫和各贝勒的居处还是少去，尽量在外城走动，或是内城相熟的地方走动就无妨。”

　　张瀚笑道：“难得到此，有机会当然要多转转。”

　　后金上下没有人觉得张瀚会是细作，谭泰欣然道：“这几日我若得空，带张东主出城转转，界藩，尚间崖，吉林崖，沿苏子河坐着雪橇走走，没准能掏到黑瞎子洞，这时候才刚冬眠，皮子又肥、又厚，给张东主带张好熊皮回去。若是能打到大虫，剥张好虎皮，那便更好了。”

　　相处久了，谭泰的热情和真诚一面便慢慢显露出来。

　　张瀚欣然答应，两人又聊了一气，谭泰很高兴的告辞离去。

　　……

　　谭泰离去后，常威和几个年轻的镖师笑闹着进来。

　　常威把头发散了，后头编成辫子的模样，头上戴着一顶暖帽，穿着箭袍，离远了看，和普通的女真旗丁没有什么区别。

　　在这里住着无聊，各人每日操练之余，又不好随意闲逛，都是闷坏了。

　　张瀚看了常威一眼，说道：“常威赶紧把头发盘好，下次莫要做这般模样。”

　　那几个镖师见张瀚神色不愉，赶紧偷偷溜了，常威赶紧取了帽子下来，叫了一人帮自己把头发盘好，用头巾包好，然后再戴上帽子。

　　张瀚吐出口气，说道：“将副队头以上身份的人都叫进来。”

　　“是，瀚哥。”

　　常威赶紧跑出去，片刻之后，梁兴和朵儿先进来，王一魁和李来宾两人一并前来，李从业也是副队头了，跟着一起进来。

　　张瀚的房间是主屋，不过屋子里也没有几把椅子，各人只得都盘腿坐在坑上，李从业道：“一会我出去弄点木头，做几把椅子放在这。”

　　各人都不大明白张瀚召集的意思，均是拿眼看着张瀚，没有应声。

　　张瀚盘腿坐在正中，说道：“各人到了这女真地界，感觉怎么样？”

　　众人面面相觑，常威站在坑下先抢着道：“瀚哥，感觉不大好。女真人和蒙古人不一样，虽然全是鞑子，蒙古人感觉要朴实一些，有些人不喜欢咱们，多数人无所谓，听说咱们是做生意的，最少表面上都是欢迎，把咱们当朋友来交。这里不行，人人看我们都带着敌意，眼里十分冷漠。”

　　李从业道：“还很提防咱们，这几天上茅房都有他们的棉甲兵跟着。”

　　朵儿道：“啐他姥姥一脸，当年这些死鞑子先给咱们蒙古人当奴才，后来给大明当奴才，就是一群从北边过来的野人，现在也敢妄称一国，还和大明为敌，若老子还在边军当兵，没准就被调到辽东来杀他们了！”

　　朵儿若果真还在边军之中，这一次朝廷调集蓟镇和宣大的兵马，没准他这样的夜不收真的能被调到这里。

　　张瀚道：“你们有这般的见解很好，女真人和我们大明现在互为敌国，我们做买卖的不管军国大政，然而两国相杀，彼此间仇恨渐深，将来也定然会影响到我们。今日我和老汗盟誓了，他们对我们的管束必然放松，你们可四处看看，对他们的旗号，金鼓，阵列，调兵，练兵，多看多学多记，但不要随意说话，也不要与人起什么争执，将来回到大同之后，商队深入草原，可能和马贼厮杀，也可能会有蒙古部落起坏心，甚至女真人也会翻脸抢咱们一道，只有自己有强悍的武力才是真的，别的全是假的，我这一番话你们要牢牢记着！”

　　在张瀚说话时，他两手紧紧按在膝前，腰板也挺立的很直，所有人都感觉到了张瀚有一股气势，是一种有别于此前商人东主气息的东西，这时所有人才发觉，不知不觉间眼前这位东主突然有了改变，所有人都感觉到了张瀚强烈的意志，身为东主，张瀚向来是众人关注的中心，但没有人发觉，这种变化是什么时候发生的。

　　各人出去后，梁兴和常威没有走，梁兴向张瀚问道：“东主，可是发生了什么事情？”

　　“是有些事情，叫我心里有些变化。”

　　张瀚对着自己表弟和最心腹的部下也不隐瞒什么，坦然道：“我看到了很多事，眼前这城里就有很多血腥气，遮掩不住。那些被‘恩养’的汉人每天都被虐待，天天都有人被斩首，还有人被冻死，饿死，那天我看到一个年轻汉人看着我流泪，后来我想去找他，打听了之后才知道他干活不行被鞭子抽死了，这里几乎每个人都敌视我们汉人，想着要把我们变成奴仆，他们这种敌意很难化解，若他们再败大明王师，夺得辽东，甚至觊觎辽西，窥视山海关门，到时连京师也危险。我们自边镇而来，现在的边军远不是这些女真披甲兵的对手，我说的这情形很可能发生，到时候，我们一定要有自保之力。”

　　张瀚转头看向一脸震惊的常威，慢慢将那日李永芳的话说了出来。

　　他又向梁兴道：“若有一日我要剃头，跪下喊人家主子，主子喜我才能喜，主子怒我就得愁，主子有喜事我家里死了亲人也得一脸笑，主子不高兴了我也得哭丧着脸，这般的日子，我是一天也过不得的。”

　　张瀚脸上露出坚定的神情，他说的是真心话。

　　此前他想过清兵入关后的情形，既然别人能剃发易服，他当然也可以，了不起剃个光头就是了，清初时不少汉人就剃了光头假作和尚，如果不想留那一撮猪尾巴，剃光了便是。

　　至于归于异族统治，张瀚是后世来的人，感觉上是无所谓。

　　虽然清初残暴些，搞大屠杀，用文字狱钳制人心，清末被列强打出屎来，但毕竟中国人又重新站立起来，没有一蹶不振，既然如此，张瀚感觉自己是一个小人物，还是随波逐流就好了。

　　现在他的想法已经发生了改变，从大同镇到张家口，再出塞到辽东，一路见识了中国之大，风光之美，他的实力在慢慢增长，见闻和眼界也变的十分开阔，同时见到了很多上层的大人物，所谓的那些大汗和台吉们，无非也是一个个普通寻常的人，张瀚感觉他们的能力并不如自己。

　　在大同，他已经经营出一方天地，他的财力已经远超常人，甚至未来可以敌国，他也有政治和军事上的盟友，上到总兵和兵备道，甚至总督和巡抚他都能打交道，既然他已经有了这样广阔的舞台，未来不可限量，为什么还一心想着给别人当奴才？

　　李永芳的话其实是拉拢，但刺痛了张瀚的内心。


第154章 进军

　　“瀚哥，”常威的感觉很敏锐，他看着张瀚道：“咱们和女真这边的生意还做不做了？”

　　商道的核心利益不在蒙古在女真，这是张瀚早就定下来的基调。

　　粮食，生铁，布匹，蒙古人当然也要，也是多多益善，但蒙古人的购买力有限，草原上除了牛羊和马匹外没有别的出产，张瀚在很长时间内还是需要白银，这东西女真人有，他们和大明打仗，破一城就掠走全部的金银，辽东的出产也比蒙古人更好卖，人参，东珠，各种珍贵的皮货，还有各种干果，这东西运到关内就是和现银没有什么区别，人参的作用近些年被越来越夸大，江南的富绅想方设法也要藏几颗人参在家里，人参与黄金等值，甚至拿着等值的黄金也未必买的到，这东西还不能久藏，隔几年药效挥发就没用了，还得重买，货源有限，真的是有多少卖多少，一直到几百年后，闯关东的采参客还是暴利行当，只是危险也大，山林里有凶猛的野兽，迷了路活活困死在山里，还有遍布东北大地的胡子强盗，就算这样，也是络绎不绝的有参客进山，只要挖到一只百年人参，一世人都不用愁没有钱用，暴利之下，当然趋之若鹜。

　　因为战争，女真人对粮食的需求量也不是蒙古人能比的，张瀚还知道过几年就是一次比一次厉害的大饥荒，一石粮卖到二十两银子，最少也得四五两银子，算掉损耗还有十倍以上的暴利，范家等晋商也就是在这样的暴利生意里发了大财。

　　张瀚道：“生意当然做下去，没道理不做。”

　　常威和梁兴眼里都有不解，张瀚也没有解释太多，有些事还不能与这些人说的太清楚。

　　……

　　时间一晃而过，一场接一场的大雪不停的下着，万历四十六年的最后时光张瀚就是在一片雪白中缓慢度过。

　　终于到了万历四十七年，也就是后金天命四年，公元一六一九年，这一年的年头发生的这一场战事改变了中国历史的走向，最终影响到了未来三百年的华夏气运。

　　可以说，往后头三百年的历史，都是在这两三个月里决定的。

　　在萨尔浒打响之前，努儿哈赤和他的儿子们有野心，想占据辽东，但究竟能做到什么地步，他们自己还是摸不着底的。

　　他们攻克过抚顺关和东州堡，马根单堡，也打下清河堡，在攻打抚顺时，明辽东总兵张承荫率一万多明军来追击，努儿哈赤还有一些胆怯，他对诸臣说：“明军来只是做个样子，向皇帝交代他们出击赶跑了我们，不必理会他们。”

　　意思就是直接撤兵，他有六万多八旗旗丁，两万多披甲，但努儿哈赤没有信心直接面对明军的主力兵团。

　　在他的青年时期，也是辽东明军最为强盛的时期，努儿哈赤雌伏在李成梁的阴影下三十年，直到女真基本一统之后，李成梁有感于后金的威胁，主动撤出宽甸六堡之后，辽东明军和李成梁本人的虚弱才被努儿哈赤感知到，并且助长了他的野心。

　　现在后金要面对的是兵部侍郎杨镐和他的十万战兵，在打仗之前，没有人会预料到一定获胜。

　　战后负责记录的额尔德尼说出了一些心里话，他认为天命在后金，因为兵力不如明军，实力也在明军之下，大金兵能战而获胜，就只能说明天命在金。

　　……

　　今天是正月初二，但女真人不重视这些，从年前就开始筹备出兵，定下了日子就是今天出兵。

　　张瀚和李永芳等人在一队，他被允许带一队部下随行观战。

　　“见过额附。”

　　张瀚和李永芳已经可以在马上见礼，在张瀚拱手时，李永芳也在马上抬手还礼。

　　张瀚和李永芳相处的很好。

　　都是汉人，张瀚现在也很擅长和高官显爵们打交道，在大同和太原等地他锤炼出来的东西用在李永芳身上正好。

　　一些剩下来的细绫罗绸缎，上等的十几两一匹的松江布，一些精美的金银器玩都被张瀚送给了李永芳。

　　张瀚没有送礼给皇太极，他觉得皇太极不是能用金银器玩打动的人。

　　李永芳指了指身边一个穿华贵毛皮的将领，介绍道：“这是总理汉军事务的西乌里额附。”

　　张瀚下马躬身：“见过佟额附。”

　　佟养性在马上还礼，口中客气，脸上倨傲之色不减。

　　这人明明是汉人世家，现在却假托了自己是满洲世家的名头，千方百计要挤到真满洲的队伍里，他家也是世代的辽东将门，结果女真一兴兵佟家满门都投降了过来。

　　在佟养性身后是川流不息的人群，多以汉军为主，汉军在八旗这里被称为黑营兵，现在八旗能动员的兵力很多，主要原因也是使用了大量的汉人将领和汉兵，从去年到正月，明军方向光是跑来投降的千总级武官就有五六个，他们还带着自己的家人和亲丁一起跑过来，努儿哈赤下令赐给他们房屋和用具，帮着这些投降的汉官安家，对俘虏或主动投降过来的汉兵也是单独在各旗下编为汉军部队，张瀚最近在各旗间走动，他估计每个牛录最少都编有六十人人以上的汉军。

　　整个八旗不到三百个牛录，汉军超过万人，这也是努儿哈赤时代女真兵力反而可以动员更多的原因所在。

　　到天命后期，努儿哈赤狂疾发作，隐藏起来的对汉人的仇恨和敌视暴露出来，汉官被排挤，汉军全部被转为包衣，一直到皇太极编成汉军八旗前，女真的兵力序列中取消了汉军。

　　汉军们多半没有马，大半也没有棉甲，只有少量披甲和骑马的汉军，多半也是各级将领的直属部曲或是亲丁，在这里他们还是保留着在明军时的习惯。

　　很多人衣衫破旧，甚至衣不蔽体，手中的武器也是淘汰下来的旧货，战场上缴获的破旧兵器为主，也有八旗淘汰下来的旧兵器。

　　在满文老档里头经常可以看到把破旧兵器和淘汰棉甲给汉军的记录，在这里，眼前灰头土脸的汉军们就是一群标准的奴隶兵。

　　这些兵士气当然不振，农历初二的天气在关内已经是春天的开始，但距离柳条抽出嫩芽还得最少一个月时间，在辽东这里更是冰寒一片，苏子河仍然是被冰冻着的，捕鱼活动也早结束了，放海东青捕猎也还早，过冬的候鸟群还没有经过这里，整个寒冬过来，野物都疲瘦了，人被冻了一冬，不少人都熬瘦了，眼前的汉军中就几乎没有一个体形魁梧的人。

　　张瀚见过形形色色的人，前世的，今世的，见过不少苦难写在人的脸上。在新平堡时他见过一些乞丐流民，这些年天时不好，他们只能抛荒逃难，他们的脸上也有苦难，但总体来说还有希望，他们只是希望靠流浪乞讨熬过最坏的年头，然后还能回家继续侍弄自己的土地，仍然可以养活自己和家小。

　　在眼前的这些汉军身上，张瀚几乎看不到什么希望。

　　个子都很矮小，脸色腊黄，身体疲瘦，脸上是一种木讷与麻木兼并的表情，精神相当萎靡。

　　这些汉军多半光着脑袋，眼前的情形可不是在拍影视剧，没有清一色的红樱大帽叫他们戴，女真人多半有暖帽戴在头上，少数贵族在帽子上还饰着东珠一类的饰物，汉军们则几乎全是光头，他们的头皮被刮的坑洼不平，脑袋光着，只在后脑勺留着一小撮辫发垂在脑后。

　　这时一个汉军摔倒在泥泞里，他用手中的枪柱地想爬起来，结果手中的长枪从半截折断了。

　　管队的女真人跑过来，用手中的皮鞭劈头盖脸的打过去。

　　张瀚对李永芳道：“这汉军用的长枪也太差了些。”

　　李永芳道：“这些人当不得什么用，纵有好兵器叫他们使也浪费了。”

　　这时皮鞭还在抽响着，那汉军刚刚还在求饶，现在已经出不得声。

　　李永芳对张瀚道：“张东主莫怪我不求情，我等身份尴尬，这些事不能随意说话的。”他叹口气，说道：“我在抚顺关时也会责打兵士，不过也没有这样打法。”

　　张瀚没想到这个铁杆汉奸还有这般心肠，一时说不出话来。

　　这时谭泰和常威一起赶过来，看到眼前的情形，谭泰纵骑上前，一脚将那女真人踢翻在地。

　　“舒穆，你发疯另外找个地方。”谭泰骂道：“没看到堵路了吗？”

　　汉军队伍果然堵了一大截，有人松了口气，将被打的汉军扶过去，那个被踢翻的女真人也不敢出声，恨恨的看了张瀚等人一眼后才离开。

　　“这厮在攻打抚顺关时本牛录有人失踪不知去向，被大汗免了牛录额真的差事，”谭泰策骑过来解释道：“舒穆他心气不畅，遇事就会发泄出来。”

　　张瀚的注意力已经没有在这事上，他的眼光又重新放回眼前的场景上。

　　汉军，两黄旗，两红旗，两蓝旗，两白旗。

　　数不清旗帜飘扬在半空，人和马混杂在一起行进着，张瀚第一次见到这样的进军，他心思复杂，心潮澎湃。


第155章 叶赫

　　放着粮食的小车被旗丁和包衣们推在阵后，他们要等主阵走到差不多时才会出发。

　　皇太极和代善这哥俩走的最早，两人与一千披甲兵和各自的旗下摆牙喇兵在一起作为前锋，他们在昨天就出发了。

　　本阵还在赫图阿拉城中，而前锋已经过了吉林崖，从赫图阿拉的高处看去，到处都是蚂蚁一样的小人和小马在前行着，有人骑在马上，那多半是塘马，只有架梁和塘马才允许骑行，春初的时候用兵，战马再被照料的很好也是难免掉膘，一场激烈的战事过后，掉膘的情形会变的更加严重，而明军随时可能进袭，这使得八旗使用战马变的更加谨慎。

　　牛录额真管着拔什库和壮达们，有不少披甲人和旗丁在各自的村落里被集结出来，有骑兵沿着村落穿响海螺号来通知村中的披甲人出征，每村的甲骑出来时，身后还会跟着若干名旗丁，他们只有跟役的身份，多半是刚成年的青年男子，他们需要在战场上证明自己的武力和勇气之后才会成为正式的披甲人。

　　摆牙喇们被集中起来，跟随在各牛录额真和甲喇额真身后，在战场上他们可能被旗主聚集起来，用来斩阵夺旗，获得关键性的突破，也可能分散在各牛录中，增强各牛录的战力。

　　蚁群般的军队不停的川流不息的向前行进着，洁白的山坡和道路很快出现了一个个数不清的小黑点，在人群经过的地方，雪地被踩泥泞了，没有雪的地方更几乎成了烂泥塘，这样的天气和道路情形下出征，努儿哈赤对叶赫部势在必得。

　　这时出现了山崩海啸般的呼声，汗纛出现在所有人的眼前，两黄旗的几百个亲军簇拥着大汗，在明亮的刀枪和明盔亮甲的护卫下，年迈的已经六十一岁的老汗身手矫健的骑着马出现在所有人的面前。

　　努儿哈赤的脸色赤红，散发着异样的光泽。

　　眼前的场面他见过多次，只是兵马从几十人到几百人，再到几千人，最终是眼前这样的六万人的大军。

　　征讨叶赫其实用不着这样的全部八旗动员，努儿哈赤防患的是叶赫背后的明国。

　　披甲人们和有马或无马的跟役还在继续向前，努儿哈赤先还是看着，后来慢慢策动马匹，混杂在队伍之中，也往着叶赫部的方向，渐渐远去。

　　张瀚一直看着眼前的情形，心中不免有些激动。

　　尽管这是敌人的军队，但看到这样的大军行动，仍然是难免叫人心怀激荡。

　　他和李永芳待汉军走到一多半时才起行，走了两个多时辰后在一处泥泞的洼地里宿营，他们有牛皮帐篷可以休息，女真兵也多半有帐篷，汉军要么几十人挤在一处，要么倚在树根下和衣而眠。

　　走到第五天时，皇太极派了一队披甲兵来加强对张瀚的护卫，这里已经接近了敌境，偶尔会有叶赫部的人出来伏击。

　　领头的正是被免职的牛录额真舒穆，他一脸怒气，但完全不敢违抗军令。

　　在半途中，一个哨卡额真因为戒备不力被努儿哈赤下令斩首，首级悬挂在路边，使不少人心生警惕。

　　当日晚间，张瀚看到远处有火光，他和常威等人披着衣服走上一个小山岗，远处大约五六里的地方火光熊熊燃烧，最少是一个小型的城寨被点燃了，火光很大，直冲云霄。

　　李永芳和谭泰等人对这样的情形似乎毫无兴趣，他们早早就休息下来，张瀚回到营地里时，帐篷里已经鼾声大作。

　　四周边角有插在地里的表旗，各营之间的间隙都有严格的规定，立营时先立中军旗，再立四边表旗，然后放置一些标枪斜插在地，或是砍伐树木立下木栅。

　　张瀚看到叶赫部虽然武力很弱，对后金兵不构成大的威胁，各营之间的间隔和障碍都立的十分标准，这些东西都是和明军几乎完全一样，努儿哈赤的师承果然是来自大明一脉。

　　只是他们没有挖壕沟来防火，也没有固定的厨房区和厕所，路边有不少野屎，旗兵和汉军一样，多半是只吃自己随身携带的炒面，就着附近不远处河流里的烧开的清水，每个人都按规定把自己的水囊打的满满的，战争紧急时披甲兵们最需要就是吃食和清水。

　　冷兵器时代一场战争可能拖延几天，紧张时刻能吃能喝才能保持住体能。

　　天明时喇叭声响起，所有卸下甲的披甲人重新穿上自己的棉甲，也有人根本没有卸甲，直接翻身上马。

　　昨天驻营时，跟役们负责安营烧水等杂务，他们其实就是辅兵的角色，在跟役中有大量的生女真，索伦部，锡克族人，鄂伦春人，其实是各族均有，他们多半和女真人语言相通，只是词汇匮乏，在八旗呆久了才能熟练的掌握蒙语或建州女真的语言。

　　跟役中的强壮者被编成死兵，他们不需要做跟役的杂活，但也更加危险。

　　每次战事死兵是最先冲上去的一群，包括冲阵和登城，在八旗多年的征战之中，死兵的死伤率一直高居不下，这些从密林中被搜括出来的丁口，往往还没有享受到一天抢掠成功的好日子就直接死在刀箭之下。

　　第六天中午，张瀚等人走到昨日被烧毁的城寨附近。

　　到了近前才发觉这寨子很小，依山而筑，紧邻道口，应该是叶赫部的一个前哨城寨。

　　寨子被烧毁了，外头有过千亩的农田，薄薄的积雪下面是去年冬天种植的各种作物的幼苗，一大队跟役骑马在农田上头不停的踩踏着，把农田全部踩踏毁坏。

　　一队披甲兵从远处的山谷中过来，山顶的积雪和白云在他们的头顶浮动着，大群的牛羊在他们身后出现，这是抢掠而来的牛羊。

　　城中的房屋还有残火在燃烧着，时不时的爆出火星。

　　张瀚靠近时看，发觉城寨门前有死去的守兵尸体，这些叶赫的兵衣着混杂，也没有八旗那样层次分明的军旗，他们的武器也很差劲，现在随意被丢弃在尸体旁边，跟役们开始剥衣服和收捡武器和弓箭，叶赫兵的武器很差，弓箭却是和八旗一样的，合格的步弓要花费很多时间才制成，女真各族的所谓骑射的水平都差不多，山民们都要射猎，会走动就打猎，而努儿哈赤能兼并各部除了他确实有的军事才能外，眼前这一切和军伍之法才是最重要的。

　　以前也有女真高层兼并各部，但只要求各部族长表面上的臣服，努儿哈赤的策略就是烧毁这些女真村寨，除了少量妇孺和男丁外，多半的人被编入八旗，迁移到建州女真的核心区域生活，编成一个个牛录，加强对这些丁口的控制，男子为兵，妇孺为民，战时则层层动员，平时也经常配合练兵，一场场战争打下来，建州部越打越强，便是这个策略的功劳。

　　城寨内的房屋都被烧光了，这些村寨都十分贫困，茅草顶的木屋和泥屋为主，一场大火下来几乎烧的什么都没有剩下来，张瀚和常威等人走在其中，看到一具具被杀死的男女老幼的尸体，感受着战争的残酷。

　　与眼前的情形相比，张瀚在灵丘，新平堡，甚至在草原上遭遇过的一切都不算什么，只是小孩子家的游戏罢了。

　　在张瀚出城时，他看到几匹塘马从赫图阿拉方向过来，塘马骑到外围，一个牛录额真迎上去，双方说了片刻话之后，牛录额真摇动手中的小红旗，张瀚看到李永芳策马迎了过去。

　　张瀚知道是有最新的情报从大明方向送过来，努儿哈赤将总理汉人军民的职责给了佟养性，对明国的情报工作由李永芳负责，这个铁杆汉奸确实付出了相当多的心血，除了对蒙古人的渗透和收买可能是女真高层负责外，其余的情报事务已经基本上都是李永芳在一手打理了。

　　李永芳很快赶到塘马和牛录额真那里，双方说了一刻钟的话之后，李永芳又策马回来。

　　他赶到张瀚身前，笑问道：“文澜，我要赶到老汗那里，你同我一起去不？”

　　张瀚笑道：“乐意之至。”

　　他们这一次轻骑赶路，只每人多带一匹马，不象此前那样跟着大军行动，各人不停的在沿途的兵马中穿行，时不时的看到一股股的旗兵在搜山捕掠逃走的叶赫部民，也有一些俘虏被沿着道路押解过来，叶赫部不愧是海西女真四部中最为桀骜不驯的，从贝勒到部民都对建州部充满仇恨，这些俘虏很少有人哭叫，每个人眼中怨毒之色难解。

　　从最外围的城寨一路向内，沿途平地很少，到处都是高山和山谷交错的地形，低矮的平原地方很少，有少量的平原地带也没有开发，是一片片的丘陵草原和林地交错的自然风光景像。这里的地形在后世人总结是八山一水半草半田，平原田地很少，除了山还是山，也有不少河流经过，这里是图门江和松花江的支流，境内有乌拉河等各条大河，方圆几万平方公里的地方生活着海西四部大半的人口，加起来也没有超过十万人，少量的女真人和更少的蒙古人生活在这么广袤的地方，张瀚和李永芳穿行在这样的地域，不停的策马向前，人们在马上很难说话，风很大，而且特别的寒冷，地面上还有残留的积雪，枯树上只剩下枝条，落叶铺在地上落成了厚厚的一层，年复一年，最终形成了腐殖层，在战马的四蹄踩踏到这些地面时，难闻的气息在人们的鼻间弥漫开来。


第156章 沈阳

　　黑土和落叶不停的被抛向半空，沿途见到的马匹都开始变瘦，几天辛苦的战事下来，对战马是严峻的考验，特别是在冬末春初这样战马最为疲瘦的时节，一路上看到的披甲人和旗丁都牵着马行走，看到这一队策马向前的人时，他们才赶紧让开道路。

　　这一次对叶赫的战事动员了一半多的八旗丁口和全部汉军，建州部与女真交界的地方几乎到处可以看到行走的披甲人和旗丁，不时就可以看到牛录旗和甲喇旗在半空飘扬，每隔一段距离就可以看到半山上有牛录旗飘扬，这是设立在要害地方的哨卡额真，他们负责扼守要害，一旦发现警讯就临机处断，上报或是自己率部出击。

　　这阵子有好几个哨卡额真被处罚，或是罚没家产，或是被处斩，所有人都知道这一次对叶赫的战争不是致命的，大明的威胁近在眼前，大汗对每个懈怠的人都会严加惩罚，没有宽恕的可能。

　　努儿哈赤在距离叶赫大城不到六十里的地方驻营，这是一个小小的谷地，四周都是没有开发过的森林，张瀚知道在后世这里肯定是乡镇和田地交错，甚至可能会有矿山而有大型的采矿企业，会有公路，或是有铁路，会有呼啸而过的火车，可在此时只有一队队穿着棉甲牵着马经过的士兵，有几百顶大小不一的帐篷，也有几幢采参或是采集干果的叶赫部民修筑的木制小屋，除此之外，只有静谧的密林和风吹过的呼啸声响。

　　努儿哈赤端坐在大帐内，他的亲兵挟着弓箭站在四周，在他面前铺着地图，旁边的人正在说话。

　　叶赫部对这次进袭采取的就是虚外实内的打法，在敌强我弱的战争中这种战法十分有效，外围的城寨几乎就是被放弃的，努儿哈赤带着几万兵马一路进袭，到现在为止没打过一场硬仗，二十多个城寨被毁，俘虏的叶赫部众还不到一千人，抢掠的牛羊也很少，其中还有不少是科尔沁那边过来放牧的蒙古人的牛羊，叶赫部将兵马集中在叶赫大城里，预计有一万五千左右的人马，当然这其中一半是老弱男子，但只要能走动和拉动弓箭的女真人就是一种威胁，这些人可以倚托营寨栅墙向外射箭，要拔下这么一个集中了全数叶赫力量的城池并不是易事。

　　努儿哈赤看到李永芳和张瀚带着一小队人飞骑而至，他等各人下了马走到近前，问：“有什么紧急事情？”

　　李永芳回答说：“刚接到塘马来报，叶赫部的贝勒金台石和布扬古向开原的明军报急，明军已经出城，塘马来报的时候，预计已经出来好几十里，接近我们与明国的边境警哨处。”

　　努儿哈赤问道：“你看明国兵马是不是真要来打？”

　　李永芳用很确切和轻蔑的口吻答道：“开原一路不会超过两万兵，还有很多是辅兵，将士也是以原本的辽东兵为主，军纪很坏，操练也很差，兵器多半朽坏，这些情形将领们都很清楚，这里头可能有一些从宣大蓟镇调来的兵，不过其余军镇出兵打仗不会派出最精锐的兵马，除非是当地的镇守总兵亲自出征，如果光是开原出兵，鸦鹘关没有动静，抚顺关也不见兵马的话，根本不足为虑！”

　　努儿哈赤点头道：“你说的很是，那么你想，明国大兵出动，大约还要多少时日？”

　　李永芳道：“若是能叫武将为经略，最少得再过一年才谈的上用兵，蓄养战马，打制兵器，操练军兵，各总兵将领间多加磨合，上下齐心才能出战。不过大明向来是以文官为经略，彼辈又容易受朝廷掣肘，中枢并不知兵，皇帝又以钱财为重，近来听到的风声都是京中议论开销太大，惟恐师老疲惫，徒耗粮草白银，所以首辅方从哲和本兵黄嘉善的态度都是急着用兵，不会拖延，奴才预计，最多两三个月，明军必定会多路出击来攻伐我国。”

　　“嗯！”努儿哈赤脸上露出赞许神色，他向李永芳吩咐道：“你同额尔德尼商议，以我的名义给明国经略写封信，大体上就说我要和他们和谈。”

　　所谓“和谈”当然就是用来迷惑杨镐的伎俩，杨镐至沈阳已经多月，一直关心的只是粮草与兵马调动的事，还有就是向中枢要钱，对建州部的一切只是过往在辽东任上的一些粗浅了解，而杨镐对已经调任的明军将领也缺乏了解和尊重，据李永芳的谍报系统了解，杨镐最倚重的就是李如柏，李家自李如松死后，李如梅和李如柏兄弟都是高级武职，李如柏现在也是总兵，杨镐在辽东任职时得到李家的支持，杨镐也投桃报李，现在的辽东诸将他独厚如柏，可谓倚之腹心。

　　李如柏恰恰是一个十分不合格的将领，他与努儿哈赤为首的后金一方关系也很暧昧，双方一直在暗中保持着联络。

　　就算以能力来说，李如柏懦弱胆怯，好色贪财，绝不是一个合格的将领。

　　杨镐对刘铤的意见极大，甚至是彼此相仇。

　　其余的总兵杨镐也不甚了解，总的来说，目前的杨镐是既不知敌，也不知已。

　　努儿哈赤措词道：“就说明国如能消除我的七大恨，并且退兵以示诚意，再给我三百两黄金，三千两白银，三千匹绸缎，那么双方就能和好，彼此罢兵。”

　　李永芳赶紧应下来，努儿哈赤又令他尽量保持对明国高层的关注，特别是京师的邸抄和边镇各总兵的塘报，一定要定期抄送。

　　张瀚没想到眼前的老汗与自己有一样的爱好，他不知道派在京师的王发祥有没有李永芳的人这么高效和能干。

　　努儿哈赤看了张瀚一眼，并没有和他说话，李永芳轻轻扯了一下张瀚的衣袍，两人一起行了个礼，转身退了下来。

　　……

　　杨镐来到辽东已经好几个月，转眼便是万历四十七年的二月中旬。

　　天气渐渐和暖，每天阳光明媚的日子渐渐增多，日照的时间开始变长，积雪也几乎都融化了，只有在沈阳城墙往高处眺望时，偶然可以看到城南的人家屋顶上还有一些没有化尽的残雪。

　　沈阳有四个城门，城门的名字都与其余的大明城门相差不多，相比较辽阳而言，沈阳更是一个纯粹的军事要塞，城门高大，角楼和箭楼众多，城垛都有射孔，城长九里有余，高两丈五尺，每门还建有瓮城，城外有护城河与拦马墙等辅助设施，城中已经有驻军近五万人，仅从军事角度来说，沈阳是一座后金无法攻克也无法围困的雄城。

　　每天到了中午时道路会化冻，官道上黑黄色的泥土被翻涌上来，原本的夯土层因为年久失修，加上马匹和车辆碾压早就被破坏了，沈阳城的四门分别通往好几个重要的方向，身后是辽河河套，往北是开原和铁岭还有清河关，往东便是抚顺关和女真地界，往南是虎皮驿白塔铺和奉集堡，再往南便是辽阳城，每条官道都连接着大明在辽东的核心地带，屏障辽河警备蒙古向来是沈阳的重中之重，相比在辽中的辽阳，沈阳在几十前间见多了风雨，蒙古人多次入侵过这里，但没有一次能够得逞。

　　杨镐自抵达沈阳就住在中心庙附近，这几个月他一直忙着催促朝廷在财政上的支持，上个月首辅方从哲写了封书子派人送到沈阳，信中向杨镐明言朝廷已经无有多余的钱粮，国库一空如洗，户部尚书和户科给事中请皇上发内帑银出来，皇帝说了一番冠冕堂皇的话，然后推说内库一空如洗，叫诸臣自己想办法。

　　近一年前，辽事刚起时诸臣就因为国库空虚向皇帝请过内帑，毕竟大家都知道皇帝有钱，这几十年来万历皇帝精心的打理着自己的小金库，内帑银绝不在少数，而国库因为三大征的关系用的一干二净，张居正在万历十年以前辛苦攒下来的那近千万的家底早就被败光了。

　　十年之功，积累的大量财富被三次大的战争和平时的开销用度使用一空，财政不堪重负，在万历下令清剿建州女真之后朝廷开始调集兵马，与此同时就是银子如水般用了出去，方从哲在私信里向杨镐抱怨财政不堪重负，其实也是变相的提醒，这一场战事必须要从快解决，否则不仅皇帝不悦，中枢的同僚们也不会理解杨镐，他们只会觉得是杨镐在不停的找麻烦，从而影响对杨镐的风评，甚至会招致严厉的攻讦。

　　杨镐收到方从哲的私信后就知道拖延不得，其实他本意也没有在现在进兵的打算……毕竟他已经是在边境为官多年的人，一些最基本的经验告诉他此时进兵不合其时，首先天气尚冷，士兵军械不足，帐篷和御寒的器物都不足，不必将领告诉他杨镐也知道军心不服，士气不振，后金能连败明军，显示了强悍的军事实力，朝中的一些大臣把这一次的战事和成化三年出兵五万横扫女真部落的旧事来相比，杨镐也觉得不以为然。


第157章 不和

　　杨镐的想法却是无关紧要……首辅方从哲和本兵连续催促，万历皇帝本人也倾向于立刻用兵……皇帝去年就把“防剿”的圣谕改为“清剿”，也就是从最初的防御为主改为主动用兵，杨镐老于世故，此时当然知道自己该如何做。

　　城头上风很大，强劲的北风从城楼的中间和空隙处不停的吹过来，将杨镐红色的官袍下摆不停的吹拂起来，他感觉一阵阵的寒气吹在身上，刚过下午不久，太阳已经很快要沉到地平线下，仿佛是深冬的寒冷感觉又压迫回来，杨镐知道，天黑之后眼前泥泞的土地又会冻的如铁一般坚硬，半夜后仍然有白霜，天色黎明的时候再登上城楼眺望，眼前所有的景致又仿佛是凛冬时一般无二的画面，土地坚硬，树木和茅草屋顶上一片雪白，人们都不会在这个时候出门，只有少数的住在城门附近的人进城来打短工，农民赶着驴车进城来收粪便，或是挑夫们挑着柴草进城来贩卖。

　　这时杨镐看到两队人马从两条官道分别飞驰而来，两队人先离的很远，在杨镐眼中如同蚂蚁一般，后来渐渐近了，可以看到每队人都由二十几个骑兵组成，没有打着旗帜，杨镐看不清楚是哪一个将领率着亲兵前来，他原本打算直接下楼，现在决定再等一等。

　　偏北方向官道驰来的人要近些，很快就飞奔到拦马墙附近，绕过几个堡楼和拉马墙后渐渐变的清楚，这时一个眼尖的小校小声向杨镐禀报道：“督师大人，来的是管辽阳副总兵事参将贺世贤。”

　　杨镐微微点头，他自己还在看另一路，他身边的幕僚说道：“这必定是往抚顺关的杜总兵回来了。”

　　贺世贤是预备放在南路清河关使用的武将，主帅是李如柏，也是杨镐最信任的一个将领，贺世贤所部是辽镇精锐，核心是他的西北带过来的家丁，论个人武勇来说，现在的辽东诸多总兵，副总兵，乃至参将，游击，论马上击敌之术，马上骑射的弓术，杜松为名气最大，其次便是这贺世贤。

　　除了武勇过人，可以以一敌百外，贺世贤向来性刚而勇，遇敌时总是冲杀在前，胆气之壮也不在杜松之下。

　　杜松则是人称杜太师，也是将门世家，以舍人身份从军，在西北镇边时喜欢与套寇赤膊而战，他勇力过人，手持漆金的重刀，遇敌冲杀在前，两臂漆黑，人称杜黑子，百余战而无不胜，他的战法也是标准的明军将领对蒙古人的战法，遇敌率亲军轻骑而往，强袭而攻，挫敌而胜，只要胆气壮而勇力过人就无往而不胜。

　　杨镐对杜松并不信任，在万历三十六年时杜松代替李成梁镇守辽东，战而不利，一怒之下自焚大军粮草，因此事被弹劾去职，杜松去职不久杨镐就巡抚辽东，他对杜松很了解，知道这人只是个勇夫，可环顾左右，领兵的大将几乎都完全一样，只要出名的都以勇力过人，国朝名将，已经不复有戚继光和俞大猷这样智勇双全的大将了。

　　两路人马都急着进北门，天色向晚，很快就要天黑，在路途中奔跑了很久，每个人都又冷又饿，急着回到城中到寓所中缓解旅途的疲乏。

　　每个人都是急着赶回来的，杨镐连发军令，调集各路驻军游击以上的将领前来沈阳会议，箭在弦上，几乎不得不发，就算杨镐还想努力再坚持一下，最少也该和这些统兵的武将们吹吹风了。

　　人和马都在城门处拥堵住了，两边的人都操着西北口音互相对骂起来。

　　贺世贤是西北将门出身，他的亲兵当然是西北带过来的，杜松也是久在西北，亲兵中也有很多陕北子弟，两边对骂倒也不怕对方听不懂，不一会就是骂的精采纷呈。

　　杜松穿着紫科花的披风，身上穿着冷硬的山文甲，他的马匹高大雄骏，是一匹难得的良驹，那柄赫赫有名的金刀就悬挂在马腹一侧的插袋里头。

　　在主持抚顺关防务期间，杜松勇于进取，多次袭击女真人在边境上种地的村寨，杀死多人，当然这也招致了女真人的报复，双方的哨骑曾多次遭遇，彼此也多有损伤。

　　这种小规模的骑战上明军不仅不惧女真人，而且还颇有优势。

　　出战的多是精锐哨骑或是将领的家丁，武力不在八旗披甲之下，甚至犹有过之，在沈阳之战中，贺世贤就曾率着他的家丁与八旗兵血战，贺世贤本人亲手就杀死几十人，明军大将和家丁的个人武艺甚至超过了白摆牙喇。

　　这些小规模骑战的胜利使杜松心中更加自信，他决心使自己的地位更高一些，成为未来一路主帅，甚至可以在战场上相机提调其余各路明军。

　　因为这些想法，就算先到城门的是马林或是李如柏，又或是刘铤，王宣，赵梦璘，杜松也绝不会相让。

　　贺世贤面色十分难看，他没有着甲，身上是二品武官的袍服，身后也是紫色的披风，在他战马的马腹侧的插袋里放着的是两截沉重的铁鞭，他的臂力大的惊人，挥舞沉重的铁鞭毫不吃力，杜松的官职比他高，他只是参将加授副总兵，杜松却是总兵，如果杜松谦逊友好一些，可以叫贺世贤先进，贺世贤便会在瓮城内等候，然后与杜松寒暄几句再告辞，这件事叫贺世贤感觉十分难堪，可惜他没有办法，如果杜松上告到巡按御史那里，或是以此事弹劾，眼前亏也是吃定了。

　　贺世贤犹豫了片刻，用冷硬的嗓音向自己的部下道：“让开，叫他们先进，迟进些死不了人。”

　　杜松在部下的簇拥下先行进城，在城门处，他向着贺世贤冷冷一瞥。

　　“将爷，咱这窝囊气真是受大了。”

　　陕北人的脾气都不是太好，待杜松等人进了城门后，贺世贤的亲兵们便闹成了一锅粥。

　　“别急。”贺世贤冷笑道：“他杜疯子一心要当大帅，立首功，咱们骑驴看唱本，走着瞧。”

　　……

　　城门下的闹剧均是被杨镐看在眼中，他没有多说什么，使了个眼色，他的亲兵急忙上前，和幕僚们一起簇拥着杨镐离开。

　　到了晚间时，杨镐亲笔写了两份帖子，叫人送到李如柏和贺世贤在城中的寓所，请这两个将领到他的住处用晚饭，同时他交代厨房，做一些西北人爱吃的菜肴准备着。

　　一个心腹幕僚悄声道：“东翁看来是决定要扶持李总兵了？”

　　杨镐摇摇头，说道：“杜松桀骜不驯，只得安抚李如柏和贺世贤，还有马林等人，让他一步，由这人来任西路总兵。”

　　幕僚道：“东路自是由那大刀刘任总兵了？”

　　杨镐眼中闪烁寒光，他曾经因细故与刘铤积怨，双方都没有和解的欲望和想法，刘铤那时还很年轻，其父也是成名多年的总兵，刘家在西南很有势力，家丁很多，所以并不把杨镐放在眼里，现在刘铤已经是多年老将，经验丰富，其实也很够资格当西路军的统帅，不过杨镐已经决心把刘铤放在东路，那里从凉马佃出边，一路上全是密林和山谷，道路很难走，而且明军已经撤出宽甸十几年，从上到下道路都不熟悉，刘铤很难立功，甚至会失期迟到，杨镐私心打算就是叫刘铤犯错，然后他可以先把刘铤关起来，然后弹劾刘铤失期误事，请旨将他处斩。

　　这个打算杨镐没有同别人说，不过他的心腹幕僚总会看出些什么，杨镐的手谕命令还有正式的公文，奏折等等均是由他们一手打理，杨镐的打算各人都是心知肚明。

　　天黑之后，李如柏先坐着轿子抵达。

　　他是将门出身，却远不是虎子，这一生没有什么拿的出手的战绩，只是靠着父亲的余荫坐在如今的总兵官位置上，在朝中他还有个弟弟在当锦衣卫都督，也是握有实权的人物，李家在辽东还有很多门生故旧，李家还有好几万亩的土地，李如柏安享富贵，娶了二十几房小妾，眼前的这场战事也是他近期最大的心事……李如柏知道建州女真实力很强，努儿哈赤更不是好相与的狠角色，他只想守着边境与女真人相安无事，不想费力去征讨，万一失败，李家这几十年的富贵可能都烟消云散，他对战争的胜负看的无关紧要，最要紧的就是李家的实力和他现有的富贵享乐。

　　落轿时，李如柏打量了一下门庭中的情形，只看到豹尾枪班侍立在甬道两侧，三军司命的旗帜高高飘扬，还有堂屋正中摆放着的督师关防，几个杨镐的师爷已经笑呵呵的迎过来，到这时李如柏知道这是一场私人宴会，并不会有很多宾客。

　　李如柏到二门时杨镐出步出来迎接，他和李如柏是多年旧识，当年李如柏还正值壮年，一晃十余年时间过去，两人均已经是鬓角斑白。


第158章 聚将

　　李如柏抢上一步，行礼道：“末将见过督师大人。”

　　杨镐搀扶住他，笑道：“肖城兄，你还和我来这一套？当年你家老太爷在时，整个辽东谁不惧他，你当年可没给我摆什么公子哥的架子。”

　　他对李如柏以号相称，并没有摆什么上司的谱，李如柏心中甚觉欣慰，同时心里也有些愤然，李家风光不再，不少文官在他面前已经开始摆谱，要知道李成梁当年权势盛时几乎与辽东王无异，他的大哥李如松在宣府任总兵时与巡抚平礼，还曾挥拳殴打一个三品文官，这事引起轩然大波，最终还是叫万历皇帝强压了下去，李如柏在心里念叨了几句世态炎凉，脸上还是挤出满脸的笑容出来。

　　两人在房中对坐喝茶，杨镐将京中的事略微提了提，最终道：“用兵之事看来不可避免，我会向京师中再陈情一二，不过若再催促恐怕就要立刻动手，肖城你回去后就要把兵马时刻准备好，一俟朝命再下，就要择期誓师进兵。”

　　李如柏心中明白，朝廷现在进兵的决断十分荒唐，朝中的文官并不知道建州部的实际实力，就连眼前的杨镐也并不清楚，老奴经营多年，三十年间练成了一支所向无敌的强兵，甲胄精良，部曲严整，个人勇力和整体指挥都趋于完美，就算是辽镇鼎盛时打这样的对手也很吃力，需要别的军镇协助，更不必提现在的辽东明军那稀烂的实力了。

　　只是这样的事他无法说出口来，连杨镐他也不能直言，杨镐好断无谋，做事刚愎自用，而且心胸狭隘，当年在壬辰倭乱的时候就因为南军和北军的矛盾，还有杨镐和麻贵之间的冲突导致蔚山明军惨败，当年之事李家上下知之甚深，因为李如松还曾经想过回朝鲜当主帅，若不是他在与蒙古人的战事中不幸身亡，李如松和李府家丁也很有可能会再次踏上朝鲜的土地。

　　想起自己的大哥李如柏便是在内心叹气，李如松的才干能力均是出众，而且深得皇帝宠爱，犯了多少过错万历皇帝都包容了，朝鲜也是叫李如松为武经略，眼前这一仗如果不是眼前这杨镐为督师，而是叫李如松为主帅，没准还是有得一打。

　　心中尽管腹诽，李如柏还是躬身道：“末将多谢督师大人信任。”

　　杨镐摆手道：“若依我，肖城你足可当得西路军的主将，然则朝中诸公另有想法，再者，杜松也不是好相与的人！”

　　李如柏有些怨气的道：“杜黑子这阵子风光无二，他的部下已经与我的部下多次冲突，我叫人私下知会他，他理也不理我。”

　　这算是私下同督师说小话，杨镐没有制止，而是展现出很有兴趣的表情。

　　这时有个长随过来，躬身道：“老爷，贺副将来了。”

　　杨镐起身笑道：“他来了，我们还是席上说话。”

　　杨镐这里的饮食在李如柏的身份看来实在平常，寻常菜肴，烩制也不精致，酒也普通，向来讲究声色犬马的他实在提不起几分兴趣，倒是贺世贤说的话题，令得李如柏很感兴趣。

　　“这厮太不象话。”李如柏颇有几分真怒，对着杨镐道：“总兵，副将，相隔不过一线，我与贺副将在军中时都是兄弟相称，杜黑子这架子摆的未免太足。”

　　贺世贤补充道：“也是不将我们辽镇兵马看在眼里。”

　　贺世贤的亲兵虽然多是陕西人，但他其实是在辽东起家，所带兵马也是辽镇兵马，和李如柏自是能同仇敌忾。

　　杨镐没有表明态度，但也没有制止这两个武官发牢骚和诋毁同僚。

　　席终之后，贺世贤与李如柏一起出门，杨镐把他们送出二门就回转，在前门庭院中，贺世贤因是骑马来的，站在当间由亲兵帮他系披风，李如柏的轿班在外等着，贺世贤向李如柏小声道：“李帅，我以为督师大人是支持我们的，你意下如何？”

　　李如柏道：“督师其实最恶的是刘铤，其次便是杜黑子，今晚很明显就是叫我们努力，他会替我们争功，也是要我们和杜黑子别苗头。”

　　贺世贤拍掌道：“打仗咱不怕，和杜疯子争就争。”

　　李如柏笑而不语，他和贺世贤的家丁还算精锐，李府家丁所余不多，年纪也大了，但瘦死骆驼比马大，只要用好了还能发挥很大作用，贺世贤本人勇猛，调教出来的家丁也很厉害，但两人所属的兵马武官数量不多，不象西路军有大量的武将，武将一多，家丁数字就多，合起来的战斗力就强，另外南路军兵马总数是两万多人，比起西路军三万人看似差着不多，但西路军和北路军多是延绥固原和大同宣府兵，精锐程度比早就败坏的辽镇兵强的多，虽然调来的西兵不是各镇的家丁主力，战斗力还是远在辽镇营兵之上，北路军有叶赫兵为盟军，东路军有一万多朝鲜兵，朝鲜兵从咸镜道调来，也是朝鲜八道中唯一能战的兵马，算起来南路的实力只比东路稍强，这一仗想和杜松争功，确实是难了些。

　　贺世贤虽猛，心眼倒也不少，看到李如柏的模样便知其心思，当下一脸郁闷的道：“那怎办，督师这顿饭咱不是白吃了？”

　　李如柏微笑道：“督师的意思只是告诉我们他支持我等，不满杜松和刘大刀，至于咱们怎么做，他有说吗？”

　　“这？”

　　李如柏一路走，上了轿，临行时才摆手道：“明早军议后再说！”

　　……

　　贺世贤和杜松算是最晚到的，其余的被召集的文官武将早就来到了沈阳城中。

　　对沈阳城的人们来说也是很久没有看到有这么多的官员和将领被集中到这座二百多年历史的卫城之中，城内还驻有大量的兵马，这些时间下来城中的居民时不时的和官兵发生冲突，朝廷粮饷不足，经常拖欠军饷，士兵们又不愿总是饥寒交迫，抢掠民财或强吃强占的事情时有发生，因为军饷不足，将领也不愿过份的约束自己的部属，这样很可能导致兵变。自嘉靖以来，因为国用不足，或是文官压迫过甚，兵变已经时有发生，在几十年前的杭州，乱兵将巡抚都痛殴一顿，在勋阳，总兵被乱兵逼着跳墙，跑的晚了就可能会被打死。在十几年后，辽镇兵闹饷逼的巡抚上吊自杀，大明的一切问题其实都是财政问题，然而真正有心探询究里并解决这个难题的政治家却是始终没有。

　　在督师行辕附近，戒备的十分森严，然而表面的警觉之下其实还是军纪的疏松，杨镐的目光从未认真的检视过自己的部属，不论是军械的准备还是军纪的管制，在行辕附近，前几天晚上还发生过一次劫杀案子，今日正好是头七，因为要召开军议这一带被布满岗哨，死者的亲属也不能靠近，他们只得在不远处的巷子口处点燃了带来的纸人纸马，并且发出低低的哀泣声。

　　辕门外，刀枪如林，旌旗飘扬，刀枪的枪尖在清晨的薄雾下闪烁着寒光，杨镐的督师旗在辕门内丈六高的桅杆上高高飘扬，只是今天早晨无风，旗帜低低的垂落着，一如赶来开会的人们的心情。

　　会议的主旨并没有大张旗鼓的宣扬，但前来参加的官员们都是心中十分清楚，已经是二月，朝命几次催促进兵，所有人都在内心认为此时发兵不合天时，天气还是太冷，到处都还有没有化尽的残雪，这个时代正处于小冰期，辽东又是中国最冷的地方之一，二月的天气只是比深冬时稍好一些，没有一场接一场的大雪而已，在这样的天气进兵，不论是军心士气都不会高昂，另外所有人都明白，杨镐能力不足，完全没有把下属的关系梳理清爽，对所有的部将也没有了解，打仗时他这个督师也不会身临前线督战，只留在沈阳城中看着粗陋的地图指挥，这一仗究竟会打成什么样，最少这些奉命执行的人心中完全无底。

　　到了辰时初刻，第一声号炮响起，接着督师行辕的大门洞开，人们穿过两列门旗，再过站立着两排卫兵的仪门，然后便是大堂所在，这里与昨天李如柏和贺世贤过来赴宴时的情形已经完全不同，两队盔明甲亮的卫兵站在大堂阶下，手中持着长刀和铁枪等兵器，在他们身后是各色军旗，两行豹尾旗还摆在昨晚的位置上，旗杆尖头是锋税的枪尖，这是军机重地节堂的标识，文武百官没有命令擅入节堂便是重罪，在号炮响起之后，包括从关内赶来的蓟辽总督汪可受，辽东巡抚周永春，巡按陈王庭在内的文官大吏，与所有的武将均是站在二门之外，等候以兵部左侍郎领辽东督师的杨镐召见。

　　众人没有等候太久，第二声号炮接着响起，穿着大红官袍，胸前绣着孔雀补服的杨镐在幕僚和侍卫的簇拥下从屏风后走出。


第159章 四路

　　杨镐今日显得特别威风，身上的官袍，补服，腰间的玉带，头顶的乌纱帽都在显示着他高人一等的身份，他是特授督师，哪怕是远道而来的蓟辽总督汪可受也只能屈就于他之下，在杨镐出现之后，由汪可受带头，各巡抚，巡按，监军道，粮储道，管屯粮都司等文官一班，各总兵，副将，参将，游击为另一班，文武两班鱼贯而入，分别向杨镐报名参拜，汪可受因为身份高贵，杨镐没有叫他参拜，请了汪可受在自己的左下首处等候，待文武官员均参拜过后，所有人躬身肃立，等候杨镐的训示。

　　杨镐故意用威严的眼神扫视着在场的将领，站立在前头的全别是山海关总兵杜松，保定总兵王宣，原任总兵赵梦璘，原任总兵马林，辽东总兵李如柏，原任总兵刘铤，原任总兵秉总，总兵李光荣，辽东都司张承荫，这些总兵和都指挥级别的武官站在武将的最前列，光是正经的总兵就有八位之多，底下还有几十个副将，参将，游击等高级武将，都司以上的武职官职有近四百人，召来沈阳的就有一百多人，只是今日会议他们还没有资格参加，等过些时日的誓师大会时才会出现。

　　沉默了片刻之后，等人们的神经提了又提，整个节堂里十分安静时，杨镐才把万历皇帝刚刚拟就的谕帖一道当众宣读，这谕帖是首辅方从哲刚刚自宫中取得，派人以四百里加急的塘马飞速送到辽东，谕帖的措词较为严厉，并且点了几个总兵官的姓名，众人原本就是跪下听旨，被听名的赶紧又将头帖伏在地上，表示诚惶诚恐，众人在听旨的同时都明白了皇帝对辽事十分关切，心中感觉振奋和紧张。

　　近年来，可能真是因为身体不好，万历虚胖多年，不良于行，高层的文武官员都知道皇帝已经跛足很久，在宫中几乎很少行走，更不必提到南苑一类的地方散心，皇帝从万历二十年以后这二十多年几乎没有出宫过一次，胖而不良于行，身体的状况之差自是不消多说。

　　皇帝对普通的国政早就不加理会，近年来连各部的堂官出缺都不怎么去管，甚至内阁在很长时间只有方从哲一个大学士，多次奏请增补万历也是不理，在万历心中，只要在外朝找一个合格的管家他就可以放心，万历十年后万历用申时行，十分称意，后来的首辅也是精心挑选，方从哲是他近十年来挑选的最称心的一个，方从哲的努力使万历更加怠政，但只有一条，涉及到军国大政时，比如兴兵之事，万历一定亲力亲为，在辽事上他就是谕旨连发，包括筹饷，调兵，集将，命帅，这些事均是万历一手操持，只是对杨镐的挑选其实并不是完全由万历自己决定，而是方从哲等朝官的建议，最终万历首肯而已。

　　在宣读谕帖时，杨镐的神色十分严峻，在读完之后，他先令各人起身，接着才又态度严厉的道：“本督师受皇上信重，畀以重任，誓灭丑虏，诸君都是深受国恩，今当戮力同心，杀灭丑虏，以报陛下，建奴不过跳梁小丑，只要我天兵一至，必败无疑，只要汝等申明军纪，功必赏，过必罚，令行禁止，击鼓而进，鸣金而退，以大将军炮于前，火铳弓箭于后，挫敌锐气，而后追迫之，再焚其寨，毁其田，断其根本，则东事必平，未来数十年太平可期！”

　　杨镐的话，也是对建州部，所谓建奴或东虏的根本性的讨伐主张。

　　四路合进，主要重火器的运用，这也是明末时明军做战的一个特点。

　　白刃战是骑兵和家丁的特长，对营兵疏于管理和训练，朝廷经常欠饷，军需也远不足用，对此情形上下均是清楚，营兵的作用就是排列战阵，打放火器，挫敌锋芒，最好能将建奴的冲锋挡住，然后将领们集中家丁骑兵追击砍杀，用这种办法获得胜利。

　　大将军炮或二将军炮，盏口炮，虎蹲炮，佛郎机，此次出征，以北路军和西路军火器为最多，南路军是辽镇兵为主，骑兵稍多，火器数量也并不少，火器最少，路途最艰险最远的便是东路军，自宽甸一路北上均是深山密林，女真人道路更熟，地形更加有利，大型火器搬运也很困难，数量也会很少。

　　只要正面以营兵挡住，然后精锐家丁骑兵冲杀，然后焚毁沿途村寨城池，荡平女真统治的核心区域，击败其主力，不一定要歼灭，这个战略目标的核心不是歼敌，而是攻克赫图阿拉，毁灭女真全族的元气。

　　这也是成化三年时明军征伐女真的打法，靠着有名的“成化大征伐”，女真人的元气过了百年之久才渐渐恢复，这一次当然也是打算与成化年间一样的做法。

　　这也是一定要四路出击的理由所在，只有这样可以防止女真人率主力远避，把仗拖成烂仗，最终使明军在深山老林里找不到敌手，徒劳无功，糜师费饷。

　　刘铤的身量不高，但身体壮实的惊人，他年纪也不小了，早在几十年前他就随父亲四处出征，早年以征讨西南夷为主，后来万历二十年时的壬辰倭乱时刘铤也曾入朝参战，到此时他已经是个老将，但仍然腰背挺直，精神健旺，在听到杨镐的话时，他坐实了此前的流言和猜测，紫铜色的脸上满是无奈，他知道东路军这个苦差和险差必定是自己的了。

　　杨镐做了大体的训示后，一个幕僚迈步向前，开始讲解详细。

　　如事先放的风一样，大军出动主力战兵九万余人，另外还有三万到四万人的民夫，总兵力十三万人左右，分为四路出击。

　　除了明军之外，叶赫兵预计出兵两千，这个数字叫不少人为之不满，叶赫部与建州部已经是死仇，此次用兵，叶赫部还是不肯出尽全力，首鼠两端，导致北路军实力并不很强，如果叶赫肯出尽全力的话，北路军也可以独当一面。

　　东路军方面已经知会朝鲜国王，朝鲜方面答应由都元帅姜弘立，副元帅金景瑞率兵一万三千人出战，朝鲜兵如果肯打的话，这一路的实力倒是不差，可在场的人都知道，朝鲜方面对这场战事没有太大的兴趣，出兵也是协助为主，指望他们披坚执锐，几无可能。

　　明军的四路以西路军为主，主帅不出意料的是杜松。

　　接令时，杜松一脸自负，狂傲之色尽显无余。

　　西路军出兵三万，保定总兵王宣和原任总兵赵梦璘也在这一路，听从杜松调遣，各总兵分领其标下将领出征，有都司管游击事刘遇节，参将龚念遂，参将柴国栋，游击王浩，张大纪，杨钦，汪海龙，管抚顺游击事备御杨汝达等，监军为兵备副使张铨。

　　北路，也就是开原路，总兵马林，管副总兵事游击麻岩，管铁岭游击事都司郑国良，管海州参将事楔碧，管新兵中营原任参将李应选，游击葛世凤，赵启祯，守备江万春等，兵备佥事潘宗颜为监军。

　　南路，也就是清河路，总兵李如柏为主将，副总兵参将贺世贤为副，游击张庆昌，李怀忠，总镇坐营游击戴光裕，游击冯应魁，游击尤世功，备御徐成名，都司李克泰等为部属，分守兵备参议阎鸣泰为监军。

　　东路，总兵刘铤为主将，都司祖天定，姚国辅，周文，守备徐九思，备御周翼明等人为部属，监军为海盖兵备副使康应乾，同知黄宗周为赞理，本路还有朝鲜都元帅姜弘立，副元帅金景瑞为友军配合。

　　从名单上来看，东路明军实力也确实为最弱，一则多是南兵，二来多是都司，守备，备御级别的武官，比起别路副总兵参将游击一大把的情形完全不同，这就意味着家丁很少，字面上的数字只代表营兵数字，东路军的战斗力毫无疑问是最弱的一支。

　　在宣读谕令时，被点到姓名的武将唱诺躬身，表示凛遵军令，待名录读完后，杨镐用威重的眼神扫了大家一圈，接着就准备退往后堂，他会在那里单独召见各路军的主帅，面授机宜，说一些更加机密的事情，比如预计具体的出征日期，详细的路线，各路军的会师日期等等。

　　这时西路监军，兵备副使张铨上前抱拳躬身，沉声道：“督师大人，下官有话要说。”

　　张铨为官以清廉闻名，不仅操守好，能力在辽东的文官中也很出众，不过杨镐素不喜此人，觉得张铨好为大言，经常自行其事的上疏言事，不把他这个督师放在眼里。只是张铨是进士文官，不比武将好搓弄，心中不满也只得忍下来，这时张铨又出来多事，杨镐心中不悦，板着脸道：“张副使有何话？”

　　张铨一脸沉静的道：“下官认为此时进兵不妥？”

　　杨镐沉着脸道：“何以见得？”

　　“奴有山川地理之险，我军新至不久，各将对地理尚不熟悉，此弊一，突骑野战，奴之所长而我之所短，此弊二，我军乃客军，奴以逸待劳，我军以客当主，地理不熟，野战不精，此弊三，各镇远道而来，兵器，铠甲，马匹，均不如人意，当厚集粮草，精练士伍，充实军械，提振士气，然后方可言进兵，下官浅见若此，请督师深察。”


第160章 首辅

　　杨镐心头火气难耐，只是这一次是商议军机，并不是誓师进兵，若那般可以用动摇军心来喝斥张铨，此时却无可奈何，只得冷然道：“本官知道，张副使且退下。”

　　张铨道：“若督师不同意下官所言，下官当上疏皇上，详细奏明。”

　　杨镐冷笑一声，说道：“悉听尊便。”

　　回到后堂之后，杨镐心中怒气未消，几个幕僚上前劝解，张铨上奏也是自讨没趣，皇帝和内阁还有本兵均不会理会，只是自暴其丑，杨镐摇头道：“本官倒不是为这个生气……”

　　他顿了一下，没有说明自己的想法，其实他气的不是张铨不给自己面子或是多事，真正生气的只是怕被张铨说中，此番进兵，凶多吉少。

　　然而这种可怕的念头杨镐想也不愿多想，他已经叫幕僚写好奏折拜发，并且写了书子给方从哲，言明即将进兵之事，他知道在辽阳和沈阳准备的粮饷已经不多，如果耽搁下去，给中枢的财政压力就越来越大，从皇帝到首辅都不会对自己有好的观感，最可怕的就是御史言官的群起交攻，杨镐的后台便是方从哲，进兵就是方从哲的主张，当年在朝鲜兵败，杨镐因为主持大军约束明军不得骚扰地方，虽然是败军主帅，但赢得了朝鲜君臣的尊重，另外杨镐向来有做事精细的称誉，小事从不糊涂，起复后兢兢业业做了不少事情，得到了方从哲的欣赏，他在书子里也说了一些困难，但对方从哲改变主张的指望并不大，想到这里，他叹口气，对自己的书启幕僚道：“给首辅大人的信，今晚赶紧就发吧，我亦不再修改了！”

　　……

　　杨镐的私信和奏折一起发出，中午之前由行辕派了一个把总军官带着两个护兵，三匹马一起出了沈阳城，从大路沿着驿站急驰，那个把总身负重任，知道军机要紧，他一路不敢耽搁，只在驿站拿着火牌换马，从沈阳中卫到京师一共是十五个驿站，中间的距离大体都差不多，道路情形也是很好，每个驿站按规定有八十匹马和充足的豆料粮食，虽然与规定的略有不足，但沿途换马倒也不成问题，每到一处驿站，这个把总就叫馆舍中的人赶紧准备新马，自己和部下只在驿站喝点热水，在换马的功夫啃一下干粮，驿丞知道是督师派的人也不敢误事，这样一路不停飞驰向京师，入夜之后还要打着火把赶一阵路，天明之前就起身，就算这样，待这个把总赶到京师时也整整用了两天半的时间。

　　看到巍峨绵延的灰色城墙时，这个把总松了口气，接着便是穿过东便门，然后入崇文门，从天街直接到通政司将杨镐的奏折送入，再下来便是到东城的米醋胡同，赶到首辅方从哲的府上投递杨镐的书子。

　　宰相门前七品官，相府的门自然是十分难入，好在这个把总已经来过几次，门政上的知道是辽东来的，那边军情紧急，相爷对辽事十分关注，不比别处地方可以为难一下，或是叫他干等着来拿捏，大明十几个行省，有千奇百怪样事情，各地的总督或是巡抚，或是知府，能和方从哲攀上关系的都会写私信来说事，事情当然会分成三六九等，眼下的事便是最急的那种。

　　门政好心道：“到门房歇着，我叫人给你烧点儿热水，弄点热饭菜吃。”

　　把总打千谢了，他是六品武职，不过在首辅的门政面前，却是屁用也不顶，人家能有这番好意，倒是真的要谢过的。

　　“小七儿。”门政真的吩咐道：“弄点饭菜给客人吃，快点儿，一会老爷没准要见他。”

　　“放心。”一个十六七岁的伶俐小厮笑着道：“误不了事。”

　　“不要油嘴滑嘴的。”

　　门政笑骂一句，也是不敢耽搁，赶紧便是拿着被汗水浸有的些潮气的书信往内里去。

　　时间刚过中午，方从哲已经从内阁回家。

　　若是在武宗皇帝之前，这是绝不可能的事情！

　　百年前的内阁十分忙碌，早上天不黑就要入宫，内阁大学士班次在所有人之前，包括公侯，早朝过后，再到内阁办事，写票拟，等皇帝或司礼监批红回复，然后再按批红交办公务，十几个行省过万里的边境，包括对蒙古，女真，还有西南夷，海疆诸夷，千头万绪的内政，边境军政，各种各样的事情就是靠内阁的几个大学士在主持，然后交办给六部和地方督抚。

　　在张居正的时代开始在私邸里办理公务，而且很少走正式的程序，都是由张居正任命的督抚写私信来，张居正以私信回复，这样绕过了内阁的同僚和司礼，少扯皮，多办事，这是张居正的人生信条，不过这样的做事办法也给了人攻击张居正擅权的理由，最少内阁私下被称为宰相，实质上只是皇帝的私人秘书，内阁大学士没有统驭六部的权力，只是在朝廷无数次的扯皮之后，内阁大学士可以兼任尚书，最少在名义上有了管理的权力而已，张居正连这一层关系也绕过去，他的行政效率当然高的可怕，十年间做了无数的事，可在张居正被万历清算之后，不论是张四维还是申时行都是主张还政于主上，就是说把高拱张居正时代内阁抢下来的权力再两手奉还，他们希望恢复天子治事，大学士从旁辅助的模式，而不是高拱和张居正那样的大权独揽。

　　但万历十五年后皇帝开始与群臣斗气，懈怠政务，早朝已经废弃多年，根本就没有朝会这一说，午朝也被取消，皇帝也根本不召见大臣询问政务，不要说那些小臣，就是很多六部堂官从头到尾没见过皇帝长什么模样的也大有人在，有的大学士从上任到卸任也没有见过皇帝，这在大明简直是骇人听闻的事情，可万历就是干的出来。

　　奏本也是经常不批，万历对不合心意的事情就是选择用“留中”的方式，也就是皇帝不赞同，也不反对，也不提意见，就搁在那儿，把奏折给“淹”了。

　　甚至除了几封有名的奏疏外，皇帝对辱骂自己的奏折也几乎不理，照旧“留中”了事。

　　很多后人说万历在深宫不理政务，大明运作正常，东南还十分繁荣，物价不高，除了三大征外天下太平，说明万历的掌控力高。

　　其实就是万历就是只做对了一件事：内阁要保持正常运作。

　　除此之外，皇帝关注的就是军国大政，也就是对大明和他的皇权有威胁的事情，他务根本不加过问。

　　这样的情形下，加上没有早朝，方从哲每天呆在内阁的时间也变的很短，如张居正当年做过的一样，很多事情方从哲只能在私邸解决，并且是通过非正常的渠道。

　　时人也理解方从哲的苦衷，所谓呕心沥血，不过如此。

　　门政上的赶到内宅小书房的时候，方从哲也正在同府中的管家说话，管家站着，在窗前还有一个青年也站着，脸上满是畏怯的表情，方从哲的右手处坐着一个四十岁左右的中年士绅，这是浙党的后起之秀朱大典，他刚从地方调任到京师，朝议可能叫他入都察院，要么就是担任给事中，不论是任何职，都是终南捷径，朱大典将来定然无法入阁，但也很可能位至六部堂官或是出任总督，巡抚，因为他官声好，能力佳，仪表谈吐都很出众，在浙党他已经是中坚力量，这样的官员是注定要升上去的。

　　朱大典穿着一件半旧不新的蓝色锦袍，腰间系着紫色丝线，头上是一顶天青色的贡缎折上巾，上面饰着一块碧如水的绿玉，脸上的神色倒是十分从容。

　　方从哲头上戴着一顶元青色的唐巾，并没有饰玉，身上则是一身天青色的道袍，腰间一根犀角带，身上的打扮也是普通士大夫的家居服饰，只是他为官多年，算是青年时就得志，现在又是宰执天下的首辅，身上自有一种常人很难企及的威严气度，他面色白皙，脸很清瘦，胡须留的很长，但并不厚重，完全不是当年张居正的那种满脸大胡子的美髯，这使得方从哲的气质显得飘逸，就算有什么为难之事，他多半也是一笑置之，多年的首辅生涯使得他遇事能波澜不惊……只是眼前的事是明显的例外。

　　“孽畜胡闹，真真是该死，该死！”

　　方从哲气的面皮发青，门政这时进来正听的真切，当下还敢说话，悄悄侧身站着，打算等相爷把这阵的火发过去再说。

　　被斥骂的是方从哲的长子方世鸿，和所有的首辅家的儿子一样，是一个不折不扣的标准的纨绔子弟，有一个尚宝局丞的荫官，平时只知道走马章台，酗酒狎妓，因着方从哲的权势平素也无人敢惹他，纵有小过也帮他遮掩了，方从哲忙于国事，这个儿子也早就成年，已经娶妻生子，他自然也无法管束太多。


第161章 荒唐

　　去年年底时，方世鸿狎妓时出现了一桩意外，一个妓女被马匹带倒，当场死亡，这件事闹的沸沸扬扬，真相已经无从考察，到底是方世鸿杀人还是意外，京师中人议论纷纷，甚嚣尘上。

　　这事被巡城御史薛贞以人命案参奏，事情就此闹大。

　　这件事最要紧的还不是方世鸿的行为，其实在背后是十分复杂的党争。

　　薛贞是晋党成员，晋党与楚党现在算是联合起来以抗东林，事实上齐党和浙党的对手也是东林，相比较这些老派的各党而言，东林党宗旨明确，组织严密，盘踞的地方是文风最盛的江南，天生的同盟众多，在万历四十四年的丙辰科的进士中，已经确定加入东林党的进士最少有三到四成，加入齐党浙党楚党的加起来也不到一成，当然不是所有进士都愿意或够资格被纳入党派之中，所以多半的进士算是没有党派，东林党能囊括这么多英才，特别是钱益谦这样的人才新秀进入其党中，其实力膨胀之快，其余的各党根本就追之不上。

　　这样的情形下，除东林外的各党都感觉到了危机，他们决心联合起来铲除东林在朝的势力。

　　万历四十五年时，浙党和齐党一起发力，借京察将东林势力几乎一扫而空。

　　京察的初衷是考察官员操守和能力，从万历二十一年东林党人赵南星开始，京察成为各党间攻击对方的武器。

　　这也是万历对朝政控制粗疏的体现，大明向来都有政治势力，哪怕是明太祖太宗年间亦有，皇帝的治政手腕如何，从党派争斗的激烈程度就看的出来，大抵强势的皇帝之下，臣子们只能搞下小动作，主要的精力还是用在政务上，皇帝控制一弱，甚至长时期的懈怠政务，臣子们的精力就是用来结党和争权，绝不会有例外。

　　嘉靖年间，严嵩专权，从他与夏言的争斗到徐阶斗翻严嵩为止，再到高拱斗徐阶，张居正再逐高拱，几十年间内阁争斗十分激烈，而从万历十五年之后，大明朝政的斗争开始进入白热化，特别是万历有易储之心以后，各党间以太子，郑贵妃，福王，各系之间的暗斗变的十分激烈，著名的三案，妖书和梃击两案就是东林和浙党互相攻击的最犀利的武器。

　　党派争斗到如此地步，实际上已经严重伤害了国体，各党间都是非我同志便攻之，哪怕因此而坏国事，方从哲主导的浙党和其门生主导的齐党在万历四十五年获得大胜，其后东林党就用妖书一案反击，方从哲在这件事上想和稀泥，并不愿各方撕破脸皮，但越是这样，越叫人看出他在政治上没有决心和狠心，掌控朝政的能力远不及沈一贯，东林党决心痛打落水狗，势要将方从哲从首辅位置上撵下去，方从哲这几年的首辅原本最大的作用就是调和各派，他是浙党首领，其实浙党自成一体，方从哲并没有真正掌握，齐党与他有千丝万缕的关系，彼此合作，但齐党自成一派，也不会完全听从方从哲的指挥，楚党和晋党也指望方从哲调和矛盾，而东林党内也有温和派系，他们也希望有方从哲来充当灭火阀门，以中和党内的激进势力。

　　从个人能力来说，方从哲是一个合格的政治家，从政治手腕上来说，他不及申时行或是沈一贯，整体的评价，他是一个合格的次辅人选，适合辅佐张居正这样的强力首辅，可以做很多精细的工作，也擅长调和各种政治势力的矛盾，但大明各派争斗至今，从互相下绊子做小动作发展至今，已经是誓要致对方于死地的不可调和的地步，方从哲的作用也是越来越小，他的首辅位子，也是岌岌可危。

　　“下官已经将话带到，阁老也无须和大公子生气，事情已经至此，皇上也已经批复下来，此事纯是一场意外，阁老请辞的奏疏皇上也是驳回，这事情已经完结。”

　　朱大典站起身来说道：“要紧的就是这一件事确实影响到了阁老的形象，原本妖书一案东林党就攻讦阁老与那郑贵妃和福王殿下私下里有所勾结，败坏阁老清誉，又有大公子这事，更加不堪，是以近来风声颇恶。吾等私下计较，一则大公子要在家静候风声过去，等闲不要出门为好，多读些书，做些养气功夫。二来，一定要在某件大事上头引人瞩目，最好能获得成功，用来挽回人心，下官愚意，请阁老决断。”

　　说完之后，朱大典便起身告辞，方从哲也没有留他，今日朱大典前来是说明都察院对方世鸿最终的决断，这件事上方府上下都脸上无光，就象是一处伤疤，不管来揭开的人是什么用意，总归不会受到热烈的欢迎。

　　将朱大典送走之后，方从哲回到书房，看着儿子还垂头站着，不觉怒道：“混账东西，还在这里等什么，还不赶紧离了这里，滚回你书房读书去！”

　　“是，父亲大人息怒。”

　　方世鸿狼狈不堪，心中不免也有些怨恨，父亲身为首辅，不仅不能一手遮天，出了事情便只知道骂人，用自己来迎合同党和缓解敌人的攻击，这样的相府公子，当的好生没味道。

　　这时的方世鸿倒是没想到，自己的荒唐之处，可能引发的最严重的后果，不管是对方从哲，或是这个国家。

　　方世鸿离开后，方从哲看他的眼神也是从愤怒渐渐变为柔和，不管怎样，这是自己的长子，能包容便只得包容。

　　倒是刚刚朱大典的态度和说词，有些叫方从哲心生不悦。

　　什么时候，他需要浙党的这些后生来提醒自己怎么做事了？

　　这时他更心生警惕，看来不仅自己这个首辅渐渐压不住各方势力，便是连浙党也压服不住了么？

　　妖书案，梃击案，加上自己儿子做的这不争气的事，方从哲心里明白，自己的威望确实是下降的很厉害了。

　　这时他才看到一直等着的门政，问道：“什么事情？”

　　门政道：“辽东的杨老爷差人送了书子来，十分紧急，小人不敢耽搁，赶紧送进来了。”

　　“哦。”方从哲知道杨镐已经在做最后的布置，这也是出于皇帝和他的一致要求，朝中的兵科给事中和相关的人等，包括本兵黄嘉善在内都赞同用，天兵已经集结十余万人，算算建奴全族也不及此数，这一仗开打之前，建奴连破抚顺关和清河，消息传到京师时，都门不安，上下人心异常浮动，国朝已经太平很久，战事不利影响甚广，若是能痛痛快快的打赢这一仗，方从哲自觉会对自己的威望提升不少。

　　他展信来看，并没有嫌弃书子封皮上的汗渍和异味，千里迢迢，十五个驿站这样奔波下来，书子又是贴身藏着，有这些东西并不足怪。但一看书信内容，心中顿时便是不悦。

　　杨镐还是谈粮饷和军械不足，而且士伍军心不振，当然杨镐并没有说太多，只是隐约点了一下，言下之意，其实还是想请方从哲暂缓用兵。

　　“荒唐。”方从哲轻轻摇头，这一次当然不是在骂儿子了。

　　杨镐自二十年前丧师辱国，官职一抹到底，其实若不是有同党庇护，当时就很该砍了他的脑袋。二十多年下来，当年之事不少人已经忘了，而现在的杨镐是年过花甲久历戎马的高级文官，不要说是方从哲的核心班底成员之一，就算他不是，由朝廷会推的话，杨镐也定然是最优先被会推成功的辽东主帅，然而不论如何，杨镐是方从哲的党羽，这一层京城上下都是心知肚明，若是杨镐那边出了纰漏，甚或是失败，于方从哲当然是更为不利。

　　“有请本兵过来，就说我这里有要紧事要和他谈。”

　　“那，”门政问道：“辽东的来人还在等着？”

　　“要他再等！”

　　本兵是黄嘉善，历任兵备，按察副使，巡抚宁夏，一次曾对北虏有斩首数千级的大功，因功至兵部尚书，赐封太子太保，他是即墨人，却并不算齐党核心，在辽事上，黄嘉善与方从哲配合甚好，其实几年前黄嘉善就感觉到辽东危机，兵备不修，女真势大，因而与方从哲多次请万历发辽东饷以壮军伍，多次努力只成功一回，万历以太后名义发过三十万内帑给辽东，兵多粥少，几乎无济于事。

　　辽东事发后，黄嘉善是力主进攻的一个，方从哲决心在这样最后的关头，仍然要听听本兵的意思再说。

　　因为事急，也是方府连番派人催促，黄嘉善不到半个时辰便赶到方府。

　　到了大门，自然一路被延请进内书房，方从哲已经在门前等着。

　　体例来说，黄嘉善需得向首辅先行拜礼，方从哲远远一搭手，已经说道：“梓山，还闹这些虚套做什么，进来再说。”

　　“阁老这般急法，是不是辽事有变？”

　　方从哲苦笑道：“说的正是。”

　　他一边叫黄嘉善坐，一边道：“杨风筠的信，你来看看。”

　　黄嘉善接了信，一边看，一边摇头，最后将信一放，说道：“杨风筠简直是荒唐！”


第162章 京师夜

　　方从哲道：“梓山这般说，定有理由，我愿闻其详。”

　　“为主帅者，万不可在临敌时自乱阵脚，意志不坚。当年下官在宁夏时，北虏犯边，地方上慌乱，将领们均是说虏骑甚众，不可与敌。结果我派副将送了酒宴过去，就说是劳军，虏骑惊慌，居然就那样退兵了。”黄嘉善道：“杨风筠当然知兵，不过，我看他是当年蔚山一役失败，胆气有些弱了！”

　　“看他的信，各路将领胆气不壮，确乎其然，另外，军需不足，器械不精，这也是有的吧？”

　　“阁老，边镇兵马，向来打的不是营兵啊。”黄嘉善理所当然的道：“辽东事起后，调的都司以上武官有三百多员，他们的家丁加起来便有近两万人，东虏全族丁口不过六万余，加上汉军之类也不到十万人，其中精兵与我大明诸将家丁相差不多，我又有营兵火器之利，人数且远在其之上，这一仗，看不出有不打的理由！”

　　“当然，”黄嘉善又道：“临敌相机决断指挥，亦很要紧。进兵的路线，诸将调派，激励士气，比如斩首老奴的赏格，这些不妨提的高些，用来激励将士，如果杨风筠将这些事做好了，下官看不出东虏有什么胜机。再怎么说，东虏向来比北虏好打，嘉靖年间建州卫多次犯边，结果被李成梁剿杀的很厉害，努儿哈赤也是仰李府鼻息，这才幸免于祸而已，相比较北虏，下官觉得东虏不过是跳梁小丑，边将夸大其勇也是有的。”

　　方从哲觉得黄嘉善也有些过于依赖他当年在西北抚边时的经验，对东事不怎么用心考察，所以恐怕他的话不能尽信，然而他自己从未认真去管过边境之事，在此等事上也只能仰赖黄嘉善的判断。

　　况且朝中上下，包括兵科给事中在内都觉得大兵云集，对东虏痛加征剿即可，此时说出忧虑失败的话，方从哲担心自己原本岌岌可危的声望瞬间就会雪上加霜。

　　“既然如此，”方从哲也不提杨镐派了专差送信的事，他道：“本兵与我同发红旗至辽东，催促杨风筠即刻进兵，至迟不能延误到三月初一之前，我公觉得意下如何？”

　　“敢不从命？”黄嘉善笑道：“天兵一至，东虏必成齑粉矣！”

　　……

　　天黑之后，送信的把总才被叫到方府之中，方从哲也没有见他，只叫了一个书启幕僚拿着复信给这把总，吩咐他今晚过后，明天早早出城，不得在城中耽搁，两天过后，务必将这封复信送到。

　　另外这个幕僚告诉把总，朝廷已经决意发下红旗，催促用兵，所以他的回信一定要在红旗抵达沈阳前送到，否则怕杨督师会措手不及，闹出笑话来。毕竟这个把总此行是请延长进兵期限，方从哲也不希望兵部红旗派到沈阳时，自己的这个心腹督师还蒙在鼓里。

　　把总只是一个下层武官，在国朝中前期时，把总武官身负要职，经常是指挥佥事以上一级的武官才能担任的军职，到万历末年时把总的地位已经和当年判若云泥，这个把总只是个百户武官，六品武职，在督师行辕一抓一把，说白了就是个打杂跑腿的差役，行辕里负责很多杂事的中军官就是游击衔的军职，三品武职，在巡抚或巡按上门，甚至是兵备道，参议，同知们上门的时候，中军官也得笑嘻嘻的跪下参见，武职官不值钱，也没有人将他们放在眼里，越是这般，他们了解到的底层的东西就越多，心中的担忧就越重。

　　这个把总平常在行辕里头，见识到大人们的虚骄之气，似乎不将东虏放在眼里，而他看到的中下层的武官，还有普通的营兵，甚至是那些装备精良的家丁，提起和东虏做战时，每人心中都很犯嘀咕，甚至是感觉胆怯。黄嘉善和方从哲说话时，一切经验都是从宁夏和西北的情形出发，那里的套寇就是火落赤，说是有十几二十万人，其实是连老夹幼带妇孺的数字也不足此数，真正的披甲估计也就是几千人，而且平时散居各处，明军将领带几百家丁就能赶走几千上万的牧民，辽东面对的是几万人的精锐军队，编制上下分明，军纪森然，进退有序，旗鼓完整，而且主力披甲兵的装备器械都远在明军之上，抚顺关一战，明军主力一万多人出战，结果被后金兵一鼓击破，除了少数人逃脱外，连总兵在内的一百多武官和一万多战兵全部战死，马匹损失几千匹，军资器械损失无数，这次惨败加上抚顺失守，清河失守又损失过万人，连续惨败之后，在辽东的明军已经渐渐失去对后金的必胜信心，特别是现在天气尚且寒冷，军马还很疲瘦，未曾认真喂养，军饷缺乏，各镇都有欠饷，士兵粮饷不足，士气很差，马匹的豆料都被上下贪污或是分食了，上头的这些大人物养出这样的军队来，却偏指望他们能够轻松的战胜强敌，获得胜利，想来就是一种莫大的讽刺。

　　这个把总带着复杂的心情离开了相府，这一次他身负重任，虽然没有看过信件，但大抵知道所行的任务为何，结果却是不尽如人意，他内心带着一种沉甸甸的灰暗感觉，离开了方从哲的府邸，前往一所辽东都司在京城里的会馆去休息了，到了明天一早他就又得赶路折回，只是来去的心情已经是完全不同了。

　　这个辽东来的把总离开时已经是天黑很久，相府门房有一些等候召见的官员，他们要么是有事来拜会，要么是来送礼的外地人，也有一些是刚被外放的官员，前来相府求见，面请机宜，当然实际上方从哲不会教给他们实际的治理地方的策略，这种接见无非是走官样文章，无非是攀附而已，方从哲很少见他们，多半是叫幕僚见一见，也有一些厚脸皮的赖在门房，指望相爷突然改变主意，他们好见一见面，将来到了地方的时候，就可以扯起虎皮当大旗。

　　待起更之前，所有外客要么被接见过，要么就灰心走了，有一些官员几乎是每天都来，多半是浙党或齐党的人，他们其实没有什么事要见方从哲，只是每天都会来相府候传，方从哲有时会见，多半也不见，这些人仍然每天都来，比到衙门上值还要努力和用心的多。

　　到起更前，所有人都的光光，巷子内外的那些卖小吃的也推着车离开了，原本排了一地的轿班和车夫都跟着主人走了，只剩下方府门前和巷口的灯笼还散发着温暖的光泽，春寒料峭，白天有太阳还好些，晚上这般时间仍然如冬夜一样冻的死人，除了打梆子的更夫外，街道上已经很少有人行走，普通人已经不会在这个时候出门，遇到五城兵马司或是巡城御史，很可能被押起来关一夜，甚至是打一通板子，只有那些有身份的勋臣子弟，或是太监权臣家里的子弟，在这种时候才刚刚出门，呼朋唤友，到某家宅邸去喝酒，赌钱，搏戏，听曲子，在东城这里多半是权贵之家，行走在巷子和街道上时，隐隐就可以看到这些宅邸里头的亮光，听到阵阵丝竹之声，从这些地方路过时，就可以闻得着顺风飘来的酒菜香气，还有那些快活的欢笑声响。

　　徐小七缩着脖子，手中提着一盏发黄的灯笼，在鼻子里闻到一阵酒菜香气后，他看着那深沉的宅门，偷偷骂了一声。

　　就算是相府门前的做事，他也只是个打散工的小厮，好酒好菜和红包都轮不着他，不是家生子，将来怎么巴结也做不到总管和执事一级，前途着实有限的很。

　　他是京城土著，方府的人其实都是大兴或宛平的京城人，方从哲是寄籍，早年是文臣家族，后来祖上入了锦衣卫的籍，方从哲是在京师长大，府里用的人当然也是京师人为主，徐小七这样的自己有家的奴仆也不在少数，平常他们也在方府住，隔一阵可以请假回家看看，今日徐小七就是请了假出来。

　　他家住着离方府不远，地方环境却是有天壤之别，就住崇文门的城内边上，四周都是低矮的平房，还有不少茅草房。在接近家门时，他听到紧贴着城墙边上有人的哭声，这样的半夜里哭声特别刺耳，而且不是女人，是几个男子的哭叫声，四周的狗听着哭声在叫唤，人们却懒得理会，根本没有人出来看动静。

　　徐小七也是根本不理会这事，这里是内城门，出了崇文门外就有不少官店，也有税关，进入内城的人都得交税，官店的人甚至明抢那些外地来的客商，徐小七打小在这里长大，见着的不平事和惨事太多了，有的客商全部身家被讹诈或是骗了，要不回钱来就只能上吊，这样的哭声过后，明早多半就多几具尸体，在外地可能是件大事，在京城崇文门这里根本没有人去管，那些人要么是勋臣府里的豪奴，要么就是太监家的门客，然后就是某王爷的家里的，谁敢去碰这些人的钉子？不要说官府，便是方从哲这个首辅，甚至是紫禁城里的万历皇爷也是管不了的。


第163章 小道消息

　　进巷子时，徐小七一脚踢着个硬物，借着灯笼光一看，顿时就是叫声晦气。

　　入冬前，保定府一带又遭了灾，听说没有赈济，不少流民涌到京师来，运气好的寄在道观和寺庙里，城里每天都有大户施粥，倒是不担心饿死，运道不好的，只能在街面上浪荡，御寒的衣物还会被城里的喇虎或是京城里的乞丐给抢了，打进腊月以来，每天最少都是过百具尸体抬出城去，这些事也是叫人见怪不怪，只是今天这“路倒”好巧不巧的叫徐小七给踢着了，叫他感觉一阵不自在，心里很觉得别扭。

　　这么一路走过来，推门进户之后，已经有客人在房里等着了。

　　徐小七进门就笑，一边吹熄灯笼，一边打招呼道：“王哥，今日来的早。”

　　徐小七父母早亡，孤身一人，房子只有三间摇摇欲坠的正屋，也没边屋，院子也小，推门进来后，房中一灯如豆，已经有一个个子高大的青年坐在桌前，桌上还有一些饭菜，应该是在店里买的熟食，切在碟里，还有一小壶酒，那个“王哥”正用一碟油炸的花生米下酒，吃的有滋有味。

　　“王哥”就是王发祥，他到京师已经快半年，报销了一千多两的经费，弄的梁宏大光其火要和李玉景一起来查他的帐，后来是杨秋把这事扛了下来，不过也警告他最好能有些成绩，不然的话等东主从草原和辽东折返回来，梁宏几个再拿这事说话时，杨秋也不好对他们交代。

　　王发祥嘴甜心黑，生的又高又壮，大眼剑眉，脸皮子又白，特别是笑起来时，叫人感觉俊秀亲厚，这厮在新平堡和大同都混过，拍花子是拿手好戏，特别是大户人家的十五六岁的丫鬟，几乎嘴皮子动动就上手，前年他在太原卖了一个大士绅家的丫鬟，这事被查出来，逮了打个了臭死，又发到边军来充军，新平堡的镖师中他也是唯一有军户身份的，嘴甜心黑，眼界广阔，确实是在京师做事的最佳人选。

　　王发祥现在做的最好的就是买通了兵部和通政司的几个书办，邸抄也好，塘报也罢，只要和北方军政有关的都是抄录，他还抄录了在京所有七品以上官职的名单，包括都察院御史和各科给事中，还有一些要职上的官员，官职不一定很高，可能只是五品甚至七品，从七品，但身居要职，他就把官员的姓名籍贯记录下来，有时候还打听清楚这个官员的背景，喜好，亲族，写成小册子编在一起，另外他也开始打听朝廷的各个党派，晋党楚党齐党浙党东林党，千头万绪，一时很难弄明白。

　　这些东西，他隔几天就是打成一个包裹，叫心腹人骑马送往新平堡，至于张瀚是不是现在能看到，这事王发祥就不管了。

　　其实王发祥做的很好，已经远超出张瀚对他的希望，原本只是想派个人倒京师抄录邸抄塘报，能弄点别的情报就算额外收入，结果王发祥不仅做到了基本的工作，还组成了一个以他为核心的情报小组，如果张瀚知道了，心中必定十分欢喜。

　　另外王发祥最近在琢磨别的事，也是张瀚在他临行前给他提过醒的，现在他已经开始着手进行，他想如果做成了，情报开销就可以大大增加，不怕梁宏和李玉景在核帐时发火了。

　　王发祥当然也很想享乐，他们这样的人几乎是酱缸里染过的，再调教身上也有难改的积习，他喜欢美食美酒，也喜欢女人，只是他也明白东主的脾性怎样，杨秋的手段更加叫他想起来害怕，新平堡外的小白河里经常飘起浮尸，王发祥见过几回，知道是怎么回事，他不想有一天自己也在那里飘起来，所以他用钱还是很谨慎，而且账目上不敢做假。

　　今天是他和徐小七固定见面的日子，和兵部还有通政司的书办见面也是他亲力亲为，徐小七是相府门口洒扫的小厮，这样的人在相府人眼里是蝼蚁般的角色，在王发祥心里却是十分重要，他希望能在这些人嘴里得到有用的情报，另外借他们打他缺口，结识相府里更加重要的人物。

　　张瀚和他说过，情报工作就是撒网，网撒开了，撒的越大，获得的鱼儿就越多。

　　另外就是安全，能不亲自出头露面就不要出面，而且是点对点，把手下分组，各组之间尽量分开做事，最终只在他这里汇总，平时部下们尽量不交汇。

　　王发祥的部下大半是他在京师发展的，有专门在街面上扫听消息的，也有在城门附近的，还有就是护卫和负责行动的，这一组的人是杨秋从新平堡派过来，王发祥对这些人不是很信任，他还是希望能自己挑选护卫。

　　王发祥心里事很多，但他看着徐小七笑，一脸轻松和从容。

　　不管自己心里怎样，不能叫人瞧出什么来，自己一紧张，人家说话也会紧张，就算是觉得普通平常的话也会考虑一下再出口。

　　这其实也是拍花子的经验，要叫人心里没有防范，叫人觉得你可信和亲切，慢慢亲近你，那样你说什么人家都会听。

　　一个人什么样的精神面貌，做事得到的结果也不同，不得不说王发祥这一套很管用。

　　徐小七也放松下来，先坐下来吃了几口菜，王发祥每次来都带着酒菜，说是闷了找人喝酒，酒菜不值什么钱，他临走时也会给徐小七一些钱零用，说是这家宅太破烂，叫小七攒着，日后修好了好娶媳妇。

　　“小七，”王发祥和徐小七碰了一下杯，说道：“这么晚才回来，我想你这差事，以后还是别干了。”

　　徐小七道：“人家说官身不自由，得受皇帝老子拘束，咱是给人家当仆人的，还能挑什么不成？倒是说我不干这个，将来能做什么？”

　　王发祥道：“等我东主从南边回来，这里铺子开了张，你给我当伙计去。”

　　徐小七道：“那可多谢了，不过，我没有学过算账和识字，恐怕伙计也当不好。”

　　“这些事烦心，将来再说。”王发祥故意钓着徐小七，他当然不会用这个人当伙计，能不能当好是一回事，铺子也不是他当家，就是拿这话题当个由头而已。

　　王发祥在京师表面的身份就是和裕升的掌柜，没有瞒人，将来还指望他做一些明面上的事，加上一开始打开局面也要身份，筹建分号就是很好的理由。

　　至于到处找消息也好解释，当时南方的大商人在京师都是在会馆活动，打听京城上层的消息和变化，用在商业上头，这年头经商的人比后世还得精明，更加敢于冒险，而且没有后世信息传播的快和发达，商人们对各地的信息都很关注，可能一条微不足道的消息就能叫人发财。

　　徐小七也知道这些道理，他对王发祥找他打听相府的事也不奇怪，其实相府上下都会遇着这种事，包括很多官员在上门时塞红包，打听相爷的心情或是喜好，这些事经常有，不足为奇。

　　他吃喝了一气，抹了下油光光的嘴巴，这才把近期相府的大小事情和王发祥说。

　　包括山东赈灾，山西蔚州地震，介休地震，陕西雨雪成灾的各种事情的处理情况都向王发祥一一说了。

　　他说的这些，朝廷邸抄上都有，王发祥以前识字归识字，朝廷大事向来轮不着他操心，根本就是两眼一抹黑，知道最大的人物也就是大同总兵和代王殿下，不过也是他知道人家，人家不知道他。

　　现在到了京城，天天和邸抄打交道，他知道陕西雨雪的事情和山西地震的事都不小，陕西光军马就冻死两千来匹，地震则死了好几千人，毁坏房舍十几万间，这些事邸抄上都有，朝廷也说是要赈灾，不过接下来就没有了动静，听徐小七说，上门的官员不少，方从哲也和人商量拨款，不过府库说来说去没钱，户部的人和方从哲商量了几天，最终还是要请旨，请旨当然是叫皇帝表态，皇帝肯定不会出钱，这事最终肯定是不了了之。

　　这些事邸抄上看不到，包括进相府议事的官员也不会在邸抄上说明，只能从这些小道消息里得到详细和具体的过程。

　　徐小七说时，王发祥用心听着，一会他回去后就凭着记忆把这些人名和事情经过写下来，当着人的面不行，弄的太郑重了，人家一样会紧张。

　　最后他听到了自己最关注的消息，也知道了朝廷要连发红旗，催促辽东用兵，近来王发祥在京城听着上层和中层的人提起辽事很多，多半的人都对短期内解决辽东的事很有信心，他这时心里隐隐有些担心，算算日程，东主现在恐怕就在辽东，如果真打起来，东虏又被剿了，东主会不会有危险？就算东主脱身，这走私商道恐怕也要缩水，对王发祥来说也真不是好消息。

　　王发祥的根本就在和裕升，在新平堡，在张瀚身上，如果真的辽东被一鼓荡平，王发祥也很担心自己的未来。

　　这些心事当然不会说给徐小七知道，王发祥又故意打听了一些别的事，还八卦了一阵方世鸿的事情，两人说笑了一阵，他才告辞出来。


第164章 先发

　　回到自己在鼓楼南边的住所，王发祥挑灯把今晚的事写出来，待一切事情做完已经起更。

　　誊写清楚后，王发祥咳了一声，立刻有个灰袍汉子进来，没言声的将那一包东西拿在手中，转身就走。

　　待那人走后，王发祥吹了灯，也离了这处宅院。

　　他提着灯笼，借着月色又走了五六条巷子，一路上狗吠声不断，他侧耳听着身后没有狗叫，这才一闪身进了最后的巷子口，到了一个小院前取了钥匙开门进去。

　　屋里已经有人歇着，听到动静也没有点灯，待见到王发祥一个人进来，这才有人用火石点亮了油灯。

　　“掌柜回来了。”

　　一个二十来岁大伙计模样的上前来接了灯笼，引着王发祥进了屋子，两人坐定后也不客套，那个青年直接将最近六部天街的动静向王发祥一一说明。

　　他知道王发祥时间很紧，今晚这日子要见好几拨人，所以说话简明扼要，不是重要的有突破性的发现也不必多说。

　　“这么看来，那个王得利的可疑性最大？”

　　“对。”说话的伙计叫李宏阳，他很沉稳的点着头。

　　这人是王发祥放在天街的一颗棋子。天街每天进进出出有好几万人，宫里的小宦官出来办事，进入宫城和皇城的官员，随从，勋臣们和他们的家丁，六部等各衙门的办事吏员，还有到各衙门的办事人员，每天光兵部就有好几百个武官和他们的随从进出，光是兵部每天就有过千人来往，各处总兵的塘马，兵部发往各地的军令，天街说是要紧重地，每天进出的人很多，这个李宏阳就是寄在一个杠房名下，每天抬着空轿子在天街转悠等客。

　　京城居，大不易，普通的京官收入俸禄极低，不等派外差的话几乎都有亏空，甚至平常都是举债过日子，等点了外官，放京债的债主们会跟着一起上任，到地方上用各种灰色收入来还债，这些官员不要说是养不起自己的轿班，平常出门就得换便服，安步当车，不失官体，实在要上衙门办公了，官服上身就不能步行，只得雇佣轿班一起跟进来。

　　外地的官员上京，除了少数大员也没有自己带轿班的道理，一路杠房雇过来，到京里办事，当然就是雇京里的轿班来用。

　　杠房里轿子多，暖轿凉轿，楠木的榆木的，档次不一，随便客人挑。轿夫们都经过训练，扛起轿来走的四平八稳，放着盖碗茶不能晃出一滴来，否则就是不合格。

　　李宏阳原本还真是轿班的人，但眼神里透着伶俐，王发祥先叫他打听消息，算是外围，近来他有新的想法，就叫李宏阳不再负责情报收集，相反，他每天在天街各处，带着自己的几个人，负责盯着那些在天街活动的人。

　　“王得利的来处我打听了，说是能说圆全，滴水不漏，不过从不和人深谈。这人想方设法在兵部打听消息，每天就在兵部外转悠，我亲眼看到兵部的提塘官刘保见过这人好几回，当然他们以为很隐秘，只是经不住咱们这样不停的换人盯着，近来他主要就在打听朝廷对辽东各事的处置，小人觉着这人十分可疑。”

　　“你的意思是说，他是东虏派在京城的细作？”

　　“没错了。”

　　王发祥点点头，又说道：“这事你同旁人说起过没有？”

　　“我只向掌柜你负责，别的人我想说也没地方去啊。”

　　“万事谨慎小心。”王发祥笑一笑，说道：“做事上点心，将来少不得你的好处。”

　　“掌柜，那这人怎么办？”

　　“什么怎么办？”王发祥道：“我们又不是锦衣卫，也不是东厂的番子，既然番子们都发觉不了，咱们多这事干什么？我叫你打听，别的事你不要管。咱们只是替东主办事，又不是替朝廷。”

　　李宏阳心里倒真是着急，恨不得替朝廷办了那些细作才痛快，但王发祥挑人时都挑的精细伶俐的人，心里有什么想法只是其次，要紧的是把交代的事情给办好才行。

　　“底下你还是盯着他，顺梢把他身边接触的人都给我摸清底细。”王发祥道：“今天咱们不管，不是说咱们永远都不管，东主心里是什么想法咱们摸不清，不过多做事肯定好过少做事，东主放咱们在京师就是当眼线，眼线就得眼观八方，什么事情都得看清楚。”

　　这话倒是合李宏阳的想法，当下他响亮地答道：“是，掌柜的放心，一定办好！”

　　……

　　一转眼已经是二月十六。

　　打从半夜起就是北风大作，原本刚有的一点儿春意被北风吹的丁点不剩，张瀚在子时前后起了次夜，看到窗子被吹的摇晃着，窗外发出啪啪的声响，他推开门，一阵冷风吹到身体上，把他吹的全身发凉，屋子里的东西都被吹的一阵乱晃。

　　他赶紧关了门，就这么一点功夫，他看到外城附近和更远的地方，那些低矮的草屋有不少被吹翻了屋顶，也不知道那些人今晚怎么过夜。

　　就算女真人上下一心，八旗内秩序井然，又是缺乏丁口的战争时期，但每年冬天还会有不少人被冻死。

　　平均零下三十度以上的天气，持续时间超过两个月，真真是滴水成冰，每天早晨起床对任何人来说都是挑战。

　　年后从叶赫部回来后，张瀚来回奔波染了风寒，有几天时间他都没有下坑，每天都吃涮锅子吃到满脸汗，这样才能略微驱散身上那挥之不去的酷寒感觉。

　　怪不得明朝发展到辽东边墙就不想继续往北推进了，也难为洪武到永乐年间能经营出奴儿干都司那么大的地方。要知道外东北是一直到库页岛和北极圈，那边的鄂伦春人都是不起火的，小孩子都是喝鹿血吃生肉，除了密林还是密林，冬天冷的邪乎，夏天蚊子比蜜蜂还大，那时候大明人口稀少，又不缺土地，也不缺矿藏，古人也没有太多开疆辟土画地图的习惯，能推到极北之地还是王朝初立兴盛的时候，听说还有太监在北边立了庙，一路封了几百个卫所指挥，以前看书不觉得怎样，现在身处辽东时才知道那有多不容易。

　　天亮时，张瀚穿着厚实的衣袍起来，外间听到一阵阵的动静，窗外一片雪白，他知道又下雪了。

　　在辽东的雪景他这一辈子真是不想再看，打从九月就开始下雪，翻过年到了二月下旬了，结果还是在下雪，这几个月间几乎隔几天就是一场雪，有的地方雪积的太厚把道路都给压没了，还得叫人用雪橇重新开条路出来，有的近山谷的地方，挖开的雪道有好几个人高，人们就在积雪凝结成的通道中行走，两边全是晶莹洁白的雪壁。

　　这样的场景，用来游玩是不错，但在这里生活几个月，实在是令人厌烦。

　　张瀚原本以为晋北就够冷了，辽东这里却不仅是天气寒冷，积雪也是一桩令人痛恨的大麻烦。

　　推门出来，外边果然一片雪白，一夜大雪不停，早晨了还断银扯絮一般的飘落着，张瀚穿着到膝间的兽皮制成的靴子，一脚踏出去时积雪险险就到靴子上头，一夜积雪就是这般深，若下到中午，恐怕人和马都不便出行了。

　　叫他吃惊的是外城那边的情形。

　　大约有超过万人的步甲和跟役在集结，各旗都有，因为八个旗的旗号都看到了，有几百个骑马的披甲也集中在了一起，其中还有相当多的摆牙喇兵。

　　张瀚没有看到是谁带队，出动这么多人马，相当于八旗四分之一的实力，就算是某个大贝勒带队也是应该的。

　　他站在院门前张望，不停的有旗丁经过，每个人脸色都不是很好，这样的天气还要出差役，不管是谁都不会高兴。

　　更多的旗丁从大城外的各个村庄涌出，多半人都牵着马，也有很多人是步行，不少旗丁还带着自己的包衣出来，叫包衣携带工具或是背着干粮，经过苦寒的一冬，这些汉人包衣多半已经是皮包骨头，身上乏力，有些人在齐膝深的积雪中走着，不停的有人跌倒，然后被脾气不好的本主痛骂或是拿鞭子抽打，一直要到大城外的集结地时，因为有军法约束，所有人才都消停下来。

　　谭泰和舒穆早就来了，看到张瀚出来眺望，谭泰道：“大汗下令，往萨尔浒地方搬取筑城的石头，筑三道关，出动步甲和跟役一万五千人，派四百骑兵护卫，张东主，要打仗了！”

　　“是啊，要打仗了。”

　　张瀚有一种真正投身在历史之中的感觉，这几天他经常回想一路行来的历程，一条蜿蜒曲折的道路就留在自己身后，最终抵达辽东，不仅见到了皇太极，也见到了努儿哈赤和代善，阿敏，莽古尔泰。

　　还有谭泰，费英东，额亦都，这些赫赫有名的女真大臣。

　　现在又要亲眼目睹决定明亡清兴的大战，有一种历史的苍凉感涌上了他的心头。


第165章 战前

　　明朝一方的动向已经完全为后金所知。

　　二月十一日，杨镐和蓟辽总督汪可受，还有辽东巡抚，巡按，包括八总兵在内的几百个武将一起到沈阳演武场誓师，立下罚约备款十四款，申明军纪军律，并且确定了对努儿哈赤的赏格。

　　能斩下老奴者，赏银一万，进位指挥，对明朝一方来说，这是不折不扣的厚赏，这个赏格当然会令很多勇武的明军将士动心。

　　另外就是斩抚顺关一战时逃走的指挥白云龙，将其斩首示众。

　　然后就是杀牛祭天，在这事上出了纰漏，已经在后金上层引为笑谈。

　　祭祀对明朝一方或是后金一方都很重要，结果当时杀牛的刀生了锈，数斩而不能断牛头，在演武场过万将士和大将文官武将都看在眼里，可想当时的场面有多尴尬。后来是一个武将拿出了自己的佩刀，到底把牛头砍了下来。

　　明将刘招孙后来为了提振士气，在演武场骑马试槊，木柄蠹朽，振了一下槊杆，槊头却是应声落地，这事被后金侦知，努儿哈赤在汗宫会议时说，若是八旗出了这样的事，打造兵器的工匠到负责的牛录额真非得狠杀一批不可。

　　杨镐怎么处理这事的后来没有回报，大约也是不了了之。

　　二月十一日就誓师，后金这边也知道大战一触即发，上上下下都开始做战争前的准备。

　　从张瀚的感觉来看，明军大军云集，从努儿哈赤到最下层的旗丁也没有不紧张的，后世替满清和努儿哈赤吹嘘，一则是故意吹嘘八旗兵的战斗力，二来便是吹嘘努儿哈赤的军事才能，在张瀚看来，后金兵确实在组织和训练上很强，甲胄兵器也比明军强，但说到底还只有两万人左右的精锐，只是在蛮夷中较为强力，明军盛时，随便一个镇也能灭了后金，要知道万历早前期的蓟镇额兵就有十二万人，战马四万多匹，这实力完全够碾压后金了。

　　“张东主，”谭泰在手上呵了呵，又向张瀚道：“四贝勒主子说了，若过几日开战，东主可以随军观战，也可以留在大城里，若感觉还不安全，可以先到开原外哈达城先住着，到时我可以带舒穆等人护卫于你。”

　　这倒真是皇太极的意思，上次征讨叶赫，虽然最终无功而返，张瀚也是真切的感受了一下这个时代的战场，一路上有二十多个城寨被毁，过千人被杀，虽然没有大规模的战斗，但山林间一直有异响，零散的叶赫猎人不停的发出啸声，时不时的用弓箭偷袭八旗军队，张瀚所在的地方也曾被偷袭过，当然是有惊无险。

　　现在对明军的战事就是生死决战，战场上当然不会给张瀚过多的照顾，另外皇太极考虑的就是张瀚未必喜欢看到明军被后金兵残害，他可能会担心影响到张瀚的心理，更进一步影响到张瀚对后金的观感，然后最终对双方的贸易产生致命的影响。

　　张瀚毅然道：“不必了，我想我在战场上有自保之力，另外机会难得，我不想放弃。”

　　谭泰咧嘴一笑，没说什么，他近来与张瀚在一起的时间多了，对这个年轻的明国商人也有一些了解，他知道张瀚不是胆小的人，另外确实骑术很好，火铳用的也很棒。

　　倒是一边的舒穆露出意外之色。

　　舒穆原本一脸的郁闷，张瀚要是去哈达城，在打开原前他是不要想捞着打仗的机会了，女真什么也不重，只重军功，就算是额尔德尼或是库尔缠这样的饱学之士在女真内部也没有太多的升迁机会，前程只能从军功上来取，舒穆因过失被革了牛录额真，一心想立战功拿回来，张瀚的决定，正合他的心意。

　　待谭泰等人走后，常威和梁兴等人过来，几人站在院门处看着一团蚂蚁般的跟役，常威道：“瀚哥，我们真的要去看这些家伙杀咱们自己人？”

　　梁兴也道：“一想到两边打仗，咱们居然和这些人在一边，心里怪不得劲的。”

　　张瀚看了这两人一眼，说道：“这一次不仅我去，各人都要去。从种种细微处来看，大明这一次胜率渺茫，但越是这样，我越要去，你们也得去。看看咱们的人是怎么败的，败的怎样惨，大明的军人和百姓是怎样被屠杀的，伤的越惨，心里记的越深，日后……嗯，日后再说。”

　　梁兴眼神中有一些探询的色彩和光芒，他已经感觉到了东主的变化。

　　以前东主在忙碌的时候也很深沉，但也会有轻松和闲聊的时候，不过闲聊时张瀚也是说生意经为多，只有说起与和裕升敌对的人时，张瀚的神情才会变的有些阴冷和狠辣，现在的张瀚，却是很少闲聊生意经了，对未来的展望也变的模糊不轻。

　　甚至梁兴隐隐感觉，东主有与眼前这后金为敌的想法，上次张瀚召集高层开会，隐隐点出他不喜女真，甚至忧心女真人会进犯到大同，当时梁兴等人情绪激动，事后想想还是觉得不太可能，现在看来，东主不仅心中不喜，而是已经把女真人当成敌人了。

　　这种变化在梁兴看来也不奇怪，他自己也很不喜欢女真人，更不喜那些披甲人和牛录额真还有那些贵族看向自己时的眼神。

　　是看包衣，看奴隶，看待宰的羔羊。

　　蒙古人也野蛮，也同大明为敌多年，但最少他们眼中还有人性，也没有觊觎大明的土地，或是最少现在他们已经放弃这种妄想，可在女真人眼里，只有野兽般的光芒，他们不仅要大明的财富，也要丁口，也要土地。

　　这帮家伙太贪婪，也太野蛮。

　　这几个月，光是他们亲眼所见死去的汉人包衣就不下千人，这些人多半是去年破抚顺关和清河堡时被掠来的丁口，在草原时他们曾见过二十多年前被掠走的妇人，但在这里，每天都有血淋淋的现实就在眼前。

　　“就盼有奇迹发生吧。”张瀚摇头，轻声喟叹。

　　茫茫大地上，一群群黑色或灰色的身影渐渐消失，张瀚知道这是努儿哈赤派出的战前做准备的大军，努儿哈赤为了防御明军，在马尔墩岭修筑三道关隘，头道关是雅哈尔关，在马尔墩岭东麓，二道关就是代珉关，在马尔墩岭上，三道关是扎喀关，在马尔墩岭西麓，三道关往西就是苏子河与浑河的交界处，也就是萨尔浒山口。

　　努儿哈赤不仅派人修筑关隘，在界藩还安插了伏兵，预备在明军渡过浑河时过谷口时半道而击，修筑关城的旗丁跟役留在界藩山的吉林崖上，用来控制浑河北岸，南岸便是萨尔浒城，在这里浑河和苏子河交汇，悬崖峭壁，地势险要，在悬崖最陡之处便是吉林崖，非得此崖不下界藩城，不下界藩城则控制不了北岸，无法持续支持浑河南岸对萨尔浒城的攻击，不下萨尔浒，控制不了要隘，也无法继续向前攻击赫图阿拉，可以说努儿哈赤的应对也是所有正常统帅的选择，在最险要的地方提前布子，并没有什么出奇之处。

　　相形之下，明军那边原本该有的战争迷雾完全失效，后金的细作和暗探只差在沈阳打着火把游行了，那边的誓师大会刚一召开，第二天八旗会议时就已经知道，包括种种细节也完全一清二楚，种种准备不足的情形也为后金一方所知，可以说是杨镐和明军将领在帮着后金提振士气。

　　如此种种之下，张瀚在做这样的盼望之前，也真是感觉希望渺茫。

　　……

　　李永芳没有出城，他在自己家里见了一个重要的客人。

　　客人用头巾包着头，戴着皮帽子，看不出来是留发还是留辫子，不过身上的衣服倒是毫无疑惑的汉装，在他这里经常有古怪打扮的人进出，所以也没有人怀疑什么，在听了客人的话之后，他叫人看好这个人，然后自己骑着快马，直接去求见努儿哈赤。

　　努儿哈赤正在堂子里祭祀，在汗宫后院有一个地方，每天天不亮就送进一口猪，杀了之后煮白肉，然后在堂子里祭天，待祭祀过后，这些白肉赐给当值的两黄旗亲军分食。

　　这个传统一直保留下来，到清末溥仪被赶出紫禁城之后才终止。

　　李永芳在外候着，感觉心里七上八下的紧张，大战真的在即，一条条消息都证明了这一点，他一直竭力帮着后金做事，只是因为心里明白，别人都能降，甚至努儿哈赤的儿子都能投降，大明对蛮夷其实向来宽容，努儿哈赤是必死无疑，但老汗诸子只要有投降的，大明定然愿意接纳，然后用赏赐分化，这样使后金内乱，这是一个很好的法子，虽然会留下一部份敌人，但可以使更多的人心无斗志。

　　别人能降，他李永芳是没有办法投降的，他若被俘，定然是送到北京凌迟处死，绝不会有第二种下场。

　　他的家族，十六岁以上男丁处斩，幼童阉割入宫，女子入教坊司为营妓，这也是必然的，毫无疑问的处理方法。

　　李永芳渴盼着后金能打赢，这种在刀尖上跳舞的日子太难熬了。


第166章 具装

　　李永芳坚信，只要再打赢几次大战，占据辽中，大明可能会如同赐封俺答那样封努儿哈赤。上个月，努儿哈赤写信给一个蒙古部落，申明自己并不是有意与大明为敌，而是有必申之理，必报之仇，信中还说大明蛮横无理，天下之大，难道尽是大明之土，小国就不能自立于大明之外而生存？

　　努儿哈赤的信里巧言令色，把自己主动攻明的贪婪打造成复仇，同时信里也隐晦的表露出，努儿哈赤和八旗贵族此时只希望自立为一国，最好的结果就是占有辽东和后金原本的领土，然后为大明承认，他们可以继续向北扩张，充实人丁，在辽东这样的地方蓄积实力，接着再相机而动。

　　这是一个整套的计划，李永芳渴盼后金能够成功。

　　里面萨满祭祀的声响终于停了，努儿哈赤大步走出来，他瞟了李永芳一眼，坐下后说道：“额附来说什么事？”

　　李永芳道：“李如柏总兵官派人来了。”

　　“哦？”努儿哈赤伸直身体，盯着李永芳道：“肖城他说什么？”

　　努儿哈赤少年时就和李如柏相识，两人年纪相差不多，不过当年他只是个蛮夷身份的厮养，在李府地位比家丁还低，李如柏却是天之骄子，当时整个辽东不论文武都仰李家鼻息，也使李家子弟个个脾气都很大，好在李如柏对努儿哈赤还算客气，有点青眼相加的感觉，成年后彼此地位发生变化，特别是近来这些年努儿哈赤地位越来越高，李如柏执掌的李家却是江河日下，两人的身份地位已经发生变化，不过努儿哈赤身上旧日的烙痕很深，他对大明将领和官员还有一种潜意识的敬畏，这是少年和青年时期经历带来的，不是地位变化就能彻底消除的。

　　就象李永芳当日投降时，李永芳骑马出抚顺关，见到努儿哈赤要下马嗑头，努儿哈赤已经在马上拱手了，现在提起李如柏，努儿哈赤还是情不自禁的以号相称，私下里对李如柏也很尊敬。

　　“总兵官说，”李永芳有些高兴的道：“已经定下四路兵马，具体的他不好说，他领的是南路军，打鸦鹘关出来，从南边直奔赫图阿拉。”

　　努儿哈赤道：“肖城这路不算主力，道路也很难行啊。”

　　“对，”李永芳道：“总兵官也是这个意思，他说，他不会同旁的总兵争功，战场相见，也不会对大汗留情。”

　　“屁话，扯臊。”努儿哈赤揪了一下自己的胡须，很开心的道：“肖城还是老脾气，没担当，派的是密使，还要撇清一下才安心。”

　　李如柏的意思十分简单，他这一路反正不是主力，另外隐隐点出他和别的总兵官相处并不愉快，有争功的嫌隙，既然这样，他索性就慢慢走，如果后金顶不住，别的总兵合兵了，李如柏当然也不会留情，该怎么打就怎么打，如果战场的情势发展到别路失败，他这样出工不出力的做法也能保住自己的实力。

　　看着李永芳，努儿哈赤心道：“狗汉人心眼全用在歪处！肖城这样做法，叫他老子知道，拿鞭子抽他。”

　　努儿哈赤真是李成梁教出来的，骨子里对李成梁有一份难以割舍的尊敬，李如柏首鼠两端，胆小如鼠，心眼杂而无用，多而不当，他心里反是鄙夷，只是这种情绪他不会叫李永芳发觉，更加不会宣诸于口。

　　“我知道了。”努儿哈赤对李永芳道：“细作还是要多派，明国的南路军不必多管，原本道路就崎岖难行，要紧的是西路军的动向，杜松这人向来勇悍，听说他对蒙古人少有败迹，所领兵马也很精锐，这一路才是最要紧的！”

　　“是，大汗请放心。”李永芳赶紧站起来说道：“奴才一定多用心思！”

　　……

　　明军将帅二月十一日便誓师，当日的很多细节已经广为人知，刀割牛头三次方成功，槊杆当中朽折，人很疲惫，士气不振，马匹也瘦的厉害，这些东西更叫人担心出兵之后的前景，沈阳城中不能说一片愁云惨雾，但人们相遇时谈起要出兵的事，只要关心时事，并且对军务有所了解的人，无不摇头叹息，感觉毫无把握。

　　然而出师的日子已经定下来，二十一日各路一起出兵，结果十六日前狂风大作，十六日又猛降暴雪，各地都很难行动，马匹更是无法在齐膝深的积雪里行走自如，小股的骑兵还好活动，若是大队出兵，还有大量的大车和骡子，毛驴，挽马，还有很多铜炮，万人敌，大量的火药和箭矢，还有干粮，豆料，备用的兵器甲仗等等，辎重不能行动，自然谈不上出兵，城中议论纷纷，都说杨镐挑的这日子晦气，这督师也是个草包货，只是这些话没有人敢靠近督师行辕那里去说。

　　因为无法出兵，杨镐再次派人往京师，请求再次延长出兵时期，最好到三月中或是四月时，春暖花开时节，虏骑的战马也正在疲瘦之时再出兵，那时把握自然是大些。

　　沈阳城的人们都是亲眼看到督师行辕派出塘马往京师，从百姓到中下层的武官，还有普通的士兵们都感到高举行，心中也有一些企盼，除了少数读书读傻了的书呆子，相信天兵一至东虏立成齑粉的恐怕也当真没有几人。

　　“狗日的军需官，发的这盔真该叫他自己戴着上战场！”

　　杨义恶狠狠的把铁盔摔在地上。

　　地面很软，积着很厚的雪，又是泥地，就算这样，那铁盔在地上滚了几下之后，明显的还是看的出来被摔扁了。

　　和杨义一样打扮的一群人都是破口骂起来，他们多是穿着青色的短罩甲，甲衣都很破，有不少地方被虫蛀了，这些都是近期从武库发出来的布面甲，镶嵌着少量的铁叶护着要害，几乎不具有防护能力了，每人头上都包着土黄色的折上巾，有一些人索性光着头，只把头发用一根布条束住，脚上原本应该有腿甲，不过几乎没有人装备，只在小腿部份打上行缠，这样就和穿长罩甲的家丁差不多的打扮了。

　　每人脚上都穿着布鞋，很少有人能穿靴子，他们尽可能在鞋子里多放些干草，不过只要在雪地里走上超过一刻钟时间，鞋底就洇湿了，然后两只脚就象泡在冰水里一样。

　　各人手里的兵器也是一样的烂，多半是长枪，枪杆粗制滥造，枪头就是一块打成枪头模样的生铁，也有一些纹眉长刀类的武器，也是质量很差，最少都制成三五十年了。

　　这二十年来，朝廷财政困难，军镇上下失了进取心和锐气，将领根本不管营兵装备如何，杨义和身边的伙伴都是辽镇的营兵，他们算是最倒霉的一群。

　　杨义被张瀚救下来之后就重新回到广宁，离开的路不通，他只得继续当兵，好在他有人照顾，在营中还当上了队官，身上穿着的是皮制的长罩甲，也发了一柄腰刀给他，盾牌没有，他的部下没有一个刀牌手，没有人把刀牌发给与炮灰等同的营兵。

　　除了长罩甲和一柄腰刀，还有水囊，背囊，东西都很差，领取时散发着霉味，听说朝廷发了几百万的军饷到辽东，杨义觉得这银子都叫狗吃了。

　　出兵前，杨义还被发了一顶铁盔，结果用铁太少，杂质太多，打制又不用心，戴在头上卡的难受，使劲一摔，铁盔顿时就变了形，这样的盔若是能防的住弓箭才是奇怪。

　　“杨头儿，这盔要查数的。”

　　一个营兵把盔捡了起来，重新递给杨义，脸上是灿烂的笑。

　　“周大牛，你真是傻子一个。”杨义骂了一句，不过接着又是叹口气，把铁盔整了整形，重新戴在头上。

　　他又扫视了自己的部下一眼，十来个人，全部是长刀长枪，多半是新兵，周大牛就是沈阳中卫的军户，去年开始辽镇大量补充兵马，杨义和眼前的兄弟们一样，多是在这半年时间被补到营中。

　　沈阳城中这样的军营有很多，多半是破烂不堪的旧营房，营兵们也没有人管束，更不要说操练，在誓师时，沈阳本地的人每天白天来晃一圈，傍晚就又回家去了，上头不管，杨义也没来由做这样的恶人。

　　誓师过后，管束稍微严格了些，但仍然没有操练，兵器和铠甲也没有更换，这时杨义看到几个骑兵策马出了营门，他们跨下的战马都疲瘦不堪，跑动时有气无力，杨义知道这些骑兵把豆料拿去偷卖换钱，每天只给马喂草，一冬下来，战马都瘦弱不堪，原本这些马也不是辽镇自己的马，去年几次大战后辽镇的马损失很多，现在的战马多半是从别的军镇补充过来，千里长途，战马这东西最为骄气，一路上怕是死了不少，原本剩下的这些马应该当宝贝一样养起来，但上头不管，这些骑兵又怎么会认真喂养战马？一冬下来，战马变的更加疲瘦了。

　　杨义也知道不能全怪这些骑兵，毕竟多数人当兵就是为了吃粮，他这样的想和鞑子死嗑而当兵的，百中无一。


第167章 意气之争

　　这时有人在军营一边叫道：“发饷了，各人排队过来领饷！”

　　军饷在誓师前就应该发下来，结果管屯都司王绍勋做事很拖沓，这样的事也拖了好多天才办，所有人都背地里骂娘，开拔之前若是不发饷，恐怕会有不少营头哗变。

　　周大牛排在杨义后头，在他身后是成方和李明礼，各人脸上都露出笑容。

　　军营外闻讯来了不少人，周大牛一直往外看，过了一会笑道：“俺家老娘媳妇小小子都来了，还赶了毛驴来。”

　　杨义道：“就盼这一次不要克扣太狠！”

　　九边的营兵关饷，粮食其实不多，当初计算的时候就是算营兵一人，家小是不计在内的，当然营兵中也确实是有相当多的光棍，但当兵久了，其实和军户一样，军、兵不分，九边的防御体系中，有的兵一当就是几十年，这样的兵当然就有家小在身边，月粮当然不够吃的，其实若是朝廷按月发饷，就算最普通的营兵一个月也有一两银子的军饷可领，按三四钱一石粮的粮价，也是足够一家老小生活了。

　　可惜这完全是理论，除了家丁的月饷之外，没有哪个营兵能按月领饷的。

　　欠饷是常态，更要命的就是上司的层层克扣。

　　银子是霉烂的，隔几个月发一次饷，结果到手被七扣八扣，还得孝敬直属上司，领到手的还是发黑的霉烂银子。

　　每月的月粮也是用的霉烂的陈粮，里头的石子比粮食还多。

　　周大牛道：“俺们就要上阵杀虏，听说督师大人这几个月一直催饷，恐怕这一次得发足了吧？”

　　各营普遍欠饷已经有三个月，军心早就浮动，粮食也没有发足的时候，这一冬各家的日子都并不好过。

　　倒是光棍汉好些，一人吃饱全家不饿，这些兵以外来的客兵为主，他们的军纪也比较差，经常偷鸡摸狗，上头也不怎么管。

　　待排到杨义时，军需官丢给他一堆零散的银角子，杨义掂在手中，感觉最多有六七钱。

　　银角子还是和以前一样，成色很差，比松江银的价格最少还得去三成。

　　其中有一块大的，最少有一钱以上的明显还是假银子。

　　看到杨义的眼神，军需官道：“怎么，想闹事？队官不想干了？”

　　杨义虽是队官，但不是骑兵也不是家丁，一两八的月饷轮不着他，可眼前这银子算来五钱也不到，委实叫人难咽下这口气去。

　　不过，气再难咽也得咽……军需官身后就是一队骑兵，人家穿着的是镶铁叶的皮甲，骑在高头大马之上，手中的武器也比营兵精良的多。

　　这些骑兵就是某个将领的家丁，称的上披坚执锐。

　　这些家丁的月饷远超营兵，但实际上这一点月饷也不在他们眼中。

　　每一个将领养家丁都和养亲儿子差不多，辽西的各大将门都有大量的土地，每个家丁都会有自己的田产，甚至有自己的田庄，那些混出来的家丁甚至阡陌成片，拥有几百上千亩的庄田，自己平时也是着绫罗，穿锦衣，细酒肥羊的吃喝，这些都是将领给他们的，要求的就是平时死忠，战时效力。

　　眼前的营兵在这些家丁眼中，其实就是一群送死的炮灰，杨义看过去时，那些家丁眼神均是冰冷，若是谁敢闹事，恐怕不待军法，就得先过家丁这一关。

　　这口气，只得咽下。

　　杨义取了银子，转头就走，接下来就是关月粮，一斗粮，半斗霉的，去掉沙砾石子，所剩无已了。

　　那边周大牛闹将起来，一个家丁策马出来，鞭子舞起来向周大牛抽下去。

　　一通鞭子打下来，打的这个辽东青年一脸的血，后来还是杨义几人将周大牛架着，陪着笑一路送到营门外头。

　　周家的家人过来把人扶着，周妻和老娘儿子一家三口都哭的不成模样，周大牛两眼中还带着迷茫，成方埋怨他道：“你和这些人斗什么气，没打死你真算好命，看把大娘吓的成这样。”

　　“当兵卖命没说的，”周大牛抹了把脸，看看身边哭成一团的老母和妻儿，两眼满是恨意的道：“替这些狗官卖命，老子不干。”

　　“废话少说。”杨义和李明礼架着他，一路赶紧走了。

　　这话若是要叫上官和家丁们听到了，这种要紧关头，定个“扰乱军心”，插箭游营都是轻的，很可能被斩首示众！

　　杨义眼中也满是怒火，周大牛领的银钱也很少，粮也关的少，眼看出征在即，他的老母和妻儿就在身边，那安家银子也不多，一出征很可能有性命之忧，这般克扣军兵粮饷，除了少数家丁外，就算人都知道战场上不出力就可能战死，但这身上的装备和眼下的情形，谁会真的给朝廷和那些狗官将领们卖命？

　　他心中也是迷茫，清河堡，抚顺关，建奴十分可恶，杀虏是应当的，但大明朝廷和官员将领是这个鸟样，自己从军杀虏，看来这事还是做错了。不如留在广宁打行，好歹有一碗安稳茶饭。

　　……

　　“督师奏请延缓出师日期到二十五日，奏章早就拜发，算算时间也差不多了，不知道有回信没有？”

　　暖融融的花厅之中，坐着济济一堂的高等武将，做东的是南路军主帅李如柏，前来赴宴的几乎是留在沈阳城的所有游击以上的武将。

　　因为人数太多，只有八个总兵坐在一桌，正好两人一面，其余的将领坐别的桌上，整个花厅里开了十几桌，好在李如柏借的这房子是个老乡绅的退居之所，平时这老乡绅爱热闹，经常召集宴会来宴客，所以花厅修的很大，坐了这么一屋子人，倒是还坐的下。

　　各人都穿着便服，都是色泽各异的绸缎丝绸料子，屋子里有地龙，四周还有白铜制成的铜管，里头也有热气，房子里很暖和，大家把穿着的外袍都解开了，有一些武官是从军营里临时赶来，穿着山文甲或是锁甲，里头都穿着大红色绣蟒的曳撒，头上是垂着红缨的八瓣儿盔，身上还是有一头一脸的积雪，进了房就赶紧卸下甲来，一边卸甲一边告罪，各人都是欢笑着饮酒，脸上满是快活的神情，各人都用大杯喝酒，下酒菜也是用的大块的肉和大碗的鱼，没有什么精奇珍巧的东西，就是以量大取胜。

　　李如柏满脸经光，不停的在各个酒桌间穿梭，这时听到有个游击提起用兵之事，李如柏按了下手，笑道：“今天老夫请客，只说风月，说些高兴的事，不谈军国大事，免得大家伙坏了酒兴！”

　　杜松在一旁冷然道：“咱们就吃的这碗饭，有什么酒兴可败？”

　　贺世贤看到他就气不打一处来，这是在酒席上，倒也不担心失礼，提着酒壶就过来，对杜松道：“杜总兵，末将敬你一杯，敢不敢喝？”

　　杜松脸上刀疤一跳一跳的，深深看了贺世贤一眼，贺世贤古铜色的脸上也满是狞恶之气，各人都看出这边的情形不对，一时都停了话语，定定的看向这边。

　　刘铤看的只是摇头，他也是花甲老将，当年在朝鲜战场上时也见了明军内部的将领各怀心思，但当时是蓟镇辽镇宣大的将领抱团欺负南军，抢南军的军功，杨镐等人又支持北军，刘铤就是在当时把杨镐给得罪了，他的川军，还有浙兵，明明是在朝鲜战场上打的最好，战力斗最高，军纪也佳，当年的浙兵是戚继光一手调教出来的精锐，将领也是戚帅的门生，登平壤城时也是南军将领先登，结果北军先有李如松，后有麻贵，把南军给压的死死的，打那之后，刘铤就不想和北军打交道，结果不料今日老迈之身再度北上，居然就先看到北军内哄……只能说现在的大明将领，真的是一窝不如一窝。

　　“老子什么都不怕，还怕喝酒？”杜松恶狠狠的应了一声，拿起自己的酒碗，斟满一杯，贺世贤也是有样学样，两人斗鸡一般的盯着对方，同时举起碗来。

　　一大海碗的烧酒下肚，两人的眼睛都变的血红，这两人不愧是现在军中最出名的勇将，喝起酒来也自有一股气势，只是烈酒下肚，身上都是杀气弥漫，显然是一言不和，两人便会大架出手。

　　各人看的都是发征，若是在这出征之前的日子里，总兵和副将打起来，必然得奏闻朝廷，那可就真的成了一大丑闻。

　　李如柏急急上前，将贺世贤挡在身后，看着杜松，一脸诚挚的道：“某也是大将，不过最服杜总兵的武勇，对北虏凡数百战无一败，北虏称太师而不敢名，想来先父当年也有所不及。”

　　杜松虽然是个暴脾气的武夫，还是有一点底线的，当下就摇头道：“宁远伯当年斩首数万级，我可万万赶不上。”

　　“此番进兵，”李如柏又道：“本将万不敢与杜总兵争功，我清河一路兵马，只会为杜总兵臂助！”

　　杜松闻言感觉狐疑，看向李如柏时，对方又斩钉截铁的道：“本将所言句句是实，当着众人之面，断无虚假！”


第168章 红旗

　　不管李如柏说的是真是假，最少这态度倒是摆在杜松面前，杜松脸上的肌肉终于放松，举杯道：“李帅这话说的太客气，不过如果我能攻入赫图阿拉的话，定然将老奴生擒，丢在李帅膝下，叫他向李帅嗑头认罪。”

　　“就这么定了。”李如柏掀髯大笑，与杜松碰了一杯。

　　酒席过后，杜松和自己的心腹部下出门，走到半路，杜松突然道：“上了狗日的李如柏的当了。”

　　他的中军游击问道：“大帅这是怎么说？”

　　“这老狗日的当着这么多人的面捧咱，若是打输了或是叫旁人争了头功，老子的脸往哪里摆去？”

　　这话说的叫中军哭笑不得，李如柏好歹是捧他，奉承的几近肉麻，这样也能叫杜松心中不爽，中军颇觉无语。

　　“不管定的日子是哪天，老子准定提前进兵。”杜松咬着牙，对身边的亲信将领们道：“你们给我打起精神来，给老子争这个头功，生擒老奴，以后也青史留名。”

　　“大帅放心！”

　　所有人一起怒吼起来。

　　……

　　送走一批又一批的客人，李如柏今年已经六十六岁，比起努儿哈赤还大几岁，若是这时代的普通人已经是躬腰驼背，或是根本活不到这个年纪，李如柏少年时便出身在武将家庭，从小习武，打熬的好身体，就算如此，一天的宴客活动下来，他也是腰酸背软，疲惫不堪。

　　待外人走的差不多了，只有寥寥几个心腹留了下来，李如柏斜躺在软榻之上，叫两个美艳丫鬟替自己捶打着双腿，以他的经历，身份，地位，做出这样的做派出来也没有人敢挑他的礼。

　　李家诸子，李如松历任总兵，提督，李如柏现在也是辽东总兵，李如梅位至总兵，李如桢是锦衣卫指挥使，李如樟历任延绥总兵，其余几个也是副将，参将，整个辽东现在的将门当年多是依附李家，或者干脆是李府家丁，一直到崇祯年间，朝廷考虑到李家在辽东的权势，还把李如桢从锦衣卫使上派到辽东当总兵，仅从这一点来说，李家目前在辽东的权势仍属第一，无人能及。

　　只是李如柏感觉到风雨欲来，眼下的事他做了很多阴私勾当，其中有一些如果被翻出来就是泼天大祸，但为了李家和捆绑在李家四周的那些将门的利益，李如柏不得不做。

　　他轻轻叹口气，感觉问题还是出在实力上。

　　如果现在李家还有三十年前的那八千精锐骑兵组成的家丁部队，辽东仍然是李家横着走，朝廷也拿李家没有办法，现在说到底还是实力太弱了。

　　这时一个婢女走上来，李如柏睁开有些发红的两眼，说道：“奏个曲子，轻快些，用琴和古筝。”

　　婢女应声下去，过一会儿，轻快的乐曲声响了起来，李如柏听了一会，又振作起精神，向着毕恭毕敬坐着的几个人道：“你们明日就回辽西去，同他们说，这一次萨尔浒多半要败，杜疯子已经上了套，按他的那狗怂脾气，不争功才是他娘的怪事。老子这里，按期行军，稍慢一些旁人也说不出我的怪话，杨督师也会向着我，这些事老子算办妥当了，叫他们在辽西不要在多说那些没用的闲话……都滚吧！”

　　几个人都站起身，没有人言声，脸上都是十分恭谨的表情，各人躬身后才离开，在出门的时候，彼此眼神中都是有藏不住的快意和欢喜。

　　……

　　沈阳城中的骚动和不安，上下的暗流，这些杨镐都不大清楚，他这几天没有做别的事，就专心在等候朝廷的回复。

　　上次请延期被断然拒绝，杨镐已经知道了上层的心思，也不敢再请，而这一次是因为十六日的暴雪，冰天雪地，军队难行，他觉得如果中枢同意延期的可能性大增。

　　杨镐自己也不大清楚，为什么这样关键的战事，自己却是十分的缺乏信心，当然他不会在人前展露出来，甚至他担心被将士们看出来他的信心不足。

　　此次奏请延期，杨镐决心是最后一次，在他的理解下，士气不可一夺再夺，如果他这个督师老是请延期，对上下的军心会是一种打击。

　　原本定在二十一日，大雪之后，杨镐自己改为二十五日，期间他又奏请延期，不过同时也下令大军时刻准备着，一旦朝廷不准，就得即刻出兵。

　　今日已经是二十六日，一来一回总得两三天光景，杨镐在自己书房中坐立不安。

　　他也知道大将们都在等消息，只有刘铤已经赶到凉马佃，东路军路途最远，道路也多是密林山道，十分难行，如果杨镐这里没有消息，刘铤会在二十七日就起兵出发，他们在半途中还要和朝鲜兵会合，出发的日期要比西路军早的多。

　　“督师，有消息了。”

　　长随走入房中，杨镐看这个心腹家人的脸色就知道消息不妙，他故意沉住气，不在脸上露出什么表情，慢慢起身，再慢慢推门走出房间。

　　正是夕阳西下的时分，春天的太阳下降的比冬天要晚的多，然而眼前的风景和隆冬时节没有任何的区别，除了太阳有一点光亮和白光外，眼前的天空都是灰蒙蒙的，四处都是一种铁灰色，督师行辕的地势很高，杨镐可以看到沈阳城中诸多的建筑和民家，除了塔、寺、庙和学宫等建筑是瓦片制成的屋顶外，他的眼前四周就是一幢幢的衙门和各卫的仓房，四周的民家房舍都是茅草顶，几里外有一户人家的草房屋顶似乎被积雪压跨了，一群人架着梯子正在修补，距离督师衙门很近的地方还有一座军营，营兵们好象在排队打晚饭，然后三五成群的没精打采的蹲在地上吃着晚饭，以前晚饭供应也不一定能正常进行，这阵子因为要出兵，各级将领都尽量保障士兵能吃饱，当然也只是能吃饱而已。

　　督师大门外有不少人站着来回溜达，杨镐知道是各部派在这里等消息的塘马，一有最新的消息他们会用最快的时间传报到自己的主将眼前。

　　这时行辕外的大街上传来急促的马蹄声，不仅是外间的塘马，还有路过的行人，打扫的火铺火夫们都停住了脚步或是手上的动作，每人都向马蹄声传来的方向看过去。

　　天空的铁灰色好象又向下压了压，天色越发晦暗起来，杨镐也睁大了眼，塘马一进城就会有人来禀报，他心里感觉七上八下，十分难安。

　　“红旗，是红旗！”

　　有人惊呼起来，杨镐心里一紧，紧接着他看到有几匹塘马飞驰到行辕正门前的大街上，转角过来时，一柄鲜红的红旗挚在塘马的手中，烈烈北风之下，红旗舒开飘扬着，隔着老远，似乎都能听到风吹丝布时拂响的哗哗声响。

　　这一下动静甚大，几乎所有人都在翘首看向，连那些站在大门和仪门两边持枪护卫的亲兵也忍不住伸长了脖子。

　　确实是红旗，包括杨镐在内，每个人都看的很清楚，似乎就在一瞬之间，太阳完全沉降了下去，夜色毫不迟疑的占据了整片天空。

　　杨镐记不清楚这是第几次发下红旗催促用兵，他知道这一次可能还会有密令，也可能会颁下旨意，上次兵部已经下发过皇帝的谕旨，从“得旨”的题头，再到“具奏”，他几乎记不大清楚谕旨的具体内容，而唯一记得的便是进兵，即速进兵这些字眼。

　　塘马持红旗一路进来，几乎每个人的脸色都很难看，越是下层的兵士和民众，对这一次进兵的疑虑就是越大。

　　杨镐深深吸了口气，他知道，再也不能拖延下去了。

　　天黑之后，刘铤的中军先赶到沈阳，算算时间他在路上应该走了些日子。杜松也派了自己的部将前来，两人的意思仍然是奏请延长出兵的时间。

　　杜松的理由是雪大难行，他对胜利倒是抱有强烈的信心，长期的武将生涯使得他漠视生死，也更加渴求胜利。

　　杜松现在没有任何的加衔，追思前辈，“太子少保”便是他最想要的荣誉。

　　刘铤则请求给他熟悉道路的时间，从凉马佃出发，一路全是深山密林，道路崎岖难行，从宽甸出发，到处是溪流，山谷，密林，高山，险隘，明军要过的第一关就是一路跋涉过鸭儿河，据刘铤现在探知到的情报，鸭儿河正在涨水，只有四个渡口可以过人和马，河水深达马腹，水黑石大，人马难以涉过，再过深河，过牛毛寨，再抵阿里不达冈，一路行程又远，道又难行，而且两边有女真寨子人家，敌方必定坚壁清野，并且伏兵暗袭，使明军不能轻松经过。

　　东路军要早走，而且刘铤算算时间，很难在预期的时间抵达合兵的地点，他请求延期，熟悉道路之后，再算准各路兵的出师时间，以期一并到达。

　　“不准再拖！”杨镐换了便服接见这几个人，南路和北路军都没有派人来，他对李如柏和马林感觉满意，同时也对杜松和刘铤充满愤恨。

　　杨镐怒道：“朝廷连发红旗，岂得再拖进兵时间？二十七日东路军起行，二十八日西路军并各路军起兵，本官在沈阳指挥，各部不得拖延，务要按此时间进兵。”


第169章 士兵

　　杜松的部将壮着胆子道：“督师大人，实在是因积雪未化……”

　　“混账，不得再说。”

　　杨镐在此前还有得商量，这时感觉到如山的压力，他可以想象到京师方从哲的表情和对他的观感，他惟一靠的住的靠山就是方从哲这个首辅，如果叫方从哲失望，而这一仗又没有打好，可以想象自己的下场是怎样。

　　如果不悖逆方从哲的心思，就算有什么挫折，难道还能大过他在朝鲜犯的错处？

　　当时丧师辱国，明军战略上获胜，战役中却是损失惨重，杨镐被剥官免职，现在不一样还在督师的位子上？

　　“首要还在得人，朝中有人，便什么都好说，绝不能叫方相失望！”

　　杨镐看也不看那几个军官，对自己身边的人吩咐道：“悬尚方宝剑于辕门，若再有来说推迟进兵的，不论是总兵还是副将，均是立斩不饶。国家养士，正为今日，若复临机推阻，有军法从事耳！”

　　……

　　二十七日时，东路军开始进兵，出了废弃的宽甸堡，眼前的景色就是与堡西完全不同。

　　到处是绵延不绝的山谷，溪流不停的流淌而过，积雪未化，半山都是白茫茫的一片，过鸭儿河时，人马都被冻的不轻，行军的速度很慢，到傍晚时，每个兵士携带的行粮都消耗了很多，预计明天晚间，随行军粮就会完全断绝。

　　刘铤脸上的忧色几乎化不开，他的辎重很少，因为要携带一些火器，他的部下以自己的家丁和浙兵为主，浙兵的装备很差，虽然刘铤认为浙兵的训练和军纪比北军强的多，但大量浙兵拿的是藤牌和竹制的长枪，他不认为这种粗劣的武器能派上什么大用场。

　　他依仗的还是自己的家丁，这种时候也只有家丁最可靠，有限的军粮都被供给家丁食用，保障家丁的体力，这使得营兵怨声大起，刘铤也只能装听不到。

　　越过鸭儿河，下一步的目标就是牛毛寨，距离不过三四十里，然而道路边有很多被砍伐倒下来的大木，这些木头阻塞了原本就很狭窄的山谷，刘铤叫人搬运和砍断这些大木，同时派出精锐哨骑下马上山，哨探伏兵的同时杀掉那些滞留的山民，烧掉沿途见到的所有村寨。

　　熊熊烈火不停的在山间燃烧起来，走了大半天的功夫，擒获和杀了一百来人，几乎全部都是妇孺，刘铤初时还审过几个，那些小孩和女人都用仇视的眼光看他，出口一长串的女真话，军中的通事翻过来全是骂人的，刘铤颇觉无奈，他一生戎马，剿过很多次西南夷，这种情形其实也没少见。

　　“这样慢慢走也很好。”刘铤大马金刀的坐在一处山涧的黑石上，看着士兵们十分艰难的从自己面前经过。

　　这样的山道走起来很耗体力，而且也根本没有办法保持队列了，所有人都散漫走着，有的地方只能容一两人并排经过，一万多明军士兵加夫役都是单纵队走着，没有营伍也没有队列，当然刘铤也不担心在这里中伏，后金兵就算是神仙也没有办法在这样的地形中伏击他，要担心的就是越过这一片大山之后进入富察野地里的事了。

　　“建奴不大可能把重兵放在这一路。”刘铤年虽老迈，心却不老，他也知道杨镐在设计他，这一路不管是失期不至还是受挫，或是大军劳而无功，最终杨镐上奏时肯定是把过错都推给他。

　　刘家也是将门世家，但不是北军出身，不象辽东的将门那样彼此靠联姻紧密的连在一起，刘家在朝中也没有得力的臂助，如果真的出现那样的情况，刘铤很担心没有几个人替自己说话，而杨镐是文臣督师，肯定是一奏一准，若是打了败仗，自己当了替死鬼，那才是真他娘的冤枉死了。

　　“老子不仅要赶路，还要快些，击溃当面之奴，不管杜疯子他们打的怎样，老子这里弄几百斩首再说。”

　　刘铤的亲兵们在替他做着晚饭，一阵阵饭菜香气飘过来，不远处的士兵们闻着香味干咽着口水，刘铤骑马走了一天，倒不是很饿，只是想明白了自己要怎么做，心中也是高兴，一拍手掌，喝道：“刘招孙呢，过来陪老子吃饭！”

　　……

　　红旗再至，沈阳城中所有人都知道必须要用兵了，包括营兵在内都是清楚，二十六日晚间，几乎所有家在沈阳城的营兵都回了家与家人告别。

　　那些光棍也尽可能的把自己口袋里的银子用出去……兵凶战危，这一仗谁都感觉好悬，银子装在身上谁知道会便宜了谁，不如用干净了算球。

　　爱喝酒的三五成群，他们也去不起好的酒楼，便是聚集在那些挂着酒招的小酒店里聚齐了，切点猪头肉，配一点黄豆，花生米，酒倒是难得的要好喝，各人都是不停的喝，平时再小气的人也是要在今晚喝个够本。

　　这等事原本应该厉行禁止，可是没有哪个将领会在这个时候多事，只是到了时辰就会有军官带着家丁出来，把一营营的兵都赶回去早点睡觉。

　　杜松已经下令，明早二十八日就起行，全军开拔，一起往抚顺关去！

　　杨义谢绝了几个去嫖的营兵的邀约，他不想在这个时候虚耗体力，不过他心中烦闷，也是找了几个兄弟，各人凑了银子，在小酒馆里要了几个菜下酒。

　　酒闻着很香，下嘴很辣，入喉更辣，这等酒说是上等的烧酒，其实是十分粗糙的劣酒，杨义在广宁时好歹是打行的头目，吃香的喝辣的也不在话下，这酒喝着十分不爽，但他的心境很消沉，说是喝酒，倒不如说是缓解自己的愁绪。

　　这几天杨义一直有大逆不道的念头，上头朝廷当家的皇上，那些阁老，尚书，说起来是天上的人物一样，这些人就真的不知道辽东这里军户和边军的苦楚？

　　说是募兵，其实辽镇兵原本就是有不少军户入营当兵，原本各家都有几十亩地，吃穿用度不愁，辽东在几十年前除了养兵之外，还能上缴国家七十万石粮，这可是都司军户们的粮食，岂是容易得来的？结果到万历年间，七十万石改为十七万石，然后又年年减少，估计到现在不仅不能上缴，还得年年从关内调粮食进来。

　　粮没有，衣着不继，当兵吃粮银子和粮食又都被克扣，武器也差，战马疲瘦，这些上头的人就真的眼瞎看不到？

　　这样的仗还逼着大伙去打，难道这些小兵的命就是不命？

　　“喝酒，这个鸟世道，别的都是假的，只有这酒是真的。”

　　仿佛听到杨义心里的话，成方喝的醉醺醺的，嘴里已经开始没有把门的了。

　　“你狗日的少说两句。”杨义骂了成方一声，他看到成方的媳妇刚刚把成方送来，女人两眼全是泪花，拼命往成方的鞋里塞着破布，谁都知道这玩意鸟用没有，没有好的军靴，这样积雪未化尽的道路上行走，到了晚上鞋子就和泡在冰水里一样，成方的老婆已经怀了孩子，肚子挺的老大的蹲下给他塞布片，想到这样的场景杨义心里也是难过，他还知道成方是因为没留下足够的银子给老婆，出来喝酒还是杨义给他垫的钱，成方怕是自己有了意外小孩养不大，那样他就算是断了香火，当了鬼也没有人给他上坟，杨义自己心里也有这样的担忧，没有血食就是孤魂野鬼，真真是死了也不安生。

　　这时李明礼和周大牛两人也一并走过来，周大牛一脸愁容，他家里的负担更重，老娘的背已经驼了，每天还帮人家浆洗衣服赚几个饭食钱，还有老婆和一个儿子，若是他死了怕是一家老小都得饿死，上头关下来的饷钱和粮食又是那么少，怎么能叫人安心。

　　各人中只有李明礼是条光棍，脸上神色也是乐呵呵的，走来喝酒还扛着他的破木杆枪，他的银子倒不嫌少，够自己平时喝酒就成，况且李明礼爱耍钱，也经常赌赢，除了杨义之外，就是这个光棍银子最多，他年纪也小，当兵刚刚够格，倒觉得每日伙着一群人闲逛比在宗族里受拘管有意思的多。

　　“各兵都回营了。”众人刚聚齐没有多久，一阵锣声响起，城中各处都是有将领带着人骑马经过的动静，所有的营兵都渐渐回营，有人红着眼，有人无精打采，有人打着呵欠，还有不少人喝醉了，走的东倒西歪，要么就蹲在路边呕吐着，还有人跳着脚骂娘，也不知道在骂些什么。

　　将领们除了叫人回营，也是正式宣布消息，明早辰时前各营都要开拔，早晨做了早饭后还要发行粮，每人都发给一些炒面和米团子，这些米团都是糙米制成，做熟了之后再晾干水份，搓成饭团，每人都有一些，未来三天之内，除了将官和家丁之外，这些营兵在未来几天只能喝冷水就着这些干粮充饥解渴了。

　　“这狗日的世道！”杨义站在营门前，灯笼下是翻浆上来的黑土和脏污了的积雪，看着行尸走肉般三五成群回营的伙伴，看着他们手中粗劣的兵器和身上毫无用处的罩甲，杨义又是恨恨的骂了一声，他只盼着眼前这一切早些结束，越早越好。


第170章 南北

　　张瀚手中拿着一张纸，他翻来覆去的看，脸上的表情真是丰富多彩。

　　如果在后世，手中这一张纸可是珍贵的历史文献，拿出来卖最少也得八位数，肯定是够资格上嘉士得春拍。

　　身边的常威，梁兴，还有李从业和王一魁，李来宾等人脸上的表情也是十分丰富。

　　这东西是二十四日时从抚顺关明军哨骑射来的响箭上解下来的，边境守备的披甲兵不敢怠慢，火速送到赫图阿拉，经过库尔缠加额尔德呢和希福三个女真学者的再三确认，最终确定这封信确实是杨镐的幕僚所写，而且也确实盖上了督师关防，可以确定的就是督师杨镐写给努儿哈赤的信件。

　　杨镐在信中摆足了督师的架子，对努儿哈赤极尽斥责，这些并不足奇，就算要打仗也不妨碍先用这种心理战法，最叫张瀚惊奇的就是果然如历史上记录的一样，杨镐这封信里把自己进兵的路线和时间都告诉了努儿哈赤，虽然时间上是说三月十五，不过既然有信来，傻子也知道明军就快来了。

　　最诡异的就是四路进击改为八路进击，然后把十几万明军吹成了四十九万。

　　女真上下当然没有人相信这个数字，明朝真要有能力调来四十多万战兵，努儿哈赤就别说什么“管他几路来，我只一路去”这样的废话了，赶紧往通古斯冰原上跑是正经。这个时候的明军还不是崇祯中期之后，毫无军纪和王法，将领想跑就跑，现在就算是总兵逃跑也得掂量一下后果，贬职抄家和斩首的下场在等着，万历当政四十多年，明军的以文驭武的体系还算完好，辽镇还没有真正成为一个藩镇，别的军镇更不可能，要是真有四十九万能野战的明军前来，就算是猪来当督师也肯定打赢了。

　　当然努儿哈赤也是奇怪，为什么明军不多调些兵马前来，包括张瀚在后世看也是，明军一直用添油战术在打后金，萨尔浒损失多名勇将和六七万人，包括叶赫部和朝鲜被打寒了心，时隔不久叶赫就完了，少了一个坚定的盟友，然后就是再度调兵，又是十来万人，驻守沈阳和辽阳，接着又是被后金一扫而空，死的还是有战斗经验的精锐和贺世贤那样的勇将，再下来是广宁之战，又是调了十万左右，其中有战斗经验的边军数量就不足了，结果又是一扫而空，被后金在辽西狠狠抢了一把，然后明军陷入守势，到宁锦之战时洪承畴领兵救锦州，结果又是十几万人，是明军最后的边军精锐，包括最忠诚敢战的秦军在内，然后再次一扫而空……

　　现在张瀚已经隐隐明白过来，不是大明不想聚集几十万兵马来打，如果说萨尔浒这一仗是小瞧了后金，往后去只能说明，以明朝现在的后勤和国家财政，一次也只能调集这么多兵，就算是这十来万人，也是国库不能承受之重……不得不说，后金的情报搞的很好，杨镐多次请延期出兵，大明朝廷多次催促用兵，这些事都是被后金一方知道的一清二楚，十几万人都负担不起，明军又怎么可能真的调集四十九万军队来辽东？

　　至于明太祖和成祖年间一出兵就是几十万人，那已经是久远的神话了……

　　杨镐的这一封信，在张瀚眼中也是和神话差不多了，出兵之前还写信给对手，然后告诉对手我要来打了，这样的做法不管杨镐到底是怎么考虑的，在张瀚眼里就是不折不扣的白痴行径。

　　“瀚哥，怪不得人家说肉食者鄙，我现在知道为什么了。”常威比半年前已经不知道成熟多少，这一冬天几个月，张瀚将他带在身边，不是看书就是说事，常威的进步可以用一日千里来形容。

　　梁兴等人的进步也不少，不论是算术，几何，绘图，还是兵学，杂学，或是蒙语和建州女真话都学的很快……就算是猪放在赫图阿拉这样的语言环境里也能学会，何况梁兴等人原本也是张瀚挑出来的人尖子，现在他们学说女真话，就算是当面听也不会有丝毫的破绽，和土生土长的建州女真人毫无差异。

　　学的东西多了，看的就是更多。

　　这几个月，女真一方和大明一方从谍报到前哨战再到大战前的动员，各种动作，女真对大明，对蒙古的各种手段，所有的这一切都叫这些人开足了眼界。

　　可以说，就算是大明现在的那帮子总兵，也未必能如眼前这伙人那样，对女真，蒙古，还有大明自己都了解的这般透彻。

　　“杨镐这老小子真是蠢到家了。”

　　“他可能是想兵不厌诈吧，这算是读书读傻了的。”

　　“就算是诈人家，你也甭说的这么明白啊，傻子也能看出来就要出兵了，人家能不加强戒备？”

　　“用咱东主的话说，战略和战术要分开看，不过光从战略来看，咱们杨督师也算是猪油蒙了心了吧。”

　　“一团糟糕！”李从业操着南音，怒气冲天的道：“戚帅用兵可从来没用支箭把自己的计划射给倭奴知道，对北虏虽是堂堂阵阵之师，盼着那北虏来打，不过也是事前自己做足了功夫，练兵，实饷，戚帅在蓟镇时，光是烽火台和空心敌台就修了多少？还有车阵，车营，火铳，火炮，自己功夫做足了，管你来多少也不怕，那样才叫堂堂正正，以势凌人，现在这样倒好，自己一团糟糕，指望拿封信来吓唬人家的百战精兵，打了几十年仗的老奴，真是脑壳坏掉！”

　　张瀚看着李从业，笑道：“王长富这厮也是浙兵出身吧？”

　　“是。”李从业点头道：“这里有点麻烦，长富的爹在万历二十年时随大军出征朝鲜，也是跟着骆副将首先登城的人之一，后来北军抢功，长富爹一时不愤之下砍了几个北军的人，后来藏在军中就不敢露头，后来骆副将他们调到神机营，长富爹也死了，长富在蓟镇当夜不收，被当年的仇人发觉，他只能当了逃兵，咱们南军出身的在蓟镇越来越难捱，后来长富找我出来，我也就顺势投了东主。”

　　“原来如此。”张瀚点点头，对王长富的来历也算是有了底。

　　李从业说的就是壬辰倭乱时有名的南军和北军争功的过往，攻打平壤时，小西行长有三万多人，皆倭军精锐，又倚城而守，可想而知有多么难攻，明军只是有火炮之利，北军的骑兵也很厉害，但人家在守城，你总不能拿骑兵去攀城，当时的南军都是戚继光一手带出来的，勇悍之余也很灵巧，战法很多，在枪林弹雨之下，骆尚志被创血战，口含长戟，以参将的身份攀城而上，胸部被日军用火铳击中，血流如注，仍然在城头督战，主将如此，何谈士卒？六百多南军精锐前仆后继，终于夺下城池，结果后来北军将领上来争功，登城首功没有落在骆尚志头上，反被北军将领抢去，骆尚志一番血战，只得了二十两银子的赏钱。

　　这件事，算是北军做的太龌龊，也是后来辽镇兵马专坑盟友的开始，可以说是开了十分恶劣的先河，王长富父子的遭遇，只是历史大潮中的一小朵浪花而已。

　　“北军其实一团烂污……”李从业说开了头，反而也没有了忌讳，主要是到这种时候，所有人都明白张瀚不止对生意有兴趣，对军国之事也开始有了强烈的关注，甚至张瀚也会如同他经营和裕升一样，经营自己的武力，这一层很多人隐约都想到了。

　　乱世将至，人人都要自保，何况张瀚这样有胸襟抱负，同时也有手腕和能力的强势人物？

　　“东主，”这时一个镖师走进来，禀报道：“外头动静不小，女真人好象开始动员了。”

　　“是要先打东路？”

　　张瀚也觉奇怪，二十七日过后，消息传来，东路已经发觉大股明军来袭的动向，结果努儿哈赤说明军这是有意引诱八旗主力往东路，他决定派五百兵到阿布达里冈一带布防，用堵塞道路和小股人马骚扰的办法拖延明军的进军速度，预计宽甸一路虽然最早出兵，只要拖延得法，说不定是最后赶到战场的一支。

　　今天是二月的最后一天，赫图阿拉的气氛已经变的十分紧张，到处都有披甲的旗兵巡逻，遇到闲走的人就加以喝斥阻止，张瀚等人能聚集在一起谈天，主要也是因为外头戒备太严，张瀚的身份也不方便随意行走。

　　众人都猛的起身，一并往外走去。

　　谭泰的屋子其实也不大，只不过是瓦房，还有火坑而已，不过好处就是住在内城边缘，赫图阿拉原本就建在地势较高的地方，越往里地势越高，各人走出门来，就发觉整个木城几乎在眨眼之间活过来了。


第171章 吉言

　　离的远的人和马象是一个个的小蚂蚁一样，所有人都从家里走了出来，离的近些的人群可以看的很清楚，人都是穿的鼓鼓囊囊的，有少量甲兵已经穿上了棉甲，棉甲并不很重，穿在身上可以压风御寒，只是他们不能骑马，每个人的马身上都是放满了兵器，弓箭，箭矢，还有水囊，背囊，有马或无马的跟役都涌了出来，他们和往常不一样，几乎每人都带着弓箭，也有人带着顺刀，云梯刀，镰刀，兵丁刀，这些跟役旗丁的兵器多半是短兵器，而且很少有精铁铸成的强兵，那些虎枪，虎牙刀，挑刀，铁镰枪，精铁镰刀，单手大刀，这些精强的兵器多半是白甲兵和拔什库，壮达，还有红甲兵们使用。

　　所有出城的人都牵着马或是跟着马队往自己的牛录中行走站队，号角声声吹个不停，牛录旗也聚越多，赫图阿拉城外聚集的旗兵更多，以赫图阿拉为中心，只怕方圆几百里内的旗兵都聚集到一起了，他们在海螺号的召集下从各自的村落聚集在本主之下，然后聚集在各自的牛录之中，然后每五个牛录一个甲喇，再由甲喇额真们领受固山额真们的命令，然后由分管左右翼大臣们协助旗主管理，虽然汇集了超过三万人的军队，但在张瀚等人的眼中却是井井有条，丝毫不乱。

　　城外聚集的人群是披甲旗兵为多，城中的是旗丁多，四处都有宰杀牛羊的人，各人看了一会儿，谭泰和舒穆等人赶着几头羊走了过来。

　　谭泰远远笑眯眯的喊：“张东主，咱们也分了几头羊，宰了它们打打牙祭吧。”

　　张瀚是贵客，平素伙食也很不差，但此时后金真是穷的厉害，不能打猎的日子只能吃存储下来的腌肉和鱼干，粮食数量也不足，这个时候可不是后世，后世的人油水足，随便每天吃点零食几天不吃饭都行，这个年代的饮食水准比后世不知道差多少，一个壮年男子一顿饭吃一斤也不一定管饱，后金的储粮足够支撑它和大明干仗，但想叫所有旗丁放开肚皮吃饭也绝无可能，谭泰算是个白甲，也得隔几天才吃顿肉。

　　舒穆取了一柄短刀出来，对常威和梁兴等人道：“除了张东主，不动手的没羊肉吃。”

　　舒穆这厮还是板着脸的模样，众人也习惯了，他走到哪儿都是人欠他八百吊钱的模样。好在时间久了，舒穆也知道张瀚的地位了得，也难得的对张瀚这个明国人表现出适度的尊敬，不过对梁兴和常威等人可就不客气了。

　　“不就宰羊，算什么。”梁兴等人把羊牵进来，各人也操了刀子，舒穆先动手，把羊一刀割了喉咙，羊咩咩叫了几声，血放出来，舒穆拿盆儿接了，脸上难得露出笑容来：“这是好东西，可以趁热喝点儿。”

　　说着他便真端着盆喝羊血，常威看的小脸发白，这帮女真人，果然真是开化不久，身上野性太足了。

　　舒穆喝的一嘴血，看到常威的样子，一脸恶作剧的道：“今天或是明天随时出征，一打仗就可能十几二十天吃不到热食，更不要说煮羊肉，常威你要是个男人就喝口羊血，然后和我一起吃肉。”

　　“太恶心了，我不吃。”

　　“啊哈！”舒穆挑衅道：“我就说你们汉人太弱了。”

　　常威平时也没少和舒穆斗嘴，他的嘴皮子比舒穆利索的多，拿舒穆逗闷子开心也是常威固定的娱乐项目，今天倒是被舒穆给噎住了。

　　“常威小子，”舒穆又接着挑衅道：“羊血都不敢喝，你敢杀人？”

　　“哼哼。”常威冷哼一声，刚想说自己敢杀人，一想眼前这女真人要去杀的是大明的军人，这一下“能杀人”这三个字，却是怎么也说不出口来。

　　正僵着的时候，外间一阵急促的马蹄声响，各人一看，一个胖大身影骑跨在一匹黄膘马上，却是皇太极正在翻身下马。

　　“奴才见过主子！”

　　谭泰一溜烟跑到门口，打了个千就是半跪下行礼，舒穆也是一样，皇太极就是他们的正经本主，加倍奉承也是该当的。

　　“伊立！”

　　皇太极吩咐一句，转脸看向张瀚时便是一脸微笑：“张先生，刚刚在汗宫正遇着祭祀结束，给你们带了一些白肉来，大家一起吃吧。”

　　“白肉”就是煮熟的肥猪肉，这阵子大家羊肉和干鱼吃的腻，猪肉倒确实是少见，若在新平堡，遇着这样的雪天，大伙少不得涮个锅子，弄点枸杞炖狗肉补补阳气，在女真人的这地界打死也是不敢，梁兴经常背地里嘀咕，狗日的女真人跟野人差不多，倒是讲究个不吃狗肉。

　　一听说猪肉，在场的人口水都要滴下来，张瀚对皇太极微笑着抱拳一躬身，谢道：“多谢四贝勒赏赐。”

　　“我就欣赏张先生这一点，向来荣辱不惊。”

　　皇太极和张瀚相处的时间越久就越得这人有趣，张瀚没有称他为主子，也不曾跪拜，这倒没啥，努儿哈赤的盟誓虽没有明说，张瀚也不够资格，但后金上下还算是把张瀚当盟友来看的……毕竟是个身家几十万的大商人，建立的商道从明国山西一路到内喀尔喀，这能量和本事也不是一般人能比的。张瀚对他也执礼甚恭，十分客气，可皇太极在张瀚恭谨的表面之下，从来不曾觉得这人真心敬服或是害怕过自己，也不曾真的流露出商人习气，比如口滑嘴甜，满嘴奉承，眼光过于飘忽，三句话不离生意经……张瀚统统没有。

　　当然张瀚也没有纯粹的军人气质，也没有官员子弟的纨绔气息，皇太极看的人眼很毒，前几年后金没有与大明开战时他也多次前往辽东，见过不少明国富商和大官，但张瀚的气质实在太独特了，完全与皇太极曾经见过的人不同。

　　皇太极对张瀚照顾的也是无微不至，平时的照顾不提，大战在即，也是他提起将张瀚送走，平时的恩惠换了别人必定是感激涕零，在张瀚这里，也就是淡淡的一句谢谢。

　　不管怎样，皇太极发觉，想和张瀚培养出他期望的那种主奴之情，恐怕是没有太大机会了。

　　越是这样，皇太极对张瀚的兴趣就越浓，他也不会恼怒，在后金的四大贝勒里，代善打仗勇敢，经验丰富，性格平和，缺点是少了一点向上的决心和毅力，而且代善贪财好色，皇太极有把握制服这个大哥。

　　二贝勒阿敏不是努儿哈赤的儿子，先天不足，三贝勒莽古尔泰更不是有力的对手，他太暴燥，在八旗中对头太多。

　　老汗已经六十一岁，皇太极觉得几年后可能会是自己当家，不管他怎么摸不着张瀚的底，拉拢这个人对诸申有利，这就够了。

　　皇太极琢磨张瀚的时候，张瀚也在琢磨这个人。

　　越接触久了，越觉得皇太极可怕。

　　他能很粗俗，很蛮霸，很勇武，也有精细的内心，算盘打的不比他这个生意人差，脾气能很谦和，而又能坚持自己的想法，绝不会因为外力而改变，对自己的照顾，别的贝勒就想不起来，一直是皇太极在坚持做着，如果不是张瀚内心别有想法，就算是石头心也被皇太极给捂热了。

　　最后的结论，只能是已经想过千百遍的那一句：真是可怕的对手啊……

　　白肉还热乎着，皇太极居然叫人用锅直接端了过来，肉香味道很足，不是后世那种饲料猪能比的，香气勾的人馋虫直往上涌，这肉也没有任何调料，就是水煮，不过在眼前这群人眼里却已经是无上美味，各人取出腰带上系的荷包，取了盐出来，洒点在颤抖的肥肉上头，一口下去，顿时肥油满溢，每人都是开始大口大口的吃着。

　　皇太极和张瀚都没吃，两人坐在坑上之后，皇太极先道：“很快就要打起来，既然你不走，想看看这一场大战，有两个地方叫你选，一个是跟着大汗，不过要谨慎小心，不要闹出什么乱子来，你的这些部下也不好全带着，大汗身边毕竟关防要严密的多。另一个，就是同李永芳一处，额尔德尼，你的老熟人库尔缠也都在，他们坐衙理事，大军出征时在后队跟随，随时做些记录……怎么样，选哪一个？”

　　张瀚毫不犹豫的道：“跟着抚顺额附吧，大汗战时要做的决断很多，我就不打扰了。”

　　皇太极满意地一点头，站起身来，长叹道：“大明实在太霸道了，我们小国也要生存，这一仗非打不可，张瀚，你是明国人，不过希望你将来也在大明替我们说些公道话。”

　　张瀚盘膝坐着，神色不动的道：“在下留在这里，并且愿随大军行动，也正为此事。”

　　“很好。”皇太极站起身，胖大的身影跨下火坑，他穿着靴子笑道：“我要和大贝勒率一千骑兵先走，咱们下次见面，仗可能就打完了。”

　　“祝四贝勒旗开得胜。”

　　“兵凶战危，胜负难料。”皇太极摇摇头，神色坦然地笑道：“不过还是借你吉言。”


第172章 运气

　　皇太极来去如风，几乎未做太久停留，他这是大战在即时还来探望张瀚，在门口还特意吩咐谭泰等人要注意保护张瀚的安全……把事情做到这样的地步，已经叫张瀚挑不出理来了。

　　舒穆也老实多了，皇太极一句话就能剥了他的皮，他有点胆战心惊，害怕常威和张瀚说小话，只要张瀚在皇太极面前说一句，他的前程就完了。

　　好在这伙汉人和传闻中的那种奸滑小气不一样，常威就是在吃白肉的时候向舒穆挤眉弄眼了一番……舒穆还不够资格吃这肉，不过一直到皇太极走开，也没有人告他一状，舒穆松了口气，同时看常威等人也顺眼的多了。

　　“各人抓紧吃。”张瀚吩咐道：“吃完了去值夜的衙门，梁兴你留几个人看家，别的人都跟着一起走。”

　　外边的动静一直都很大，川流不息的一直有人和马向外走，这几天设了一个日夜轮值的衙门，由各大臣轮值，遇到突发的情况好相机决断，或是抓紧上报给努儿哈赤，衙门就设在外城，张瀚等人出城时，听说今天坐衙的何和礼和人到城外去了，他立刻决定也跟出去。

　　张瀚带着常威和梁兴二十多人，王安平和一些人被留了下来，张瀚带着梁兴等人是因为要打造自己的武力班底，战场是最好的教学场所，王安平等人还是算了。

　　他们混在大队的人马中向城外走着，出了大城之后沿着苏子河的道路上行军的人和马就更多了，张瀚注意到除了大队的打着黑旗的汉军之外，旗丁中也有很多一看就五六十岁的老人，他们也一样牵着马背着弓箭，马腹旁的插袋里也装着兵器，也有一些十四五岁的少年，和神色凝重的大人相比，这些少年女真人倒都是差不多的表情，都是一脸的雀跃。

　　张瀚觉得这些老八旗兵恐怕也不一定很想出征，他们年岁已高，在辽东这样的环境下能活到这个岁数已经不容易，筋骨衰疲在所难免，何况这些旗兵都跟着老汗打了三十年仗，如果真的有勇力立下战功，也不会还是一个普通的旗丁，最少也有相应的职位了。

　　倒是年轻人中应该会打出来不少精兵，眼前这些一脸稚气的少年，可能就是未来在一片石打败李自成，进入北京，又一路打到西安，南京，再一路到福建，两广，一路屠戮过去杀掉亿万汉人的就是眼前这一伙旗兵了。

　　张瀚想着这些心思，脸色也变的十分凝重，他以为自己可以完全置身这一次的战事之外，纯粹以旁观者的角度来看，现在看来，情感这种东西是抹杀不了的，自己出身的地方和种族也不是那么容易置换的，这一刻他无比佩服李永芳。

　　他脚下的道路都被踏的一片泥泞，天黑之后寒气逼人，每个人的脸和手都冻的厉害，好在已经是二月末，每人脸上和手上不必再涂上厚厚的油脂，而且因为在出征前各牛录都杀了羊给旗下人分食，张瀚经过的地方都看到旗兵们士气高昂，没有几个人是垂头丧气的。

　　常威跟着张瀚最近，耳朵也听着路边行走的人们说话，不远方时不时的传来高亢悠长的海螺号声响，他感觉眼前的事情十分奇妙，好几万人的大军在自己眼前经过，各个村庄里好象源源不断的涌出新的人马加入，虽然大队人马一起行动，但因为上下层级分明，事先规定好了驻队所在和行军路线，八旗兵以纵队行动，人和马并行，居然丝毫不乱。

　　走了一阵，常威向张瀚悄声道：“这些人都在议论，明国富裕，打败明军最好拔除边境的堡寨，扫荡村庄，就是‘抢西边’，大家都能落些好处，最不济还能在战场上剥些死人的衣服和鞋子。瀚哥，这些家伙可没一个好东西，都他娘的穷疯了。”

　　女真人除了出征的，家里的旗丁或是包衣都很困难，衣物不足是很明显的，张瀚经常看到有人在冰天雪地里只裹着兽皮出入，身上裸露的地方很多，只得涂上厚厚的油脂，甚至有不少人穿着鱼皮，这些人也是新被掠来的生女真，他们冬天就是靠鱼皮或兽皮来硬扛过去。

　　“他们将所有的物资，能拿的出来的全用在军队上了。”张瀚对常威道：“光是这一点，比咱大明强多了。”

　　常威若有所思，眼前的八旗又小又弱，但有强兵，而且所有人从上到下都有一种打仗的冲动和疯狂，他们打仗是全部获利，就算上层获利多，下层也能改善生活，所以他们有动力打仗。

　　在大明，获利的只有文官和武将，士兵们饥寒交迫，受尽欺凌和压迫，而且民间也瞧不起军人，两边的情形相差太远了。

　　常威心里感觉空落落的难受，若是他还在榆次时，就算知道眼前这事也不会有太大的触动，因为距离自己太远，可从新平堡出发，一路赶到辽东，在路上和女真人这里见多了杀戮，常威知道，这世道还是以武力为尊的世界，越强的武力就有越强的势力，在大明，强悍的武力只便宜了少数人，多数人不受益，这样的武力真的很强吗？

　　张瀚对常威道：“常威，咱大明和华夏以前也不是这样，听说过秦国吗？军功授爵，以首级换前程，杀的敌人多日子就过的好，所以战场上的秦军人人争锋，怀里挟着首级还冲上去杀敌，大明立国时也是一样，人人都想搏个前程，建立新朝，赶走暴元，所以洪武和永乐年间打的蒙古人满地找牙，后来就不行了，因为打仗的人落不着好，官员和将领把军户的田亩和粮饷都瓜分了，所以咱大明越打越弱。”

　　他兄弟二人说话，旁人也都在一边静静听着，眼前的场景确实给所有人不小的冲击，这时张瀚的话语也是给他们造成了不小的影响，每个人都在思索着。

　　“东主，”李从业道：“你的意思就是说大明现在老迈了，没有利给大伙分了，这样大伙离心离德，这大明不倒牌子，咱们就没有办法和女真人干？”

　　梁兴道：“咱大明这么大，百倍女真以上，我真不相信这么一个小部落，这几万人，能一次又一次的打赢！”

　　张瀚苦笑道：“大明很大，稍微振作点这些蛮夷小国还真不是对手，可这‘稍微振作’也难啊，利就这么点，大伙狼一样的盯着，你给我捅一刀，我给你下绊子，国家是大，兵是多，可架不住一直这么内耗啊……”

　　这个话题，他算是抛砖引玉，有些事他自己还没有想太明白，听着梁兴等人你一言我一语的说话，张瀚自己也在思索着。

　　汉人建立的王朝就是有这样的周期率，王朝初期皇权强势，政治清明，因为开国时蛋糕够大，人人有份，自然也人人争先，军队的战斗力爆表，以汉人的组织力和千年的文明沉淀，足够横扫任何对手。

　　到了末期就是大明现在这个鸟样，利益和阶层固化，争权夺利，内耗不止。

　　“文澜，是你不？好兴致啊。”

　　远远有人叫张瀚，人群中张瀚看到是李永芳在招着手，这人倒是真心热情，脸上的褶子都笑开了花。

　　张瀚也是微笑着迎上去，两人拱手致意，李永芳歪了歪头，说道：“今晚坐衙值班的是一等大臣何和礼，我被他点卯过来跟着，一有警讯立刻上报，东路明军二十七日就已经出发，算算距离，估计西路这边的主力后天能到，八旗上下已经全数动员，此次出兵六万五千多人，文澜，你赶上了一场大热闹啊。”

　　张瀚跟着李永芳笑道：“确实，我运气好。”

　　也真是运气好。

　　萨尔浒是决定女真人建立的大金国生死存亡的一场决定性的大战，不管是后来攻打辽东的沈阳和辽阳一役，还是广宁一役，又或是攻打辽西，甚至是后来多尔衮入关，八旗都没有如眼下这样的全旗动员。

　　真的是全旗动员，凡能走动的皆是牵马挟弓上阵，披甲在前，旗丁在后，或是旗丁吸引火力，驻守要隘，然后披甲劲旅策骑冲阵……战场外的事情女真人已经做到了他们能力范围内的极致，包括探听情报，战略上的应对，和辽东将门暗地里的勾结等等，但要想获得胜利，最后还得一刀一枪厮杀出来。

　　就连和努儿哈赤交情莫逆，态度首鼠两端的李如柏也是说的很清楚，他能做的也仅是眼前的这些事，仅此而已，如果明军进展顺利，八旗打的不顺，从清河堡出来的李如柏的那一路，自然也会如狼似虎般的杀过来，所谓勾结，无非也就是两头下注。

　　什么都是虚的，只有战士手中的挑刀，身上披着的重甲，跨下的雄骏战马，身侧放着的弓箭，这些东西才是最真实的。

　　胜利，只能在马上取！

　　“我们去衙门。”李永芳兴致颇高的道：“今晚应该有消息。”


第173章 疯狂

　　路上络绎不绝的还是有人马在行走着，不过比白天时稀拉的多。张瀚不知道八旗的主力在哪儿，不过他知道代善和皇太极这哥俩已经领着前锋出发，主力应该驻扎在离赫图阿拉不远而向西的地方。

　　在汗王宫的议事会议上，因为已经在事前知道了明军的部署和大致的兵力，后金上下都知道杜松这一路不仅实力最强，威胁最大，而且杜松争功的心思也最强，虽然比东路从宽甸来袭的明军要迟出发，但杜松抵达战场的时间可能反而是最早，所以已经议定，八旗主力先击杜松，然后相机再战。

　　以萨尔浒为核心的战场，方圆不到百里，主场做战，又拥有大量战马的八旗兵拥有强悍的机动能力，而明军将帅不和，通信因难，坐镇沈阳的杨镐毫无协调能力，从靖安堡出发的北路明军可能是第二序列，清河一路的明军已经有默契，将会是最后赶到战场，可以先放着不管。

　　后世时吹捧努儿哈赤的人将其视为天才般的军事家，张瀚身处此地，感觉上来说，一方是开着战争迷雾的八旗，一边是几乎完全透明的明军，这仗就是普通人来指挥也是这样打，明军在开打之前已经被扯掉底裤，输的很彻底，剩下来就是看他们在战场上的表现了。

　　何和礼在正红旗衙门坐衙值班，这人性格温和，对张瀚也很客气，但各人都没有心思说闲话，每个人心里都有大事将至的紧张感觉。

　　张瀚还是第一次身处这样的场所，空气中几乎到处都弥漫着战争的味道，每个人心里的弦都绷的很紧，还好八旗上下已经身经八战，气氛只是凝重和稍许紧张，倒是没有人精神崩溃或是紧张到惶恐害怕的程度。

　　他不禁想沈阳城中的情形，据李永芳的线报来说，城中算是一夕数惊，从官员到百姓的情绪都是十分不稳定。

　　现在这个时候信息流传不畅，越是这样，各种小道消息就是纷传，因为通信不畅，各种夸大失实的消息反而最有市场，人们越怕什么，传播的消息就越可怕，后金的细作在李永芳的操作下不停的在沈阳和辽阳各地放消息，制造恐怖气氛，扰乱明军的后方，这种做法在攻打沈阳和辽阳时到达巅峰，达到了直接影响战事的效果。

　　张瀚算是一个好学生，点点滴滴都记在心中。

　　子夜过后，每个人都感觉疲惫，但没有人去睡，所有人都知道大事将至。

　　连赫图阿拉这个城市都醒着，到处是星星点点的烛火亮光，与头顶的璀璨星光相映成片。

　　还有人在交谈，行走，时不时的传来马匹的嘶鸣声。

　　何和礼在不停的发布命令，处理一些紧急的情况，各旗各牛录都有一些突发事件，何和礼身为值班大臣，有权相机处置。

　　后金的种种政治架构都是上下层级分明，又没有大明的文武之分，还没有太监与勋贵阶层，惟一的隐患是强迫兼并的其余部族，但在战争红利的吸引下，这部份的隐患也没有机会暴露出来。

　　最少在张瀚的眼中，此时的后金是一架高效的战争机器，连同何和礼等人在内都是这架机器的一部份，所有的一切都为了战争而运作着。

　　三更过后，将近四更之间，天气也是一天最冷的时候，衙门是一个大屋，四角放着火炉取暖，仍然叫人觉得手冷脚冷，常威斜倚在屋外，和衣而卧，和梁兴等人挤在一处，各人的背囊解开，被褥盖在一起，睡的鼾声大起。

　　除了值夜的披甲兵和旗丁外，各处都有这样宿营的人群。

　　张瀚和李永芳在小声的说笑谈天，何和礼在闭目养神，忙碌的上半夜过去，下半夜已经几乎无事。

　　这时庭院外传来急促的脚步声，李永芳精神一振，脸上露出紧张之色，他猛然站起身来，又缓缓坐下，张瀚看到他的两手有一些颤抖。

　　这厮倒是没有他表面上看起来的那般镇定……

　　何和礼睁开眼，仍然斜靠在椅背上并没有起身。

　　“总管，”进来的是一个正红旗的披甲兵，原地屈膝打了个千，说道：“明军昨晚出抚顺关，奴才看到头盔似海，刀枪如林，明军昼夜燃着火炬行军，昨日一日夜行军近百里，从抚顺关已经赶到五道岭，已经接近浑河西岸。”

　　“果然骄狂！”

　　何和礼从鼻孔里冷哼了一声，说道：“昼夜火把行军，日行百里……杜疯子，果然疯的厉害，人家说他是杜太师，他就真以为自己可以横行无敌了。”

　　他向尖哨甲兵问道：“你一路赶过来时可见明军搭建营帐宿营？”

　　“没有。”尖哨浑身泥污，满头大汗，浑河岸边离赫图阿拉也有好几十里路程，确定敌情后这个尖哨就得急驰来回报，所以样子极其狼狈。

　　答了一声后，尖哨脸上有些迟疑，但还是接着道：“当时我们看明军营伍的样子，似乎是在测试水流，似乎在找地方渡河。”

　　“疯了，真是疯了！”

　　何和礼一脸震惊，他已经跟着努儿哈赤打了三十年仗，这么骄狂的敌人真的是头一回见到。他隐隐觉得，明军主帅这样打仗，这一次的举族气运之战很可能会轻松获胜，杜松的进军太轻狂冒进，太过急躁和没有章法了，这样的主帅偏偏带着的是明军最精锐的一路主力，只要打破这一路，很可能这一次的大战胜局就已经到手了。

　　张瀚在一旁也感觉无语，脑子里有点短路，竟是想起大决战里黄维的进兵了。

　　如果他有机会俯瞰杜松和明军的进军路线，恐怕也会有相同的感觉？几万人行军，就算是冷兵器，那气势想必也不弱了。

　　何和礼已经在看着墙上的地图。

　　后金这里也有地图，当然也十分简陋，他们没有资格到京城找合格的绘图师傅，用的法子很粗疏，大约是在辽东卫所里找的会制图的人，水平很差。

　　但张瀚看来，大致也不差了。

　　何和礼这样的身份和经历，一眼看过去，眼光就是要点所在，也正是用蒙文标准着萨尔浒的地方！

　　萨尔浒，位于界藩山下浑河南岸，界藩山地势险要，悬崖峭壁，最陡峭的地方就是吉林崖，浑河从东北再向西南，苏子河从东南向西北，在界藩山下汇流，山麓下的浑河南岸就是萨尔浒，萨尔浒与界藩山吉林崖隔河相望，互为犄角，过了界藩和萨尔浒，之后便是大片的平原区域，直趋几十里后，就是赫图阿拉所在！

　　明军西路之所以最重要，原因也正在于此。

　　突破要隘，直扑核心，西路军当然是重中之重，毫无疑问的主力。

　　“我去见大汗。”

　　何礼和眨眼之间就有了决断，他抓起在桌上的结着红缨的暖帽，对张瀚和李永芳二人道：“抚顺额附你们在这里等消息，张东主切勿单独行动，兵凶战危，战场上一个照顾不到就很危险。”

　　张瀚道：“何大人放心，我不是杜疯子。”

　　何和礼哈哈一笑，大步走了，李永芳也是摇头微笑，脸上满是鄙夷之色。

　　张瀚虽然说这话，心理其实很复杂，他知道明军肯定打不赢，但主将是这样打法，叫人心里实在有些接受不了，这时再看到李永芳的脸色，他恨不得踹这家伙一脚。

　　他向李永芳道：“额附以前在辽东军为游击，也是这样领兵打仗？”

　　李永芳有些尴尬，说道：“我从未打过仗，当初就是守守关门，没事领兵巡边，当时老汗对我也很客气，从来没找过麻烦。”

　　“不过，”李永芳接着道：“大明将帅在细作谍报上都不太用心，当年李府大公子也是在捣巢时中伏死的，可惜了。”

　　李永芳这时说的是李如松，李成梁诸子只有李如松最象他，胆大心细，有大将之才，李如梅也武勇过人，但脾气太暴戾，只可为将不能为帅。

　　李如松在碧蹄馆一役中折损了好几百部下，为此大哭竟日，后来心灰意冷，直接从朝鲜战场撤走回了辽东。

　　后人不大理解，其实死的那几百人不是普通营兵，全部是李家养出来的最精锐的家丁，如果明军不是用家丁为主力，在碧蹄馆也撑不下来，直接就会惨败，毕竟是李如松一时大意中伏。

　　李如松做战的特点就是和李成梁一样，轻兵锐骑，大胆急进，抓到战机就不放松，以轻骑咬住敌人，不停砍杀，最终咬下敌人一块肉下来。

　　这样的战法当然犀利，最大的毛病也是容易中伏，只要敌人事前有所准备，设下伏兵，偷袭的骑兵没有久战之力，那时就危险了，李如松做战又喜欢披坚执锐冲杀在前，结果一战殒命，辽东主帅在他之后屡次换人，但没有哪一任能与李如松相比。

　　张瀚语意深沉的道：“就算是李如松领兵来，也好不到哪去。”

　　李永芳先是一征，接着大笑道：“文澜说的好，就是这个理，有老汗领兵，纵是当年宁远伯也讨不了好去。”

　　张瀚说的当然和李永芳的意思不一样，不过他也不会去反驳，他和李永芳一起微笑起来。


第174章 渡河

　　初一日的早晨，连日连夜行军的明军大队终于暂停了下来，他们停在浑河岸边，不少尖哨和低级武官开始沿着河边重新确定多处过河的地点，待确认之后，他们再回报给自己的上级，然后逐级回馈到主帅杜松那里。

　　杨义和周大牛背靠背互相斜倚着，他们的脚都湿透了，泥泞的土地夹着未化尽的残雪，渐渐侵蚀了他们的鞋底和垫着的干草，现在鞋里一团烂污，两只脚冷的几乎快没有知觉，在急行军的过程中最少掉队了好几百人，那些人多半是身体过于瘦弱，实在顶不下来这样疯狂的行军，体能不支，倒在路边。

　　杨义亲眼看到一个十七八岁的少年倒在路旁，眼白都翻了上来，瘦弱的胸膛急促的起伏着，没有人管他，路过的那些骑马的军官只是冷漠的扫一眼，然后又继续骑行。

　　后来辎重营的车队路过时杨义心里升起希望，他希望在车队看到收容那些倒在路边的人，结果那些车上都是各种辎重，没有一个疲惫不堪的人被收容在车上，尽管大车可以带很多人。

　　天气很不好，已经是三月，气温仍然很低，明军士气低落，很多人不待上官命令就把鞋子脱了，尽可能的把脚擦干。

　　在杨义和周大牛身旁就有大片的没化尽的残雪，距离上次下雪过了十来天，路边的坑里，不远的灌木林中，树林里的那些林木上，到处都看到点点雪白。

　　没有兽踪，也没有鸟鸣，天地间还是一片死寂。

　　也可能是大队的人群行动，声势过于浩大，把野兽和鸟群都惊走了。

　　微风吹来河水固有的泥腥气息，每个人心中都是无比的紧张。

　　越过这条河就是后金正在修筑的吉林崖防御阵地和界藩城，努儿哈赤攻克抚顺之后没有信心能守下来，主动后撤，但他知道与大明的战争才刚刚开始，吉林崖控制浑河与苏子河的交界，在这里筑城，明军只要不攻下来，辎重就没有办法经过，很容易就被切断退路，所以在去年就开始在界藩筑城，今年又派了一万五千人过来加快工程，同时也等于在吉林崖加强防备，当然这些明军都不知道，但不影响将士们心生惶恐和紧张。

　　小兵们不懂上头的战略，他们只知道自己的甲不坚，兵器不利，将领们指挥混乱，对士兵毫无体恤之情，衣着不暖，鞋子不好，天气太糟糕，这些东西，才是直观体现在每个士兵身上的东西，把这东西细化到每个人身上再集中在一起，那就是很简单的四个字：士气低迷。

　　周大牛和成方李明礼纷纷摸出口袋里的干粮，附近的士兵都在吃东西，很多人掏干粮时都站起来，在四周扫视一圈。

　　将领们叫待命，可能是在中军开会，除了尖哨和架梁马外，放眼看去视线所及之处没有人行动，几万人的军伍，看起来真是无边无际，在每个人胆气不壮时，可以看一看前后左右的人，那样感觉就好很多。

　　杨义的干粮是炒面，加了盐和少许的糖，这东西在后世看来不值两个钱，在这时也算不错的食物了，面是精面，本身就很值钱，糖和盐更是昂贵，后世的人可能很难理解，在层层盘剥和专卖制度上，百姓吃不起盐是什么感觉。

　　“队头，”周大牛塞给杨义一个干裂了的馒头，憨笑着道：“俺走时老娘塞给俺两个，还有这个。”

　　他又递来一截腌萝卜条，自己先嚼了一口，咯吱咯吱的咬着，嘴里含糊不清地说道：“这萝卜条腌的很好，很脆生。”

　　杨义笑笑，没有回绝这兄弟的好意，他平时手中用度不缺，吃的不差，体格好，打架的本事也高出常人一筹，这才能当上队官，不象那些平时本份老实的兄弟，入伍前吃的就很差。

　　李明礼一边吃着，一边翘首看着四周，他的脸上有些抹不去的快活表情，有时候杨义甚至羡慕这个光棍，营伍的生活似乎很适合这家伙，比起时不时想家的周大牛，一脸忧色的成方，心事重重的杨义，李明礼快活的象枝头上跳跃的小鸟。

　　“队头，”李明礼扭头对杨义道：“中军那边味道好香，俺都闻着了。”

　　“闻着了你有本事吃去？”成方吃着黄色的杂粮窝窝头，翻着白眼对李明礼道：“那是总兵们享受的，你就闻个味吧。”

　　“俺又不馋。”李明礼回了一句，接着向杨义道：“这个时候，喝什么酒哩？”

　　李明礼的疑惑是很明显，大军急驰到浑河岸边，尖哨四出，那些辎重营的辅兵和随军民夫已经在制作大量的辅助渡河的工具，这个时候，大军的统帅却在喝酒？

　　杨义也不大明白，也不是很想明白，他淡淡的道：“管这些做甚，这不是咱们操心的事，吃饱饭，晾干脚，一会叫做甚就做甚，这才是咱的本份！”

　　……

　　中军那边确实摆开了酒宴。

　　尽管普通的小兵因为营养不良体力不支倒在了路边好几百人，其余的几万大军也没有资格吃上热菜饭，中军这里的宴席仍然摆的有声有色。

　　菜肴全是在沈阳买好的现成的，用木盒装好了，上菜前加热一下就行，加热的过程中菜肴会发生一些变化，炖菜会感觉香味更浓，加上大坛子的酒打开来，酒菜香气更是变得十分浓郁。

　　三个总兵都聚在一起，杜松穿着一袭锦袍，大咧咧的坐在正中，赵梦璘居左，保定总兵王宣居右，参将龚念遂，柴国栋，游击王浩，张大纪，杨钦，汪海龙等数十员将佐分别坐在左右下首，各人都披着各色的重甲，多以精致而牢固的山文甲为主，只有都司刘遇节穿着冷锻的瘊子甲，这甲更加坚固，也更为昂贵。

　　杜松身边的地上丢着他的紫色小科花披风，一领明甲被亲兵举在旁边，杜松脸色赤红，两眼也有些发红，他的酒已经喝了不少，明显的酒意上头。

　　赵梦璘劝道：“大帅已经喝了不少，还是宿营歇下来，待大军恢复体力，敌情再哨探明白些，再渡河如何？”

　　杜松斜眼道：“赵帅是不相信咱的本事？”

　　赵梦璘道：“大帅的本事怎么不信？就是大军疲惫，对岸之虏情不明，不知其大军何在，况且北路兵不知走到哪儿，咱私底下说一句，北路的马帅性子有点黏糊，不比大帅你雷厉风行，东路和南路都难走，咱们还是宿营等一下，待各路军的消息确定了再过河不晚啊。”

　　北路军是明军加叶赫兵的组合，高级将领只有参将李应选，游击麻岩，其余多是都司，备御，可以看的出来家丁力量不足，马林是马芳的儿子，将门世家，性子却很懦弱，在各帅中存在感很低，北路军也是存在感很低的一路。

　　按说赵梦璘说的有理，敌情不明，友军动向也不明，大军赶了一路，应该宿营缓一下再进军，但杜松突然想起南路军主帅李如柏的话来，出征前当着众人的面说要叫头功给自己，如果李如柏说话不算话，暗地里先行进军，抢先扫荡女真寨子，再打败一些八旗兵，抢割首级报功，那这“头功”到底算谁的？

　　想来想去，杜松心底还是一句话：老子的脸面要紧！

　　他摆摆手，赤着脸膛，喷着酒气道：“东虏不过一群披兽皮的野人，有多少甲，多少强兵，咱这里三万来人，全是辽镇，宣府，大同，延绥各地征来的精锐边兵，打东虏还算个事？什么鸟八旗，加起来壮丁和咱的人数也差不离，算个吊！”

　　底下各将面面相觑，他们却不似杜松这般有信心，不过在座的将领中还是有不少是杜松带出来的，不论如何，只得为大帅这话鼓掌喝采，叫起好来。

　　杜松真被自己的话鼓起劲来，其实公平来说，杜松不是一个妄人，他的话建立在他以往几十年的征战经验之上。

　　从一个舍人从军，杜松真的是身经百战，这几十年大大小小的战事打过无数场，他脸上和身上全是刀疤，从披坚执锐的底层再到大军统帅的最佳见证，他和北虏打了太多次，所谓几千几万甚至十几万人的虏骑，壮丁不过一两万人，披甲可能才几千，精锐可能才几百，东虏这边全旗才不到七万丁口，壮丁最多三四万人，合格的甲兵又能有多少？

　　眼前的明军战兵就过两万，又有杜松等大批身经百战的将领，还有三路盟军，就算来的晚些也肯定会赶到，杜松的胆量和底气不是天上掉下来的。

　　借着酒气，杜松开始舞动自己那柄有名的大刀，他年纪已经大了，大刀运转起来还是如风一般泼水不进，在场的都是武将，看的出来杜松确实有强悍的体力和丰富的经验，看似表演的舞刀转眼就能成为杀人的凌厉招式，主帅这般武勇过人，在场的将领都感到振奋，开始不停的叫好。

　　“渡河！”

　　杜松强硬拒绝了众将劝自己穿上铠甲的请求，他袒露胸口，裸骑烈马，手持大刀，无数明军的注视之下，单骑向浑河赶去，待到河边，众将仓惶跟至，杜松眼看河水，说道：“老子自幼从军，身经百战，一直觉得披甲冲阵的不算奇男子，现在老了，也不曾知道披甲上阵是什么感觉，众将随我渡河，杀虏！”

　　“是，大帅！”

　　所有将领抱拳答应着，分别统领自己的部下准备渡过浑河。


第175章 使命

　　不远处的杨义等人把这情形看的分明，自己的主将这般赤裸着上身带着浑身的酒气挥刀冲到河边，周大牛张大了嘴，口水都流了出来，李明礼十分敬服的道：“大帅真猛啊，不愧是北虏敬畏的杜太师。”

　　杨义冷哼一声，在心里骂道：“傻子。”

　　……

　　努儿哈赤半夜接到报告，当即判定明军主力来袭，这一次算是靴子从楼上落了下来，一直以来最担心的事终于发生。

　　他召集八旗上下，除了出征的两个大贝勒和出外的总兵大臣外，各旗的旗主和中高层的将领官员都赶到了，连文职的额尔德尼等人都奉命跟着出征。

　　老奴心中也有一种自豪和历史感交杂的感觉，到了他这种位置，如果不是野心勃勃其实没有必要和大明反目成仇，后金在关外怎么折腾大明也没有心气理会了，不象以前的大明，女真各部谁冒头就打谁，不给女真统一的机会，在李成梁的刻意扶持下，努儿哈赤一直往兼并的路上走，这在以前是不被允许的，谁敢兼并各部，明军一定会扫荡他的部落和城寨，不给女真人壮大的机会。

　　到了万历三十年后，女真混一的趋势就明显了，第二次上任的李成梁都感觉到了压力，朝廷也心知肚明，后来干脆同意弃守宽甸，把宽甸六堡让给了女真人，几万百姓被迫撤离，明国在强迫百姓撤离时还杀了不少人。

　　到这个时候，除了叶赫，女真各部被统合在一起，如果守着自己的小国，如努儿哈赤宣称的那样只要生存，大明其实可以允许，女真人可以和大明继续贸易，可以关起门过自己的小日子，可努儿哈赤想要的是大明的土地和丁口，他想要的是继续壮大自己的部落，那就要把渔猎转为农耕，就需要更多的土地。

　　女真人一直想要辽东那辽阔的土地，几百年来他们不断迁徙，从密林深处极北之地一直到朝鲜边境，再到大明边境，现在终于要与大明决战，最终获得大明边墙内的土地和人民。

　　努儿哈赤心中升起奇特的使命感，他心中最后一点畏惧和犹豫消失的无影无踪。

　　张瀚和李永芳等人目睹老汗率部出征，在黎明之前，八旗聚集的大军从赫图阿拉和城外的宿营地里最终聚集起来，在张瀚的眼前，超过五万人的军队川流不息的涌过，当然不全部是披甲人，其中有大量的旗丁，但不论老弱全是骑兵或骑马步兵，他们不论是十五岁的少年或是五六十岁的老者，都可以射箭，而且准头很好，只是劲力比甲兵要差的多。

　　所有的八旗兵丁，除了那些少年的旗丁之外，大多数人有战斗经验，这一点就比明军要强的多。

　　努儿哈赤集结了所有的能出动的男子，张瀚沉着脸，心中默算着人数。

　　八旗现在有三百多牛录，人数有多有少，每牛录从一百多丁到三四百人不等，平均值在二百来人左右，丁口在六万五千人左右。

　　除去已经在南路的五百多人，还有在吉林崖的一万多人，在赫图阿拉出动的全部人数在五万人左右。

　　西路明军三万人左右，其中战兵两万多人，八旗的战兵数字与明军其实相当，但以全旗之力拼搏，明军的人数还是处于相当的劣势。

　　黎明时分，张瀚和李永芳跟在队尾上路，这时前锋已经不知道走到哪儿了，只能依靠连续不断的塘马传递前方和各处的消息。

　　这时就能看的出来塘马的重要性，好的军队一定要有讯息畅通的意识，因为没有人可以如看电视或书籍一样对全局了然于胸，就算是已经知道结果的张瀚也不行。

　　队尾不过几百人，和前队拉开了一些距离，四周全部是高山和密林，影影绰绰间都似乎有人影在走动，这个时候如果是新兵的话心理压力真的很大，因为上了战场不是在玩游戏过家家，随时都有性命之忧，所谓风声鹤唳草木皆兵绝对是有经验的人总结出来的，最少张瀚觉得，如果不是他们从草原一路杀到辽东，恐怕这时的心理负担和压力绝不会小，最要紧的就是人总是畏惧无知的和不了解的情况，在恐惧状态下会把未知环境带来的心理压力放大，然后出现突发情况后就很容易崩盘。

　　这也是将领一定要武勇和把自己形象种植在军心中的原因，大明的兵制有好有坏，好处就是将领在军队中的存在感很强，坏处就是促成了杜疯子一类的纯粹的武力型的将领，因为统筹全局战略的事落在文官头上了。

　　天明之后，塘马回报，南路清河堡外的董鄂界也发现了明军的踪迹。

　　对此努儿哈赤的反应当然是置之不理，这一路的明军不会很快出现在战场上，甚至可能一直出现不了。

　　大军继续前行，飞速赶往萨尔浒一带。

　　……

　　在努儿哈赤和张瀚等人出发后不久，明军分成了三部份。

　　一部明军精锐有一万余人，在杜松的率领下渡过浑河，攻击吉林崖，以图拿下界藩城。

　　另一路留在浑河对岸，向萨尔浒行军。

　　还有一路是辎重车炮营，由参将龚念遂率领，跟随杜松部行动。

　　上午过后，明军开始在杜松的指挥下渡河，很快轮到了杨义等人所在的小队。

　　大家把衣袍和甲衣脱下，两手高高举起，在尖哨们探查好的浅水区渡河。

　　“冷，真冷。”

　　周大牛脚一下水，浑身就是猛的一激灵。

　　三月初一的辽东绝不是江南，就算是江南的水也肯定很冷，气温在十度以下，中午的气温也很低，河水表面寒意袭人，主要是十几天前降过雪，这使得河水更加寒冷。

　　“水下暖和。”杨义对众人叫道：“赶紧下水，脱了衣服站风里更冷！”

　　这话确实有理，所有人都迫不及待的跳下水去。

　　果然，水包在身上，反而有了一种奇特的温暖感觉，冻的打摆子一样的周大牛也渐渐回复过来。

　　浑河很宽，人们还可以看到另外一条河流在上游蜿蜒流淌过来，两条河在这里汇集起来，那条是苏子河，也算是建州部的母亲河，这二百多年来建州部分成若干个小部落，依靠的就是苏子河的哺育。

　　走在河中，河水只到人们的腰部甚至腹部，河水也不很急，一开始的惴惴不安消失了，士兵们感觉舒服，整条河流里到处都是跋涉的明军将士，少量的家丁和骑兵们牵着战马先过，河岸对面还有两万多弟兄沿河向萨尔浒的方向去，两股军队相隔很近，界藩山谷那边已经有一些地方燃烧起来，走到快河中间时，前队派塘马回报，烧了两道女真人设下的栅栏，杀死和斩首十四级，接着杨义等人看到有塘马继续向东，应该是杜松派人回沈阳去报捷。

　　这时杨义感觉脚下的水流开始变的急促，他看到上游方向的水也开始变的浑浊，在杨义的左手边，也就是上方还有大量的袍泽和他们一样也举着衣物过河，一队队的光着身子的明军将士就这么毫无遮拦的在河中跋涉。

　　大队已经有八成左右过了河，在杨义身后很远是辎重营，有几千兵马护卫，里头有粮草，更多的是铳炮和子药，明军有大量的火器兵，辎重营有不少战车和大铳，比如大将军和二将军炮，佛郎机炮，也有大量的子药，但现在辎重营还不能过河，杜松打算轻兵攻下吉林崖，重兵摆在萨尔浒，辎重营慢慢根据战场变化再决定动向。

　　杨义这时无暇想太多，他叫道：“大牛，成方，明礼，走快些，不要怕扎脚了，赶紧！”

　　杨义在自己的小队里威望很高，在他的叫喊下，原本慢慢试探水底行走的人们开始加快脚步行进，其余的人在他们的带动下也开始走的很快。

　　在走到河水到膝盖处深浅时，流速更快了，河水也以肉眼可见的速度猛涨起来。

　　这时慌张的叫喊声在四处响起，整条河在涉水过河的人都情不自禁的加快了速度，已经渡过河中央的很快向河岸边跑去，刚下河不久的赶紧后退，只有留在河中央的进退失措，完全不知道怎么办是好。

　　杨义感觉到流速增大，河水变的异常混浊，他猛力向前，水深从膝盖处猛涨到齐腰，好在距离河岸很近，在奋力向前十几步后，终于抓住岸边枯萎的几根芦苇残枝，几脚攀上上来。

　　他们的衣袍被胡乱扔在岸上，人们都光着身子喘着粗气，一时没有功夫去穿上。

　　河中间还有好几百人，这时流速已经大到惊人的地步，不少枯枝破叶被河水冲涮下来，时不时的撞向那些挣扎的明军将士，几乎眨眼之间，河水就到达没过人头的高度，而且流速极快，在杨义等人的眼前，这些在河中的人们先是惊呼，然后就是哭叫求救，但这样的流速和河水的温度陡然变凉，就算水性再高的人也不敢下水，再说这么多人，下水能救得上谁？


第176章 激流

　　有人在河水中奋力搏击，更多的人已经被河水冲走，一刻钟不到的功夫，几百上千人在河水里消失的无影无踪，只有寥寥几个水性高明的游上岸边，惊魂未定，身上光光一片，不要说兵器和甲胄，连衣袍也不剩下一件。

　　杨义身边有人哭出声来，在一些新兵眼中眼前的事太可怕了，几乎超出他们的承受程度，战场上厮杀有人生有人死，可看着这么多同伴被河水冲走，这边却是无能为力，这种感觉实在太糟糕了。

　　“哭你娘的哭。”

　　一个千总模样的武官策马经过，对着几个哭叫的新兵扬鞭便打，几鞭过后，哭声便是消失不见，只剩下求饶声。

　　“打仗就是这鸟样，运道不好的先死，你若不小心便是你死，各人都打起精神来，随杜大帅一起杀敌立功。”

　　千总操着浓重的陕西腔叫着，一边带着自己的家丁疾趋向前，不一会功夫便走远了。

　　杨义忍住气，周大牛等人面色都不好看，上官们对他们视若草芥，这时鼓动他们杀敌，谁又真的能一下提起心气来？

　　待各人穿好衣袍，重新穿戴好布甲或皮甲之后，整好队列，渡过河的兵马总共有一万多人，象杨义这样的辽镇兵马很少，多半是宣大等地过来的精锐，杜松本人和他的家丁也全部渡过河来，前哨直扑吉林崖方向。

　　四周都是崇山峻岭，河滩过后就很难看到平地，山势从平缓到陡峭，四处都是密林，沿着山峦生长着，背后的是碧绿与土黄色相夹杂的湍急河流，每个人的面色都很难看，他们都没有什么知识，不知道这处地形在兵法上类似死地。

　　“你们这些辽兵，怕甚个鸟，建奴这样的鞑子咱们年年打，俺这条大枪不知道戳死多少北虏，东虏又比北虏强什么不成？”

　　一群宣府兵在一个都司率领下结阵向前，一个扛着枪的宣府兵向杨义一伙人吆喝着，四周的宣府兵，也可能是陕西兵，延绥兵，大同兵，一群群从九边调过来的边军们刚抹干身子，脸上带着善意的笑容，向着惊慌失措的辽镇兵哄笑起来。

　　杨义脸上也有些愧色，感觉自己想东想西的想的太多，自己的部下也有些畏怯，眼前这伙陕西大同调来的西北边军，饷拿的也不多，还是离家几千里的客兵，光在路上走路就用了半年，结果这帮人的士气比辽兵还要强出不少来，想想倒真的有些惭愧。

　　周大牛几个也是低了头，悄声向前走着。

　　辽镇在去年的几次大战中损失很严重，清河加抚顺损失一万多人，野地浪战损失了近两万人，这些都是老兵，这一次出战辽镇兵中的新兵比例最高，士气和战斗力当然远不及其余的九边兵马。

　　一个百总骑在马上看着这边的动静，看旗号这是从蓟镇调过来的军官，在他身边也没有几个亲兵，大约是个落魄不得志的底层军官，身上的甲胄擦的雪亮，内里的曳撒却是已经十分破旧，他相貌清秀，眼睛很大，脸上却满是黑亮的络腮胡子，配上雪亮的明盔和亮甲，看起来威风凛凛，神勇难犯。

　　百总扫视四周，大声道：“不管怎样，当兵吃粮，就是要杀虏，各人来唱个军歌，提提精神！”

　　四周的人胡乱答应着，一会有个嗓子亮的起了个头：“万人一心兮，泰山可撼！”

　　刚刚扛枪的宣府兵笑着接唱：“惟忠与义兮，气冲斗牛！”

　　更多的人跟着接唱起来，各人的嗓音有高有低，唱的调门也是千奇百怪，但大体上是北音和秦腔为主。

　　眼前是凝雪片片的苍山，密林阵阵掩映人眼，身后是滔滔流淌着的浑河水，杨义的心头，突然涌起一种说不出来的情感，他感觉自己想流泪，身体情不自禁的发烫，喉咙发紧，两拳也情不自禁的捏紧起来。

　　百总扫了众人一眼，跟着大声唱道：“主将亲我兮，胜如父母。”

　　众人跟着唱：“干犯军令兮，身不自由。”

　　“号令明兮，赏罚信。”

　　“赴水火兮，敢迟留？”

　　各人的声音越来越高亢，语调也越来越激昂，这是戚继光在总兵任上时所作的军歌，虽不是传统的秦军军歌，但胜在简单激昂，朗朗上口，在北方已经有很多地方传唱，辽镇也是唱过，这时跟着唱的人很多，整个浑河岸边，到处都是高昂的歌声。

　　此时杨义也忍不住了，他颤抖着身体，高声唱道：“上报天子兮，下救黔首！”

　　周大牛，成方，李明礼，越来越多的人挺直胸膛，用尽全身的力气吼道：“杀尽倭奴兮，觅个封侯！”

　　“杀虏！”杨义将手中的腰刀抽出，纵声怒吼。

　　“杀虏！”成方等人高举刀枪，一起大吼着。

　　“杀虏，杀虏！”更多的人都这般吼着，一万余人的声音汇成巨大的声浪，如拍岸的浪花一样，拍向着界藩山的方向。

　　在前方，鼓声已经响起，一些将领在杜松的命令下整队完毕，前锋已经抵达吉林崖下，站在杨义的方向可以看到山崖上有不少人影在奔走着，但女真人具体有多少，抵抗是不是激烈，这一点还完全感受不出来，他紧了紧手中的佩刀，心中感觉战意昂扬。

　　……

　　近午时分，大队人马在距离赫济格不远的地方驻队。

　　八旗兵们拢好战马，喂食喂水，精心照料着有些瘦弱的战马。

　　不论是游牧民族还是女真人这样的渔猎民族，战马对他们来说都是无比重要，打猎是他们生活中的一部份，就象是汉人的锄头和耕牛一样，弓箭和战马就是女真人或蒙古人的生活工具，而不象汉人一样只有在战斗时才需要战马和弓箭。

　　这些蛮族确实几乎个个都是天生的战士，这几天的动员，长途的行军，张瀚几乎很难看到女真人脸上有疲惫的神色，他们仍然精神饱满，体能充沛。

　　张瀚在队伍中巡行时，很多女真人用好奇的眼神看着他，不过没有人做出反应和举动，时间久了，张瀚跑了很多地方，不少牛录的人都见过他，知道这个汉装打扮的明国人和他的部下是老汗的客人，并不是敌人。

　　就算这样，张瀚还是隐隐感觉到了不少敌视的目光。

　　女真人对汉人的敌视是几百年打出来的，不同于蒙古人，这些家伙一直被压着打，城寨被明军烧了一次又一次，最近的一次连老汗的祖父和父亲也死在兵灾之中，可想而知建州部当年被打压的有多惨。

　　和蒙古人是有来有往，大家都有本血帐，女真人是属于一直被欺凌的一方，可能心里憋的气也就更多。

　　当然张瀚也愿意相信朵儿的判定，就是这帮家伙更野蛮，更加的没有人性。

　　张瀚知道大贝勒代善已经赶了回来，昨天代善领兵先出发，原本皇太极也在外头，后来带人回到主力阵中，午前时代善带回了最新的消息，明军主力分成两部份，一部份渡过浑河攻击吉林崖，大部份则直扑萨尔浒，预计下午能抵达萨尔浒谷口，并且在萨尔浒外驻营防备。

　　额尔德尼和库尔缠等人也和张瀚会合了，他们没有办法领兵做战，而且老汗交给他们的任务就是记录战事经过，将来可以当成大金国的信史。

　　努儿哈赤在这一点上比那些蒙古的大汗台吉们强的多，毕竟也是汉化程度很高，知道记录历史的意义何在。

　　“大贝勒说派右翼四旗攻打吉林崖下的杜松部，与崖上的驻兵一起进攻，大汗已经决定不这么做，只留下右翼二旗牵制杜松本部，左翼四旗和右翼二旗合兵，六旗兵一起飞驰向萨尔浒，先击败萨尔浒谷口外的明军大阵。”

　　一个塘马把最新的消息说出来，额尔德尼等人运笔如飞，把这最新的情况记录下来。

　　“这是为什么呢？”记录完了之后，额尔德尼一脸不解的道：“吉林崖十分要紧，杜松又是主帅，攻下他这一仗不是就好打了？”

　　希福摊手道：“别问我，我也不懂。”

　　库尔缠先看李永芳，发觉这位当过大明游击将军的额抚也是一脸茫然，他又看张瀚，倒是在张瀚脸上看出些不同的东西，库尔缠问道：“张东主怎么看呢？”

　　张瀚摇头道：“不好说，我也想不大明白。”

　　库尔缠一笑，并没有追问下去。

　　待这些人走的稍远一些，常威向张瀚道：“瀚哥，你觉得老汗为什么这么打？”

　　张瀚不答，先向梁兴道：“你们几个想过没有？”

　　梁兴和李从业王一魁等人先展开了手中的地图，朵儿和李来宾等人也站在一边看，这地图是王安平这几个月在辽东这里绘制的，十分详细精准，当然这图是悄悄绘成，没有叫女真人知道，各人在使用时也是很小心谨慎。

　　地图还是上过色的，其实当时大明的制图水平真的不低，张瀚在后世也见过一些州府自绘的地图，和后世的导航用的地图几乎没太大差别，山峦，道路，河流，城镇，几百年下来几乎没太大的变化。


第177章 震撼山岳

　　梁兴等人看了一会，梁兴才向张瀚道：“东主，这事再简单不过了。”

　　张瀚笑了笑，鼓励道：“说说看。”

　　“从图上看，吉林崖地势十分险要，有两个旗的战兵牵制，还有一万多人守在崖上，不要说一两天，十天八天杜松也未必攻的下来。既然守的住，何必急着去救？倒是萨尔浒那边，就一个山谷，攻下来大军就可以长驱直入，一直往赫图阿拉扑过去，那才是险要地方，而且那部份边军有两万来人，两个总兵，看着人多，但杜松领着的肯定才是最精锐的，人多的反而好吃下来，集中六旗兵力，以多打少，吃掉这一部份，辎重营又没跟着杜总兵一起，吉林崖下的那一万来人就成了孤军，还过了河，想撤都不好撤，军心必定浮动不安，那时才八旗聚集，一举吃下吉林崖下的一万来人就容易多了，换做我也必然这样打，额尔德尼他们真的是文士，连这样简单的道理也想不明白。”

　　张瀚笑骂道：“你成天跟着的都是什么人，打交道的又是怎样的身份，手里还有这地图和详细的情报，这一点要分析不出来你不如一头撞死算了。”

　　虽然在骂，张瀚心中的欣慰却也是实打实的。

　　梁兴等人算是培养出来的，不论是小规模的短兵相接的战斗，还是千里长途行走的细致的后勤工作，还是和人打交道的商业和政务上的小心思，还有眼前这种大军做战的大战略，这一次跟着一起出来的人真的是收获不小。

　　就眼前这场战事来说，张瀚是早就知道进程细节和结果的人，再通盘考量一下，努儿哈赤的想法和八旗的打法也就没那么稀奇，很简单的事情……对梁兴等人来说就不简单了，简直是非常了不起。

　　名将和普通将领的最大区别就在这里！

　　名将可以抓住战场上最主要的东西，在打仗之前，先算敌，再算已，综合有利和不利的东西，尽量消解不利，利用手头的资源尽量扩大有利的一面，然后能在错踪复杂的战场上临机指挥，抓住敌人的软肋猛打，最终获得胜利。

　　普通的优秀将领可能擅长冲锋突阵，可能擅长排兵布阵，也有的擅长长途奔袭，有的后勤很有一套，但他们没有办法把眼光放在整体上，战场外，战场之上，甚至是战胜之后的考量，这些东西只有“帅”这一层次的将领才会考虑和掌握。

　　韩信所谓的多多益善，也是古人争战时放眼全局和对大军的掌握控制能力的自信，对普通将领来说，兵多了反而是灾难……

　　可悲的是，在戚继光身故之后，大明这一方已经没有帅才，只有一群冲锋陷阵也做不好的莽夫了。

　　梁兴几个距离“帅”这个层面还很远，不过最少已经走在了正确的道路上。

　　……

　　时间悄悄走向申时，四万多人的女真主力抵达战场，距离明军的萨尔浒大营已经很近。

　　尖哨在不停的于明军营地之家哨探，或是几十人一股向前冲，用箭射走明军出迎的哨骑，双方的侦骑不停的在谷口外的少量的平地上不停的你来我往的冲杀着，明军的尖哨也是军中的骄子，身手骑射俱很了得，和后金的侦骑厮杀的时候并不落下风，双方在犬牙交错的战场上不停的互相搏杀，用弓箭平射，射对方跨下的战马，或是距离近了用骨朵或投枪来投掷，双方在近一个时辰的时间里你来我往，几乎没有停止，而对面的明军也抓紧摆阵立营，他们也知道自己深入敌境，需要加强戒备，提防随时可能出现的敌人。

　　在张瀚等抵达萨尔浒附近时，明军的营地已经立成，隐约可见。

　　明军将火炮大铳摆在军阵核心中间的地方，战场前方都是拿着长枪的营兵和火铳手，张瀚等人驰马奔上一座山岗，看到明军有五成以上是火铳手，剩下的多半是长枪手，这也符合后人的记录，当时的辽东明军已经大量使用火器，明军中各式火器很多，花样百出。

　　“他们没车啊。”梁兴一脸的紧张，两拳也握的很紧，不知不觉间他已经把自己代入了明军将帅的角色之中去，可眼前的明军大阵虽然看似严密，认真来看却是漏洞很大，立营仓促，外围没有防御设施，鹿角拒马的数量不足，也没有挖出壕沟或是立上栅栏，最关键的还是梁兴说的，各种火器和铳手的前面都没有结成车阵，这样的防御其实颇为单薄。

　　“火炮，火铳数量都很多，”李从业握着拳道：“就看训练了。东主，老实说我不是很乐观……”

　　“乌鸦嘴！”

　　一群人怒视着李从业，这里并没有外人，舒穆和谭泰等人都散开在外围护卫，李永芳和库尔缠等人在另外一侧，这时说话倒是不担心被人听到。

　　“用火器的还是辽镇和蓟镇兵多些……”李从业苦笑着道：“营兵平时什么操法，你们又不是不知道……”

　　朵儿和赵家兄弟等人都沉默下来，营兵不是很少训练，而是几乎没有训练。

　　任敬说道：“要紧的还是火药配的不好，打发的太近，还有，火炮还好些，火铳现在做的太差了，工部那些人，太不用心了。”

　　张瀚止住众人的讨论，说道：“要大打了！”

　　四面八方都在应旗，后金的军队训练和辽东军几乎一样，从大汗处到各旗的旗主，总兵，固山额真，甲喇额真，各牛录，几百面旗帜在激昂的鼓声中不停的飘舞翻飞，在旗帜的指引下各牛录抵达事前指定好的位置，萨尔浒谷外的平原到山谷地带兵甲蔽野，旗帜多如灌木，枪刺与大刀的寒芒映射的人几乎睁不开眼睛来，沉闷的号角与密集的鼓点声越敲越响，几乎已经叫张瀚等人听不到彼此说话的声响，与略显慌乱与混杂的明军大阵相比，八旗兵的调动和行进明显的更有章法，更有高度的组织性，几乎没有丝毫的混乱和杂芜，在高处的张瀚几乎没看到八旗兵有丝毫混乱的地方，各部都在沿着军旗指引的方向行动着。

　　张瀚看到一面面代表八旗旗主的大旗，在大旗之下聚集着数百人不等的穿着银甲的白摆牙喇兵，在这个时候他们多半聚集在旗主的身边，是战场上的决定胜局的力量。

　　穿着铁甲和战马也披甲的重甲骑兵被聚集在了一起，后人以为后金兵只有步战和轻骑，其实在辽东战场上，他们也有不少的重甲铁骑。

　　四万多人远远的摆开，张瀚几乎看不到头尾，视线所及之处到处都是招展的军旗，奔腾的成群结队的战马，单骑策马来回传讯的塘马，大军阵前还在游走狗斗的轻骑，到最后几乎只能看到万马奔腾随着旗帜向前压的磅礴如海的情形。

　　张瀚感觉透不过气来，胸膛里好象被什么东西压住了一样，眼前的军阵威严磅礴，透着一股强悍的不可抵抗的力量，这是千锤百炼出来的百战精锐，张瀚虽然不是百战名将，可现在的见识和经历也非比寻常，到此时他才知道从书里和影视中看到的战争场面有多么的浅显和可笑，眼前的军阵从摆开到排阵，再到应旗和前行，几万人的协调行动对将领的指挥能力和军队的应变和训练都有极高的要求，张瀚已经明显看的出来，对面的明军不论阵列还是精气神都远远不及这边进军的八旗，他心中有些说不出来的感觉，有时他恨不得飞驰到明军阵中，有时痛恨明朝皇帝和中枢的腐朽无能和自大，也痛恨明军将领的贪婪和无能，他现在只能眼睁睁的看着异族的军队杀向自己心中支持的一方，而在他的脸上还不能显露出这种支持来，其中的痛苦只有他自己和身边的这几个人能理解。

　　梁兴的神色也是紧张，不过他已经代入很深，心中的感觉未必有张瀚那么难受，看着军阵的动向，他喃喃道：“大明那边地势较高啊，八旗要仰攻了。”

　　李从业道：“看前阵的多是旗丁，只有少量披甲，看来要用弓箭射击大军军阵，另外吸引大炮和火铳的火力。”

　　朵儿冷笑道：“嘿，不管在什么时候，北虏和东虏都是这样，北虏拿牧民送死，东虏也是用旗丁的血肉开路，一样的。”

　　双方的接触很快，八旗开始进攻时已经过了申时，吉林崖那边还有一万多人等着去打，还有另外三路明军，相比萨尔浒山谷四周的这部份明军来说，八旗的任务更为紧迫，他们几乎没有准备太久，汗纛那边就下达了攻击的命令。

　　好最后时刻，好几万人都发出了野兽般的吼叫声响。

　　常威面色苍白，大声道：“震撼山岳！”

　　确实是“震撼山岳！”

　　此时天色晦暗，萨尔浒的山谷四周所有的山坡，平原，谷口，林地，几乎所有天空之下人类视线以及的地方都似乎被八旗兵们占满了，他们发出极具震撼力的呐喊声，配合千万匹战马奔腾的声响，似风暴，如雷霆，骑兵疾若闪电，旌旗如风，枪刺如林，在阵阵鼓声和旗号命令之下，战场急速向前推进，过万人一起动作冲前，几万人一起呐喊，这种声势和对人心的撼动，没有身临其境的人简直无法理解，也不能感受！


第178章 铁骑冲锋

　　明军的大型火器开始打放了。

　　后金兵与明军相隔很近，战马奔腾后很快就进入射程，先是响起零星的火炮声响，然后是阵阵冒起的白烟，接着更多的火炮打响，炮声隆隆不停的响着，先是零星散放，在后金军接近几百步距离的时候，打放的火炮猛然变多，明军队列中可能有近百门各式火炮，当然绝大多数是小口径的盏口炮和虎蹲炮为主，更多的大炮还在辎重营里，那里有相当数量的大将军炮和大口佛郎机，现在阵地上的这些火炮口径太小，有效杀伤距离根据张瀚等人的实际操作测算过，也就是百步以内，超过百步开外就是听个响，杀伤力着实有限，和火铳差不多，甚至还不如封闭性能更好的鲁密铳打的远。

　　“打放的太早了呀！”李从业一着急，说话都从官话变成了浓重的浙江口音。

　　“确实放的太早了。”梁兴一脸沉稳的道：“看这距离，也就是放个炮仗了。”

　　明军太慌乱了，在后金军营造出来的天崩地裂般的压力之下，很多明军士兵包括将校都慌了神，在巨大的压力下，人们总是过于依赖自己手中的兵器，有长枪的就握紧长枪，手中拥有火器的便是他们最大的依靠，在敌人冲上来之前就把手中的火器打放出去，杀死或吓阻敌人，最少也给自己壮胆……

　　“唉，这打的什么鸟仗！”朵儿和王一魁两人都抱着头，一起唉声叹气。

　　赵家兄弟和李来宾几个都急的跳脚。

　　人们的情绪终于可以释放出来，他们在这女真人的地界也真是憋的太久太久了。

　　“唉……”张瀚也叹了口气，接着他向大家道：“也不能怪他们，咱大明营兵太缺乏训练了。”

　　李从业摇头道：“不说和戚帅一样练法，就是没事给他们练练胆也行啊。火铳平时收起来，由太监看着，各兵经常几个月不曾放过一铳，能打好才怪。”

　　在隆隆炮声中，八旗的攻势丝毫不减，在和张承荫率领的辽镇明军野战过后，久经厮杀的女真人已经发觉明军的火器只是声势骇人，杀伤力却着实有限，根本不必迟疑躲避，只管继续向前冲就是。

　　前锋很快就冲到百步之内，冲在最前的是以旗丁为主，披甲的数量并不很多，明军占有地利，这些旗丁只得仰攻，但在张瀚等人眼中，八旗兵如风般呼啸而至，完全无视明军的火炮轰击，明军的火炮也没有造成多大的伤亡，当八旗兵又前扑过之时，终于有一个明军铳手开始打放，接着噼噼啪啪如爆豆一般，整条战线的明军火铳手全部打放，既不齐射，距离又是偏远，除了一些冲的过前的倒霉鬼不慎被弹丸击中落马之外，八旗兵的死伤几乎可以忽略不计。

　　在明军阵线上传来一阵哗啦啦的用搠仗清膛的声响，人数太多，哗啦啦的声响一直传到张瀚这边来，但此时张瀚他们的注意力并没有在明军身上，他们更多的看着那些旗丁射手。

　　“崩，崩崩崩……”

　　几乎是所有人的耳边都响起了这样弹棉花般的声响，千万人一起张弓射箭的动静实在太大了，几乎在瞬息之间，后金兵射箭的声响盖过了明军火炮的轰鸣，战场上响起沙沙的箭矢飞掠到半空时的响声，犹如风拂过从林，同时过万支的箭矢从空中劲掠而过，在张瀚等人的视界之中，这些箭矢几乎在眨眼之间填满了他们的双眼。

　　所有人都紧张起来，后金所谓的骑射无敌有吹捧的一面，也有其真实的一面。女真人的男子自孩童时能站立就开始学拉弓，到长大成人就开始正式射猎，他们对弓矢的掌握不是农耕民族能比拟的，后金的成年旗丁一般用十个力的弓箭，大约等于一百三十磅的力量，在百步之内可以轻松射穿皮甲或棉甲，明军的装备的甲胄一般都是皮甲或棉甲，对防护百步内的箭矢来说防御力极低。

　　箭矢自半空掠过，后金兵万箭齐发，仰射至半坡高处的明军阵列之内，他们的箭射的又快又准，力道又大，在张瀚眼中明军前几列几乎瞬间被射翻了大半，不少明军面部或颈部或胸前中箭，箭矢深处肌里，划破皮肤和肌肉，迸出鲜血，薄薄的皮甲或棉甲防不住这样的劲射，后金兵的重箭箭头扁平，铁制的箭头锋锐无比，势大力沉，箭头射中人体造成了巨大的伤害，在鲜血流出的同时，箭头深入内脏，把内脏搅碎，或是射断骨头，大量的明军将士惨叫着倒地，如同一排排被收割倒伏的麦子，肉眼可及的地方大量的士兵被射翻倒地，那些慌乱着装填的火铳手更加无法装填，他们的动作多半被打断，只有少数人装填成功，也不等军官的统一号令，此起彼伏的打发火铳，效果倒是比刚刚要强的多，不停的有一些倒霉的八旗兵被火铳打落下马来。

　　火炮打发了几响之后已经开始炸膛，张瀚看到一门火炮刚点燃引信，轰然一声便在阵地上炸裂开来，碎裂的炮体在明军阵中迸飞，将几个最近的明军将士砸成肉饼。

　　女真人的箭射的又快又狠，几乎毫无停歇的时候，在张瀚屏住呼吸观看了不到一刻钟的功夫之后，明军的阵脚已经出现松动，两万多人被四万多人包着打，正面，左翼，右翼，天空之中到处是飞矢，到处是厮杀的呐喊人，人们象蚁群一样，彼此冲击，厮杀，吼叫，六个旗的旗丁和披甲人来回奔驰，仰射，不停的将手中的箭矢拉满再射出，在这种时候无人顾忌保留体力或是胳膊酸软，箭矢射的又急又密，暴雨般的箭矢将明军打的抬不起头来，一排排的长枪手和火铳兵被射翻，明军的阵列被不停的打开一个个的缺口，尽管内层的将领不停的再派兵上前填补，可在这样的打击之下，明军士兵士气开始明显的崩溃，整个战场除了零星的火炮声和铳声之外，几乎全被女真人的呐喊声和弓弦拉紧又松开的声响给掩盖住了。

　　“时机到了。”朵儿的圆脸崩的厉害，他的声线也颤抖起来，相比梁兴和王一魁等人，朵儿和李从业等人更加投入，代入感也强烈的多。

　　如果不是他们提前退出边军，很有可能就在对面战场上。

　　当然可能他们也早就战死，在刚刚的前哨战中，将领没有派出最精锐的家丁，明军出战的多是尖哨和架梁马，当然也有大量的夜不收，这些精锐骑兵也是宝贵的财富，在八旗兵大举冲锋之前已经死伤的差不多了，明军的游骑远不是女真人的对手，而最精锐的家丁被将领视为最重要的杀手锏，不到最后关头是不会放出来的。

　　仿佛应和着朵儿的话，汗纛摇动起来，接着便是大量的披银甲的摆牙喇和披着铁甲的骑兵聚集在一起，最少有四五千重甲骑兵汇集在战场的一翼，在旗号的指挥下，向着缺口最多的明军阵列冲杀过去。

　　大量的披甲兵从后队涌向前，一直在射箭的旗丁们退后，披甲兵们将战马交给别人，自己持着手中的长兵，铁枪，挑刀，铁镰刀，层层叠叠，一群群的涌向前方。

　　他们手中的武器运用的无比娴熟，很快就与明军阵前的营兵白刃相斗，这些女真人久历战阵，能够成为披甲人的无不是八旗中最矫健善战的敢死之士，在和明军的战阵相隔到十步前后时，这些披甲兵把手中的长枪大刀放平，发出狼嚎般的吼叫声，明军的阵列已经被箭雨射的残缺不全，如犬牙一般交错，披甲兵们依靠的不仅是娴熟的武艺和过人的胆略，他们的队列也远比明军整齐的多，在一个个拔什库和牛录额真的命令下，一排排的长枪和大刀或刺或砍，将明军的阵列砍出一蓬蓬的血雨。

　　这时那聚集起来的铁甲骑兵们也开始冲阵，他们找到的缺口更大，明军设制的简陋的防御设施毫无用处，几千匹战马奔驰起来的动静只能用山崩地裂来形容，简陋的防御只绊倒了少量的骑兵，更多的甲骑不停的涌入，冲向敌阵。

　　一个面色狰狞的白甲兵策马冲入，他手中一柄虎牙枪，一个明军军官穿着罕见的铁鳞甲冲上前来，这个穿着银色战甲的白甲动作十分快捷，他将手中铁枪向前一伸，算好了马速和距离后铁枪直刺到那个明军军官的前胸，巨大的惯性之下点钢的枪尖迅速穿破铁甲的甲叶，枪头直入过半，那个明军军官喷出鲜血，两手一松，手中的大刀掉落下来。

　　那个白甲几乎没有停留，手腕一抖，铁枪拔出，接着又是向另一个明军的后背刺去，扁平的枪尖在对方的后背撕开了一个巨大的裂口，那个明军的后背仿佛都被撕扯了开来，鲜血狂涌而出，可以很清楚的看到绽开的肌肉在颤抖着，那个明军仿佛失去了痛觉，仍然在拼命向后奔跑着，那个白甲已经不管他了，自顾自的寻找着下一个目标，不过几息功夫之后，那个明军就会失血过多倒地而死，不值得再为这个死人浪费一次挥击戳刺的体力。


第179章 首级

　　凶猛而剽悍的白甲们不停的前冲收割着人命，扩大撕扯着明军的防线，在步战和铁骑的冲击之下，明军的阵列终于崩溃了。

　　大片的明军丢下手中的兵器，转身而逃，把后背留给了敌人。

　　朵儿和李从业满脸铁青的转过身去，不想再看底下的情形，梁兴和李来宾等人也扼腕痛惜，不知道说什么是好。

　　明军如豆腐一般，几乎是在两军接触后不久就被八旗的锋锐所切开，从开始到结束几乎都一直没有还手之力。

　　张瀚倒是没有转头，他不象梁兴和朵儿等人，对明军的胜利一直抱有幻想，毕竟大明王师两万多战兵从数字上来说并不太落下风，又以逸待劳以守待功，梁兴等人一直希望明军能创造奇迹。

　　张瀚始终知道最终的结果，只是将眼前的情形深深印入脑海之中，以用来印证自己在书本中曾经看过的一切。

　　明军的不堪一击是整个国防体系的失败，眼前的两万来人多半是各镇杂凑起来的普通营兵，战斗其实很差，甲胄不全，武器不精，全无训练，家丁数量不足顶不上去，很容易的就被八旗突破阵列，而冷兵器时代一旦阵列被破，剩下的就只能是屠杀，何况双方将士的差距也是全方位的，不论是兵器还是训练，个人武力加战场经验，八旗兵在整体上都远胜明军。

　　战场上的明军已经开始溃败，东一股西一股的漫山遍野的奔跑着，这样的逃跑是毫无希望可言的，八旗兵几乎全员骑马，追击时以手中的兵器砍向戳刺明军的后背，这是一边倒的屠杀，无数的人被砍死或砍伤，拿着云梯刀或顺刀的老少旗丁在大队身后补刀，同时也开始收集兵器和剥下死伤明军的衣袍甲胄。

　　眼前的战场一片斑斓，黑红色的血色和倒伏的死伤者加上丢弃的旗帜，跑散的军马，一团团的混杂不堪，八旗这边只有老汗这里还留着几百亲军，剩下的人几乎全部冲上去的，旗丁们打扫战场，披甲兵和白甲们在不停的追杀着明军。

　　平原，山谷，林地，河边的滩涂地上，到处都是溃败逃亡的明军，到处都是在屠杀。

　　常威突然蹲了下去，无声的哭泣着。

　　“站起来。”张瀚用威严的声音说道：“不争气的话，这样的场景日后就会发生在咱们眼前，甚至是咱们自己身上。”

　　八旗兵们发出一阵阵快意的叫喊，类似杀汉狗的话语不绝于耳，每个人的心头都是异常的沉重。

　　这时前方传来欢呼声响，张瀚他们情不自禁的看过去，明军阵列中一直竖着的总兵红旗被砍翻了一面，一群穿着明盔亮甲的明军骑兵被围住了，凶猛壮硕的白甲们的银光在闪烁着，刀枪在不停的砍向那些明军骑兵，旗帜倒下后，一个将领被白甲们围住，很快也砍死了。

　　“这是总兵王宣。”

　　另一处的总兵旗也倒了下去，另一位总兵赵梦璘也死在了阵中。

　　更多的将旗倒了下去，一群群家丁拼死战斗，奈何他们散乱着，一团团的被切割开来，任何一个方向的后金兵都处于人数上的绝对优势，明军家丁的武勇并没有太大用处，他们奋勇战斗，誓死不退，但仍然很快的被消灭了。

　　战斗的声响开始消退，喊杀声渐渐平息下来，这时人们开始听的很清楚整个战场上伤者的呻吟声，整个战场分布在五六里范围大小的谷口和土坡上，在被战马奔驰驰踏过后，到处都是翻涌的土地，刺鼻的血腥味扑鼻而来，加上此起彼伏的呻吟声，眼前的情形，真是令人如在地狱之中一般。

　　旗丁们还在不停的斩杀受伤的明军，汉军们跟在旗丁身后剥衣，在这些人经过的地方，只有无头尸体和更多的血泊。

　　“瀚哥，为什么要这么杀人？”常威脸色白的厉害，张瀚在这时也有些后悔把这个十六岁的小子带到这样的地方来，尽管常威在从张家口到辽东的一路上见多了厮杀和尸体，但眼前的场面对这么一个少年来说还是过于血腥和可怕了。

　　梁兴对常威道：“他们缺衣少药，也养不活这么多俘虏，也不好看管，当然是杀光最便宜。”

　　刚刚女真人获得战场优势时，明军先是败逃，后来大股的人跪下请降，然而八旗兵们没有丝毫纳降的打算，仍然一排排的杀过去，投降的便是死的更快，于是明军将士又开始溃逃，当然他们也没有逃出去，在骑兵的追杀下几乎被斩杀的一干二净，只有少数的幸运儿躲过了追杀逃入密林躲藏了起来。

　　几个白甲兵策马往后赶回，一个满脸满身都是鲜血的白甲手中提着两颗首级，在他们经过时，所有的女真人都发出欢呼声。

　　汗纛之下的努儿哈赤和亲随们也策马向前，可想而知他们的激动。

　　两万多明军几乎全被消灭了，到处都是尸体，几千个打扫战场的旗丁还没有把明军的伤者杀完，斩下来的首级已经堆成了好几十个小型的山丘，有一些投降的汉军军官，也就是以前的明军军官带着人在战场上搜寻，他们寻找各级将领的旗帜，也在辨认死尸堆中的将领尸体，确认是谁之后再记录下姓名，然后割下首级。

　　两个总兵的首级被优先找到，割下来之后送到了努儿哈赤马前，在简单的说了几句后，努儿哈赤命令把这两颗首级传阅全军。

　　震山撼岳般的叫声又响了起来，八旗军士气再度变的无比高昂。

　　这是大明的经制之军的总兵官，不比张承荫是副总兵，这是两个正儿八经的总兵官，以前这样身份的武将到女真地界巡边，努儿哈赤和诸多的部落首领都得远远出迎，态度要毕恭毕敬，不得怠慢疏忽，李成梁在时，整个女真部落都匍匐在这个辽东总兵官的脚下，战战兢兢惟恐惹怒了大明总兵，给部落招来不测之祸。

　　三十年前，莫要说总兵官驾临，纵是一个游击或是守备，备御，在女真地界亦是趾高气扬不可一世，各部中人，没有哪一个不曾被大明的边将勒索或刁难过。

　　现在两颗总兵首级和一些游击，守备的首级被高高挑起，面目狰狞血色模糊的首级再一次证明了八旗的赫赫武功，张瀚看不到努儿哈赤和那些女真亲贵们的脸色，但想来也是自信与洋洋自得交杂的神采。

　　可能在开战之前，努儿哈赤也完全没有想到，两万多全副武装的以战兵为主的明军主力，有两个总兵坐镇的重兵集团居然是这样的不堪一击，连接触到杀的明军溃败，再到几乎把明军杀光，用的时间也还不到一个时辰，这种结果在开打之前谁也想象不到，在大明王师阴影下好几十年的努儿哈赤本人可能最不敢相信眼前的结果。

　　悠长的海螺号声又一次响了起来，隔不多时，李永芳等人从不远处赶了过来，远远向张瀚道：“老汗下令麾师驰援吉林崖，一击击灭西路所有的明军。”

　　大队的骑兵已经从战场上赶了过来，这些骑兵是刚刚冲阵的铁甲劲骑，他们多半衣袍沾血，马匹也在冲阵过程中损伤很重，在紧急换马过后，这些骑兵又成为驰援的主力，毕竟从战力到具甲来说这些甲骑才是后金兵的主力。

　　张瀚等人策马上了一个遍布枯草的小小山坡，眼看着大股的骑兵川流不息的从眼前涌过，他们奔向吉林崖的方向，这边的战场安静下来之后，吉林崖的方向还是隐隐传来喊杀声，明军从午前就开始攻崖，如果叫杜松把吉林崖拿了下来，攻克界藩城，驻军山上，凭明军的火器以高打低，八旗兵很难歼灭这一股明军，待北路和东路的明军合围过来，事情就会有很严重的变化，在刚刚消灭了两万明军之后，所有的将士顾不得缓解疲惫和兴奋的精神，立刻就得转向吉林崖的方向。

　　骑兵过后夹杂着不少步行的汉军，接着又有不少衣袍染血的无马跟役，然后又是大量骑马的披甲人和跟役旗丁，八色旗帜一面接一面的在张瀚等人眼前经过，在他们身后是混杂不堪血腥气息浓烈的惨烈战场，明军的尸体遍布山谷一直绵延到密林和河口，在张瀚等人眼中，天地之间已经几乎只剩下一片血色。

　　“赶紧跟上吧。”李永芳的眼中只有兴奋，在他身边也有几个明军千总出身的部下，每个人脸上都满是高兴。

　　张瀚答了一声，扭过脸去，掩饰住脸上难以遏制的厌恶之色。

　　眼前这伙投降的明军将领，可能比八旗上下还渴望胜利。

　　黄昏时分，军中先后传来萨尔浒河口的大部友军被歼灭的消息。

　　事实上在杜松下令攻崖之后，明军遇到了顽强的抵抗，后金兵依靠地利，自上而下的射箭抵御着明军的进攻，吉林崖的地势又十分险峻，明军自下而上的仰攻，噼里啪啦的弓弦声响与砰砰的火铳声响在群山和密林中不停的响起，时不时的响起中箭或被火铳的惨叫声响，杜松部下的火铳数量并不多，但因为是集中了各镇的精锐，火铳手运用的火器也相对比较交精良，打放起来并不吃亏，只是仰攻地势不利，一时半会的还是攻不下来。


第180章 仰攻

　　这时军中开始议论，如果不是杜松急着渡河，待其它路友军陆续到来，然后与辎重营的炮队一起会合大阵，这一仗就会好打的多。

　　当然这样的话只是小兵议论，各级武官们并不敢说这样的话，大帅刚刚又喝了一轮洒，两眼赤红，就在山崖下督促各部轮换攻崖，萨尔浒那边已经打响，杜松心中也有隐忧，这里若攻不下来，只怕有被女真人包围的危险。

　　危机已经悄然降临，只是明军上下都没有想到，八旗兵已经吃下了两万多人的友军，而北路军来的最快，仍然要到明天才能投入战场，南路军还在清河堡外崎岖的道路上慢慢走着，东路军则受困于宽甸堡外更加难行的崎岖山道，一路上要渡过多重河流和经行山谷小道，很多地方只能从单人单马经行，努儿哈赤又放了几百人在东路，一两天内根本无需担心。

　　这些是整个战场局势的演变，除了后世通晓战事经过，包括看地图和文字记录的人才知道全局之外，这时候连杜松在内也不清楚完全的演化，但自从萨尔浒那边的喊杀声沉寂下来之后，整个军中都弥漫着不安的惊慌的情绪，辎重还在河对岸，军中没有什么大炮，当然也摆不出车阵，又在仰攻敌人，若是友军顶不住，这边自然更加危险。

　　杨义和周大牛几个坐在山脚下，身边全是厚厚的枯草，草叶中有一些没有化尽的薄薄的残雪，坐在这样的地面上当然很冷，但此时各人都顾不上了。

　　他们喘着粗气，嘴辰到喉咙都干涩的厉害，咽口唾沫都是很难。

　　刚刚这个小队和友军一起被调去攻崖，这时他们才庆幸自己不是铳手，也不是刀盾手，被调过去仰攻的人要爬上艰险的山石，在距离够了之后向上打发火铳，在往上攀爬和打发的过程中不停的有箭矢落下，矢孔沥血，伤兵呼号惨叫，眼前的枯草似乎也在瑟缩，林木中隐隐似乎满是敌踪，杨义到此时才知道自己以往的打行经验没有什么鸟用，这不是几十人或几百人打群架，凭着勇力和血气加上一定的武功就能获得胜利，他跟着火铳兵爬上爬下，没使上半分力气，只看着一群陕西的刀牌手不停往上爬，然后被一阵密集的箭雨射了下来，下来之后这些刀牌手几乎人人带伤，不少人被弓箭射成重伤，有人腿被射穿，有人胳膊中箭，最惨的便是腹部或腰间被劲箭射中，铁矢的矢头深入腹中，或是从腰间胸口穿透，这样的中箭法已经很难活下来，受伤的人面色惨白，倒着气被伙伴或背或抬的弄下来，鲜血不停的从他们的伤口处滴落下来，硬气点的汉子换着箭矢低低呻吟，他们的皮甲或棉甲在近距离被射穿，对后金的重箭几乎没有什么防护能力，扁平的沉重箭头在强悍的劲力下轻松撕破单薄的甲衣，直刺入人体，造成巨大的创面，甚至射断人的骨头，搅乱撕碎内脏，当人被抬下来后就已经奄奄一息，抬倒山脚下不久后就悄无声息的死去了。

　　弓箭，在后世几乎是小孩子过家家的玩具，运动场上不起眼的小类运动项目，在此时，这些弓箭造成了严重的损伤，这些重箭可以射死黑熊，也可以大量的射伤或射死人。

　　往上仰攻了一会后，明军死伤了好几百人，火铳也打伤了不少吉林崖上的守军，明军有胜利的希望，只要再维持这样强度的攻击，崖上的女真人会越打越少，迟早会崩溃的。

　　武官们可能有这样的信心，对杨义等人来说，他们只想安静的休息一会，恢复体力，喝一点清水，使着火般的嗓子能够清凉下来。

　　成方中了一箭，还好劲力不大，箭头卡在了他胸口棉甲寥寥无已的几片铁叶的中间，运道真好，箭矢入肉有半指深，没有穿透，更没有射断他的肋骨，成方面色惨白，两手哆嗦着把箭头从铁叶中拔了出来。

　　“入他娘的，老子捡回条命来……”成方脸白的厉害，嘴唇也哆嗦着，他看着血淋淋的扁平的重箭箭头，惨笑着道：“若是叫这一箭射死了，我家里可不知道怎么办……”

　　“操那心干吗？”李明礼在一边灰头土脸的道：“拿了安家银子，上了这杀场，就先把自己当死的，活着回去是捡着的命，你的命早就五两银子卖了，家里的嫂子和大侄儿能迎着你回去最好，迎不着也是他们该着的，谁叫咱们穷，五两银子就把自己个的性命卖了呢。”

　　“为着五两银子卖命，我不干……”成方道：“况且五两也没拿齐，克扣了老子一两多，还有几钱是假银子。月饷也从来不发齐，还一拖就是几个月。”

　　周大牛道：“俺家还有老娘，俺更不能死，俺娘早早就守寡，把俺拖扯大不容易，俺要活着多孝顺她几年，俺孩也还小，还吃奶呢。”

　　杨义向众人道：“少说两句，一会叫官儿听到了又是麻烦，说是扰乱军心，拿你们去斩首就冤死了。”

　　各人也知道厉害，战场上不能说这些话，不过四周全是神色迷茫的兄弟，各人都自顾自的想着心事，辽镇兵新兵多老兵少，遇到挫折原本就很容易动摇军心。

　　“你们看那些宣府兵，”杨义说道：“人家也和咱拿一样的饷，人家打的就卖力的多，人家就没有爹娘妻儿，不把建奴灭了，大家都不安生。”

　　成方倚在一棵树根下头，嘴里嚼着草根，他心里并不服气，他觉得自己拿这么点银子，还要顾及到家小的吃食，自己死了一家怕也会饿死，上头那些当官的一样吃肉喝酒，这样的天下自己这小兵保他做甚，若是能轻松荡平建奴，抢一些东西回去，那还值得过，这样打仗卖命，他不愿意，只是杨义这个队头威望很高，他不愿当着众人的面和杨义争执。

　　这时远处塘马纷纷而来，休整着的明军都翘首而看，很多人从坐着到站起来，将官们也喝斥不住。

　　事实上将领们心中也是不安，萨尔浒那边受到攻击，两个战场相隔并不远，这时人人都在心里埋怨杜松轻敌冒进，三万来人分成三股，凭白削弱了自己的力量，又没有一鼓而下攻克吉林崖，现在的战略态式已经十分险恶。

　　“鞑子在调兵！”

　　李明礼人很伶俐，眼光很活，各人都在看塘马的时候，他发觉不远处头顶山崖上的密林里人影明显增加，并且这些八旗兵从原本的守势似乎要转为进攻，不少穿着灰色或青色箭袍，或是披着对襟棉甲的八旗兵从山崖高处开始往下，箭矢射的又急又密，往上仰攻的明军已经被压的抬不起头，开始慢慢往下溃退。

　　“出事了。”杨义霍然起身，知道事情起了最严重的变化。

　　这时又来了多匹塘马，一路往杜松所在的地方飞驰而去，紧接着又是一批塘马，连续不断的往中军方向赶过去。

　　此前已经来过几批塘马，军中都知道萨尔浒那边与建奴大战，现在塘马连续来到，哪怕是傻子也知道萨尔浒那边已经打出结果来了。

　　“难道打赢了？”李明礼嘴里说着这般的话，自己心里也不大敢相信。

　　在明军的印象中八旗兵好歹也有近十万人，去年抚顺关外歼灭了追击的辽镇兵主力也证明了野战的战力，谷口那边才两万来人，如果遇着的是八旗的主力，绝没有可能在这么短时间里击败对方，李明礼的话，没有人相信。

　　“咋着，什么消息？”

　　塘马们也乱了，一批批的跑进来，乱哄哄的不成模样，杨义这边有一个百总拉住一匹塘马，想要打听到切实的消息。

　　“完了球了。”塘马是陕西过来的，一嘴秦脸一脸悲愤的道：“人全死球了！”

　　“什么，”百总怒道：“说清楚些。”

　　“赵总兵和王总兵都死了，叫人把脑袋也砍了，几个游击和守备大人都死球了，两万多弟兄也死光了，遍地都是尸首，鞑子留着几百人在剥衣服和收捡军马和兵马，剥甲胄，砍首级，咱们不敢靠近了看，鞑子留着一些精锐哨骑，远远看清楚了咱们就赶紧回来报信，大人你别拦着，咱还要去禀报呢。”

　　塘马扯着嗓着叫喊，四周听到的人都感觉从头到脚被淋了一桶冰水在头上，浑身都凉了个透。

　　杨义一开始几乎不敢相信，两万来人，就算是两万头猪杀光也还要时间和精力呢，怎么就一下子叫人杀了个干干净净？

　　但不止这一个塘马在这样说，陆续的有更多的人骑马过来报信，萨尔浒那边的人确实死光了，连两个总兵在内，全部死的干净，大军在一个时辰前后的时间被斩杀一空，军械和战马也是损失殆尽。

　　所有人的心里仿佛一下子摆满了石头，重量太重，石头不停的往下坠，整颗心都被带落了下来。


第181章 点火

　　“完了，完了……”周大牛的话语里已经带了哭腔。这个辽东中卫的青年生的膀大腰圆，是当时罕见的大个头，两条胳膊粗壮有力，抱着整棵圆木能自己扛上肩膀大步行走，脾气也好，刚到军营时没少被老兵油子欺负，还好杨义这个打行出身的人当了他的队头，这才把他给护了下来，想到家中的老娘和幼子，周大牛险险就哭出声来。

　　厮杀和打仗这些人其实并不怕，当兵就得打仗，有丧命的风险，可周大牛在内的这些兵都不想拿着那么微薄的月饷和被克扣的安家银子，打着这种莫名其妙的仗！

　　成方红着眼冷笑着：“咱们的这总兵官，嘿，嘿嘿。”

　　杨义心中也满是绝望感，这一次的仗打的莫名其妙，那两万弟兄死的也是莫名其妙，只有带着他们扑在这吉林崖下的总兵官，此时又喝了一轮酒，心里也不知道在想些什么。

　　跟着这样的上官，难道也要莫名其妙的把命送在这里？

　　四处都是嗡嗡的声响，不论是宣府兵还是大同兵，或是陕西兵，延绥兵，蓟镇兵，辽镇兵，各镇的兵操着声调各异的口音在说着内容相同的话，几乎是一瞬之间，明军的士气低落到叫人难以想象的地步，如果这一万多人不是杜松和杨镐精心挑出来的各镇精锐的话，在知道萨尔浒的友军全军覆灭之后，这里的明军已经可能开始溃逃了。

　　“一会儿不要往河边跑。”

　　宣府的那个百总负责指挥这一片士兵，放走了那个塘马后，百总将自己的部下召集起来，沉声道：“大伙儿还是要奋力厮杀，能击走建奴最好，不过，这一仗很悬，人家定然还是以多击少，咱们这里还是拼命顶，若真的顶不住了，各人不要往河边去，往那去必死无疑，从这里往山北那里跑，钻林子，建奴不会追杀的太认真，那边还有咱们的北路军，我估摸着辎重营也往那边去了，各人若要活命的，只能往那边。”

　　百总说完，点了点头，自顾骑马去了。

　　杨义环顾左右，向各人道：“都听清了？”

　　周大牛和成方李明礼几个都拼命点头，杨义道：“真要败了时你们先走，我和明礼几个没成家的殿后。”

　　李明礼一脸无所谓：“这年头活着也是受罪，真死了也一了百了，杨头儿放心，我一定跟着你。”

　　“不说话了。”杨义重新坐下，这一次心里安宁了很多，他道：“不管上头怎么做，咱们尽到本份，底下的听天由命便是。”

　　……

　　吉林崖下到处都是乱糟糟的，刚刚还处于攻势的明军被不停的往下压，到天黑之前，吉林崖和界藩城附近到处是黑压压的女真人组成的队列，不过杜松等人已经发觉山上的女真人披甲兵很少，总数不会超过两千人，大半都是没有披甲的普通旗丁，但人数已经远超预料，一开始杜松以为这里只有一两千守兵，他带一万多精兵渡河，足可迅速攻克吉林崖，拿下界藩城，结果现在吉林崖的守兵越来越多，天色虽然昏黄，很明显的还是能看的出来有大量的建奴自铁背山的山麓另外一端涌到山脊之上，再又用强弓劲箭不停的反击，直到将明军压的节节败退下来。

　　从河畔，山林，谷口，密林各处涌出更多的骑兵，太阳已经完全落下山去，天色昏黄，明军只听到号角声不断响起，密密麻麻的军队不停涌现，到这时傻子也明白，萨尔浒的明军果然完了，不然的话建奴没有办法不加理会就调集大军来这边，从军队的人数来看足有好几万人，加上吉林崖和铁背上的一两万人，应该是八旗全旗在此了。

　　从中军传来激昂的鼓号声响，接着便是看到杜总兵与十几个参将，游击，都司，守备等武官从中军出来，各人的家丁都已经披上了铁甲，紧紧跟着自己的主将一起。

　　接着骑兵纷纷传令，披着铁甲和棉甲的精锐渐渐被调集到吉林崖下。

　　在这些精锐明军的反击下，从山下攻下来的八旗兵的攻势渐渐被扼制住了，明军与他们厮杀了十余阵，斩杀了好几百人，自己也付出了相当多的代价，但也只是将对方的攻势遏止住了，明军的战线仍然维持在半山腰，想彻底攻上崖上仍然是一桩不可能完成的任务。

　　“点火，总兵官下令点火！”

　　从中军再次传下令来，几十匹塘马到处传令，这个时候天已经黑透了，明军的旗号毫无用处，杜松下令全军点起火把，准备夜战。

　　事实上不夜战也不可能了，八旗全部在此，兵力数字最少是明军的六倍以上，而且从河畔到平原，再到山地土坡，由外及里，由上及下，女真一方不仅有人数上的绝对优势，在地利上也是完全占压倒性的优势，至于人和这玩意，直接点就是看士气，很明显士气高昂的一方不属于明军一边。

　　这个时候如果不敢点火夜战，只得两军混战，人数占少的明军会死的稀里糊涂，到天亮恐怕也活不下来多少人。

　　以杜松的疯狂性格，死的糊涂不如落个明白，点火的军令也实属正常。

　　“操，这他娘的是什么事，杜松真他娘的草包……”

　　杨义几个手忙脚乱的打开火种罐，吹亮火星，然后点燃松明火把，一旁不远处那个宣府镇的百总已经在破口大骂了，杨义侧耳听着，似乎是百总抱怨不能在这样的情形下点火，更加不能把所有的家当用来继续攻吉林崖，环阵夜战，不点火，拼到天亮过后等机会，可能援兵能赶到，威胁女真人身后，这样一点火，大家死定了。

　　那个百总穿着的是六品武官补服，在他叫骂时，有个千总策马过来劝阻，不过劝了几句后，连那个宣府千总也跟着一起骂起来。

　　好在骂了几句后，两个武官熄了火，开始吆喝各兵结阵，准备与来敌拼命。

　　火把次第点燃了。

　　从半山坡到平地山谷，密林间隙，到处都是火把的亮光，明军点燃了过千支火把，军中绝大多数是战兵，也有一些辅兵和民夫，这些人负责手持火把照亮，还有一些受了伤的伤兵，也是负责做这样的事情。

　　天已经黑的一丝光亮也没有，月亮还没有起来，星光也被乌云遮蔽，天地之间似乎只有点亮的这些火把照亮的亮光。

　　在亮光照映之下，山坡上和四周围过来的女真人被看的清楚了，各层武官不停的喝令火铳手集中，接着便是一阵阵的火铳打放的声音响起来。

　　明军点燃火铳，因为是调集的各部精锐，火铳手的水准也比萨尔浒谷那里的火铳手要高出很多，火铳分批次不停的打放着，主要是针对从铁背山上下来的后金兵，铳口的火光不停的打向山坡和密林，野草和树林中的枯枝被打的不停的飞溅和掉落，在火光下，还有泥土和积留的残雪被打飞到半空，杨义看着那里，感觉自己处在一个特别妖异的空间之中，眼前的一切情形，似乎是在一个特别奇特瑰丽的梦中，在这样命在须臾的战场之上，他的脸上居然露出了一抹微笑。

　　女真人的号角声似乎又响起来了，黑暗中感觉有千军万马在调动着，到处都是马蹄声，人的叫喊声，号角声和军令声此起彼伏的响着，女真人在不断的调兵，调整着攻击位置，明军则继续以明击暗，用火铳攻击着暗中影影绰绰不知道多少人的敌人。

　　这时恐怕从杜松到最底层的小兵都是无比后悔，如果杜松没有冒进，辎重营跟着一起行军，凭着那过百门的大铳和佛郎机，还有那些大车摆开的车阵，不停的用大炮和佛郎机射向这些敌人，在这个时候，将会创造出何等样的战果？

　　女真人终于开始了进攻。

　　崩崩的弓弦声不断的响起，夜幕之中简直是有无数人在射箭，明军在亮处，女真人在暗处，一个个明军简直就是人家眼中现成的靶子，天空中的箭矢密集到可以借着火把亮光看的十分清楚，箭矢飞掠而至，在空中发出沙沙的声响，犹如密林被风吹拂时一样，重箭不停的落下，射中一个个火把下的目标，从人的头颅，脖间，胸口，后背，胳膊，大腿，脚面，不停的有重箭射中人体，被射中的明军发出阵阵惨号，有的叫声短促，那是被射中要害的人，几乎没有受什么痛苦就死去了，有人被射中大腿，胳膊，叫声悠长有力，意志坚强的叫唤几声后又咬牙继续奋战着，而被射中胸口要害或是腹部的人，他们不停的发出惨叫，然后就是呻吟，接着发出垂死的倒气声响。

　　明军少量的马匹也被射中不少，马儿在箭雨中跳跃着，身上不停的中着箭，发出咴咴的叫声，人们顾不上它们，没有人看管的战马就在阵中乱跑着。

　　更多的明军步兵开始主动出击，宣府兵，大同兵，西北的秦军，他们的意志无比强韧和坚定，战斗的技巧也很出色，在一个个百总和千总军官的带领下，这些普通的营兵迸发出无比坚定的意志，他们扑向东边的山谷，那里有大片的地平，聚集的女真人也最多，营兵中夹杂着一些骑马的家丁，他们由游击将军或是参将们率领着，形成了一个个尖锐的突击阵形，很快与女真人接战，接着就是一阵阵叫人牙酸的兵刃相加的金属交鸣的声响。


第182章 又是你

　　一个叫李守良的朝鲜炮手躲在石洞和尸堆中间，看清了所有一切，后来他的话被记录了下来。

　　“贼自东边山谷间迎战，又一阵从后掩袭，首尾并击。汉军收兵结阵，贼大噪薄之，汉兵亦哈喊齐放，贼中丸中马者甚多。方谓酣战，贼一大阵，自山后下压，汉军大败……贼从山上乱下矢石，我军百余人及汉兵数千皆死，贼四面合围，厮杀无余。”

　　大阵不知道什么时候被击溃了。

　　杨义和周大牛等人都失散了。

　　虽然兄弟们说好要彼此照应，但在刚刚混乱的局面下，人人自危，无暇自保，杨义也根本无法顾及别人。

　　在最危急的关头，他叫周大牛等人沿着密林往北边方向逃，有石洞就钻洞，不然就钻林子，他看到周大牛等人依言往北边杀过去，杨义刚想一并跟过去时，一队女真人杀到，顺刀和虎枪一并向他杀过来，凭着娴熟的武艺和几个大同兵的救援，杨义勉强杀退了这一股敌人，但再看周大牛等人时，他们已经走的不知去向。

　　战场上到处是女真人，明军越来越少，奋勇抵抗的勇者也死的差不多了。

　　杨义亲眼看到杜松死在阵中。

　　这个大帅仍然是敞着衣袍，头发都似乎花白了不少，这一次的战争抵消了杜松以前几十年间辛苦经营出来的赫赫威名，将军一旦马上死，一生功业就此消，杜松两眼赤红，似乎冒着火光，他的家丁身披铁甲，一群将领聚集在杜松身边，各人随杜松左突右杀，然而女真人也知道这伙明军将领的身份，不停调集厚兵，阻其出路，连续冲杀了十几阵后，杜松身边的家丁几乎死光，随扈将领亦纷纷战死，无有生者，这一幕看的杨义全身的血都在沸腾，他和一伙大同兵聚集在一起，也是一并冲杀着，希图救援出这个叫他们身陷死敌的糊涂大帅。然而一切均是白费功夫，杜松身边的人越集越多，他的大刀也越用越吃力，矢尽力竭，最终一支重箭射中了杜松的胸口要害，没有披甲的总兵官应声落马，倒在黑暗之中，一群八旗兵欢呼着冲上去，犹如分食雄狮尸体的野狗，在杨义等人的眼中，杜松的首级被斩了下来，高高抛在半空，然后被人以手拎着，很快就消失在了阵后。

　　杜松死后，杨义随一群秦兵在几个千总的组织下进行了最后的突围。

　　秦军皆劲卒老兵，前排者左手持盾，右手横握腰刀，荡开女真人的长枪大刀，后排长枪戳刺，猛不可当，在他们的攻击下，“胡兵几不能当”，然而敌人太多，阵势太厚，而地势亦太不熟习，到处是山谷和怪石，到处都是密林，可以突围的河畔似乎很近，然而在犀利的攻击下却总是看不到突到河边的希望。

　　女真人也知道明军最想的便是突到浑河岸边，然后可以渡河逃离，在从崖下到河边的地方摆下了最厚的阵势，杨义这时隐隐后悔，该当坚持向北方突围，或是分散潜藏在石洞之中，然而眼前这些西北汉子却是十分的固执，他们尽可能的聚拢在一起，不放弃一个袍泽，也不愿转身如狗般逃离，他们坚持向前，直到手中刀折，身上甲裂，血流于地而死。

　　人越来越少，敌人却是越来越多，空气中只有血腥味与喝骂声，杨义看到那天扛长枪的宣府兵死在自己眼前，死前犹自痛骂，无一声哀告或呻吟，他感觉自己身上的一个地方被点燃了，恨不得撕开胸前衣襟才得爽快，他怒吼起来，痛骂着敌人，手中的长刀拼命挥舞，他也不知道自己斩杀了多少敌人，只知道敌人越来越多，杀的真是痛快之至。

　　“辽镇的，你好样的。”

　　宣府的百总最终倒在了杨义眼前，身中十余箭，被创很深，这个武官最终还是和自己的兄弟们死在一处，临死之前，他却是向着杨义大笑起来。

　　“死便死，我辽东人也是大明的好男儿。”

　　杨义的嗓子都喊哑了，他想向那个垂死的百总笑过去，但脸上的肌肉却抽搐在一起，看起来无比狰狞，连后金兵也被这个明军士兵感染了，看着杨义用刀撑着自己，勉力向前。

　　一个白甲兵走过来，站在杨义当面。

　　这时杨义才发觉四周的同伴已经死光了，战场上的女真人已经纷纷打起火把，代替了此前被射死的明军将士，从山谷到河畔到处都是堆积如山的尸体，女真人已经开始在远处打扫着战场，剥下衣甲和兵器堆积在一起，杨义心中掠过一组组陌生的词语，什么尸横遍野，血流成渠，甲仗山积……不知怎地，他又是想笑。

　　“就是他娘的输的……冤枉！”

　　杨义横过自己的腰刀，冰冷的刀锋靠的脖子上，他全身一阵战栗。

　　这刀已经砍出十几个缺口出来，刀是完全废了，那柄圆盾也早就不知道去向，战场上如他一般活着的明军恐怕不足百人，也是陆续被杀掉，女真人不要俘虏，就算是跪下求饶的也没有被饶过性命，战争不曾打完，他们不敢冒任何的风险。

　　一个身披银甲的摆牙喇走了过来，这个白甲满脸狰狞，身形横壮，站在杨义面前犹如一块散发着兽性的石块，他手中的单手大刀也砍缺了不少缺口，看着杨义，这个白甲用女真话嘀咕了几句，杨义听不懂，但看到对方的眼神，他隐隐明白，这是对方在肯定自己的武勇。

　　“老子再勇，能比杜总兵还勇？不会打仗，全是白搭……”

　　杨义嘀咕了一句，右手开始发力，有了缺口仍然锋锐无比的腰刀开始在脖间发力，一缕血珠从脖颈间的皮肤迸出来。

　　四周的女真人都打量着他，眼中不乏敬意。

　　就算是深恨明国人或鄙夷明国汉人的女真人再野蛮凶残，在这个时候，面对全身浴血的杨义仍然表达出了足够多的敬意。

　　这是对一个勇者的敬意，无关其它。

　　没有人会选择留下杨义的性命，越武勇的敌人越该消灭，女真人不懂什么大道理，他们的脑海中只有这种最为朴实的念头。

　　非我族人，必当灭之。

　　汉人在千百年的文明发展过程中，其实在开初也是和女真人一样，若不然也没有这般广阔富饶的国土被汉人掌握着，东亚农耕民族可以扩张的极限就是中国的基本核心国土，在奴隶制或封建时期，汉人达到了扩张的极限，然后文明继续发展，很多糟粕的东西渐渐烙在民族的骨子里头，而如女真人这样的社会结构和朴素的念头反而最为通达，也最容易扩张起来。

　　“杨义，等一下。”

　　就在最后关头，一个温和的声音在杨义耳边响起。

　　杨义下意识的一扭头，一张熟悉的面孔映入他的眼帘。

　　“张东主？”杨义下意识的先叫了一声，接下来便是一脸厌恶，皱眉道：“又是你，你们又和东虏勾搭上了？”

　　“不要冤枉人好么！”张瀚身边的常威在杨义眼里还是毛没长齐的半桩大小子，常威在马上叫道：“我们就是商人，做生意！”

　　“和猪和狗做生意都行，你们和东虏做生意，就不是他娘的好货。”

　　杨义自忖必死，上次在北虏那里是张瀚等人救了他，没道理再被这伙人救一次。眼前这么多死掉的袍泽兄弟，他有什么脸面叫这伙和鞑子们勾勾搭搭的商人再救一次？

　　在杨义手腕用力的时候，张瀚向朵儿使了个眼色。

　　“嗒！”

　　朵儿扔出一个半圆形的物体，这是蒙古人都擅长的“布鲁”类似镰刀式的物体，用榆木制成，尖端缠着金属丝来加大重量和增加投掷的准确度，这东西用来打小型的猎物很好用，兔子，野鸡，用重力的弓箭不如投布鲁，投的准的，百米内能叫这些小猎物无处可逃。

　　杨义和朵儿的距离不是很远，但要投中握刀的手，劲道还得拿捏的好，免得救人不成，先把人家的手掌给打碎了，力道和准头缺一不可，朵儿投完之后，一群女真人就面露敬佩之色，有不少人通晓蒙语，当下叫道：“图阿嘎布鲁！”

　　朵儿自己也很得意，听到人赞赏，更是面露得色。

　　张瀚轻轻挟动马腹，走到一脸愕然的杨义面前。

　　“干吗又非得救老子不可？”杨义十分粗鲁和愤怒的道：“当着这么多死难的兄弟，我和你们勾搭降虏，丢祖宗八辈的脸，将来死了怎么见祖宗？”

　　“我又不是叫你投降。”张瀚从容道：“这里的人听不懂汉话，不过马上就会有听的懂的人过来，我不和你多说，只告诉你，我只是看你是条好汉，这是一，二则，我不是和东虏北虏裹着一起对付大明，我就是一个做买卖的，边境地方，连李成梁当年也和北虏做过买卖，你是广宁人你不知道？最后，我敬你是个汉子，有心救你性命，但我不是要拉拢你和用你，过一阵我们就会回大同，到科尔沁地方把你放了，你可以从那里回广宁去。”


第183章 疲惫

　　说到最后，张瀚叹口气道：“你别当兵了，大明现在和女真人打一场输一场。”

　　杨义脸上先是露出不服之色，他想说还有三路兵，这一次大明都未必会输，何况以后皇上和阁老们会派更多的军队到辽东，但一想想今日一战女真人展现出来的一切，三万多明军还有相当多的九边精锐老卒半天功夫被杀个精光，其余几路的明军除非现在合力设坚营自保，再徐徐退却，不然的话不要说战胜女真人，就连脱身的机会也是没有。

　　“这一次听你的。”杨义先垂下头，接着脸上又露出坚毅之色：“两次相救大恩实难相报，不过在下决不会同张东主一样与鞑子做什么生意，除此之外，就算拿走我的性命，只要张东主你一句话就行。”

　　“将来在广宁没准我会有事找到你。”张瀚呵呵一笑，说道：“当然不会叫你做不情愿的事就是了。”

　　杨义抱拳道：“一言为定，不止是我，广宁打行以我兄长杨二实力为尊，东主只要一句话，我二哥的打行兄弟，惟张东主是从。”

　　张瀚微微颔首，这时他看到李永芳等人策马过来，当下便是迎了这去。

　　“文澜要救这个人？”李永芳有些诧异，他仔细打量了杨义几眼，眼神中充满着玩味的色彩。

　　这个人已经变的十分敏锐和多疑，张瀚没有叫他多想，很坦然的把在炒花部落的事一五一十的告诉了李永芳。

　　这些事都是事实，张瀚讲说时也是十分从容，最后他道：“救他没有别的，当日一时行善救了这人，总不能当面叫他再叫人给宰了，救下他就当是当日行善行到底吧。”

　　“原来就是为了这。”李永芳哈哈大笑起来。

　　一个明军而已，说是队官，只能指挥十来个人，在卫所也没有身份，不要说百户或是总旗，连个小旗也不是，这样的人张瀚不要说救一个，十个八个也不在话下，李永芳笑了一阵后就向那边的一个拔什库说了几句，他好歹是抚顺额附，大汗的孙女婿，现在的八旗也没有象天命后期那样对汉人充满怀疑和仇视，大规模的无差别屠杀也没有开始，所以那个拔什库很痛快的点了点头，带着人脚步轻盈的离开了。

　　那个身披亮银甲的白甲倒是用眼睛瞅了张瀚一眼，不过他只是个普通的白甲，这事也轮不着他说话，这人也提着自己的单手大刀离开了。

　　战场上渐渐变的一片死寂，八旗兵们再勇武也没有办法连夜转移，连同努儿哈赤在内，所有的旗兵和跟役都在战场附近立营休整，连续奋战两场，八旗兵也损失很大，特别是杜松这一股明军虽然是以少敌多，但毕竟是九边精锐为主，反扑之下造成的死伤也很惊人，张瀚在子夜时才回自己的帐篷，沿途已经见到不少还点着灯火的帐篷，里面摆满了重伤员……轻伤的女真人不会这么安置在一起，自己包扎包扎还是和原牛录在一起了。

　　梁兴脸上有一些掩不住的幸灾乐祸的感觉：“东主，粗粗估算一下，女真人死了最少五六百，伤的也有一两千人吧。”

　　“只是伤了皮毛。”一脸精明的李从业摇头道：“死伤的多半是普通的旗丁，披甲人受重伤的少，死的更少，一开始近前射箭的都是旗丁，他们死伤最重，八旗最精锐的是白甲和红甲，他们死的最少了。”

　　“嗯，八旗战力未损。”张瀚赞同李从业的话，他的帐篷处于战场后方，但四周还是有不少女真人住着，四周鼾声大作，这些家伙白天冒着生命危险奋战，晚间睡的如死猪一般，到了明早就会恢复大半的体力，而且很明显，营地里塘马不断，而且多是自北方而来，根据张瀚的记忆和现在的局面来判断，东路军就是宽甸那一路还在半路爬山涉水，最少还得两天功夫才赶到赫图阿拉附近，进入平原地带最少还得一天，有几百人拉拉后退，搞点小动作，东路军的脚步可能还得慢一些，南路军是李如柏，这位总兵根本没有做战的决心和信念，只有北路军进展迅速，马林是西军将门，在辽东没有自己的利益，他不会搞什么小动作，只会老老实实的按约定时间进兵，北路军有两万来人，高级将领比西路军少的多，这意味着精锐家丁的数量比西路军这里少的多，既然三万人的西路军都一个下午就啃了下来，歼灭两万来人的北路军也定然不在话下。

　　北路军的情报也早就源源不断的送过来，相比激昂冒进鲁莽型的战将杜松，马林这个总兵官十分的有辱他家的门风，当年马芳老爷子可是从草原上跑回来，一生大小几百战没有胆怯过的好汉，马林本人的性格十分懦弱，严格来说不适合当兵，更不要说当一个大军的统帅了……奈何大明的传统就是这样，龙生龙凤生凤，老鼠儿子能打洞，总兵的儿子就得当总兵……当然了，李家麻家马家都是大明的将门世家，在军中的关系盘根错节，比如辽东总兵外人来当总有这样那样的麻烦和问题，李成梁的儿子来当总兵，最少在利益分配上不给朝廷添麻烦，在朝廷一方，这样就已经足够了。

　　马林的懦弱多疑毫无主张在平时还好，在这样的战争状态下已经成了标准的鱼腩，最少就张瀚了解的情报来说后金上层对击败马林很有信心，按照预计的行程，马林在上半夜就该抵达战场附近，并且对西路军进行有效的支持，但整个西路军被吃完了，北路军还是不见踪影，打起来的消息肯定早就传过去了，这人并没有急驰来援，而是选择拖延时间，想必是看看战场态势再说……张瀚已经无力吐槽这一次大战的明军各路将帅了，由这帮白痴加混蛋指挥的军队，加上催促用兵没有保障后勤的中枢，还有协调各部却昏招频出的杨镐，这一仗要能打赢才是见了活鬼。

　　“不过这一仗已经打完了。剩下的只是一场接一场的屠杀。”张瀚神态疲倦的道：“下半夜八旗兵就会进兵，梁兴你找到李永芳，就说我感了风寒，回赫图阿拉，不继续跟着看了。”

　　所谓的萨尔浒之战确实已经无足可观了，最重要的戏肉已经提前上演，并且完全按女真人的剧本演完，八旗几乎毫发无伤，虽然不象额尔德尼在满文老档里吹嘘的那样八旗兵只死伤几十人这种牛皮，但死伤确实不重，只伤损了皮毛而已，估计连续打完这几仗，八旗的主力也不会受到大的损失，萨尔浒一战打完后，没隔多长时间努儿哈赤又再伐叶赫，彻底消灭了叶赫这个老对手就是明证……如果明军打的八旗伤筋动骨的话，叶赫部他们是啃不下来的。

　　时隔一年多之后，沈阳和辽阳又会落入八旗手中，明军在这两役中不仅又死了多位总兵，损失十几万兵马，连同辽东经略袁应泰都死在了辽阳城中，再下来就是广宁之役，后金兵节节胜利，明军在辽东损失了十几个总兵，三四十万兵马，辽镇丧失了全部的大将和精兵，只剩下辽西的那些将门手中还有一些实力，九边的损失也很不小，萨尔浒一役明军失去了战略优势，沈阳一役后丧失了战略守势，广宁一役后，明军其实只有守备山海关的能力了，而后将门绑架中枢，大家用后金的威胁来分肥辽饷，为了使辽饷不裁剪，辽东势必要保持相当的进取姿态，于是渐渐又恢复辽西，推进到大凌河，接着一场接一场的悲剧上演……

　　看完萨尔浒，张瀚的心中已经有了明确的觉悟：依靠明朝自己，不论怎么改良都无法取得对后金的胜利！

　　用后世的话说，明朝的失败是体制上的失败，是全方位的失败。

　　不要说文明无法战胜野蛮，最少在军事体制上，后金其实领先于明朝。

　　也不要吹嘘华夏几千年的文明，到了明末时，最少在军事上明朝连一个几万丁口的蛮族都搞不定，同时期的欧洲已经有相当高的火铳和冷兵器配合的战术，有相当多的天才的战术大师，有相当多的火炮运用理论和成熟的体系，六万建奴放在欧洲根本掀不起浪花来，大明的落后不光是海上的落后，其实整个军事体系已经是全面的落后了。

　　推论起来，经济，文化，科技，政治制度……落后是全方位的。

　　当然此时的华夏仍然是一个有包容性和进取心的国度，满清以异族临天下，封闭和包守是天然的选择，张瀚认为只要有外力的推进作用，华夏仍有相当多的机会和可能走出现在的泥沼，重新领先于全世界。

　　只要小小的改变而已……

　　下半夜时，八旗重新集结。

　　在星光月色和火把的亮光下，旗丁们整理铠甲和负责照料马匹，披甲兵们重新跨上战马，重新集结在各自的牛录旗下，挂在马腹边上插袋里的兵器发出锵锵的响声，每个人脸上都有掩饰不住的疲惫，半夜的休息无论如何也没有办法回复一天征战的疲劳，但每个人脸上都还是有浓烈的兴奋之色。


第184章 偶得

　　这个时候的女真人确实充满进取精神，每一战过后也会有丰厚的战利品分配下来。

　　战场上搜刮的东西，大头当然是汗王和贝勒们的，但每个参将的八旗将士也肯定会有自己的那一份，战场缴获，除了上交给各牛录主子的，剩下的就能自己留着，女真人现在也穷的可怕，不论是剥下的明军衣袍，还是搜罗的那些散碎银两，包括马匹和辎重粮食，还有那些靴子，布鞋，这都是能叫八旗将士们万分兴奋的好东西。

　　打完这几仗，女真被明朝时刻威胁着的不利态势也会被打破，所谓的大金国也就真正立稳脚根，除了那些被奴役的最底层的阿哈们，想到这样的前景，也足以令得八旗上下神采飞扬，一点疲劳感也就不当回事了。

　　夜色中，火把形成了一条条散发着火光的长蛇，张瀚披衣起来在高处眺望，只见一条条火龙不停的蔓延向西北方向，最远处的火光已经看不清楚了，后头还有正在打着火把预备起行的队伍。

　　努儿哈赤抓住了明军的矛盾和空隙，最充分的利用了情报优势，也利用了明军将帅不和，配合不利的短板，在总兵力上八旗远远落后于明军，而每一仗都是八旗以多击少，几乎是秋风扫落叶般，三月初一日两仗，打到天黑把明军西路军全歼，现在大军又全部向明军北路扑去，北路军主帅懦弱无能，人数又少，精锐也不如西路军多，可想而知，等待那两万明军的结果会是什么。

　　八旗上下也是士气旺盛，行军时禁止喧哗，在起行时，仍然有一些八旗兵在不停的低声说笑，张瀚侧耳听了一小会儿就不听了，说的话多是夸耀自己战功的话，不外乎是砍死多少汉兵，剥下多少衣袍鞋子，搜罗多少银子一类的话语，听了只能叫他心中发闷。

　　黎明前，月亮落了下去，星星也消失的无影无踪，只有启明星发出璀璨的光芒。

　　马蹄声和人的低语说笑声渐渐沉寂了下去，张瀚的营地中传出人声，护卫他的女真人都披甲起来，个个脸上神色都不是很好。

　　舒穆一脸晦气色，这一次决定八旗命运的大战他没捞着一点战功，他的牛录额真职位离他越来越远，也没有什么缴获，回到赫图阿拉后面对那些趾高气扬的伙伴时舒穆的表情一定特别精采。

　　谭泰在一旁打着呵欠，他的脸色要从容的多，他的使命就是保护和伺候好张瀚，这是他的旗主主子皇太极亲自下的令，不管谭泰有没有上战场，一份功劳已经到手了。

　　李来宾带着人在一个浅坡上挖灶生火，准备热一些干粮吃，用的大米粥和鱼干浸在一起，算是简易版的鱼粥，不一会香气就弥漫开来。

　　“张瀚，听说你不去裨子裕了？”

　　下半夜哨探回来，已经查清了北路明军昨天过了三岔口，与西路军的辎重营会合，两万多兵马分成三部份，成“品”字形状，马林率主力居中，辎重营和监军潘宗颜所率的几千兵马在前面两端，三个营算是彼此互为犄角，不过据塘马回报，明军的大营扎的大有问题，三个营地之间相隔太远，马林又最靠后，这和后金以往的情报十分吻合，马林这个总兵果然懦弱的厉害。

　　听到人声之后，张瀚把目光从打着火把行军的大队伍的头顶上移开，转向人声过来的方向。

　　“是四贝勒。”

　　张瀚脸上露出十足恭谨的表情，远远的躬下身去。

　　不向这些虏酋行跪礼，这也算是张瀚自矜身份的一种举动，毕竟他不是女真人的臣属，至于真正的原因只有他自己知道。

　　皇太极笑吟吟的策马过来，身手矫健而灵活的跳下马来，伸手将张瀚扶了一下。他穿着青色的半旧不新的箭袍，并没有披甲，头顶也只是普通的暖帽，只有缨顶结成的一颗硕大的东珠显示着主人身份的地位的不凡。

　　在马腹一侧的插代中，皇太极那柄硕大无比的步弓放在其中，另外一侧则是悬挂着精铁打成的单手大刀。

　　张瀚注意到皇太极的衣袍胸前和下摆，还有袖口，到处都是血迹斑斑，他知道历史记录中皇太极在这一次战事中率先策骑冲阵，弓矢连发，然后以刀斩敌，看来记录不虚，不象女真人别的记录一样大吹牛皮。

　　“在下偶感风寒，感觉精神倦怠。”张瀚向皇太极解释道：“实在不能再随大军驱驰。”

　　皇太极转头对谭泰道：“待回到大城后，你到我府中去取人参，和他们说要年头最老的那根。”

　　张瀚神色不安的道：“岂敢当四贝勒如此重赐，再者在下也只是小受风寒。”

　　“这是你体气弱。”皇太极满脸红光的道：“平日在城中住着还没有什么，随大军多次转战，到底你们汉人身子要弱些。”

　　张瀚面露惭愧之色，唯唯谢过。

　　皇太极又向舒穆道：“保护好张东主你便有大功一件，会赐你半个前程。”

　　舒穆大喜，这虽然不是叫他复职，好过徒劳无功。

　　皇太极又安慰了张瀚几句，眼看大军已经行了大半，他又向张瀚告别，匆忙离去。

　　在马上，皇太极仔细想了想自己的言行举止，感觉没有错漏的地方，接着他又想道：“这张瀚看来是在战场上吓着了，也不奇怪，他这人虽然我看不通透，到底也只是个明国的汉人，底子里的文弱是跑不了的。”

　　与此同时张瀚眼中也显露出如释重负的神采，皇太极对他太关注了，表面的关心背后其实是不断的试探和提防，这一次如果自己跟着八旗兵连打好几路，几天风餐露宿下来，固然会使梁兴等人继续得到锤炼和提高，但也很可能使自己在皇太极面前过于张扬和高调，现在看来一时兴起的决定居然得到了意想不到的良好结果。

　　天亮之后，八旗兵几乎走完了，这时从萨尔浒方向又过来不少旗丁和汉军，他们的神色要萎顿的多，毕竟打扫了一天一夜的战场，可能一分钟也没有休息又跑到这边来，这果然是个苦差事。

　　而且这战场已经被初步打扫过了，明军的衣袍和值钱的东西肯定被搜过了，就算有漏网之鱼藏的仔细被翻了出来，想必也是百中无一，这一次就是纯粹的打扫战场，所以每个人脸上是完全一致的晦气神情。

　　天光大亮，张瀚等人吃饱了粥，站在山坡上看着眼前的情形。

　　从山谷到河畔，再到半山腰的密林深处，到处都是明军的尸体，地上是一摊摊凝固起来的鲜血，黑红黑红的一片片的，犹如大地上突然长出来的斑点。

　　到处都是丢弃的旗帜和散乱丢下的兵器，死掉的马匹被首先堆积在一起，旗丁们剥开毛皮，去掉不能吃的下水等物，割下肉块，对他们来说这些死马肉可能是最佳的答谢酬劳，在剥皮取肉的时候，这些人终于发出欢快的说笑声响。

　　明军的旗帜和金鼓等物被聚在一起，堆成了小山，这些东西也能回收再利用。

　　兵器成捆的放在一起，很快堆成了一座座小山坡，这时大伙儿才明白什么叫甲仗堆积如山。

　　铠甲，头盔，革带，插代，各种残留的物资仍然堆积如山。

　　到午前，一万多人被一千多旗丁和汉军剥成了光猪，尸首被混乱的堆在一处，有个牛录额真跑来和张瀚闲聊，据他说要等大仗全部打完，各地才会派出老弱妇孺出来配合旗丁挖坑，不要看现在天冷，很快就会春暖花开，那时尸首会腐败恶臭，传播瘟疫。

　　至于死在山涧和密林深处的人就不必理会了，那里人踪罕至，野兽很多，大自然会帮助女真人解决掉那些尸体。

　　张瀚知道在几十年后宽甸一路的明军尸体还时不时的被人发现，都是几十几百具的堆放在一起，眼前的明军好歹还能被埋在地下，只是昨天还在说话和呼吸的人今天就被剥的精光躺在地上，无论如何他心中都有一种悲凉之感。

　　“走吧，我们的事已经做完了。”张瀚目视左右，梁兴和常威站在他的左右两侧，梁兴面色凝重，此时他才从纯粹的军事角度里挣扎出来，心灵受到重创，常威的脸色倒是坚毅很多，这一段时间下来，常威在一日千里的成熟着，张瀚每常想，自己把表弟带到如此地步，算是对的起舅舅的托付，只是这样的表弟回到新平堡，恐怕也未必能讨人欢喜吧，一得一失，人生真是很难两全。

　　初二日，后金兵主力移动到西北三十余里富勒哈山的尚间崖，那里有马林部的主力在此安营，浚壕堑，严斥候，分兵立营为品字形，看似严整，但用后世的话来说，然后并没有什么鸟用……夜间扎营后听闻西路明军全军覆没，军中遂哗，马林亦大为恐惧，畏缩不前，没有决断……监军潘宗颜虽是文职，但胆气过人，他劝马林急速进军，不可在此耽搁战机，马林不听，并且将各营分散，相隔很远，说是成犄角之势，其实是完全的各自为战。


第185章 未来血色

　　及旦，八旗兵至，先攻参将龚念遂与游击李希泌的车营，龚念遂看到主力覆没后自己立营，盾车屯营，环营浚壕，排枪列炮，防守的十分严密，然而他的部下是辎重营兵为主，原本就非精锐，主力覆没后以辎重营兵单独列营，一夕数惊，军心士气全无，待八旗兵至后，努儿哈赤并没有等大军合围……他耽搁不起这个时间，而是亲领一千精骑，命皇太极在前引领，在车营最薄弱的一隅猛攻，打开缺口后大军如潮涌入，冲突，狂奔，蹂躏，砍杀，龚念遂全营战死，其本人与游击将军李希泌也是一并战死。

　　得胜之后，八旗兵往尚间崖，因马林占有地利，努儿哈赤令披甲兵全部下马步战，大贝勒代善，二贝勒阿敏，三贝勒莽古尔泰各领甲兵鼓勇急进，营中明军发鸟枪，放大炮，但火未及用，刃已加颈，两军短兵相接，利刃飞舞，明军的火器不停打放，后金兵伤者甚重，然而在白刃相加的激斗之下，已经不擅于此的明军士气全无，完全无相抗之力，整个营中血流成河，除了总兵马林在数骑家丁的护卫下逃脱之外，连同他的两个儿子和过万将士皆数死于营中。

　　消灭了马林本部之后，八旗又马不停蹄的移师到斐芬山，攻击了一样盾车为垒，环列火器的潘宗颜一军。

　　明军仍然用鸟枪和火炮还击，但这些火器实在制造粗陋，兵士训练也远远不足，仍然是与此前的战事一样，明军的火器被弓箭压的抬不起头来，努儿哈赤命一半兵下马，重甲兵持刀枪在前，轻甲兵和无甲兵持弓箭于后，万箭齐发，掩护重甲兵前冲，另一半兵马骑马仰攻，几万人环营仰攻，冒死前进，铁骑冲攻炮队，步兵砍杀火铳手，整个战场蜿蜒动荡，血肉横飞，明军被杀的惨不堪言，潘宗颜最终战死，其麾下几千兵马也是全军覆没。

　　叶赫部原本在这一场战事中就是鼠目寸光，没有出尽全力，希图仰赖大明的军力消灭建州宿敌，他们出兵才两千人左右，与全族动员相差很远，听闻明军被消灭之后，贝勒金台石率部下迅即逃走，大惊而遁。

　　至此，两天时间，八旗全军出动，连续做战，先灭萨尔浒谷两万明军，后在吉林崖下杀死杜松和他的一万余人的部下，再连夜赶路，在尚间崖和斐芬谷分别杀死两万明军，赶走了叶赫军，明军北路和西路两路五万人全军覆没，而且连同几个总兵和大量的都司以上武官在内，全部战死于疆场。

　　初二日下午，努儿哈赤听闻李如柏刚至虎栏路，距离仍远，他判断出南路明军如此前预料的一样没有战斗意志和决心，他派出侍卫扈尔汉率一千骑兵去阻拦南路明军，然后派大贝勒代善领两千精锐，赶往东路，设伏于董鄂路的山谷，等待刘铤的东路军的到来。

　　初三日，努儿哈赤至界藩山休整，八旗军连续奋战，死伤已经超过两千，更多的将士都受了轻伤或是疲惫不堪，然而还有大战在等待他们，为了提高士气，努儿哈赤叫军队暂做休整，同时他赶到界藩城中，杀八牛祭祀天地。

　　仪式十分隆重，张瀚没有参加也听闻了此事，北路军的覆灭经过他也十分清楚了，在努儿哈赤祭天时，他已经没有了战前的谨慎小心，言语之中十分狂妄，已经隐隐不把女真人一直仇视但也十分敬畏的大明看在眼里了。

　　如果说此前的努儿哈赤和他的大金国只是想自立的小国，萨尔浒之后的他们已经野心十分膨胀，进入抚顺关，夺取辽东平原已经不再是梦想，而是实实在在可以实施的下一步的战略了。

　　初四日后，一路艰难行军的刘铤部终于抵达阿里布达地方，但此时的八旗兵已经缓过劲来，大军合围，诸贝勒或前击，或侧击，数路包围并进，刘铤部虽然抵抗坚决，刘铤本人也武勇过人，然而在数倍强敌的围攻之下，明军的零星抵抗毫无用处，一万多人战死，五六千人的朝鲜兵在他们的两个元帅的带领下向努儿哈赤等人投降。

　　在大衙门里，努儿哈赤和诸贝勒端坐，朝鲜都元帅匍匐跪地，乞求受降，至此，明军三路兵马都全军覆灭，李如柏已经缩回清河，四路合击三路失败，诸总兵除马林外悉数战死，几个文官监军或是被俘，或是被杀，三百多个有品职的中高层武官被杀，五万多明军将士被杀，两万多匹军马悉数损失，要么死在战场上，要么被后金俘获而去。

　　原本女真人还有相当多的战马缺额，所谓“无马跟役”就是因为旗中战马不足，萨尔浒一战之后，明金双方的战略态势直接转变，一方转攻为守，另一方得到了大量的兵器甲仗和战马，战争实力更进一步的增加了。

　　初五日过后，八旗兵还分散在各地打扫战场，此役俘获的明军战马挽马和骡子，毛驴，大车无数，光是骡马一项就有近三万匹，收获太丰，人马当然也得继续劳累，不过张瀚所见的赫图阿拉城中和附近人群的脸上皆是喜气洋洋，只有少数有家人战死的女真人家中才隐隐听到哭声，不过亦很快被战胜的愉悦气氛给压了下去。

　　此役过后，勒在女真人脖子间的绞索尽去，部落组成的八旗更富有战斗力，物资更加齐备，也有了充分回旋的空间和时间，尽管女真人不懂什么叫“战略主动”，但大局有利，却也是人人尽知。

　　初六日，在赫图阿拉处死了被俘的大明官员张铨。

　　身为主力西路军的监军，张铨在战前上书反对冒进急战，但当杨镐和朝廷驳回他的建言之后，张铨便随大军西进，并没有因为自己的进言没有被采纳就撂挑子，他跟着西路军并进，结果在战场上亲兵被杀光，本人受伤被俘。

　　张铨这样等级的文官，就算以前的努儿哈赤是一部之长，受封龙虎将军，在张铨面前也算不得什么，一样得称老爷，得毕恭毕敬的躬身执礼，在俘虏张铨后，努儿哈赤十分重视，多次招降，当然也多次遭到了严厉的拒绝。

　　无奈之下，努儿哈赤下令将张铨处斩，以全其节。

　　张瀚在回到赫图阿拉之后真的感染了一些风寒，可能是心情不佳，也可能真的是多次转战消耗了精神体力，他病倒了。

　　这几日八旗兵在外征战，城中人心惶惶，倒也没有什么人来打扰他，张瀚安心养病，每日躺在火坑上拥被而卧，精神好了时便看些闲书，这一场风云变幻的大战事竟似已经无法勾动他的兴趣一样。

　　早晨敲锣杀人时，梁兴等人走了出去，他们要去送忠臣一程。

　　午前回来时，各人的脸色都不太好。

　　张瀚纱帽端正，身上一袭红袍补服丝毫不乱，身上虽是有伤，毕竟还是腰背挺直。临刑之前，坦然向北而拜，然后从容受刑，虽然没有赋诗纪事，但在生死之关这样的大考验之下，张铨保持了一个大明文官的气节和风骨，在观刑之后，甚至有不少女真人对张铨的表现赞不决口……就算是野蛮人也知道尊敬该值得尊敬的敌人的。

　　“各人心中的感觉想必都不大好。”张瀚看向众人，眼中还是有掩不住的疲惫，他自穿越以来，一直把身心用在商业上，这一次关山万里，打交道的人无不是与军政有关，不光是行程上的疲惫，还有灵魂和心灵上的重压……到这个时候，他已经毫无疑问的被投身在这个时代之中，与最顶尖的军国大事息息相关，再难以说自己可以置身事外了。

　　这些天他躺在床上，看似在消闲看书，其实都是一直在思索着自己下一步的规划。

　　他当然不愿再做个纯粹的商人了，这几个月张瀚已经从灵魂深处发生着天翻地覆的变化。他的手上也染满了鲜血，身上的血色更是浓的化不开……蒙古人的，汉人的，女真人的。这个时代，不愧是后世总结出来的两个矛盾最为突出的时代，一个是阶级矛盾，另一个便是所谓的民族矛盾。

　　再过十年不到的时间，流民将成为颠覆大明王朝的生力军，而白山黑水之间的女真人就是最佳的帮手，最终两个阶层合力推翻了大明，女真人伸手摘下了胜利果实，最终把华夏推入三百年的黑暗之中。

　　所谓的民族融合就是无休止的屠杀，张瀚眼中不仅有女真人屠杀大明军人，他们也大量的屠杀汉人平民，居住在赫图阿拉的这段时间里，光在边境就有过千大明百姓遇害，每天都会有不少边民的首级被送到赫图阿拉来报功，在额尔德尼的档案中只有或多或少的数字，在女真人这边只是或多或少的军功，但在大明边民那里就是父亲或兄长被杀害，孩童或老人死于刀下，妻子或母亲被掳掠为奴，是一个个家庭的毁灭。

　　在未来，会有成千上万的家庭被淹没在血色之中。

　　如果自己没有到辽东来，没有亲眼所见，这一切还可推脱与自己无关。可是张瀚已经来过，亲眼看过，再和女真人做生意，安心享受自己的富贵，这与汉奸何异？

　　他已经绕不过这道关隘了……


第186章 推诿

　　张瀚道：“大伙儿是不是觉得浑身别扭，有一种想做什么的想法，可又不知道怎么做，或是做什么是好？”

　　朵儿拍掌道：“东主说到我心底里去了，就是感觉被关在囚笼里一样！”

　　梁兴沉吟着道：“咱们从去年中秋出门，现在已经开了春，这么久时间过来，看的多了，见的也多了，心思也变了，说句不怕人笑话的话……我感觉自己已经不是个打行的喇虎，也不是普通的商人，但自己也想不明白到底算什么人……”

　　常威在一边抿嘴直笑，若是以前他定然是抢先说话的，现在的他却是沉稳的多，也就刚十六岁的少年，却是与成年人没有太大的区别了。

　　“这就是你们见多了，看多了，也想的多了。”张瀚微笑道：“自然而然的，心思就不同，想做的事也不同了。”

　　李从业和王一魁等人对视一眼，操着南音接口道：“东主说的对，这一番大战看下来，感觉确有不同……说句东主不爱听的话，咱们回去后，在下想回到边军中效力……”

　　“老李你疯啦？”梁兴扭头道：“东主待咱们不薄，你可要想好！”

　　李从业道：“论东主的恩德，我这辈子效力都是该当的，可在辽东看了这么多，我眼里全是死掉的弟兄，如果不重新当兵，和鞑子痛痛快快的杀几场，我这心里着实难受……”

　　张瀚看着李从业道：“老李你的想法我完全明白，不过若是你信着我，还是在我手底下做事吧，边镇的将门是什么德性还要我多说，他们要稍微有点能奈这里也不会打成这副模样了，可惜了边军中的敢死精锐之士，他们死的冤枉啊。”

　　众人都发出感叹声……连场的血战看下来，其实明军全部是在以少击多，而且铠甲兵器战马均不如人，将帅又毫无指挥，等于是带着军队上前来送死，这样的仗要是能打好才是活见鬼。倒是那些普通的小兵，奋勇死战到底，为这一场场战事平添了很多光彩。

　　张瀚淡淡的道：“那些一个个的小兵，史书上不会有他们的名字，他们的骸骨也要放在这里经历风吹雨淋，成为孤魂野鬼不得还乡……不过在我心里，他们不比今天死的张铨逊色多少，正是有一个个这些忠勇的将士，我华夏才绵延传承至今……”

　　众人闻言肃然，大家心里都有些隐约的想法，但都没有张瀚说的这般精辟精采。

　　朵儿和李从业感慨更深，他们就是最普通的士兵，听了张瀚的话之后，两人眼中隐隐泛起泪光。

　　若是大明的朝廷和那些边将，能如张瀚一样对所有的士兵，大明安能不强，又怎会吃眼前这般的败仗！

　　“总之我们来过了，看过了，也想过了。”张瀚最终总结道：“现在我们可以准备打点行装，等大战的余波过去，我们可以折返回大同了。”

　　……

　　杨镐在初三就接到明确的汇报，西路和北路军两军全军覆没，他急檄下令到南路军，命令李如柏立刻后撤……事实上李如柏原本就没走出多远，后金方面对南路的戒备也是最薄弱的一方。

　　这也是后来李如柏被朝野攻讦的最明显的地方，路途不远，走的最慢，比起路线最艰难最迂回的东路军还要慢的多，说他心里没鬼，谁信？

　　崇祯年间李如柏顶不住压力上吊自杀，说是死于舆论攻击，其实也应该是祖家等辽西将门进一步崛起所致。

　　崇祯年间，李成梁家族的势力进一步衰落，尽管后来李如桢又任辽东总兵，不过只是一种惯性的延续，辽东最终的大局落到祖家和祖家的亲族吴家手中，这些将门用联姻的办法建立起了最牢固的同盟，彼此声气相连，利益一致，不论是祖家或是李家，还是吴家，不论是哪一家当权，无非就是换一个代表而已。

　　在此时的辽东，李如柏的地位还算安稳，只是总兵想来做不下去，接到杨镐的军令之后，连后撤也顺理成章，对杨镐而言，西路和北路完蛋了，东路连跑都不好跑，估计也是完了，在此关头，保留南路一路实力，收罗一些败兵回来，已经成了他保命的最后一根稻草。

　　这一仗败的如此凄惨，朝廷定然会追究责任，杨镐在自己书房里呆了半天，从日中呆到日暮，手中的笔如似有千均般重，怎么也没有办法下笔。

　　但这样重要的事情也不能求助于幕僚……行辕衙门已经人心惶惶，杨镐估计已经有幕僚开始写信给同乡好友找别的下家应幕了……师爷多出自浙东，他们彼此互相照应，杨镐完了，这些师爷是没有必要给他一起陪绑的。

　　天黑之后，只有一个小厮进来点燃了烛火，屋子里有一些光亮，似乎也有了些活气。

　　屋角还生着铜盆，这几天倒是一天比一天暖和起来，杨镐思绪突然一转，想到如果依着刘铤等人所说，到三月中再出兵，战局会不会有什么变化？

　　杨镐苦笑起来，现在想什么都晚了。

　　他的头发也是乱蓬蓬的，连续两天两夜杨镐几乎都没有睡的着觉，他的官是必定当不成了，估计也会下狱，正如万历二十年时的情形一样，只是这一次败的比壬辰倭乱时还要惨的多，杨镐没有什么把握能保住自己的性命。

　　“怎么会败的这么惨……”杨镐怎么也想不明白这一点。

　　四路明军，加起来近十万战兵，东虏全族才多少人，四路进兵合击赫图阿拉，一举灭此朝食，想到大军出师之时，自己虽隐隐有些不安，到底还是亲眼看到大军旌旗飘扬的出战，心中还是有强烈的自豪感和自信……现在么，一切都不必再提了。

　　“要紧的还是把我自己摘出去……”杨稿终于打好了底稿，想通了这奏折怎么写。

　　只能把罪过和错失推到杜松身上，此人是西路主帅，其实也是主力中的主力，贪功冒进，早于其余各路赶到战场，又冒失过河，分兵三处，导致主力被建虏轻松吃掉，实乃此次大败的第一罪人。

　　马林当然也有罪，兵出三岔堡而抚顺关外已经交战，而该镇不至，比奴众趁胜北驱，守备不设，致虏袭营，兵众亦溃。

　　写完这封奏疏，杨镐叫一个书启幕僚进来誊写了，接着给方从哲写了封告罪的私信，然后便是蒙头大睡，至于下场如何，已经不是他能左右和努力的了。

　　……

　　等杨镐的奏疏一路攒行赶到京师时，京中仍是一片宁静。

　　北方来的驼骆客和马队从德胜门川流不息的涌进城来，南边的第一批漕船还没到，但从南至北的船只还是很多，把通州张家湾一带的水面给挤满了，从张家口到西便门的官道有更多的商旅，东便门一带也有颇多的辽东客商，这两年辽东并不太平，但也给了客商不小的商机，颇有一些胆大包天的继续和建奴暗中贸易，仍然可以贩来辽东的皮货，人参和东珠等硬货也有一些，因为数量变少了，价格反而翻了几倍，就算这样，人们仍然趋之若鹜，毕竟这些货只要买到手，只有加价卖出去，断没有砸在手里的道理。

　　流民乞丐似乎还是那么些人，这两年天时开始不好，不是地震就是干旱，要么就是雪灾，四周跑来逃荒乞讨的流民很多，但以京师之大，财富之多，这些流民只要一冬天不被冻死，好歹都能混口饭吃，断然是不会被饿死的。

　　到处都是贵人的轿子和行商的骡马，也有小户人家出门骑乘着毛驴在大道中间慢慢的走着，到崇文门附近，到处都是官店，豪奴们或坐或站，斜着眼看人，路过的行人不免就要加快几分脚步，不敢在这种地方多做停留。

　　进了内城，沿街酒楼商号不断，在寒气犹存的春风里招牌幌子在不停的晃动着，行人的脸上露出富足和安宁的表情……万历末年的大明，商贸发展的很快，特别是开海之后民间十分富裕，虽然北方开始受灾，但南方的繁华依旧，而京城中是权贵阶层和富裕阶层最为集中的地方，能在这里买下房子安家立户的人，要么是京营，要么是官宦世家，或是行商，种田的百姓是不会在内城安下家来的。

　　在街道上也有一些僧道尼姑在行走着，京城中有十几万黄冠之流，大户人家不缺金钱，提前贿赂一下佛祖或是道祖无非是花几个钱，求个心安最好，是以京中佛寺道观众多，也有一些游方的僧人敲着云板，在门户面前化缘乞讨。

　　从崇文门向前不远，便是皇城方向所在，皇城门内便不是一般人想进便进，塘马赶到时正是午后，皇城三三两两到处都是刚吃了饭在衙门外走动办事，或是站着闲聊的人群，时不时的有一顶绿呢大轿经过，里头坐着的不是部堂也是侍郎，两边的人群赶紧让开道路，由着大轿通过。


第187章 塘报

　　兵部外也是一般景像，几百个人站在大堂外头，有的是兵部内的吏员或官员，往来办事，更多的是外来的办事人员，现在本兵就在后堂接见前来述职的外地武官，一次召见了好几十个，都是千户以上的武职官员，要么是进京述职调动，要么就是荫补祖职，原本五军都督府的份内事也叫兵部抢了来，现在各地的卫所武官在袭职时非得千里迢迢的跑到兵部，高举手本跪下行礼，然后才能顺顺当当的把袭职的事给办下来。

　　提塘官就在衙门里头，众目睽睽之下，辽东的塘马急驰而来，到了门口，塘马身子一歪，倒是从上头摔了下来。

　　“就是跑累着了。”今日轮值的提塘官出来，看了看情形，皱眉道：“各人让开，给他通通风，捏捏人中，拍打一下身上，再灌口热茶，准好。”

　　小吏们照着吩咐，立刻忙活起来，拍身子的拍身子，灌热水的灌热水，也有心黑手狠的拼了命的掐着人中，这样忙乱了一小会儿，那个把总身份的塘马便是醒转过来，眼皮睁开，立刻炯炯有神，只是眼底深处是掩饰不住的焦虑。

　　“怎么着？”提塘官操着一口官话道：“是不是辽东来的捷报？”

　　提塘官自己也知道不是……报大捷不是这样报法，一队队的塘马背插红旗奔驰在京城大街上，这样全城很快都会知道辽东大胜，杨镐是几十年的官场老油条了，这一点花活还不至于不知道。

　　“咳，不是……”塘马面色异常的凝重，这时四周已经围了怕有上百号人，但这事塘马也知道瞒不住，当下用十分沉痛的口吻道：“二十七日东路兵出师，二十九日西路兵和南路，北路分别出兵，诸路出兵而没有合击，被建虏分头击破，现在的消息是杜松和王宣等总兵官战死，马林总兵官仅以身免，两个儿子都战死了，两路军近五万人全军覆没，只跑回来很少的人，战马军器是几乎全丢光了。这一次，算是皇明这几十年来出兵少有的惨败了……”

　　塘马的口吻不仅沉重，也是难堪。

　　他是辽镇的老人，年纪虽不大，在军中已经几近三十年，壬辰倭乱时他也随大军出征，四万辽镇兵马打的十来万倭寇节节败退，最后蔚山一役，明军死伤甚多，估计在万人以上，当时的经略就是现在的辽东经略杨镐，不成想，隔了二十多年，又是一场惨败加在辽镇头上，再有去年的抚顺关和清河堡的惨败，这个把总知道，辽镇算是被打断了脊梁骨了！

　　“怎么会这样？”

　　“不是说派了四十几万大军，杨镐也是饱历战阵的，怎么会输成这样？”

　　“哪有四十几万，加民夫也没有那么多，拢共十来万人，还有三万川陕兵在路上没有到！”

　　“就这样也不该如此惨败啊。”

　　“怪不得人家说建虏骑射无敌，如当年金国一样，满万不可敌！”

　　“谁他娘的说这屁话，以前王杲没有满万？不是被李成梁打的满地找牙？”

　　听了塘马的话，四周“轰”的一声，一旁围观的人一下子就是吵嚷起来。

　　每个人的脸色都是特别凝重，建虏去年为祸，大明已经太平多年，结果远在辽东的战事不利，京师之中居然也惊恐异常，民心异常浮动，甚至有一些籍贯南方的大臣打算南逃，甚至百姓也开始打算离京避难。

　　这当然是很荒诞的事情，后来风声渐平，也没有几个人真的离京，可那种惊惶的气氛很多人却记忆深刻，现在相隔不到一年，大明在九边调集的重兵征剿又遭遇如此惨败，这叫很多人感觉内心无比沉重，所有人都有一种不详之感。

　　一个老书吏原本眯着眼在衙门口晒太阳，他已经见多了风雨，兵部这里什么事没见过？什么倭寇，俺答，西南夷，王师天兵一至，统统一鼓荡平，现在他看着各人的表情，心中情不自禁的慌乱起来，他心中情不自禁的想道：“天哪，天，难道皇明的天，真要塌下来了吗？”

　　……

　　来自辽东的急报第一时间便是送到该到的地方。

　　宫中，内阁，兵部，半个时辰不到，几乎整个皇城都知道辽东有变，王师惨败，几万人的军队几近全军覆灭，光是总兵就死了好几个。

　　这可不是去年辽东惨败那样的消息，李永芳是投降，而且只是一个边关上的游击，张承荫率部不过一万来人，轻敌冒进，也只是个声名不显的副总兵。

　　这一次万历调集的兵将几乎是整个大明声名最为显赫的名将，杜松和刘铤一提起来，谁人不知，哪个不晓？

　　论名声，资历，还有家丁的力量，整个大明也没有几家将门比他们强了。况且还有李如柏代表的辽镇将门力量。

　　这样的征讨实力在京师中人看来已经强到逆天，说实话大明打三大征也没有动员这么大的力量，结果却是叫人大跌眼镜。

　　最为紧张的，当然是宫中和内阁。

　　方从哲正好还没有下值回家，接到消息后更是神思不属，十分紧张。

　　他的内阁首辅之位原本就很不稳，此番辽东惨败更是雪上加霜，方从哲知道外间必定已经有人在密会商议，现在他的当务之急便是看皇帝的心意如何，接下来便是要在各党之间折冲，设法平息风潮，这其中必定也有利益的让渡，就算他渡过表面的关隘，日后也很难安然坐在首辅的位子上了。

　　在内阁外，明显能看到一群群的小宦官在来回奔走着，人人脸上都挂着紧张的神采。辽事已经报入宫中，这些太监的嗅觉最为灵敏，人人都知道出了大事，这个当口没有人敢有一丁点的懈怠，万一撞在什么枪口上头倒了霉，那可真是冤枉透了。

　　傍晚时分，一个有品阶的御前牌子持着铜拂尘赶到了内阁。

　　方从哲心中不安，竟是起身到阶前相迎。

　　他干涩着嗓子道：“公公可有旨意？”

　　“皇爷只是叫咱家带句话给方相爷，不算传旨。”御前牌子微笑着道：“皇爷说，败了也无甚要紧，重新收拾再派兵便是，钱粮若不足再想法子，要紧的是挑出得力的经略人选才是……方相爷你在这事上要上点心，皇爷也在思谋这事，今天的晚膳都免传了。”

　　方从哲毕恭毕敬的站着听太监传话，就算声明了不是传旨，他仍然得如临大宾，其实象这样听传话还不如说是传旨呢。

　　听完之后，方从哲身子一软，差点儿瘫在椅子里头。

　　见首辅相爷这般模样，太监从鼻孔里笑了一声，大约是笑方从哲身为首辅居然这么沉不住气，实在叫人有些瞧不起。

　　“新经略……”方从哲沉吟着，心里也明白杨镐完蛋了。

　　杨镐的奏疏里没有一句替自己请罪认错的话，在方从哲看来简直是荒唐透顶。不论杜松怎么冒进，马林怎么失期，他杨镐才是真正最终负责的人，将帅协调，分兵合进日期这些事，难道不是他杨镐的职责，怎么可以全推到部下身上？

　　若是杨镐切实认罪，方从哲还能设法替他转圆，好歹能保住性命，现在看来，皇帝只字不提杨镐，显然是心中怒极，杨镐这人算是死定了。

　　至于新经略的人选，方从哲心中还是乱糟糟的，一时半会的根本起不到。

　　“公公请上奏皇上，容臣一些时间，慢慢思虑清楚了再上奏。”

　　太监笑道：“这也是应该的，从容些儿才好。”

　　方从哲这时慢慢定下心来，从这个御前牌子的反应来看，这一次惨败最少在万历那里并没有引起太大的波澜，他心中不觉有些惭愧，向来自诩读书过万卷，深明世理通晓人心，处理政务也很顺手，在各党的党争中也是如鱼得水，现在看来，自己毕竟只是一个书生！大事临头，少了静气，比起当国四十七年的皇帝来说，这一方面还是差的太远了。

　　方从哲看向太监，说道：“皇上还有别的话吗？”

　　“这倒没有了。”

　　方从哲有些踌躇，他想问问皇帝能不能发内帑出来救急……朝廷实在是没钱，如果府库充盈一些，他也不必与本兵一起连发红旗催促用兵，可是在这种时候，皇帝只要没有主动提，他这个首辅也不能主动提出来……皇上再淡定也会杀人的，杨镐的人头就铁定保不住，方从哲不想在这个关口冒险。

　　“皇上的身子怎样？”

　　按说刺探内宫情形，特别是问皇帝的身体是犯大忌讳的，只是方从哲身份特殊，首辅大学士都不知道皇帝身体如何，万一有什么“大变”发生，百官都看首辅，首辅却是抓瞎，那如何得了？

　　十几年前时，万历感觉自己要“大渐”，召见了当时的首辅叶向高，要发内帑赈灾，撤回税监和矿使，结果叶向高拟旨未定，万历就叫太监把旨意给抢了回去……万历挺了过来，没事儿了。

　　提起皇帝身体，御前牌子脸上有些愁容，看看方从哲，缓缓道：“皇爷最近有些咳喘，入春后比冬天时反而厉害些，胃口也大不如前，比起去年，天颜似乎清减了不少。”

　　万历这种从小胖到老的人，到了老年胃气不佳而致消受，加上喘咳之征，这些都不是好消息。方从哲心里颇觉不安，脸上还是从容的道：“都是些时症，不碍的，你们小心伺候便是。”

　　“这是当然，咱家就是干这个的。”御前牌子躬一躬身，转身离去。

　　方从哲这才长吁了一口气，脸上的神色彻底放松了下来。


第188章 出行

　　天黑之后，方府的门房里聚集了好几十人。

　　个个都是方翅乌纱，黑缎子面的官靴，红色或蓝色的带补服的官常服在身，各人又都有贴身的小厮跟着伺候，时不时的添茶续水，或是送上些小食点心……方府可是没有饭招待客人的，在门房里候见的也不是什么大人物……就算有几个红袍官儿也是冷曹闲衙门里出来的，真正有实权的要角大员，这时多半在外客厅或是外书房里候着，真正得力的心腹人物，早就直接延请到书房里去了。

　　辽东的消息传来，京师不仅民间震动，官场也是大震。

　　原本各党都有出手弹劾方从哲的打算，后来傍晚从内阁传出消息，万历皇上已经派宦官传过中旨，对方从哲无一语斥责，相反还是隐隐表示了对方首辅的支持。这样一弄，弹劾首辅肯定是不成了，凭白树敌，自己最终还是灰头土脸。

　　驱逐首辅在大明不是头一回，也不会是最后一回，有成功也有失败，最要紧的就是发动的时机或是揣摩皇帝的心意。

　　有皇帝支持辅臣仍然去职的首辅，皆因闹到举朝各派势力全部反对，首辅就算有皇帝支持也只能黯然离去，也有群臣揣摩出皇帝心思，几封奏章轻飘飘的就能叫首辅请辞的事例。

　　方从哲此时根基尚牢，各党最终的火力多半是要落在兵部尚书和辽东经略杨镐的头上。

　　本兵一时攻不倒，杨镐却是破鼓人人捶，方从哲也明确表示，杨镐此回罪过不轻，待新经略上任后，在前方查明实证，到时候再做临机处置。

　　到晚间时，辽东新经略的人选，已经成为各党之间竟逐的焦点所在了。

　　“辽事容易办的很！”

　　门房中的客人多半是陛辞的地方官，临行前再来求见首辅，也有一些是奉命办事的中下层官员，手里有与内阁和首辅相爷相关的政事，然后找个借口来私邸请见，多少攀个交情。也有是门生弟子，只是关系较为疏远，这才被安排在门房候见，不过这一类是多半会得见的，方从哲好歹会念点香火情份。

　　最多的便是来撞木钟的求差事的，说大话的中年官员便是其中一个。

　　辽东的事传扬开来，方府的门房客厅中众官也不免要凑凑热闹，聊几句辽东的事，关心一下时局，尽管众人多半对辽东之事并不了然于胸。

　　此人貌不惊人，身材矮小瘦弱，说话时却偏昂首挺胸，显示出强烈的自信和过于张扬的傲人神采。

　　这样的人一般心理都较为狭隘记仇，厅中的人和这人不熟，倒也没有人驳他的回。

　　有人认得这人是前翰林庶吉士后又调补户科给事中的姚宗文，给事中位卑权重，基本上在大明朝堂属于横着走的一群，而且将来升官极快，姚宗文却是性格过于张扬浮夸，不为上官所喜，前两年其母病逝，姚宗文丁忧返乡，此时应该是刚刚丁忧完了想回京来复职，不过消息灵通人士知道这人身上毛病多，补缺复职一事迟迟没有下文，这一次方宗文到首辅府邸来想必是来求复职一事。

　　无人趣凑，方宗文也不以为意，犹自大言道：“辽事应用辽人守辽土，不需朝廷调派大军，只需选拔得人，多选辽人军户中强者充实士伍，将帅用心，经略指挥得宜，东虏不过跳梁小丑耳。”

　　有人笑道：“方大人胸有成竹，果然知兵矣。”

　　这人是在讥讽，方宗文却坦然道：“吾自幼喜读兵书，倒也称的上称兵。若朝廷放吾于辽东，实粮饷，选壮士，实营伍，辽事转瞬可定。”

　　“无知狂生！”在场的人都在心里下了评判。

　　……

　　方从哲在等几个重要的客人，此前他已经见过楚党和齐党的人，两党提出来的人选都是同一样，现在只要等东林党的人到来，如果没有意外的话，新经略的人选在今晚就能定下来，而且多半估计可以叫皇帝觉得称心。

　　这时一个长随走进来，将门房里候见人的名帖捧了上去。

　　方从哲随意瞄了几眼，示意把几个还算熟悉的门生的帖子留下，叫他们等着候见，其余的人一起奉还，今晚不再见外客。

　　“老爷，”长随提醒道：“这个方老爷是给事中。”

　　相府的人要学会识别官员的重要性，并且给主人适当的提醒。给事中只是七品或从七品，但运作好了，权势甚至不在部堂之下。

　　“他是来求起复的。”方从哲道：“这人风评不好，裹着几个人卖直求名，晾着他，以后再说了。”

　　“是。”长随躬身应着，又顺口把方宗文在门房里说的话说了。

　　“用辽人守辽土”，这个口号发扬光大是孙承宗手里的事，后来被不少人奉为圭臬，其实是一个巨坑，方从哲知道这风声由来并非无因，其中鬼祟之事甚多，他没有多加评价，只轻轻说道：“妄人！”

　　……

　　距离萨尔浒之役结束已经十余日，八旗上下的兴奋和疲乏均是渐渐沉淀了下来。

　　赫图阿拉在表面上又恢复了平静，各牛录都分配了不少的战利品，从明军辎重里的粮食到银两，再到战场上的战利器，衣物，靴子，袍服，当然更多的是铠甲和兵器，还有大量的战马都分发了下去。

　　张瀚在八旗各处都是看到一张张喜笑颜开的笑脸，亲人受伤或死亡的伤痛已经远离了这些女真人，剩下的只有获得战利品的喜悦之情。

　　春色也很明显，四周放眼可见的苍山上已经隐隐披上了一层绿色，各处的黑土上都长了一层细细的绿草，原本一片枯寂的山水顿时就加了不少灵秀之色。

　　然而张瀚一时不得踏上返程，他的团队已经焦燥不堪，张瀚本人倒还瞧不出什么来，只有他最亲近的身边人才知道，张瀚也是十分焦急，恨不得立刻就走。

　　暂时不得走的原因是女真人正在威压科尔沁，去年到三月，大明一直在准备大加征伐，炒花部也蠢蠢欲动，后来不知怎地炒花部平息了对明朝广宁的觊觎之心，又把压力加到了科尔沁各部身上。

　　为了稳定局面，努儿哈赤又派了杨古利率精骑一千人出塞，给科尔沁更大的压力，用努儿哈赤亲口对张瀚的话就是要确保他的回程安全，压力不仅是对嫩江科尔沁，也对阿鲁科尔沁和内喀尔喀五部。

　　张瀚表面上表示感激之意，心中却也明白，后金这样的作派是要接近双方的关系，等于对蒙古人用大喇叭说明双方的盟好关系，这件事他暂时急不得，只得由着老奴等人安排。

　　另外就是女真人已经决心对开原和铁岭用兵。

　　如果说辽东是大明的肩背，辽镇和蓟镇一体，防范的是左翼蒙古和女真，历来是大明九边防御体中最要紧的一环，开原和铁岭便是辽东一镇的腹心之地，这两地是沈阳和辽阳的屏障，特别是开原，只要开原在，清河堡等要隘就有强力的后援，同时北关的叶赫部也可以腾挪转移，与大明这边形成犄角互助之势。

　　开原一失，叶赫必定不保，努儿哈赤解决了最后的腹心之患，可以全力向大明用兵，同时打下开原和铁岭，等于破坏了沈阳和辽阳北边的屏障，加上抚顺关已经残破，再夺开、铁两地，女真就可以随时发动对沈阳和辽阳这两个城池的攻击了。

　　夺得辽、沈，整个辽中和辽东加上辽南全在手中，大明在辽镇所余的不过只有辽西一地，而且几乎无险可守，甚至有一路直退到山海关的危险。

　　后金内部在加紧调兵遣将，局面看似平静，其实暗流涌动，这个当口张瀚要走确实也是添乱，他只能忍下来。

　　张瀚一行人从赫图阿拉一路向东南，经过牛毛寨，抵达阿布达里岗地方。

　　刘铤也是全军覆没，只有几千朝鲜兵活了下来，后来被后金放归回去。

　　等候无趣，张瀚决定一路往南，抵宽甸之后再折返。

　　宽甸在后世也是著名的旅游景点之一，境内七成地形是山林，到了秋天时层林尽染一片金黄，山多奇诡，绵延成片，林地十分茂密，不象南方经过多年开发之后山林几乎被砍伐一空，就算有林地也是后来种植的，和东北这种纯粹天然的从林完全不能比。

　　加上河流瀑布，犹如玉带般从山地上缠裹而过，令人看之而心旷神怡。

　　只是在路过阿布达里岗时，看到山坡到山顶上密密麻麻的明军尸体时，各人的心境都不是太好。

　　刘铤是中计被伏，后金兵有大量的明军衣甲，换上之后谎称杜松部的明军来援，结果刘铤中计，明军阵脚一开始就被冲乱，后来刘铤死后，几千浙兵败屯山上，女真骑兵驰突而上，浙兵崩溃，须臾之间厮杀无余，张瀚等人看到战场时还过去没有多少天，天气寒冷，尸体几乎保持着被杀时的状态，连地上的血迹也还十分明显，这里是人踪罕至的山峦地带，八旗兵只是剥去了死亡明军的衣甲，捡走了兵器，尸体就扔在地上没有过问，已经有一些野兽啃食过的痕迹，在张瀚等人经过时，一群眼睛通红的野狼正在山岗上嚎叫着，气不过的常威取了火铳，砰砰打死了好几只，最终把狼群给赶走了。


第189章 相遇

　　众人也知道这只是出一时之气……野兽只会越来越多，他们又不可能一直在这里守着，这些为大明战死的忠勇将士只能暴尸荒野，最终被野兽啃食干净，化为一堆堆的白骨。

　　经过战场后，大家的心绪变的很坏，直到春深俨然，四周的景致越来越漂亮之后，所有人的心绪才渐渐排解开来。

　　经过草原之行，满眼均是山坡或一望无际的草原，到了辽东又是长达几个月的白雪皑皑的坏天气，直到此时辽东的春天终于到来之后，各人才发觉这里是何等丰饶的好地方。

　　土地肥沃之极，几乎一夜之间山峦和平原地带都挂上了绿色，灌木和林木抽出绿色的枝芽，野兽几乎不掩藏踪迹，只要想打，一天打的野兽足可叫张瀚等人的马队驼不动，鱼也多，河流化开了，水质好的没话可说，清流之中是肥美的各种鱼类，有一些零星的女真人的村寨开垦了一些农田土地，几乎就是把种子随便洒在地里，一冬过来，绿苗已经长的很高，地力充足，种的又厚，在内地肯定不合格的种法，在这里却是毫无问题……李来宾和王一魁几个算是种过地的，蹲在地头个个都是长吁短叹，大同新平堡那里是山西少有的平原地带，也有好几条大河经过，但论起土地的质量来被辽东这里甩了一百条街也是有的，若是晋西北和陕北的地……一群大同人翻翻白眼，熄了比较的心思。

　　“东主，咱将来若是能置地的话，在辽东买吧。”王一魁搓搓手中的泥土，一脸憨厚的道：“咱将来不图家财万贯，就要能有这里的几百亩地，世世代代传给子孙也就知足了。”

　　张瀚笑道：“咱和裕升也要做成铁杆庄稼，能传给子孙后代的好买卖，你们这些跟着我的，个个都有份。”

　　张瀚近来在将来的事情上思索很多，渐渐形成了自己独特的想法，他觉得自己以商业入局的做法可能会走出一条新的道路出来。

　　“东主，”在一旁哨探的朵儿突然道：“似乎有人在悄悄接近我们。”

　　张瀚道：“女真猎人吗？”

　　“不是，是明军，大约有三十来人，离的尚远，估计是想来摸我们的哨。”

　　张瀚和梁兴展开图看了看，这才发觉此处离宽甸各堡已经很远，在他们的左侧就是辽东边墙，相隔不到十里，四周全是崇山峻岭，树林很茂密，没想到在这里的明军敢越过边墙过来，还敢主动出击。

　　“我不想伤人。”张瀚皱眉道：“想想办法吧。”

　　……

　　“你就是毛文龙？”

　　在张瀚眼前是一个五十左右的中年男子，虽然被梁兴和朵儿两人按着，神色气质也并不慌乱，一张国字脸，称的上仪表堂堂，几缕胡须从下巴垂下来，沾了一些草叶和泥土，脸的皮肤很好，白白净净的，看的出来年轻时颇为帅气。

　　毛文龙并没有慌乱，刚刚他们想来摸眼前这伙人的哨，结果人家早就有准备，提前设了埋伏占了有利地形，关键是他们的火铳很好，不是那种普通的鸟铳，而是十分精良的鲁密铳，威力很大，一轮齐发就打翻了毛文龙身边好几个人，剩下的人被黑洞洞的铳口指着，也没有人敢动弹，犹豫的当口一群人冲过来，立刻就把毛文龙等人按倒了。

　　“你们的火铳不错，看样子是花了不少钱自己打的。”毛文龙很镇定的道：“本官就是毛文龙，叆阳堡守备，若本官手中有你们这些好铳，建虏要多死不少人。倒是你，堂堂汉家男儿降虏，将来死后看你怎么见祖宗。”

　　“别扯瞎了，算你运气好，我们可不是真投靠鞑子的人。”

　　张瀚心里有点激动，不成想这一次能见到这个颇具争议的历史名人。

　　不管怎样，毛文龙在天启年间打游击还是很有一套的，张瀚预备拉拢这个人一下。

　　张瀚叫人把毛文龙松开，梁兴有些犹豫，张瀚道：“放心，我听过这个人，毛守备很精明，知道厉害。”

　　待梁兴把手一松，毛文龙站起来，揉揉自己的手腕，斜眼看着张瀚道：“你这后生怎知道本将？”

　　“辽东这里不少事我都知道。”张瀚笑道：“毛守备心雄万夫，一想要出人头地，是吧？”

　　毛文龙从杭州到辽东来袭大伯的军职，托母舅请李成梁照顾，中了武举成为百户，不久成为千户，又不久被任命为守备，原以为很快能当将军，不料在这守备任上已经耽搁了十来年，他表面不说，心中深以为耻，大丈夫自当建功立业才是。

　　被张瀚一语道破心思，毛文龙有一点吃惊，嘴上道：“哪个当官的不想往上爬，你这后生话说的可笑。”

　　“毛将军机会就快来了。”张瀚道：“往下去辽东会越来越乱，大丈夫自当出人头地。”

　　张瀚看看毛文龙，又道：“在下张瀚，和裕升的掌柜，在这里也不怕明说，我在辽东是和东虏还有北虏做走私买卖，若将来毛将军能独掌一方，我们就有合作的机会。”

　　毛文龙眼睛一凝，说道：“我上月去过一次广宁，隐隐听说北虏那边有个大汉商活动，年纪很轻，没想到就是你。”

　　若没有听到这风声，毛文龙对张瀚的话就只当笑话，既然听说过，眼前这张瀚当然就不是吹牛皮，再看看张瀚身边的伴当，全是汉人装扮，却能在女真人腹地自由活动，而且一个个身手十分了得，气质也很出众，毛文龙已经信实张瀚说的是真话。

　　毛文龙身边的一伙部下眼珠子都要瞪出来，他们感觉难以相信。

　　“刚刚说了毛将军你运气很好。”张瀚微笑着一拱手，说道：“毛守备你赶紧回去吧，我知道你想建功，不过最近这一片女真人的披甲兵很多，还有不少白甲，等他们大军再出动时，你到这边来就容易建功了。”

　　张瀚记得毛文龙后来被调到辽阳，还是守备，一直到广宁被王化贞赏识才出头，先升了都司，后来又任游击，再下来带二百来人从海上出发，收复镇江，在皮岛屯田收容辽东难民，编练军队，开始骚扰女真人的后方，这个时候他就算做什么也肯定是徒劳无功。

　　毛文龙看了张瀚一眼，也拱了下手，说道：“多谢了。”

　　张瀚道：“刚刚迫不得已伤了毛守备的部下，实在抱歉。”

　　梁兴在一旁对毛文龙带来的其它人道：“各位弟兄，不好意思了。”

　　“瓦罐难免井上破，当兵吃粮，就得预备有这一天。”毛文龙有些伤感，他带出来的都是心腹将士，这样死了好几个，实在冤枉。

　　不过这也叫他看出来张瀚的实力，在他心里深深记住了眼前的场景。

　　……

　　待毛文龙一行人离开后，梁兴对张瀚道：“东主你似乎对这姓毛的特别看好？”

　　张瀚点头道：“确实看好。”

　　他接着道：“你看现在大明惨败，边境上估计人心慌乱，现在谁也不知道怎么办是好，能安心守堡的就是好将领了，毛文龙敢带人过来哨探，虽然损折在咱们手里，原因也是吃了咱们火铳的亏，一时不防才被擒了，这个人胆子很大，又有自己的班底，几年之内升到总兵也不是不可能。”

　　梁兴紧了紧手中的火铳，笑道：“这一次出来才知道这玩意真是利器……”

　　常威也是紧紧搂着自己的火铳，爱不释手的样子，其余各人也都一样的表情。

　　比弓箭众人自从看了女真人的射术后都知道比不得了，现在大家惟一的信心就是手中的火器。

　　张瀚道：“文明战胜野蛮的最佳办法就是工于器……我华夏在秦汉时，一个汉兵能打五个匈奴人，因为汉兵的环首刀更锐利，两当铠更坚固，用的强弩射的又远又准，所以边郡少量的汉兵就能抵抗住匈奴人的进攻，直到把他们赶走。后来蛮夷们也进步了，如果我们没有更好的东西，怎么能说华夏的文明比鞑子强？”

　　他扫视了一眼众人手中的火铳，摇头道：“鸟铳和鲁密铳做的再好也有严重的缺点，我们的火器要改，要做的更好……”

　　这一次出行，张瀚所获良多，最关键的地方是看清楚了明朝和后金两方的优劣点，这是战略层面的，同时在战术上也获益良多。

　　就火器来说，战场上明军都在用火器，从大炮到鸟枪都有，有一些火铳做的也很不错，比张瀚他们用的鲁密铳差不了多少，明军阵中也有鲁密铳，只是做工上不如张瀚他们的精细。

　　就算这样，火器部队在后金的箭雨和重甲步骑冲击下也毫无用处。

　　张瀚总结道：“大量的可以轻松上阵的火炮最重要，其次是可以打放的更远，速度更快的火铳！”

　　梁兴道：“还要有扛的住他们铁骑冲锋的坚阵，不然人家一冲阵角一乱，不敢白刃肉搏，火器再多也是无用。”

　　“梁兴说的很对。”张瀚一拍掌，大笑道：“果然进益不小。”

　　众人都大笑起来，吓飞了无数惊鸟。


第190章 回程

　　一晃到三月二十，眼看就要到四月，科尔沁部和沿途的各部落终于都慑服于女真兵威，分别派来使者示好。

　　这样的情形下，张瀚的离开就顺理成章，他在外已经耽搁太久了。

　　年后陆续接到过几封信，都是一路从青城到白城，再到科尔沁，再从科尔沁传到辽东。

　　在当时也就是张瀚能在这样的距离上还传递书信，别的都没有可能办到。

　　家信很正常，不论是天成卫的粮食商会，还是灵丘的钢铁商会都正常，王长富继续招募人手，商道进一步增加收入，镖师人手已经跨过四百人大关，骡马行和铁场的人手超过两千，加上各处分店，现在张瀚手下已经有三千来人，遍布山西全省到张家口一线。

　　杨秋坐镇新平堡，和王长富搭挡镇守，周逢吉和梁宏还有李遇春三人都还得力，一切事务都在往有利的地方发展。

　　从新平堡往青城的线路已经固定下来，张子铭等汉商在哈拉慎地方建了一个小规模的商贸点，在板升城和青城则是和裕升自己的分店，每个月出口粮食好几万石，获利三四千两，还有布匹和药材，铁器，赚钱很多，但线路刚开拓，市场反应还不是很大，还是有很多蒙古人和汉商等着沿边的马市贸易，可能人都是这样，喜欢货比三家，或是多走动走动，直接从一家拿货，就算是走私价低，各人也要有适应和接受的过程，随着辽东战事的扩大，未来的利润会直线上升……张瀚已经归心似箭。

　　努儿哈赤在大衙门接见了张瀚，摆了一场宴席，双方都没有太多心思，草草就结束了酒席。女真人现在的关注点在辽东，他们的目标是开原和铁岭，现在镇守开原的是败逃的总兵官马林，守铁岭的是新任总兵李如桢，他是李成梁的第三个儿子，李如柏因为兵败被弹劾，现在在家待罪。

　　新任的辽东经略还没有定下来，后金这边还没有收到风，双方暂时还在僵持之中，女真这边还要舔平伤口，大明那边则是气息奄奄了。

　　皇太极带着李永芳送张瀚，一路直抵哈达城。

　　这也算送出好几百里了，在路上走了几天，皇太极每天都和张瀚闲聊，经常恩赏梁兴等人，不是人参就是东珠，也有一些缴获的好马和刀剑，皇太极眼睛很毒，看出来梁兴一伙不是简单的伙计或是护卫，更象是武夫，他赏的这些东西，就算梁兴或朵儿几个心里对女真人有成见，这时仍然是忍不住的高兴。

　　更多的时间皇太极和张瀚聊天，打听大同和宣府一带的情形，这些事情张瀚觉得皇太极知道也不妨，如果女真人打不来，知道也没用，如果人家兵锋一路杀到家门口，不说就能挡住人家？他知无不言，使得皇太极十分开心，兴致一直很高。

　　到哈达城后，再往前走不到百里就是科尔沁的地界，张瀚对皇太极告辞道：“四贝勒位高权重，手头的事很多，不可再往前了，还请早回才是。”

　　皇太极点头道：“此处也是你我分别的地方，若有机会再见，我想能悠闲一些，咱们只钓鱼和用海东青打猎。”

　　皇太极在各贝勒中也算年轻，这一路行来和张瀚还算意气相投，说话倒也情真意切。

　　李永芳道：“主子这般赏识，文澜你将来不如到我大金这边来，尽有好前程等着你。”

　　张瀚笑道：“说句实话，这只能等大金得了天下，最少有半壁江山再说。”

　　李永芳笑着摇头，皇太极身边的一些人脸上露出不高兴的神色来，皇太极本人倒挺高兴，笑着道：“张文澜说话就是这样，直率坦诚……明国的万里河山，如文澜所言十分壮阔，我们一直困在这山林野地里，如有机会，当亲至大同等处一行，看那时文澜怎说。”

　　李永芳凑趣道：“文澜这地主之谊要尽，恐怕到时候也要和我一样叫主子才是。”

　　“在下静候四贝勒大驾光临。”张瀚的表情很镇定，甚至有些平淡，只有多年以后，皇太极才知道当时张瀚的心理曲线是什么。

　　……

　　离开皇太极和李永芳等人后，所有人都觉得心胸开阔，一种若有若无的压抑感觉终于一扫而空。

　　张瀚也谢绝了皇太极继续派谭泰和舒穆等人护卫的好意，舒穆如释重负，谭泰则有些不舍，不过张瀚答应他，等商队到科尔沁时，请皇太极派他当护卫，谭泰感觉十分兴奋，看着舒穆时眼里充满鄙夷，在谭泰心里舒穆其蠢如猪。

　　四月初时张瀚一行抵达科尔沁，这一次奥巴台吉等人十分热情，打算连日宴请张瀚，后来还是张瀚坚决推辞，在科尔沁呆了两天不到就继续前行。

　　再走了十来天，绕道阿鲁科尔沁再抵内喀尔喀。

　　“白城传来消息，大汗专门派了使者来见张东主，请你稍等一两天。”

　　炒花还是很热情，圆脸上的花白胡须一点儿没变，盘腿坐在花毯子上，腰背仍然挺直。不过张瀚在他的眼底深处看到不可排解的隐忧……蒙古人和大明敌对了二百来年，从来知道大明的极限在哪里，但这一次的辽东战事使得蒙古人看到了一个极度危险的新敌人崛起，渔猎民族的女真人和蒙古人使用差不多的语言，弓箭水准还在蒙古人之上，经过多年战阵厮杀的经验，战术水平也明显超过了蒙古各部，而林丹汗骄狂之态不改，炒花这样的老狐狸当然能感觉到忧患重重。

　　“既然如此，在下等一两天就是。”

　　“对了。”炒花笑道：“你们明国也有客人在这里，晚间宴客时大家见一见吧。”

　　“听台吉的安排。”张瀚盘腿在毯子上坐着，闻言躬了身身。

　　“客人”的身份，很快也知道了。

　　从广宁派来的人，一个从九品的不入流文官，大约是在广宁城哪个衙门里挂职任事，被驻守广宁的参议王化贞派到草原上来和炒花联络，今年年初时，后金与大明互相进入准战时状态，蒙古人想趁火打劫，兵锋直至广宁，王化贞不知道用了什么法子使炒花退了兵，一场危机被化解。

　　因为这事，王化贞被朝中广为赞誉，关键是这人还是东林党的，高升巡抚已经指日可待。

　　这些事因为李永芳的关系，张瀚知道很多，对一些不是很关键的东西，比如说张瀚可以接触到邸抄就能拿到的消息，李永芳也并不排斥张瀚事先就能知情。

　　到了晚上天黑后，场中间摆出了好几十堆篝火，大脸盘的蒙古女子在场中跳开来，然后马头琴悠扬的乐曲也响起来，此前张瀚他们参加多了这样的宴会，已经感觉审美疲劳，在白山黑水的辽东呆了这么久之后，听到熟悉的曲子和看到熟悉的场景，每个人都感觉心中放松，心里一阵阵激动。

　　炒花也是拿出老熟人的作派来，张瀚此行一路抵科尔沁，炒花还有小道消息，林丹汗派人追杀张瀚也被这人给解决了，眼前这明国人果然不比寻常，在没有利益冲突的前提下，炒花也没有五部大台吉的架子，和张瀚说着笑话，彼此拿金杯喝酒，一副其乐融融的场景。

　　无意中炒花看到杨义坐在人群里，一副格格不入的冷淡模样，炒花抚着胡须，诧异道：“这人叫张东主救下后不是说放走了么，怎么又在这里？”

　　“这倒是一件奇事……”张瀚欠欠身，将前后的经过向炒花说了。

　　“奇人奇事，奇人奇事。”炒花抚须微笑，赞道：“张东主你是奇人，那个杨二算是遇着奇事，他真是好运道。”

　　“我看他应该修个金佛才是，两次性命哪。”张瀚心头轻松，也是开着玩笑。

　　这时从篝火一侧走过来一群人，没有人骑马，为首的是一个穿着青袍的大明官员，有十来个明军打扮的护卫跟着，梁兴和常威等人已经太久没见到这样打扮的大明人，他们脸上都有些高兴的神情流露出来。

　　这人慢慢行来，手扶着腰带，脚上的官靴很厚，就算这样也看出这个官员的身材不高，颇为矮小瘦弱。

　　待走近些，张瀚发觉这个官员的脸很黄，胡须稀疏，两眼在场中转动着，感觉是一个性格很灵活，“会来事”的那种人。

　　“下官见过大台吉。”

　　这个官员胸口处绣着鹌鹑，确实是个九品官员，但官威不小，一路昂然而来，到了炒花跟前才躬身一礼。

　　“赵大人请随意，请坐下。”

　　炒花虚抬一手，叫姓赵的官员坐下。

　　在对方坐下时，炒花方向张瀚正式介绍道：“这是赵大人，广宁城中的军器局大使。”

　　张瀚拱手一礼，赵大人脸上有些不悦，对炒花道：“大台吉，这位是？”

　　“在下张瀚。”张瀚笑着道：“在板升城做些生意，上不得台盘。”

　　“原来是个汉商。”赵大人脸上傲色更重，向张瀚点点头，不理他了。

　　接着赵大人的心思全用在炒花身上，将炒花奉承的十分厉害，张瀚发觉这个官员确实很会来事，只是眼光有些不太好，还不如蒙古人的感觉好。


第191章 锦衣卫

　　“下官此行还带得二千两银子。”奉承了炒花的武功和部族的武力之后，赵大使命人抬上一个大箱子来，里头银光灿然，几十银五十两重的官银摆放的十分整齐。

　　“这是王大人下令下官带来的，大台吉若是能为我大明朝廷所用，日后还有更多的银子，粮食也不在话下。”

　　拿出银子后，赵大使的脸上显露出十足的傲气。

　　炒花站起身来，看着银子啧啧赞叹了几声，脸上露出贪婪的神情，接着他才向赵大使拱手道：“王大人有心，替我谢谢他。”

　　“只要大台吉……”

　　“好说，好说。”炒花打断了赵大使的话，断然道：“出兵是小事，将来只要大明用的着，我麾下十万铁骑随时可以效力。不仅如此，我还能替王大人和我们大汗搭上线，至于他们怎么联络，那我不管。”

　　王化贞不仅想用炒花的兵马，对林丹汗也确实很有兴趣。王化贞的职责是守住广宁，但他这个人和东林党一样向来很有使命感，如果炒花和林丹汗都能为他所用，加上驻守广宁的军队配合，几万女真人算什么？现在朝廷连续惨败，王化贞很想拿到独立平辽的功劳，这样对他的下一步的仕途十分有利。

　　“现在我们喝酒，吃肉，远道而来的朋友，值得我们蒙古人拿出全部的好东西招待。”

　　炒花变的十分豪爽，亲自用小刀切肉递给赵大使，双方言笑甚欢，宾主十分相得。

　　起更前，赵大使喝的醉醺醺的和从人一起告辞离开，原本喝到微醺的炒花一下子变的清醒起来。

　　“张东主。”炒花指着那箱银子笑道：“那个叫王化贞的大明官员有趣的很，我们权衡考虑后没有出兵攻打大明，他以为我们是被他慑服了，现在送这么点银子来相买我们的兵马，你觉得怎样？”

　　“妄人。”张瀚不露声色的说着，心里却是在苦笑。

　　怎么大明的官员，全是这样的白痴在干？

　　“我们不出兵只是因为建州部现在是强势，若是建州再强，我们还会出兵去打他，不过，想叫我们听一个明国官员的命令，真是笑死人了。”

　　随着炒花的话，全部蒙古人都哈哈大笑起来。

　　……

　　张瀚回到帐篷时，一群意料不到的人却在他的帐篷外等着。

　　刚刚醉猫一样的赵大使，还有一群广宁来的随员，梁兴，杨义等人全都站在帐篷外头，大家见他过来，一起迎了上来。

　　“张东主，刚刚得罪了。”

　　一见张瀚，赵大使就迎上来，笑着道：“在下赵立德，一个九品的军器局大使，在张东主这样身份的大东主面前，其实什么也算不得的。”

　　梁兴见张瀚看他，赶紧道：“不是我泄露的，赵大使说他在广宁就知道张东主了。”

　　杨义上前道：“是我同二哥说的，二哥又告诉了赵大人。”

　　一个中等身量的壮实汉子上前一步，叉手道：“在下杨二，多谢张东主仗义相救我那兄弟，而且是两次。”

　　说着那汉子脸上露出苦笑：“一次性命之恩就当以命来报，何况是两次。我这兄弟其实该把命交给张东主才是，不过，张东主现在的这生意，我等实在没有办法跟随。只能按照此前的约定，只要张东主把生意做到广宁，我杨二的打行就是张东主的，哪怕是全部弟兄死光，也护得张东主的商行安全无事。”

　　这杨二果然是广宁一带有数的江湖汉子，说话斩钉截铁，声调虽然平和，没有故作出来的慷慨激昂，但听着的人对他的话情不自禁就是相信，有一种独特的味道和人格魅力。

　　这种大豪，最少也在江湖上打滚多年，才有这般的效果。

　　张瀚还没有答话，梁兴就是抢着道：“二哥既这么说了，咱们就信着二哥的便是。”

　　梁兴这样打行出身的人，也知道和这些江湖人怎么表态才合适。

　　他的话一说，杨二脸上露出满意之色，接着又看张瀚。

　　张瀚点头，说道：“救杨义只是我一时意动，并不是有意卖好，说实在的在此之前也不知道杨二哥你的威名，日后咱们相与的时间还有的是，咱们慢慢儿来。”

　　若是张瀚说一通卖好的话，反教杨二看轻了去，这种江湖上打滚的人，什么样的人没见过，那种江湖口吻的话更是听的多了。

　　“张东主果然是个奇人。”杨二再次叉手一躬身，起身后才道：“就是这话，咱们相与的日子在后头，现在我就不碍事了，赵大人接着说。”

　　杨二果然不是个普通的江湖豪杰，此次王化贞派赵立德到炒花这里来，居然是杨二带着打行的高手扮成官兵护送，可见此人的能量和心思都与普通打行首领不同。

　　“张东主，适才下官走后，炒花必定是一通嘲讽。”赵立德神色平淡的道：“不过这也是必然的事，王大人一拍脑子想当然，咱们这当下官的就得跑断腿，被人笑两声就更算不得什么事了。”

　　“赵大人有话请直说。”张瀚呵呵一笑，说道：“大家都是聪明人，就不要无谓耽搁时间了。”

　　“很简单……”赵立德道：“张东主在北虏这里算是手眼通天的人，咱们也不要张东主怎样，就是把一些上层的动向隔三岔五的给下官透露一些……”

　　“这事不成。”张瀚微笑道：“等赵大人升了官咱们再说这话。”

　　赵立德看了张瀚一眼，这一眼居然无比深沉阴狠，与他军器局大使的身份截然不同，这一瞬，张瀚几乎有点忌惮和害怕，还好这半年多来的经历使得他很快克服了这种不适的心理，对赵立德又报之一笑。

　　“既然张东主这么说，那么下官只得报上去，可能上头会派更大的官儿和张东主联络……”赵立德一拱手，说道：“下官告辞了。”

　　“赵大人，”张瀚道：“不管怎样，在下很敬服你这样的大明官员。”

　　“呵呵。”

　　赵立德笑了一声，大步走了。

　　杨二等人跟了过去，杨义脸上有些尴尬，他看看张瀚等人，又看看杨二和赵立德，一时不知道怎么是好。

　　“跟过去吧。”张瀚道：“日后广宁开了商行分号，你替我打理就是。”

　　“是，小人一定效力。”杨义跪下叩首，起身后一脸坚毅的走了。

　　“糊涂蛋。”梁兴骂道：“跟着东主不比你跟这帮人瞎混强多了。”

　　常威劝道：“别骂义哥，他就是一根筋，轴。”

　　李从业道：“这就叫忠义。”

　　朵儿也道：“杨义是条汉子，和咱一样。”

　　王一魁和李来宾等人都大笑起来。

　　“对了，东主，”梁兴向张瀚悄声道：“这赵大人，是不是身份有点儿特别？”

　　“呵呵。”张瀚笑道：“锦衣卫。”

　　“喝……”

　　梁兴等人都吸了口气，发出一声惊叹声出来。

　　“也没啥稀奇。”张瀚道：“锦衣卫有坐记有听记，也有在京城管扫大街和治安的，各有差事，锦衣卫盛时专门刺探官员隐私，官儿做什么都查的一清二楚，后来国朝文官势大，对锦衣卫和东厂十分排斥，自嘉靖之后，东厂和锦衣卫都开始衰落了。不过，在万历二十年对日本人征战时，锦衣卫在朝鲜刺探了不少有用的情报，差事做的挺好的。近二十年来，天下太平无事，天子怠政，锦衣卫已经不大听说在干什么了。”

　　其实锦衣卫在万历早年还蛮有用处，可能是陆炳在嘉靖年间打下的底子很丰厚，锦衣卫在壬辰倭乱时有很杰出的表现，到了万历末年和天启，崇祯年间，东厂和锦衣卫全完蛋，天子自废武功，失去了对百官的威慑和制衡，最主要的原因就是历代天子的帝王心术太差，没有权衡好百官权力，文官势力过大，锦衣卫和东厂都被压制住了，天启年间锦衣卫和很多文官投靠了魏忠贤，算是最后一次对文官的反扑，到崇祯年间就全完了。

　　广宁这种战略要地是大明在辽东最重要的一座城池，在建州兴起之前，地位还在辽阳和沈阳之上，辽东总兵常年驻守广宁，副总兵驻辽阳，大明锦衣卫不光在京师，远在南方的广州和福建都有锦衣卫的人轮替监视地方，广宁当然也会有锦衣卫的人派过来，而且也必定是有明有暗。

　　赵立德这样挂着九品官职的锦衣卫，身份地位都不会太高，但最少也是个总旗，甚至可能是百户，毕竟锦衣卫的身份地位也远不及以前了。

　　若在皇明早年，一个锦衣卫百户在京师也是垛垛脚震动四方的狠角色啊。

　　“我们不能和他们有任何关系。”张瀚颇为认真的道：“消息难免会走漏，蒙古人会怎么看咱们，最关键的他肯定猜到我们从东虏那边过来，想要女真人的情报，我就算想给，也得掂量一下后果，他这样做，事机不密，李永芳和他的细作们可不是吃素的。待他报上去，锦衣卫要真有这能耐派大官来找我，到时候再说。不过么……”张瀚微微一笑，说道：“我想不会有人来的。”


第192章 归来

　　赵立德等人第二天就走了，张瀚等人一直等到下午，林丹汗派来的使者终于赶来了。

　　使者叫合不勒，是林丹汗的心腹近臣，他和张瀚两人屏退左右，两人在一个小毡包里密谈。

　　“这是大汗赐给张东主的，一点心意。”

　　摆在张瀚面前的是一个精致的木盒子，里头放的有好几十样精致的金饰，从耳环到戒指都有，保养的很好，金光灿灿。

　　这些东西，一看就是汉人的大户人家的藏品，不仅金饰是名工巧匠所制，已经远远超出了黄金原本的价值，而且用的木盒也是紫檀木的，一样作工很精致，这些东西，蒙古人根本做不出来。

　　“多谢大汗。”张瀚并不怎么欢喜，不过还是谢了一声。

　　“张东主还没有娶亲，这些东西留着给将来的夫人，也是大汗的一番心意。”

　　使者东拉西扯，就是没提当日林丹汗叫人偷袭张瀚的事，当然，眼前这一小盒金饰就算是林丹汗的歉意，只是堂堂蒙古左右六万户的共主大汗，这一声“抱歉”那也是万万不能出口的。

　　“大汗叫阁下来，想必不是专门送这个的。”张瀚道：“有话还请直说吧。”

　　“当日误会不必多提。”合不勒道：“大汗的意思是，想叫张东主不要和右翼蒙古做生意。”

　　“大汗的意思是说，我不能和卜石兔汗他们做买卖？”

　　“对。”合不勒道：“你的货可以从蓟镇出来，方便很多，直接到炒花台吉这里，有多少我们吃下来多少。大汗是蒙古共主，还可以帮你开辟到漠北的线路，卜石兔汗可做不到这一点。”

　　“我能知道为什么吗？”

　　“大汗只是这样吩咐，我可不知道原因。”合不勒不悦道：“大汗是全蒙古人的大汗，如果张东主真的要和我们蒙古人做生意，这件事最好还是听从大汗的吩咐比较好。”

　　“我会考虑。”张瀚模棱两可的道：“但还定不下来。”

　　他解释道：“此前我已经花费巨资，也打通了各部的关系，现在大汗叫我全部放弃，总得给我考虑和料理的时间。”

　　“张东主如果想继续在草原上做买卖，还是听我们大汗的话为好。”合不勒的话中威胁之意十分明显。

　　张瀚很平静的道：“我说过我会考虑。”

　　“好。”合不勒站起身来说道：“我就当你已经答应了。”

　　“贵使可以随便回复你们大汗，我不会加以干涉。”

　　合不勒身负责任而来，大汗的谕令是叫他一定要把事情办成，他的压力很大。

　　在林丹汗看来，自己堂堂全蒙古的大汗，和一个明国小商人谈判，还送了礼物，几乎是天大的恩情了，现在女真人势力，林丹汗已经决定和女真人为敌，但这仗怎么打，怎么动员军队，这些事他都没有想好，同时他隐隐感觉到压力很大，察哈尔本部距离辽东太近了，身侧的科尔沁又和女真人首鼠两端，万一反水攻过来，连个缓冲余地都没有。

　　万一事有不协，林丹汗决定西迁，把察哈尔本部的十几万牧人往右翼蒙古的地盘上带，那说法面临和哈刺慎部和土默特部的争斗，可能会大打出手，在此之前最好先削弱土默特的力量，这时张瀚被他想了起来……不能叫这个明国商人和土默特保持贸易关系，林丹汗已经看中了明国给土默特各部的抚赏，他觉得自己能把这笔钱抢过来，再切断民间走私贸易，土默特的力量必定会大为削弱。

　　等合不勒走后，梁兴和常威几个转过来，梁兴一脸怒色，说道：“林丹汗把咱们当傻子了！”

　　常威道：“瀚哥，你打算怎么办？”

　　“怎么办？”张瀚笑道：“这傻鸟还在发梦，以为自己真是成吉思汗，叫他自己陶醉吧，咱们该怎样还是怎样。”

　　“就怕……”梁兴脸上怒色稍减，说道：“将来林丹汗会给我们找麻烦。”

　　常威一脸不屑的道：“派人偷袭咱们这种下流手段他都用过，现在一推了之，这个人没常性，想当然，跟瀚哥比起来，狗屁不是。”

　　“我们可以告辞走了。”张瀚道：“迟恐生变，林丹汗是属狗的，咱不给骨头，没准就能来咬咱。”

　　张瀚隐隐觉得，他和明末的乱局牵扯的越来越深，不过他并没有惊惶，甚至心中有些期盼，可能在未来很短时间内，整个局面都会发生深刻的变化，只要自己提前做好准备，可能会在乱中取胜。

　　……

　　六月初的时候，张瀚一行终于回到了新平堡。

　　三十多人的队伍很不起眼，蒙古那边的守口夷官换了个，也是个台吉，换了个人却是一点麻烦没有，那个台吉对张瀚十分热情，他在卜石兔汗那里与张瀚喝过好多次酒，一见张瀚就抱在一起见礼，神态模样都十分亲热。

　　张瀚在路上走了两个多月，天气转为炎热，和裕升与蒙古人的贸易额度也在不停的升温。

　　最关键的就是朝廷已经开始限制对蒙古人的官方贸易，额度已经大为下调，官方贸易不足，走私贸易肯定急剧升温，这一切和张瀚在此前的推断是完全一致的。

　　一两年内，明朝对蒙古的贸易会彻底断绝，袁崇焕就因为私自卖粮给蒙古而使朝议沸腾，后来成为他显著的罪状之一，那时才是张瀚最为赚钱的时机到了。

　　堡门处一样的热闹，在旷野山林和草原中呆了大半年的时间，终于看到堡门口熙熙攘攘的人群，张瀚有恍如隔世之感，就算是梁兴等人也是一样激动，常威更是眼眶发红，差点掉下眼泪来。

　　大明这边的守口官是一个千总，他很殷勤的将张瀚等人一路送到堡门，态度十分亲热。

　　张瀚微觉放心，这么久时间几乎是信息不通，这个千总的态度说明和裕升在新平堡的地位只升不降。

　　“东主回来啦。”

　　接近堡门口，从堡东门附近的一个茶棚子里猛地窜出来一个人，张瀚认得是一个从灵丘带到新平堡培训的镖师，名叫汤望宗，看他身上的胸口的胸牌上已经去了“学”字，显然已经是从见习镖师转为正式镖师了。

　　“汤望宗，你过来。”

　　张瀚招呼汤望宗，岂料这厮没理他，一溜烟的就跑到堡里去了。

　　众人相顾无语，待他们又往前行了一小会儿的功夫，汤望宗才又猛跑回来，这一次身后已经跟了好几个人。

　　“见过东主！”

　　六月还没有入伏，不过天已经很热，各个镖师身上还是穿的很齐楚，每人都戴着凉笠帽，灰色的短袍，腰间杀着革带，卡扣在腰里，杀出腰身来，脚上是黑缎面的布靴子，每人腰上都佩着腰刀，看起来又精神，又齐楚，还很有威慑力。

　　各人头上都跑的一头汗，胸口的细夏布也渗出汗水来，湿了一大片。

　　每个人的脸色都是黑红一片，肤色看起来很健康，身形都很健硕的样子，肩膀都很宽，胸口阔壮，两手粗直用力，虎口处还有打放火铳的痕迹，每人都是目光炯炯，眼神里都透着有精神，这些镖师都是二十以上三十五以下的青壮年，每天的任务就是习武强身，张瀚和王长富制定的训练计划在体能训练上还是超出时代的，最少眼前这些镖师明显比普通人强太多了。

　　“见过东主！”

　　五六人一起叉手躬身，张瀚摆了摆手，叫各人免礼，然后对汤望宗笑骂道：“你跑什么跑，刚刚真是活见鬼。”

　　汤望宗眼中神采十分灵活，这时笑嘻嘻的道：“王都头下了死命令，每日由镖师轮值在堡门外等候，一旦发现东主的踪迹立刻回报……东主，这可是俺第七次轮值了，这般大运叫俺撞着，可真是福星高照。”

　　张瀚心中隐隐有一些感动的情绪涌上来，离乡数千里，每天都是和一群蛮夷打交道，有的狡猾有的贪婪，也有的冷酷残暴，一路上险情无数，多次有性命之忧，还好部下得力，一直有惊无险，就这样也用了不少外伤的药，随行镖师有好多个受过伤的，更幸运的就是没有人战死，也真是运气好到爆棚。

　　回到堡中，感觉到繁华与文明的气息扑面而来，而眼前的这种关怀与发自内心的亲近，那是在草原和辽东感受不到的。

　　这时王长富先赶了过来，然后是梁宏和杨士明李玉景等人，再下来杨秋悄没声的挤在人群中过来，看到张瀚看自己，杨秋又是往前凑了凑，他身后是杨泗孙和温忠发等人，这一群人身上都有些阴冷之气，旁边挤的人很少。

　　镖师的副队头以上身份的都赶了过来，加上店里的大伙计们也闻讯过来，还有北街上的那些掌柜们，待王德榜和李长年杨和高一群工匠头子赶过来时已经快没有地方站了。

　　张瀚回来绝对是爆炸式的大新闻，等他走到北街自己骡马行的门口时，看到熟悉的街景和一张张熟悉的面孔，感觉心潮澎湃。


第193章 约见

　　一个穿着蓝色吏服的吏员走过来，呈上的是赖同心的帖子，赖参将请张瀚晚上有空时过府一叙。

　　“上复参将大人，在下晚上一定拜访。”

　　接着又是几个堡中的大人物和大商行的东主派人送来帖子，张瀚一一回复了，把日期排开，分别去拜会。

　　新平堡近来活力很足，张瀚很明显能看的出来人流更多，新开的商号也很多，和去年年底时那种萧条的感觉完全不同，他知道应该是和裕升带起来的活力，心中升起自豪感上来。

　　“镖师和车队回骡马行，大伙计和王先生由三柜负责，晚上大家一起喝酒。”

　　张瀚转头看着梁宏，说道：“大柜人怎么不在？”

　　“往大梁山李庄和二柜碰头去了，去年冬上雪灾厉害，今年怕又要减产，现在需要的粮食太多，虽说是各地买的多，若是能自己多种多收些，到底比买的强，心里也有底。”

　　去年张瀚临行时，周逢吉就提出来现在手头现银很多，这几年的年成也不好，如果有机会可以多买些地，张瀚不以为意，叫周逢吉看着办，现在他有了新的想法，当下不动声色的道：“他们辛苦了。”

　　梁宏笑眯眯的道：“和东主比起来不算什么……东主，你这一回来，大伙的心就定下来了，若不是陆续接到几封信，走了这么久，俺们可真是要急死。”

　　张瀚不动声色的道：“这一次走了要管好多年，一时半会不会再出门了。”

　　众人按张瀚的安排分别安置，所有人都感觉有一种深入骨子的疲惫，张瀚自己其实也一样，不过他没有办法休息，在蒋奎蒋义等人的护卫下，他和常威骑着马轻装前行，往自己的家赶过去。

　　一路上不知道有多少人和他拱手，张瀚在马上一一还礼，口上也很客气，各人能得他一拱手回礼的都感觉脸上有光，笑的见牙不见眼的，一路上不知道见了多少张龇牙咧嘴的脸。

　　常威在门前下马，口里不闲着：“瀚哥，你这一走这么久，和裕升在新平堡的影响反而变的更大了。”

　　他说话声音并不大，不料里面顿时有人叫道：“是威少爷和大少爷回来了。”

　　常威吓了一跳，接着张府的大门洞开，许多人一下子涌了上来。

　　大白天的内眷不便出门，张瀚还奇怪家里不曾有动静，不料是人全部都在门口等着。

　　很多人眼睛瞪的溜圆，张瀚看到多了不少陌生的面孔，有一些掌柜和大伙计般的人物，另外多半是少年男子和中年仆妇，丫鬟也加了一些，所有人都瞪大双眼看着张瀚。

　　常氏站在当先，眼圈已经红了，身畔是一样神色激动的常宁，盛夏时节，常宁穿着浅绿色的长裙，张瀚感觉所有的光都照在她的脸上，明媚美丽之至，几乎叫他不敢直视。

　　他又扫了眼丫鬟群中，看到一样激动的杨柳，杨柳似乎瘦了不少，脸都变尖了一些，不过显得更加俏丽动人。

　　再下来他才看到两个舅舅站在人群当中，张瀚赶紧下马，拱手道：“大舅舅，二舅舅。”

　　常进有脸上全是乱糟糟的胡须，大热的天穿着细夏布的短袄，袖子也捋的很高，他瞪眼看着张瀚，说道：“回来就好，那个大水车……”

　　常进全打断了大哥的话，对张瀚道：“瀚哥儿你这一番真的辛苦了，来回长途万里，这可真不是一件容易的事。”

　　张瀚微笑道：“辛苦是辛苦，好教二舅放心，所行一切还算顺利。”

　　在辽东他接到的家信里常氏已经提起，常进全决定把事业侧重与和裕升合作，重点在常家也很擅长的粮食和杂货经营上头。

　　常进全脸上露出欢喜之色，常进全举着张瀚的右手，向所有人高声道：“咱们张少东立下大功劳回来了！”

　　在场的人们都欢呼起来，他们都与张家荣辱与共，主家越是欣欣向荣，他们这些人得到的好处就越多。

　　张府大堂已经摆满了酒席，常进全给张瀚介绍自己店里的几个大掌柜和一些大伙计，名字很多，张瀚也不怎么记得全。

　　张瀚只注意到有个叫田季堂的掌柜，黑黑瘦瘦的，人显的异常精明，据常进全说，这是个山西通省都有点名气的老账房。

　　田季堂倒很谦虚，对张瀚道：“张东主所创的龙门帐法，比此前的帐法要清楚明白的多，东主才是真正大才，咱就是个老帐花子。”

　　常家别的掌柜都有点架子，他们看向张瀚的眼神也有点轻视，毕竟张瀚太过年轻，又是常进全的晚辈，他们的态度就不如田季堂谦逊。

　　这顿酒吃到傍晚，张瀚最后才捞着和常氏说了几句体己话。

　　常氏拉着张瀚哭了半晌，这也不怪她，自张瀚长大成人到现在，从未有过这般远行，走了大半年的时间，在出发时，各人都难以想象要这么久。

　　常宁就是偷偷看张瀚几眼，有几次和张瀚眼光对上，常宁白皙的脸庞上满是云霞。

　　常氏拉着张瀚，偷偷的道：“你和宁儿的婚事，今年秋天就办了，怎么样？”

　　张瀚心中一阵激动，不过他这时偷偷看了杨柳一眼，杨柳的胆子比常宁大的多，眼光火辣辣的看着张瀚，张瀚倒是一阵心虚。

　　“娘，不急，有些事我还没来的及和你说……”

　　“你是说杨柳这丫头？”

　　张瀚一惊，看了看常氏，见娘亲脸上笑眯眯的不见异色，这才放了心。

　　“杨柳打你走后茶不思饭不想的，娘看在眼里还有什么不明白的？不过看她还是处子，眉心毛发未散，可见你们还是守礼的，若不然，你这趟回来就见不着她了……我们张家现在行商，不过好歹是诗书传家，你不守规矩，就得受罚！”

　　张瀚这时才感觉到娘亲不是好相与的，怪不得能在太爷和父亲死后撑了和裕升那么久……果然是很有两下散手啊。

　　此时倒不是说出玉娘之事的时候，玉娘比杨柳可不同，好歹得算个平妻，自己这正妻还没进门，已经有个妾，还得再有个平妻进门，这热闹可真是大了。

　　只能暂且忍着，哪一桩都不办……

　　张瀚暗中抹汗，还好自己年纪不大，还尽可拖一阵，否则乐子就大了……

　　傍晚时，喝的醉意俨然的常进全才带着掌柜和大伙计们离开，常进有早就跑了，据说他的那个大水车做的十分成功，已经在大梁山庄子上沿河的地方架了一所，所费当然不小，从经济学角度上并不合算，但张瀚听闻此事，心中却是高兴异常。

　　山西的地理环境和江南当然没得比，和河北山东比也是差的，所以山西才出商人，后来又出矿藏，主要还是山地太多，平原少耕地当然就更少。

　　就算这样，山西纳税的额度也是很高，张瀚在此前做过调查，说明还是有很大的潜力可挖。

　　最关键的是张瀚想保持高度的粮食自给。

　　现在买粮还算方便，张瀚担心的是天启之后到崇祯年间从陕西到山西的大规模的流民潮。

　　“大舅舅做的很好。”张瀚十分开心的夸赞着。

　　听到张瀚夸自己父亲，常宁的大眼笑成了月牙。

　　常威有些郁闷，他现在可不是去年的那个什么也不懂的小屁孩，常威看向张瀚的眼神里有不少的担心。

　　常进全搞的太过份了些，就算是亲舅舅也不能这般强势。

　　“常威你不必想太多。”酒宴散了，所有人慢慢散去，张瀚拍拍常威肩膀，笑道：“你去舅舅那儿吧，不要多说什么，反正横竖他是舅舅，最多把怂恿他的手下人弄走就是。”

　　常威闷声应着，掉头走了，张瀚看着他的背影，眼中若有所思。

　　……

　　天黑之后，骡马行里又摆了好几十桌，张瀚先抽空去见赖同心。

　　“张东主你近来的生意大好，咱的抽分也水涨船高，你留下的人得力，对本将十分恭谨。”赖同心抚着自己的大肚皮，很得意的道：“你既然回来了，当然还是一切照旧，咱们这样相与合作下去最好。”

　　张瀚欠欠身，笑道：“不是在下在这里说狂话，往下去只会越来越好。而且，在下回程的路上想，参将大人如果要动一动，在下愿意出钱出力。”

　　“哦？”赖同心家族也是将门，不过主要势力在宣府东路，这导致他在大同镇死活升不上去，这参将已经干了很久，想升副将就得设法回宣府去，那里也是僧多粥少，一个萝卜一个坑，哪那么容易得官。

　　赖同心俯了俯身，看着张瀚道：“张东主手眼通天我是知道的，不知道有什么法子叫我再往一步？”

　　张瀚一脸从容的道：“为边将者最重的当然是军功，不过北虏久不曾犯边，所以大人你军功难得。剿匪，流贼，这些军功都不算什么。”

　　赖同心一脸沉静，心里却有些生气，张瀚说的这些他当然都懂，全是废话。

　　还好赖同心知道张瀚虽然年轻，向来行事沉稳，往北虏和东虏地界来回行程万里，带着几十人也是安然回来了，这样的人不会无的放矢，他还有点耐心慢慢听着。


第194章 等待

　　“大人和咱们声气相连，能到阳和卫城当副将，整个阳和路咱们就都好说话了。如果参将大人相信我，时间不长可能就会有军功撞到大人手中。”

　　“你是说……”

　　赖同心张着嘴，一时说不出话来。

　　张瀚微笑着喝茶，并没有给肯定的回复。

　　赖同心感觉自己心跳的很快，他知道张瀚有兵备道郑大人的鼎力支持，上头的大同巡抚和三边总督张瀚也走了关系，还有大同麻总兵也很支持张瀚，不料张瀚还可以替他弄来蒙古人的军功，如果这是真的，他升为副将，果然并不是不可能的事……

　　“张东主要什么回报？”

　　赖同心没有蠢到家，还是把话说到点子上了。

　　张瀚一笑，放下茶杯，坦然说道：“在下要参将大人配合设一个巡检司，地点就是大梁山西脉，靠近天成卫和镇虏卫两卫交界的地方。那时有不少土匪，大人就说土匪难制，剿而复生，所以要常设巡检守备……文章大体是这样，怎么细作，可以慢慢再商量。”

　　“张东主要当官？”赖同心在这种事上十分敏锐，嘴巴张的老大，半晌过后，他才又道：“张东主要当官，可以设法入籍军户，然后报功纳级，几年内轻松到卫指挥或同知，三四品武职官轻松到手，巡检才是九品官职，而且是要兵部管辖，考功考绩上都要受拘管……”

　　张瀚微笑摇头，态度很坚定的道：“在下不是不愿入军籍，以卫所官兼任巡检的例子也不是没有，但巡检的位子，在下也十分想要……”

　　设一个巡检不是件小事，明初时朱元璋将巡检看的很重，地位虽低，设立的地点都是冲要地方，随着统一的战事进行也是随设随撤，到永乐仁宣和如今，巡检司每隔一阵子都会撤销或设立，在西南地方还有很多土巡检司，那不是杂官流职，而是世袭土司，和内镇流官的情形完全不同。

　　张瀚要做的就是流官巡检，地位虽低，职守十分重要，并且不是参将或兵备道能设立的，要有具体情由，然后由巡抚奏请设立，中枢批复后是兵部管辖，巡检可以自己雇佣弓手，立于关隘要道，查奸伪，肃群盗，以安商民，从大明典制来说，巡检的位置对现在的张瀚来说再适合不过了。

　　“好吧。”赖同心无可不可地说道：“本将一定鼎力相助。”

　　他亦没有叫张瀚向他做出保证，张瀚在新平堡出头这么久，尚且没有一件违诺的事情，赖同心自是信的过他。

　　……

　　从赖同心府里出来，张瀚又赶到骡马行。

　　梁宏在内，几乎所有人都在。

　　真是有“济济一堂”之感。

　　众人聚齐了，说了一会路上的闲话，张瀚也不会说太多细节，说了一气后冷了下场，梁宏便又开口道：“已经派人往灵丘去，请孙敬亭过来。”

　　张瀚道：“孝征兄近来怎样？”

　　梁宏笑道：“蛮好，年前过来了一次，押运了不少铁器来。现在新平堡这里有不少大商家已经不去别的铁场进货，只进咱们的货了，比批发价还稍低一些给他，咱们图大量出货，他们图咱们价低。”

　　“咱们的成本控制怎样？”

　　“有东山会帮手，咱们的矿工也多是熟手，又带了不少新人，咱们又搭了两座大高炉，现在每日出铁水五万斤，铁水很纯，焦炭用的又少，本钱比别家铁场要低的多，东山会和李大用他们也就是东主心慈，给他们入了会，教他们怎么炼铁，不然的话，整个灵丘咱也吃的下来。”

　　张瀚笑道：“东山会就有小六千人，灵丘大大小小的铁场用工好几万人，一下子吃下来？捅出大娄子来，乐子也就大了。”

　　这话揭过不提，短短几句，张瀚知道灵丘那边大体还算正常。

　　“李遵路也隔几天就派人来，急的很，他那边的规例银子我都按东主定下的规矩送过去，大体上倒是没有什么可争执的，郑兵备，麻总兵，张总兵，还有巡抚军门，巡按，该打点的地方，都是我一手亲自去办，所有花费，都记在帐本上，由老李算清楚了记着，东主得空就可以查账了。”

　　说起账目的事，梁宏如临大宾，神色还有些紧张。

　　张瀚点点头，说道：“待有空了会看。”

　　梁宏这才退下，王长富又上前道：“东主走后咱们又开辟了往偏关的线路，往南一直到平阳府，往西到延绥镇，一路每三十里建骡马行分店，六十里建一个帐局分号，镖师现在有四百零七人，加上东主带来回的人手，已经有四百三十来人，还是按东主的规矩，新镖师先集训再出去历练，老镖师隔段时间回来轮训，现在体能上大体他们都合格，战阵训练和火铳训练也基本上全部完成，还有识字课程，这个，东主走后识字课程也在学，不过没有别的学的好……”

　　张瀚先笑骂一句，表示自己回来后识字课程又得狠抓，王长富在内的所有镖师都是面色一灰，这帮人不怕吃苦流汗，流血都不怎么怕，就是害怕读书识字。

　　“镖行日后要选一个地方，我还会有用更多镖师的地方，不过他们要更加有本事，识字，武艺，战阵，兵法，样样要来得……”张瀚对众多的镖师头目们道：“待遇比现在的镖师要强的多，强到你们难以想象……过一阵再和你们细说。”

　　所有人都有些心驰神摇，常威在一旁很觉得激动，表哥就是有这样的本事，几句话吸引的人们无比激动，每个镖师眼里都闪着亮光，感觉到了更好的前程在前头等着。

　　骡马行主要也是梁宏管着，还有分店掌柜们协管，老蔡负责骡马行的后勤和日常管理，张瀚叫老蔡说几句，老蔡表达能力较差，他也认真听着。

　　“火铳现在有十一个伙计能钻枪管，我自己也动手，每个月能产十来支成品……”

　　王德榜很激动，他一个匠户也能坐在这里和这些掌柜和镖师们一样侃侃而谈，而且也是很受重视。

　　“先别做这些。”张瀚对王德榜道：“已经做出来的成品可以先用来训练，将来的用处再说，现在手头的活做完了就停下，你和你的手下我会有新的活计给你们。”

　　“是，东主……”

　　王德榜有些惊异，火铳，特别是鲁密铳是张瀚很看重的火器，鲁密铳比鸟铳打的远，七八十步内一样有致命的杀伤力，比鸟铳四五十步的有效射程要远的多，只是制作起来很费工、力，到现在十几个人一起做了一个月才十来支，到达这样的产量原本王德榜感觉很自豪，谁料张瀚一下子说不做了，他感觉摸不着东主的脉门，也不知道新的差事能不能领下来，一时间王德榜变得无比紧张，细密的汗珠从他额头不停的滴落下来。

　　张瀚很细心，见状用温和的语气对王德榜说道：“老王放心，新差事我们一起商量着干，你能干的下来。”

　　“谢东主。”王德榜几乎要带哭腔，他硬板着脸退到一边，感觉自己很没出息，在东主面前丢脸了。

　　其实王德榜这种患得患失的心理也不止他一个人，李长年和杨和高都很紧张。

　　“马车和兵器铠甲都做的很好。”张瀚一脸温和的看着这两人，慢慢说道：“进堡时我看到新马车了，更小巧也更牢固，看起来车架和轮子之间的承重轴做的更好，马车的车身流线型也更出色，这样载重不会低，在草地上跑坏掉的可能性却降低了，长年做的很好，过一阵我会给大家奖赏，你也有份。还有老杨，我进堡时看到镖师们人人都有上等的好腰刀，这就是你的功劳，我也看在眼里，也会记住……”

　　两个匠人头子也站起来，和王德榜一样的擦汗，忍着眼泪。

　　他们都是最下苦的苦命人，地位比军户还低，生活比乞丐还苦，乞丐最少可以白吃，他们做的是牛马活，吃的比乞丐还不如，一家老小冻饿不堪，而生下来的一代又一代还是这样的地位，在和裕升这里，张瀚叫他们衣食无忧，还给他们银钱，还叫他们的小孩读书，另外他们凭手艺管着一群人，收自己的徒弟，有着不比旁人差的地位，几乎一夜之间所有一切都发生着翻天覆地的变化，一切都是张瀚给他们的，现在看到东主平安归来，而且叫人觉得将来还会更好，他们确实忍不住要落泪。

　　大屋里的气氛一时变的十分亲厚和睦，众人沉浸在这样的气氛里，一时都舍不得说话。

　　梁兴脸上也满是笑，朵儿和赵世文赵世武兄弟，还有李从业，任敬，这几个跟着出去的夜不收此时在这团体里时间不久，此时的感悟也最深刻，他们都很庆幸，在这样的世道里头，能跟上眼前张东主这样的东家，大伙运道可都是真好。

　　常威左看右看，在心里默记着张瀚所作的一切。

　　他今天比较沮丧……出塞来回万里之远，常进全对他只说了几句话，然后就只顾着说生意的事，说话也是和那些掌柜，常威感觉父亲对自己的感情也全在生意上，他有心说一些见闻，夸说一下自己的经历，若是一年前他必定就会这样做，但随着阅历的丰富和年纪的成长，常威已经明白越是想得到什么，越急着表现，就会失去的越多。

　　常威明白自己只能等待机会，叫父亲明白自己的价值。


第195章 账目

　　人们慢慢辞出去，分店掌柜们很多，甚至有不少资历浅的根本没有进这屋里头来，要回事也只能慢慢回，张瀚看到半屋子的帐本和报表，也是摇头苦笑。

　　这一下缺课很多，各地分店的经营情形得靠这些报表分析，得他自己做图形化的统计工作，现在从掌柜到账房们还没有人能给他分担。

　　张瀚打算半年到一年时间，培养出一些真正的得力助手，最少能把眼前这些统计报表做一个初步的归纳汇总。

　　好在还有李玉景，旁人都走的差不多了，李玉景还留在屋子里。

　　“东主，已经快二更了。”李玉景道：“这刚回来，慢慢来不急。”

　　“老李你要撑的住，咱们就继续。”张瀚笑笑，转头对蒋奎道：“叫人下几碗面，浇头用素的，不要用羊肉或是大肉，这一天全是酒席，吃的我腻味的慌。再上几碟小菜，都精致素净些儿……”

　　蒋奎应了声，赶紧去办了，到这时候都在见人说话，一整天全在和人喝酒聊天，他这才想起来，东主根本没有正经吃过饭，蒋奎心里埋怨着自己，脚步也加快了很多。

　　“从去年中秋到现在快十个月的帐……”

　　李玉景手头的帐本是厚厚一堆，龙门帐说起来比后世的复式记账法还是要复杂许多，记录的东西也多出不少倍来。

　　好在张瀚事先交代过，各地的报表是一回事，分店的帐也是分月帐和季度帐，同时分为盈收库存现银好几个部分，而最终在李玉景这里汇总。

　　“先说一句……”李玉景笑道：“三柜经常和我念叨，现在全大同和山西加延绥和宣府的骡马行分店是一条西线最长，七百多里，二十多家分店，往南到平阳府是一路，潞州是另一路，入秋前打算到河南怀庆府，仍然是在河东，这两条线加起来三十来家，光是骡马分店有五十来家，用的伙计有一千五百多人了……再下来打算往河北真定府，这个有不少客人要求到真定，从怀庆到河南府，再往东南到开封府，往开封是沿河走，一路上税卡不少，他们指着咱们的镖师能挡着那些地方土豪大户的小税卡子，一路冲开去，三柜和王长富都说这事风险太大，咱暂时不能干，最多到真定和怀庆，这还得东主你回来再定，关系也得东主来安排……”

　　张瀚含笑道：“说了半天，是不是说开销太大了？”

　　李玉景低头看帐本，笑道：“什么事也瞒不过东主……”

　　“你等一下。”张瀚扭头对常威道：“给老李带的东西呢？”

　　“啥？”李玉景抬头，一脸迷茫的道：“咱又不是小娃，也不是女人，东主还给咱带东西？这倒真是用不着，咱拿的月钱也不少了。”

　　常威从口袋里掏出镜盒，将一副打磨的很精致的水晶眼镜递过去，笑着道：“你用了再说不要，我服你。”

　　张瀚离开新平堡时就打算在张家口买一些合用的好东西，眼镜就是其中一样，这东西南边为多，北方也就是大型的贸易口岸有人进货，或是有匠人打磨。

　　李玉景接过来，戴上之后，不敢相信的合一合眼，接着再闭上，又张开……他动容了。

　　站起身来，向张瀚一揖到地，说道：“东主，您这份对咱们这些属下的心思真是没话可说了……”

　　张瀚笑道：“这下不说那些酸话了？”

　　他将面容一整，说道：“老李说正事吧，月帐我先不看，和那些报表留着慢慢补上来。你和我说说总体大致的情形。”

　　“东主，总的情形是有些不对劲……”李玉景这一次神色郑重很多，也没有了一开始的生疏和顾忌，他直截了当的道：“咱们的买卖越来越大，帐局赚的钱越来越多，但利润比起东主你走的时候，增长的却并不是很多。所以，我和三柜私下里说起来时，我们都觉得下头有不少人贪污……”

　　“简直混蛋。”一旁的梁兴生气了，站起来破口大骂起来。

　　“坐下。”杨秋在一旁扯了梁兴一把，他的神色阴冷，梁兴一征，他当然不会害怕杨秋，心里却觉得杨秋的气息比以前更阴沉了很多。

　　张瀚沉吟着道：“老周叔是不是去底下转转，看看情形去了？”

　　“是的……”李玉景点点头，说道：“大柜想看看各地分店的情形到底如何，另外去年又遭了灾，晋中还地震，收粮的价格步步向上升，大柜也是要看看，这粮价有没有什么大的虚头，别叫马超人一伙哄了咱去。”

　　张瀚在天成卫成立了粮食购销商会，近一年来入会的大粮商很多，不过只有马超人和太原府的一个粮商成了理事，也就是年购在五十万石这个门槛之上的大商家，马家原本就有很丰厚的家底，为了成为理事有协调定价的权力，马超人估计也费了不小的力气，花了血本，成为理事之后，张瀚正好亦不在家里，这几个月的粮食收购价格是周逢吉和马超人商议定下来的，周逢吉心里不太放心，自是要四处转转，亲眼去看看才是。

　　“马超人不会有太多的动作。”张瀚想起绑过马超人的小儿子，给过这么一个厉害，对方不会太不识做，想到这事，他脸上露出微笑的神情出来。

　　“下头说具体的吧……”李玉景原本就是普通的账房，张瀚教他龙门帐法，平时也尽量带着他一起做事，渐渐的也有点雷厉风行的感觉出来。

　　“镖师是四百三十九人，甲等十五人，乙等一百一十人，丙等三百一十四人，甲等月俸十二两，去年底东主不在，没有发花红，乙等月饷三两，丙等月饷一两八，无等新手只包吃住，不发月饷，镖师月饷是一千零七十五两二钱，总行和各行的帐局每月公使银子四百两，到目前为止实用两千七百两，余银在各帐局的库中，主要是用来在当地人情往来，购买笔墨纸砚跌打药膏等杂项开销，每月各地帐局的盐菜米粮银一千一百两，到目前为止用银九千七百五十二两，各项开销十个月来是两万三千二百零四两……”

　　李玉景说着喝口茶，摇头道：“这银子正好是赖参将养一千七百营兵带家丁的开销，嗯，还有军马。”

　　“不过，收入也是增加了。”李玉景看看左右，蒋奎等护卫站在门外隔绝来往人等，屋里只有梁兴和杨秋加常威几个，都是东主心腹中的心腹，常威是张瀚带到辽东来回万里的嫡亲表弟，说收入自是不妨。

　　“帐局分店共有二十三处，每个月接单在一百八十万两上下浮动，现在这会正是淡季，这个月保单有一百二十万左右，年前保单最多，可达三百万以上，月收入也是不等，少的时候月入六七万两，多的时候就是去年年底，那个月收入十一万两……从东主离开到现在，帐局收入是九十一万两，去掉花销收入是八十九万不到这样……”

　　李玉景脸上有淡淡的潮红，一年不到，光是帐局就收入八十多万，谁敢相信？

　　张瀚也感觉很高兴，但他高兴的不是银子，其实在这个时代身家十万或百万甚至千万的感觉是一样的，花销就是那么多，无节制的购入田产只是取死之道，当身家累积到一定程度后就只是纯粹的数字游戏，因为该享受的东西早在赚到这些钱之前就已经足够了。

　　拿张瀚来说，现在一家大小还挤在原本四万两身家的小院子里，不是他不想动弹，而是没有合适的时机。

　　有些事不是有钱就好办的，就是这个道理。

　　“骡马行……”李玉景翻动帐本，纸页发出沙沙的声响，他清清喉咙继续道：“骡马行五十三家，骡子马匹和毛驴加起来四千五百多匹，用的骡夫脚夫伙计一千五百三十一人，每月月饷四千七百，盐菜和粮食每月两千一，还有杂费每月要两千多，主要是鞋子衣服和打制马掌维修马车的费用，还有给骡马治病的开销也是大头，每月都得死几匹骡马，也得打在杂费损耗里头。大车现在有两千多辆，以前旧的不合用的慢慢淘汰，也算损耗里，每月制新车和淘汰旧车的开销加上买骡马的费用在一万一千左右，这里头也包括杨和高那些匠人的月钱和工料使费……骡马行每月纯利在两万上下，总体收入是十八万两。”

　　“还有就是老店的收入，杂货加粮食已经囤了九十万两的货，这些月每个月往口外出货在五万两上下，光粮食就是三万多两，折粮五十七万石，每个月都出口外五万石以上，这两个月越来越多，粮价也越来越高，总的利润在有七万多。”

　　“铁场用工一千九百人，出铁到现在是三百三十万斤，共有十一座炉，去掉开销和买矿场的银子，获利是七万两……东主，这不大合算啊。”


第196章 家常

　　“还得去掉给麻总兵和郑副使他们的银子，去年给一百三十七个官儿送过礼，两个总督各一千两，三个巡抚各八百两，麻总兵是三万多两，郑副使是两万七千，赖参将是三千五百，其余官员或三百二百，最少五十，加起来共是送了十一万七千两的礼。”

　　张瀚屈指在桌上敲着，沉吟着道：“送礼才是大头开销啊。”

　　他直觉这数字不对劲，帐局还好，主店的生意收入太低，至于矿山是他故意为之，多招矿工，大价格买矿，出产生铁省下来的成本和利润肯定都被用掉了，要不然出铁三百多万斤，这个数字已经很高了，一斤晋铁也能卖十几文钱，当时一个大钱够买两个烧饼，十几文钱省点用够吃好几天，如果是精铁，或是闽铁，价格还得翻几倍十几倍，如果控制矿工数量，利润肯定要翻几倍上去，当时张瀚着眼的是利润，后来他格局变大，矿工如果加以严格的训练，当兵比农民或军户都要强的多，他们胆大心细，容易服从，抵达辽东后他给蔡九写信，以继续买矿的名义多招收矿工，就算开销变大也要紧持下去，现在看来，矿工的人数确实很多，但花这个代价值得。

　　不对劲的是主店，粮食价格张瀚是有定价权，可以根据市场波动，考虑到农民的利益和自身形象，定价不会太苛刻，但利润肯定不小，何况走私买卖、比普通的粮食交易要赚的多，就是布匹杂货，出口走私的利润也是很高，主店的利润居然才这么一点，其中必有猫腻。

　　李玉景又把细帐说了半天，因为还有很多开销，按“进”，“缴”，“存”，“该”四柱入册并不能完全反应整个和裕升的收入和开销，有很多困难和麻烦的地方，这时张瀚又恨不得立刻教给他们最新式的记账法，可惜他知道没有办法把步子迈的太大。

　　“现在在库有银二十一万七千六百五十三两。”最终李玉景终于说完，已经是一脸的疲惫。

　　张瀚很沉稳的点点头，并没有特别欢喜的表情。

　　常威和梁兴几个的眼中满是敬服，他们的脑子已经昏沉沉晕乎乎的，不大敢相信李玉景说的数字，这个数字还是囤积了大量杂货粮食所致，如果没有积压那么多货，现在的存银已经过百万。

　　这是什么概念？

　　万历年间张居正改革税法，把大量的田赋和杂费用条鞭法归纳在一起，改实物税和人力税为缴纳白银，这样才把财政收入稳定在一年三百到四百万两左右，去年辽事突发，朝廷国用不足加征辽饷，一年也不过才征收二百万两。

　　张瀚一个普通的商人东主，一年的收入已经可以接近国库收入的一半左右，就算朝廷还有布、绢、杂物，加上两千万石粮食的年收入，张瀚与和裕升的收入也足够惊人了。

　　张瀚最后只道：“很可以做些事了。”

　　时间晚了，李玉景先告辞，张瀚叫梁兴和常威也出去，等杨秋一个人在屋里，张瀚才皱眉道：“你是我留在家里的眼线，各种事你都要盯着，你有什么成果没有？”

　　杨秋当着张瀚的面还是有些紧张，他自己也觉得差事做的不是很漂亮。这么长的时间，只在京师和太原加上开封，真定，张家口等重要地方建立了情报收集的小组，京师的王发祥干的最漂亮，别处地方都是中规中矩而已，老店和各处分店都有乱帐，杨秋也隐约知道，现在张瀚回来，他感觉自己有些难以交代。

　　杨秋咽了一口口水，解释道：“东主我的人只能收各地的风声，盯着那些可疑的官员和大商家，咱们内部的异动咱们没有东主的命令没有办法去查……”

　　“一点儿风声也没有吗？”

　　“有是有……”杨秋道：“开初还好，后来二舅爷派了自己的一些掌柜到咱们店里来，也被派出去当分店掌柜，后来渐渐有些乱规矩的事情发生，老周掌柜碍着二舅爷的面子也不好太过管束，后来就彻底乱起来了。”

　　“你把大体的名单给我。”张瀚盯着杨秋，慢慢的道：“我知道你手头肯定有。还有，你挑一些手下待命。”

　　“是，东主！”杨秋猛的跳起身来。

　　……

　　回到宅邸时已经过三更，张瀚不可避免的惊动了一些人。

　　常氏早就睡下，也被惊醒，派了几个丫鬟下人过来伺候张瀚。

　　在莺莺燕燕的人群中张瀚没有看到杨柳，看来常氏对他的定力不是很放心。

　　这样倒好，张瀚感觉自己近来克制欲望变的很难，眼前这些丫鬟长相都很普通，只是脸上都是一脸的青春色彩，都是十六七岁的女孩子，他也不熟，就算这样也感觉很有想法。

　　在草原上和辽东来回近万里之远，十个月都是和男子们打交道，蒙古女人又看不得，加上一路全是牛羊肉，大米和馒头都没吃过几次，这十个月时间张瀚又长高了一头，现在个子比普通成年男子要高不少，身量也壮实多了，梁兴等镖师一直和夜不收补课，学习搏击厮杀的技巧，张瀚也不停的打熬身体练习，他的身体变的很壮，火气也大的多。

　　丫鬟们帮他换下贴身的衣袍，这些衣服都已经穿了十个月，破旧不堪，而且一股浓郁的酸臭味，一个叫荷花的丫鬟和张瀚说了几句玩笑话，她是府里的老人，张瀚注意到荷花的胸口呼之欲出，令他一阵阵心动。

　　“你和杨柳处的很好吧？”张瀚洗了手脸，穿着干净的中衣，泡着脚，一阵倦意上来，他和荷花闲聊天，打发时间。

　　“奴婢和杨柳亲姐妹一样。”荷花抿嘴道：“大爷，杨柳那妮子可想你呢。”

　　张瀚现在的称呼已经从少爷变成“大爷”，当然和后世那种尊老的叫法是不同意思，这是对他在府里地位提升的承认和肯定。

　　张瀚听地笑道：“杨柳要听到了，可能会想掐死你。”

　　荷花叹道：“杨柳算有下场了，可怜奴婢……”

　　张瀚看着她，想了想，笑问道：“你想嫁给谁？”

　　荷花红着脸道：“哪有这般问人的。”

　　张瀚笑道：“等我有空问了杨柳再说。”

　　荷花不语，脸红红的替张瀚擦干净脚，端着水和人一起退了下去。

　　这样的气氛和环境里，张瀚一下子就睡着了，他一时忘了白山黑水冰天雪地里的残暴和冷酷，忘了那些血腥的战争和屠杀。

　　……

　　天不亮张瀚就醒了。

　　睡梦中他又回到了建州部，他被努儿哈赤发觉了野心，被喝令推下去凌迟处死。

　　张瀚一惊，醒了。

　　他没有在府里耽搁太久，和常氏常宁一起吃饭，说些闲话，母子间和表兄妹间都很亲热，气氛比昨天的大型酒宴要好的多。

　　常进有抽空来了一次，叫张瀚陪他一起去庄上看水车，常进有还有不少想改进的地方，需要大笔资金，另外他想沿着河多造几座大水车，同时还有用在水渠和支流小河的小型的人力踩踏型的水车可以制造。

　　张瀚答应了，不过他表示要等几天。

　　吃罢早饭他就赶到店里，先和镖师一起会操，这阵子有近二百新镖师加入，这些人和张瀚不熟，不熟的部下用起来就不能得心应手，张瀚要跟着他们一起操练，慢慢增进感情。

　　会操过后，张瀚和新镖师分别聊天，问些生活上的事情，只是表达关切，被他询问的人都很感动，这年头张瀚这样身份地位的东主根本不可能对这些镖师这般亲切，况且各人在这里拿的月饷丰厚的叫人难以想象，吃的也好，后加入的镖师已经多半是各军镇的边军，以大同和陕西甘肃的边军为主，这里的生活与他们原本的相比简直好的太多，这些镖师只要把见习转为正式后就接来家小，在新平堡安家。

　　从镖师人群中出来，张瀚又进入骡马行，和老蔡一伙人闲聊，看新制造出来的马车，到后院看成片的骡马。

　　这里原本能养几百匹马，现在是不成了，骡马太多，新平堡外建了一片大型的马厩，更多的骡马养在那里。

　　各个分店也都有大量的骡马，骡马行现在主要的业务是运送货物，然后配合帐局押运货物或现银，也会给主店和别的店运粮食，现在还有从灵丘运铁来的业务。

　　人们脸上都洋溢着笑容，张瀚没回来时，大家缺乏主心骨，生意做的虽好，但心里不托底，万一东主出了什么意外，这么大的局面，这么大的一摊子事，没了东主谁能弄的下来？就杨秋那一伙孽障，除了东主，谁能镇的住？

　　接下来的事就很辛苦，张瀚开始研究这几个月下来的各处分店的设立情形，看帐本，还有经营的记录图表。

　　这事旁人也代替不了他，这样一直看到响午，常氏见张瀚没有回来吃饭，派人问过了，接着又派杨柳带了食盒过来，送饭给张瀚吃。

　　“这是白灼河虾，这是清蒸螃蟹，这是红烧黄河鲤鱼，这是口磨配香菇青菜，这道菜是你特意点的……”

　　杨柳摆着托盘，一边笑意吟吟的说话，她心里很高兴，美艳白净的脸上满是笑意。


第197章 新车

　　张瀚喜欢吃河鱼海鲜，夏季是这些活物最多的时候，从草原上下来，张瀚表示这一夏天再也不吃牛羊肉了。

　　杨柳说话时，张瀚托着腮看着，杨柳的身形很好，胸不是很大，但胸型很好看，十分挺拔，腰很细，有纤纤一握的感觉，腿也很长，腿形也很好……张瀚感觉自己很想犯罪。

　　杨柳感觉自己心跳的厉害，她感受到了张瀚的目光，此前她一心想和张瀚发生些什么，现在偏又紧张的很。

　　好在这是大白天，屋子外人来人往，张瀚什么念头也没有了，老老实实的吃菜，主食是碧粳米饭，米的味道也很香。

　　这时杨柳托着腮看张瀚吃饭，她的脸上是遮掩不住的幸福感觉。

　　“对了……”张瀚看着杨柳，笑道：“有件事要问你。”

　　“嗯？”杨柳美目看向张瀚，满是疑惑。

　　“那个荷花，有没有相中的人了？”张瀚笑着把昨天的事说了，他道：“她胆子倒是很大，不过我估计她是相中我身边什么人了，不然的话不敢那么说。”

　　“倒是真有。”杨柳微笑着将荷花平素的话说了一些，最后道：“我看她是相中了你身边的梁兴。”

　　“梁兴倒是真没成家，高不成低不就。”张瀚笑道：“这倒是一桩好姻缘。”

　　杨柳道：“若你这东主替他们成了事，只怕梁兴办事更用心些。”

　　她这话倒提醒了张瀚，他的部下有不少还没有成家的，如果用婚姻的办法再笼络一下……确实是个很不错的办法。

　　辽东之行，张瀚最深切的感受就是女真人也好，蒙古人也罢，还有辽东和辽西的将门，他们最好的联盟办法就是互相结为姻亲，张瀚当然没有女儿或孙女嫁给得力部下，不过不妨碍从这一点着手，尽可能的把这件事利用一下。

　　张瀚忍不住在杨柳脸上一亲，笑道：“好贤内助呢。”

　　嘴唇落下，张瀚感受到一阵少女身上特有的香气和皮肤的腻滑。

　　“话不要乱说，我看你吃饱了。”

　　杨柳瞪了张瀚一眼，收起碗筷，袅袅婷婷的走了。

　　……

　　两天后张瀚分别接到消息，孙敬亭有事耽搁，还要过两天才能到，李慎明从大同直接赶来，算算时间，当天能到阳和卫城。

　　张瀚正打算去见郑国昌，他和郑国昌的关系很亲近，比起普通的用银子买来的关系要深厚的多，但长时间不走动，就算有关系也浅薄了，这一次回来，麻承恩和郑国昌都要见，既然李慎明在半道上，张瀚派人用轻骑先赶路，沿大道兜住李慎明，他带着护卫赶到阳和卫城，见郑国昌，同时和李慎明会合。

　　刚回来就要出门，常氏万分舍不得，一路送到大门口去。

　　常宁的妙目也盯着张瀚不放，少女的心思已经十分明显了。

　　张瀚感觉有些惭愧，他对常宁先动心，又在暗室里和常宁十分亲近，结果在草原上对玉娘又有了承诺，他感觉心里是一团乱麻一样。

　　“表哥，早些回来，一路小心。”

　　常宁殷殷叮嘱，她的声音也很好听。

　　“宁妹妹放心。”张瀚忍不住仔细看了常宁一眼，看着她精致的瓜子脸上白皙细腻的皮肤底下渐渐透出一抹红晕，这时他才转过脸去。

　　常氏把这一切看在眼中，脸上露出会心的笑容出来。

　　也幸亏常宁有个糊涂爹，要不然早将常宁接到外头住去了。

　　常威也是闹着要一起走，他年纪还小，根本不畏惧来回的奔波。

　　各人挥手告别，张瀚一行人很快消失在巷子口，十几匹马在各人眼中成了一个个小黑点。

　　……

　　夏天的官道上来往的人不少，很多百姓趁着早凉赶路，要么是做小买卖的，要么就是出门赶亲戚的也很多，张瀚在赶路时还着意看了路上，跑了不到一个时辰后，果然看到一大队挂着和裕升旗帜的骡马队伍从远方过来。

　　杨秋指指前方，说道：“这是从蔚县过来的车队。”

　　官道是从南至北，绕了个弯又走到这条从东往西的道路上，从这里走又是直奔张家口的十一条北方大型官道之一，表面上是浮土，底下是夯土层，压实了的，只是浮土层很厚，泥土比较软，可能是夏季雨水较多的原因，不少地方感觉过于柔软了一些。

　　张瀚仔细看了看，对一旁的常威道：“这就是运货的车队，应该是一些土物和杂货，说不定是水果和蔬菜为主。”

　　夏天时万物生长，果蔬很多，在市场上也很受欢迎，价格并不便宜，从天成卫和蔚县一带运送农产品到官市来卖也不稀奇。

　　张家口那边就有过百种果蔬出售，当时俄罗斯来的特使佩特林就看的大呼小叫，这些老毛子也生活的很辛苦，他们居住的地方还是蛮荒地带，果蔬类的商品很缺乏。

　　以前贩卖果蔬类的商品只能在新平堡或是几个小堡出售，因为运输不便，这些东西就算加上冰块也不容易保持太长时间，走的远了一旦出现雷雨天气在路上耽搁了，一车烂光了也不奇怪。

　　和裕升的骡马行可以解决这一类的麻烦，每隔几十里就有一个分店，运车强不说，还有充份的后勤保障，各店都有地窖，可以短时间储存货物。

　　“其实我们出来的晚了。”杨秋又道：“黎明之时车队才多，趁早凉赶路的人才是真多。”

　　车队渐渐近了，车身漆着黑漆，可能经常维护，车身的漆散发着黑亮的光泽，看起来和新车差不多。

　　和裕升的车队就是这样，不论是刚制出来的还是用了半年多的，每辆车的车身外观几乎差不多，经常涮漆和解决一些小的破损。

　　这是一种形象工程，是张瀚特意的吩咐，越是这样显得有些怪和浪费，和裕升的形象就能得到大幅度的提升，有时候百姓之间的口口相传，当成志怪传奇般的口吻来说，传播的效果会比刻意的广告还强的多。

　　这是一种很不错的营销手段，最少和裕升的骡马行已经在整个山西省没有对手，原本的一些骡马行和脚夫行已经死光了，没有哪一家能继续经营下去。

　　车身的车厢有一些差别，有的是正方型，有的前低后高，也有的是椭圆型，车轮也是后面的高，承重轴负担的重量也是后面重，前轮要低矮一些，马夫坐在前车轮上方的转向轴上，那里有可以坐人的位置。

　　车身两侧走着一些牵马或骡子的人，一队十来辆大车的车队，要准备相当多的挽马或骡子备用，要随车跟着能修车的匠人，路上坏了可以利用备用的工具和零件来修理好。

　　“每车可装二十石到三十五石。”张瀚看着大车，对常威道：“小车装的少，正常都能装三十石，太小了的话人家可以雇佣普通的大车，咱们就没有了竟争力。”

　　和裕升的大车主要是装的多，运费规范，服务也好，不象外地客商到别的地方做买卖，经常要小心遇到不守规矩的脚夫，甚至半道上脚夫摇身一变成了劫匪，杀人越货的事也有脚夫干。风险大，收费还高，但不雇也不行，出外做买卖没有不冒风险的，但如果有更佳的选择，商人们也不傻。

　　和裕升已经垄断了大同宣府和山西各地百分之百的运输业，只是前期投入还在继续进行，投入大，收入少，暂时利润还没有办法和帐局比。

　　不过张瀚相信，长期下来，运输这一块的收入，不会比帐局低太多。

　　不是所有商人和货物都需要保护，这么一些果疏或是杂货类的货物，加起来不值两千银子，根本不需要雇镖师，除非马贼或土匪山贼很多，特别不安全的地方。

　　“若是帐局的货，就会加插小旗，早早的就会有哨骑出来哨探，也不会光在路上，田野，四周的村落，树林，都会看看。”杨秋对张瀚道：“咱们帐局已经越做经验越足，大户们也越来越放心了。”

　　“很好。”张瀚开始向车夫脚夫们微笑着打招呼，这里头带队的几个都是老人，认得张瀚，看到他们的东主，一个个激动的大叫起来。

　　呼喊声中所有的车夫和脚夫都跑过来，一个押队的分店副掌柜也跑了来，此前这人是骡马行里的伙计，人手急剧扩充后，历练半年以上的大伙计都能当上副掌柜或掌柜。

　　“东主好！”

　　这个叫姚富先小伙子倒不怯场，大声叫喊着。

　　“好，你们继续走。”张瀚先说了声，接着道：“这些车怎样？”

　　“新车越来越好。”姚富先道：“三四千斤，这样的官道走着很轻松。最大的甲字号车，最重装六千到七千斤，只能走官道，小道不敢走，万一陷了或歪了，麻烦的很。以前，车子经常会坏，现在走一路三四百里，几乎不要修车，小人觉得，三百里以内的短途，不必要随车队跟着修补师傅了。”

　　四轮马车刚做出来时毛病很多，主要是因为这是超时代的产物，同时期欧洲的四轮马车技术早就成熟了，哪怕是被西欧各国看不起的老毛子也是一样善用马车，从俄罗斯的东部欧洲部份到中亚，再到东亚，路程何止万里，那些哥萨克和被流放的人，就是一辆辆四轮马车沿途补给，他们哪有什么好路可走，不也一样走烂路？

　　因为毛病多，只能叫师傅随车走着，随时修补，张瀚到辽东之前经常可以看到大车坏在路上，那时候和裕升的大车俨然是不少人嘴里的笑话，现在估计他们笑不出来了。


第198章 新局面

　　天黑后张瀚赶到阳和城，这座城池和他离开前一样，灰暗的城墙在落日的余辉下高高耸立着，城门口的检查还是敷衍了事，兵士随手便放行了。

　　惟一不同的就是流民和乞丐明显变多了，这导致城中的治安明显不太好，刚刚傍晚，路上的行人也不多了，在路上晃悠的多半是喇虎和打行里的人，张瀚一行人都是高头大马，倒也没有人敢跑来找死惹麻烦。

　　城中驻军也多，有好多次大大小小的兵营，也有一座大型的校场，城中驻有阳和东路兵备道，还有大同镇副总兵，加上本城的守备官和卫指挥衙门，大大小小的衙门也不少，最为要紧的就是在隆庆年间奉旨移驻在阳和城的宣大总督衙门了。

　　这也是当时中国城市的典型模样，官衙，鼓楼钟楼，加上学宫，这样组成了一条东西朝向的府前街。

　　张瀚抵达兵备道衙门时，李慎明已经在外头等着了。

　　得得的马蹄声中，张瀚一眼便看到穿着澜衫头戴唐巾的李慎明，快十个月不见，这人倒是一点不变，还是那副翩翩佳公子的模样，一点儿也不象个成天奔走只图利益的幕客兼商人。

　　说起来李慎明还是有功名的，身上那身衣服可不是普通百姓能穿的。

　　看到张瀚，李慎明也迎上来，张瀚感觉他眼珠子都快瞪出来了，李慎明一把拉住张瀚的马笼头，瞪着眼道：“文澜，你怎么搞的自己象个骚鞑子一样！”

　　张瀚也瞪眼道：“遵路，你别瞎说八道。我衣服都换了新的，再说我就算一路到辽东，也是始终穿我自己的衣袍，又没换。”

　　“不是衣服的问题……”李慎明原地打了几个转，又打量了张瀚半天，终于道：“我说嘛，身上有股羊骚味道。”

　　“尽瞎扯！”

　　张瀚哭笑不得，不过不得不承认这家伙可能说的有理。

　　这一路过去尽吃羊肉，在草原上是一次澡也没洗过，在辽东倒是能洗澡，可零下几十度的温度，张瀚也懒得常洗，再一路回来，天气又热又不得洗澡，就算昨天回来泡了很久的澡，身上的味道恐怕还是不轻。

　　“还有这胡须，身量个头，文澜，你现在的模样，就象是个刚换了汉装的鞑子，一点儿也没跑。”

　　张瀚摸着下巴上硬硬的短须，心里颇有点别扭的道：“真的？”

　　“哈哈，下来吧！”

　　李慎明放声大笑起来。

　　张瀚确实变了，这一点没错。身量高了，眼神更加锐利，还有更加自信，脸上有饱历风霜久经历练走遍关山万里的人才有的那种沉稳和老练，另外就是高，壮，这种体形和锐气给人带来的心理上的压力，还有留出来的胡须，张瀚从表面上来看已经不是去年李慎明一见到时那种稚气犹存的少年东主的感觉，现在掌握有几千手下的超级大商行已经完全够格了。

　　李慎明很亲热的揽着张瀚，两人一并从侧门进内：“郑兵备还在见客，晚上说好了和咱俩一起小饮几杯，咱们先到他的内书房里说话。”

　　郑府的下人也都认得张瀚，许久不见，有不少人凑过来说几句，各人看张瀚的眼神也是有点变化。

　　此前张瀚虽然是个东主，但气质和年龄在那儿，各人还是不免轻视几分，现在的张瀚却是与以往完全不同，人们眼中情不自禁露出敬畏之色。

　　两人到书房坐下，李慎明还是上上下下打量了张瀚好一阵。

　　“文澜，你与以前完全不同了……”

　　张瀚打断他：“快十个月不见，咱们不是说这些废话的时候吧？”

　　“好。”李慎明很痛快的道：“你久久不回，麻总兵和郑兵备都有些着急。实话说，他们拿的银子不少了，但不可能自己全落袋，光是说这阳和城吧，城里还有现成的一位宣大总督在呢，还有三边总督，蓟辽总督，总督和巡抚就有七八位之多，就算这些大人物不争这些，他们身边的幕僚和书办可不会放过你！你的走私生意越来越招人眼，上头要的也多，常例送上去根本不成。这几个月，已经是他们在替你兜着，你回来了，这事得有章程了。”

　　“蓟镇和宣府的将门闹的最凶吧？”

　　“对了。”李慎明冷笑道：“车队并不打算从他们那里走，不过这些人不分润好处是不成的。蒙古人离他们也只有一道边墙，得防着他们生事捣乱。”

　　“这些只是小事。”张瀚道：“我回来了就是要理顺头绪，然后大干起来。郑兵备和总兵官的常例当然会加，送给巡抚军门和总督的，还有他们身边人的也会加。”

　　李慎明眼中兴奋的眼神一闪，擦掌道：“这么说，谈成了？”

　　“对，成了。”

　　“哈哈，好……可惜还没有上酒！”

　　李慎明和张瀚确实有不浅的交情，但他几百里之远跑过来，其实要的还是张瀚的这一句话，就是这句“成了”。

　　走私这事，风声已经不小……当然百姓肯定不知道，普通的士人也不知道，知道的是和这事有关的人，负责防御的边将，总督巡抚兵备和他们的师爷幕僚，那些上下齐手的书吏，边关的守备等等。

　　朝廷是肯定蒙在鼓里的人，知道的人绝不会多。

　　张瀚开始和李慎明说细节。

　　青城，大板升，再到土城，集宁海子，猫儿庄，晾马台，大青山，兴和城，这些地点一步一步慢慢明确，张瀚明确这些走私的路线，慢慢增加规模，设立一些中转点和补给点，然后把货物不停销售出去。

　　所有与之相关的大人物和相关人等，都可以获得一定的好处。

　　当然最大的好处是和裕升，也就是张瀚获益。

　　“老兄当然也有份。”张瀚笑着说。

　　他和李慎明早就商量过李慎明的份额，不会很高，肯定低于麻承恩和郑国昌，但也很可观，这是对李慎明在各派势力中奔走穿线的酬劳。

　　“受之有愧，不受可惜。”李慎明笑嘻嘻的道：“我还是生受了吧。”

　　墙边的金自鸣钟敲过第八响之后，郑国昌终于走了进来。

　　“文澜，真是少见了。”

　　看到张瀚，郑国昌脸上露出真切的关心神色出来。

　　不论怎样，郑国昌与张瀚是叔侄相称的关系，郑国昌表现出了很适当的关怀和亲切。

　　“小侄这一番走的真远，一路上走的太顺畅了。”

　　张瀚站起身来，笑嘻嘻的说话，言词间已经透露了很多。

　　郑国昌眼睛一亮，指指凳子，笑着道：“文澜，坐下详细说说，我叫人炖了只黑狗，我们爷几个边喝边聊。”

　　张瀚听了一阵头皮发麻，面露难色，一旁李慎明笑道：“黑狗好东西啊，世叔和晚生都用的着，就是文澜，看他这模样恐怕还是童子，这黑狗吃下去，怕要流鼻血了。”

　　“哈哈哈……”

　　郑国昌毫无形象的大笑起来。

　　……

　　张瀚在阳和城耽了两日，接着又决定往大同方向去。

　　郑国昌和麻承恩两人一文一武都是十分要紧，对应的也是文官和边将系统，两边都是轻忽不得的要角。

　　麻承恩这一次亲自站在二门前迎接张瀚，他的架子没有文官那么大。

　　张瀚一上台阶，这个总兵官就搂住张瀚的胳膊，他有些吃惊的道：“不到一年，瀚哥儿你就如此雄壮，我看你的虎口有硫磺痕迹，皮肤很粗，想必经常习武和打放火铳，怪不得来回万里，在鞑子窝里行若无事走个来回！”

　　将门毕竟是将门，武将也毕竟是武将，一眼把张瀚看个通透，张瀚心里有些佩服，也有些纳闷，他在辽东见到的那些将领无一不是将门出身，无一不是征战一生的宿将和大将，怎么就把仗打成那副模样，太惨了。

　　“文澜你还是入个军籍，”听了张瀚的打算后，麻承恩说道：“然后虚报个战功，赖参将那里再造些声势，然后由郑兵备和巡抚分别奏请设立巡检司，你用百户官身份再兼任巡检，这事就成了。你不要害怕入军籍受约束，其实国朝现在谁还把卫所当回事？你的手腕，什么身份不是一样？若子孙不争气，你替他们考虑再多也没用。”

　　麻承恩一直想叫张瀚入军籍，起初是想有所约束，这么久时间合作下来，张瀚一直信守承诺，麻承恩拿到的银子很多，他对张瀚十分满意，这一次倒是真的出主意。

　　张瀚原本还是不打算入军籍，毕竟军户的身份一旦背在身上就很难洗掉，以后子孙都是军户，此时被麻承恩一说，他明白自己一直想左了。

　　军户这层身份在明朝约束力强的时候，确实不是件好事，现在已经是末世，说难听点，明朝还有多少年的国运？要是明朝亡了，军户身份还算个屁？现在却可以拿来做很多事情，自己想事有些钻牛角尖了。

　　张瀚不再推辞，说道：“既然这样，我自己入军，还有我的伙计也有不少，都请总爷设法成全。”

　　“这是小事。”麻承恩笑道：“文澜你只一心帮我们赚钱，别的事但请放心。”

　　六月初到中旬的这一段时间，大同连续发生了很多事。

　　在后来人们知道这是张瀚布局的开始，在当时却是如一团乱麻，只是叫朝廷有些担心，又觉得麻烦。


第199章 水车

　　先是驻新平堡的参将赖同心奏报边境不稳，北虏有异动迹象，然后总兵麻承恩奏报在得胜堡发生了小规模的冲突，军户张瀚等军兵杀虏多人，立下战功，奏请褒奖。

　　这只是小事，朝廷绝不会驳总兵的面子，况且这事也是阳和兵备道认可过的，上头还有巡抚和总督，朝廷不会在这点小事上多事。

　　辽事越来越紧张，朝中会推结果并不如人意，熊廷弼只是被任命为大理寺丞兼河南道御史，宣慰辽东，并不是新任经略，名不正言不顺，朝中还在扯皮，最关键的是万历还没有下定决心用熊廷弼，在这件事上，万历一直在犹豫，方从哲等人以为熊廷弼必称帝意，他们想错了。

　　好几个月朝中定不下新经略人选，只得叫杨镐待罪留在经略任上，辽东还是一团乱麻，这才是最要紧的大事，发生在大同的边患根本不足以叫朝廷关注。

　　再下来就是新平堡东侧的大梁山脉发生多起土匪为患的事，自六月初起，连续发生多起千人以上规模的土匪为祸，赖同心这个参将剿匪有责，多次出兵进剿，然后土匪太多，剿不胜剿，大梁山的土匪又开始威胁各条官道的安全，赖同心奏报，请朝廷在大梁山一带多设巡检司，督促天成卫和镇虏卫还有蔚县各地都出力剿匪。

　　这一连串的事当然都是张瀚的安排，他要建立自己的军队，名义很重要，一个普通商人，建立镖行招几百镖师已经是极限，如果大张旗鼓的再招镖师训练，落在有心人的眼里，就算张瀚的关系网很牢固也是件麻烦事，有了名义，现在很多事都可以光明正大的做，而且做的更好。

　　“真的有匪患？”

　　李家庄的祠堂里头，张瀚看着狼狈不堪的温忠瀚等人，皱眉不已。

　　叫温忠瀚等人装成土匪，打劫几条官道上的商队，这事是张瀚的安排，不料这些人被真土匪打的很惨，好在没有死人。

　　大梁山有土匪他也知道，不过自从周家兄弟被杀后土匪都不敢再打官道的主意，都是抢山民村落，往南边蔚州一带抢掠百姓，整个晋西山脉很多，著名的汉高祖被困的白登就在东南方向，往南还有九层山，石梯岭，小五台等很多山脉，从这些山到新平堡中间才是平原地带，大片的山脉使山西人敢打敢拼，有不少走出家门做生意的商人，当然也就有很多留在山里打家劫舍的土匪和强盗。

　　“关键是流民太多。”

　　孙敬亭在一边插话，他眉宇间是抹不开的忧色。

　　张瀚回来第四天，孙敬亭从灵丘赶过来，两人的交情是在草原上打出来的，虽然很久不见，仍然彼此有很深厚的感情，孙敬亭文才武功都很出色，张瀚也觉得他在身边很得力，这一次决定把他留在身边，随时商量事情。

　　孙敬亭接着道：“我从灵丘那边一路过来，去年地震最少有十万人流离失所，到现在官府也没有赈济，也不曾免赋，百姓衣食无着，只能全家老小在四处流浪，胆大的就跑到山里当土匪，现在的土匪数量，十倍以前，就算文澜你没有刻意安排，土匪为患也是必然之事。”

　　去年山西多处地震，为祸甚烈，不过朝廷自顾不暇，根本不加理会，张瀚在新平堡都见到很多乞丐流民，阳和和大同，还有太原各处想必更多，蔚州和灵丘等地受灾很重，有很多流民也是意料中事。

　　张瀚对温忠瀚道：“事出意外，连我也不知道，不怪你们，退下去吧。”

　　温忠瀚站起身来，一脸凶狠的道：“东主若首肯，咱们只要派二百镖师进山，最少能杀一两千土匪，叫他们知道一下我们的厉害。”

　　张瀚语气温和的道：“暂且不需要，我会叫梁兴多注意，护着官道就行，你们还是等我的命令，有事叫你们做。”

　　“是。”温忠瀚这一次简单的答了一声，他看张瀚真的没有怪罪的意思，颇为高兴的走了出去。

　　张瀚也起身，对孙敬亭道：“孝征，我们去看水车。”

　　孙敬亭笑道：“这是件好事，我已经提前看过，不过不妨碍我多看几回。”

　　在李家庄的北边有一条蜿蜒而过的河流，这条河被人们叫成小洋河，是西阳河与洋河的支流，一共才几十里长，李家庄有三分之一的田亩在这条河的河边。

　　在河边的田就算是水田，可以挖沟引水，水田的价格最少是旱田的三倍左右。

　　不过这些年年年干旱，春天到秋季雨水都很少，到了冬天又是大雪纷飞形成雪灾，这鬼天气早就叫人怨声载道。

　　水流不足，引水渠很难引到水，而且大型水利要官府协调，最少是乡绅大户联手，北方地区很少有南方士绅那样的合作精神，到了万历末年这时候，各地的水利渠道都破损的厉害，有用的不多，河边的田亩只能是百姓用人力担水，就这样亩产也比旱田要高的多。

　　人们在路边干洇的田埂上走着，各人的衣袍下摆渐渐都沾上了泥土，变的肮脏起来。

　　不过没有人在意，孙敬亭和张瀚小声说着话，他一直在说灵丘那边的情形，灵丘那里还算稳定，张瀚的和裕升铁场一家独大，东山会排第二，李大用等人追随其后，因为有行会协调产量和定价，大家的利润都算不错，主要是出铁率增加，用炭减少，加上各家联合有定价权，使得原本大铁商的压价行为被遏制住了，各家铁场赚的钱都增加了不少。

　　孙敬亭和张瀚悄声说的是玉娘的事。

　　“玉娘的心思可瞒不住了，她天天愁眉苦脸的，我婶娘也不高兴，铁场的事再顺当，我叔父也高兴不起来。”孙敬亭悄声道：“为难的地方不是说大伙看不中你，就是都看中文澜你了。可你家又有一个现成的人选等着，我孙家总不能上赶着把玉娘送给你当妾侍……大家都为此不开心。”

　　张瀚汗颜道：“这事确实怪我……”

　　“其实也不怪你……”孙敬亭轻笑一声，他原本就有些狂狷的性子，这会更离经叛道地说道：“男女之情出于天性，你看诗经里多少男欢女爱的例子，也就是咱们经宋儒之害，把这事看的太严重了。”

　　“现在说实话我还没有考虑太多……”张瀚沉吟着道：“现在我这里千头万绪的，要着手的事太多，而且我心里想做很多大事情，儿女私情我真的只能先放着。”

　　“文澜你还算是洁身自好的人。”孙敬亭有些欣赏的道：“听说老李找了好几个漂亮的女子给你侍寝都被你拒绝了，果然是谋干大事的人。”

　　张瀚听了只得苦笑，李祥符找来的那是什么货色，姿色是有一些，不过粗手大脚气质全无，这样的妇人他也上，那就只能说是色迷心窍了。

　　走了一阵，就可以看到大水车了。

　　大约有三丈多高，接近十米的高度，和张瀚在后世书上看到的形状差不多。

　　他从新平堡赶到这里，主要就是来看这东西。

　　常进有在新平堡还复制自鸣钟，张瀚还把怀表的构思告诉他，另外还有望远镜的设想，这些东西不光是一个新奇，最要紧的是实用，特别是将来打仗时都是特别有用的好东西，估计常进有要忙好一阵子。近期常进有最忙碌的还是这水车的事，这一次特意要张瀚跟着一起来看。

　　水流不急，绿色的河水缓慢的流淌而过，水流不停的流入水斗之中，然后水斗后是木制的刮板，固定刮板的是辐条，整个水车象一个大型的轮辐，水流冲击车轮叶板，水车不停转动，然后水装满水斗，然后水斗被提升到最高处，转到顶空后水自动倾入木制的水槽之中，水流沽沽不停的流入农田里头。

　　“这水车只是小水车。”常进有刚刚从河里涉水上来，袍角撩起老高，腿上全是污泥，他也并不在乎，拍着手上的水渍和污泥，对张瀚道：“这大水车分为单车，双车，多车诸多种，高的轮辐直径达五丈还多，咱这是单车，还是小车，这是试制品，就这也花了一两千银子，主要是一开始的时候掌握不好轮辐的大小，做废了好几个，有现在这个成品后，再给我两千银子，可以制成真正的大水车了。”

　　张瀚上前摸了摸水车，水滴不停的从上方滴落下来，把他的头发和脸都滴湿了，水车上已经长了一层薄薄的青苔，水流不停的从上方的水斗里倾泻下来，从高悬的木槽中流淌到水渠里，然后灌溉着四周的田亩。

　　张瀚问道：“这辆车能浇灌多少亩地？”

　　李祥符上前答道：“能浇灌三百亩左右，再多效果就不好了。”

　　“如果是那种大一倍左右的水车呢？”

　　“单车的话五百亩，双车八百亩。”

　　“很好，很好。”张瀚连声夸赞，对常进有道：“舅舅帮了我大忙了。”

　　常进有倒有些不好意思，说道：“瀚哥，我做这个就是想做，没有什么太多的想头。而且我算算账，几辆车做下来，你的地是能全灌溉上了，但花近万银子，买的粮就好几万石，你的田租收着二十年才够回本的吧，这值当吗？”


第200章 各司

　　当时人不曾推广水车就是这个原因，水车如果在会做的人手里可能花费不高，几百银子就做出来了，在生手的手里要花费十倍的钱才制成，往下去倒是越来越省钱，可张瀚的地就是这些，确实有些不值和浪费。

　　张瀚笑道：“舅舅只要继续做下去就行，别的事不要你操心。”

　　他也摸清了两个舅舅的脾气，常进全经商的本事比较大，脾气也大，利欲心也重，常进有就是一个标准的工科男，能给他事做他就高兴，最好除了技术上的事别的都不要他管。

　　果然，常进有很高兴的道：“瀚哥这么说就好，果然你一回事事事都顺心，我越看你越欢喜。”

　　张瀚微笑不语。

　　……

　　晚风徐徐吹来，天空渐渐布满璀璨的星星，皎洁的月光也升上来，不远处的田野里飘着几朵鬼火……张瀚摇着蒲扇在院中和杨秋等人说话。

　　“王发祥做事很得力，给他去信，就说我夸奖他了。”

　　张瀚摇着扇子，天很热，用这玩意也只是有胜于无罢了。

　　王发祥新收集的情报刚刚送到，里头有邸抄，辽东和蓟镇宣大的塘报都有，林林总总的十分详细。

　　叫张瀚惊喜的就是这人还收买了不少朝官家里的人，打听到的小道消息比官方的更多，其实也更准确。

　　朝中的动向就是各党现在都支持熊廷弼，估计老熊离上任的日期不远了。熊廷弼本身是楚党，和方从哲的关系也很密切，最关键的是他和东林党的人私交很好，比如和杨琏的关系就很亲密，两人私交甚笃。

　　不过东林党内部也有自己的想法，他们想举荐袁应泰。

　　袁应泰是东林党的中坚成员，从地方上干了几十年才到朝中，是一个很懂实务的官员，现在是兵部侍郎，东林党觉得消灭建奴的功劳可以由袁应泰抢下来，这样将来最少部堂有望。

　　同时东林党还在扶持王化贞，预计会在广宁设巡抚，由王化贞担任此职，这样把广宁作为辽阳和沈阳的后劲，王化贞很有边才，在东林党内部风评很好，人家都说他是能驾驭北虏林丹汗和炒花的人，能力十分强悍。

　　张瀚看到这些情报的时候，脸上神色很复杂。

　　他的神思仿佛飞回到白山黑水之间，他知道这些官员都是糊涂蛋，对东事完全不懂，完全是在胡说八道，一个个想当然，还沉浸在皇明上国的迷梦之中。

　　另外的消息就是努儿哈赤已经起兵向开原和铁岭一带进兵，具体的战况还不知道，京师那边也就是刚得到消息而已。

　　“一团乱麻……”张瀚看完这些东西，感觉心绪很乱。

　　现在的大明就象是没有掌舵的人，凡事都乱糟糟的，大臣们分党结派，不是本党就是仇敌，只有少量的妥协也只是为了党派和自己的利益，不是为了国政。方从哲这个首辅秉政无力，任人胡闹，地方上也是文武不和，彼此攻讦，武将也分门别派，将门势力盘根错节，都为了自己的利益打算。

　　“还是先顾自己吧……”

　　张瀚收起精神，打量着眼前的人们。

　　他和李慎明还有孙敬亭都分别密谈过，大的方针已经定下来了。

　　分几步走，在李慎明那里走私是重中之重，他对张瀚入军籍当巡检当然赞同，不过是出于护卫官道和保障商路的考量，张瀚当了巡检，可以顺理成章的建起自己的私人武装，保护商队就更容易，也很容易打掉不服和裕升的对手。

　　入籍，为官，建立名为弓手的私军，这是和李慎明商量的近期内的大事。

　　和孙敬亭商量的就是把矿工分批吸引来当弓手或镖师，充实这边的队伍，扩大农庄的范围，大量买地，另外可以吸引大批的流民到农庄来当长工或短工，或是佃农，具体的做法和名义张瀚还没有确定。

　　然后就是铸成各种铁器出售，比起生铁来，铁器更受欢迎。

　　把杨秋叫过来，是为了重新梳理自己手下的组织结构，张瀚觉得现在的方式方法还太过原始，也太和风细雨，往下去他要争取更多的时间扩充自己的实力，没有时间再等待下去。

　　“挑了五十个人，全部是心狠手辣的好手。”杨秋慢慢的说着，梁兴在他身边，对杨秋的话并不怎感兴趣，张瀚已经叫梁兴和杨秋等人都入了军籍，梁兴是预定的巡检弓手的统领之一，责任很重，没有兴趣再过问杨秋那边的事情。

　　“你想谁来管这几十个人？”张瀚问杨秋，接着又道：“挑的人也不是一定留的下来，要经过特别的训练。”

　　杨秋很干脆地答道：“职下建议用王勇。”

　　梁兴这才抬了下眼，看了看杨秋。

　　王勇这人颇有心计，是梁兴带出来的，与梁兴的关系更为密切，新成立的机构表面上还是杨秋管辖，其实是张瀚直管，等于分出来的一个新的部门，杨秋没有派自己人，提了王勇，这倒出乎梁兴的意料之外。

　　“很好。”张瀚道：“杨秋你领的人以后就不要叫镖师了，称为内卫司，你是主管，内部分为总务、财务、情报、行动，若干局，按区域划定分局，设定百总，象王发祥，日后就是京师分局的百总。”

　　张瀚回来后感觉现在分店太多，光是分店掌柜副掌柜就有过百人之多，每个分店分别向周逢吉等人负责，管这么大一摊子已经超出了他们的能力范围，张瀚打算把分店按区域分成十来个大区，各分店掌柜向大区掌柜负责，大区掌柜向总店掌柜负责，甚至可以把得力的掌柜提为总店副柜，分别对应某个大区，这样层叠架构，在目前的环境下，可以最有效的掌控一切。

　　张瀚接着又道：“王勇带的新人手叫督查司，我亲自管，分为特勤组和外勤两个局，王勇先把外勤给立起来，特勤先就是蒋家兄弟撑着。人挑好了就直接到这边来，先住民房，我已经叫人勘察地址，准备兴建大的校场和营地，这里将来也是巡检司弓手们的驻地了。”

　　杨秋和梁兴答应着退了出去，接着李东学走进来，他手中拿着烫出来的图样递给张瀚看。

　　“用地三百来亩，校场就有五十多亩大，另外的地方有营房，靶场，火铳场，铠甲场，马车场，分别也有自己的地方，还有养一些牛、羊、猪、鸡的地方，从洋河引水过来，这样不管哪个地方用水都很方便。”

　　李东学是十分老成干练的大伙计，原本张瀚要留他在白城，后来出了岔子，暂时不设分号，这样李东学被放在张瀚身边佐理杂事，他干的很好。

　　莫宗通被派到了青城，在那里主持分号的事，将来可能任一个大区掌柜。

　　张瀚道：“工、力足么？”

　　这时正好李祥符走过来，接口道：“足的很，东主一天给男子一钱银子，管三顿饭，妇人和小孩来做杂活，不给钱管饭，附近村庄的男女老弱都很心动，瓦匠木匠我找了好几十个，工人怕有过千人，这点活，怕不要一个月就完事了。”

　　“很好，老李这事做的很得力。”张瀚夸了一句，口中勉励道：“大家都一门心思把自己份内的事做好，咱们的和裕升和庄子都会越来越好。”

　　……

　　“陈掌柜，这帐怕有些不对啊。”

　　田季堂翻着当天的日报帐，眉头皱的很深。

　　“有啥不对？”被质问的是陈姓掌柜，也是阳和城和裕升分店的分店掌柜，周逢吉的一个远亲，也是在和裕升多年的老伙计，做事很普通，也是按资历升上来的，他看看田季堂，说道：“这事我向老李账房直接交代，老田，似乎和你没啥关系吧？”

　　田季堂明显觉得这帐不对，卖出去的货和收上来的银钱看着没差错，但数字明显不对，利润太低，但只要帐面上对的上数，他也没有办法多说什么。

　　等田季堂出去，陈怀礼哼了一声，也起身出门。

　　陈怀礼出门后坐上了一辆板车，他以前只是个伙计，到哪儿都是走路，后来到分掌当了掌柜后买了头毛驴，当时稍有些身份的人出门多半是骑驴，也有骑马的，边郡地方马匹数量不少，很多人也会骑。

　　后来陈怀礼和人搭上线一起捞钱，这大半年来家产已经过千两，这个数字在以前的他实在难以想象。

　　如果是正常的月饷，陈怀礼一个月的月饷是十五两，这已经是提过几次了，每年年底还有花红，这收入已经不低，但人的欲壑难填，有了银子就想要更多，陈怀礼已经娶了三房小妾，最近还打算买地，阳和城比新平堡要大的多，他还打算在这里安家，再买个大宅子。

　　陈怀礼到的地方是一个粮店，也卖些杂货，连铁器都有，天色已晚，不少伙计在收拾准备关店，陈怀礼直接进了内屋。

　　“老常，你们那个田季堂又多嘴多事。”陈怀礼坐下后就气呼呼地说道：“又扯什么帐不对，我叫他烦死了。”

　　老常叫常进宝，是常进全的族弟，听了陈怀礼的话，他笑着道：“田季堂就是那个脾气，我们家二哥也看他烦的慌，要不把他撵阳和这边来，还不叫他在我们店里，荐到你们和裕升去做事。”


第201章 官袍

　　“现在我们东主回来了……”陈怀礼莫名的觉得心里很慌，他感觉最近风声很不对。

　　“怕什么。”常进宝笑道：“说破大天瀚哥儿还得叫我一声五舅呢，他了不起知道了，叫我二哥说我几句，还能怎样。”

　　“那我可惨了。”

　　“真到那步……”常进宝道：“我和二哥说一声，你到我们常家的店里来就好。”

　　常进宝又道：“我们二哥打算在太原再开一家分店，反正你们和裕升的粮食杂货还有铁器都算的很便宜，这钱容易赚。”

　　陈怀礼道：“我们东主手腕很厉害……”

　　“再厉害我二哥也是他亲舅舅。”常进宝道：“我们常家也是根深蒂固，也不光光靠着和裕升赚钱，咱们俩的事是咱们之间的，只要你和我打死不认账，谁能知道你在我这里又多拿一份银子？”

　　陈怀礼道：“我还知道镇虏卫的杨怀玉手脚也不干净，帐面上查不出来，其实他早就发财了，还有杀虎堡那边也是，我只是和常家有点瓜葛，说起来已经算很守规矩了。”

　　他这话也算是安慰自己，常进宝听的只是一笑，脸上露出轻蔑之色。

　　……

　　一个戴笠帽的中年男子从车上踩着脚踏下来，店门口的李明达赶紧迎上去，亲自扶了一下。

　　范永斗摘下笠帽，露出一张中年男子的脸庞来。

　　范永斗脸很白净，牙齿整齐，范家已经几世富贵，范永斗脸上有掩不住的世代富贵的气息。

　　他的眼中也满是自信的神采，把脸上的一些疲惫之色都盖住了。

　　最近这段时间来，范永斗感觉掌握了很多东西，他也在暗中布局，用很大财力在各地疏通关系，招募人手，张瀚不在，范家商行又有逐渐有掌握主动的感觉。

　　进屋后，范永斗指指椅子，对李明达道：“坐下说。”

　　李明达谢了声，歪着屁股坐了下来。

　　范永斗道：“张瀚的动向怎样？”

　　“他家的商队几次被土匪给骚扰了。”李明达幸灾乐祸的道：“张瀚去李家庄那边踏看地址，听说赖参将要在那里奏设巡检司，张瀚要当这个官，亲自练弓手打土匪。”

　　“这小子算走到歪道上去了。”范永斗眉毛一挑，说道：“巡检才九品官，当了很有味道？咱们商人做这个不是找把柄给人拿捏，他怎么想的。”

　　李明达笑道：“我看是得意忘形了。东主，咱们要不要给他添些乱？”

　　范永斗道：“咱们把目光看在生意上，他要当官最好去当，咱们乐见其成。”

　　范永斗又道：“最近和裕升底下的掌柜都怎样了？”

　　“张瀚一回来，有几个胆小的说要收手了。这几天看张瀚全在庄子上捣鼓那些乱七八糟的事，他们又都回来了。”

　　“拿过银子，尝过甜头的，哪有这么容易收手？”范永斗表情还算沉静，眼中欢喜之色难以掩饰。

　　和裕升的分店太多，张瀚又在外太久，缺乏有力的监管，就算有杨秋一伙人在，主要也是防备镖师那边被人收买或是捣乱，目光盯在官场和土匪马贼身上的多，也盯一些大商家的动向，范家这阵子没有明显的动作，杨秋也查不出什么来，范永斗用低价吃回扣的办法不知不觉间腐蚀和拉拢了不少和裕升分店的人，到后来和裕升分店的很多人不需要拉拢，他们已经开始主动出击，甚至把手伸到别的地方去了。

　　“少年人到底是少年人……”范永斗开始看分店的帐本，范家也家大业大，难免会有一些伸手的掌柜，所以范永斗不敢稍有懈怠，经常巡行查账，对各地的掌柜管束很严，几乎不给他们决策和掌管现银往来的机会，范永斗认为张瀚给掌柜的权力太大，监管太松，一个东主消失了半年多时间，实在是不知所谓。

　　……

　　一转眼已经是七月中。

　　张瀚穿行在一群群劳作的百姓中间，人们都挑着担子在路上和工区劳作着，也有人走在田埂上。

　　在他面前是一片广阔的营房区，整个建筑群落已经初具轮廓。

　　张瀚没有惜工本，他回来一个多月，库房里又进了十几万银子，他有的是钱，不必在这种事上省钱。

　　营房造了九百多间，都是座北朝南的瓦房，一水的青砖到顶，很多百姓活到中年也没见过这么多一排排的瓦房，不少几十里外的老人都颤颤巍巍的走来看热闹……就算是天成卫或是蔚州州城，也从来没有人看到近千间青砖砌成的瓦房整整齐齐的排在一处。

　　对很多人来说，来李家庄这里看军营已经是在瞧风景，他们乐在其中。

　　张瀚站在校场边上，几百人身后拉着石碾子在不停的压平校场，土都翻过了，那些荒草和熟田的痕迹慢慢的被压平，然后消失的无影无踪，再出看不出丝毫痕迹来。

　　周逢吉站在张瀚身边，李东学手里拿着图纸，上面是整个营区的规划图，这是王安平和他的一伙学徒弄出来的，擅长制图的师傅，和木工，瓦工们一起商量烫出了这图样，工程都是按图样来施工，李东学负责监工，看着眼前拔地而起的庞大建筑群，此时他也松了口气。

　　张瀚又扫视着东南方向的棚户区，那里的人群更为密集，黑压压的人群几乎一眼看不到边。

　　一开始这工地还是花银子雇人，除了技术工种还需要人力，后来不知道怎么风声传扬开了，四周各处的流民开始拼了命的往这边赶，流民很惨，多半是辛苦找些力气活，男子找不到活计的妇人也就守不住贞节，可各州县和卫城都挤满了人，就算是卖也不一定找的着买主，一传开这边有大工地要用工人，连代州那边都有人跑过来。

　　现在挤在附近的流民估计有两千多人，青壮男子也有四五百，每天还是络绎不绝的有人赶来，张瀚叫人盖了窝棚给这些人住，每天叫青壮跟着做些力气活，领些饼子当酬劳，另外设了几十口锅，每天熬杂粮粥给妇孺老弱吃，这样勉强稳住了局面。

　　往下去张瀚还有得头疼，流民潮一直没有停止，往下去他要养活更多的人，四周的卫所和地方州县都被惊动了，连太原的文巡抚都派人来查看，毕竟大股的流民聚集不是件小事，各方都很关注。

　　张瀚没有想到自己一下子惹出这般事来，不过对他来说是歪打正着，人力是这个时代最珍贵的资源，他不想轻易放弃。

　　周逢吉是从镇虏卫城赶过来的，一脸的风尘仆仆，他面色不大好看，刚刚向张瀚说了，这一次他远到代州和榆次等地，沿途看了，到处都在减产，粮食普遍少收了三成左右，各地均受灾。

　　陕北那边受灾更重，流民也开始成群出现，不少人卖儿卖女。

　　其实这是天启到崇祯年间长时间自然灾害的开始，明朝廷困于辽事和内争，根本无人操心民间赈济之事，这几年间会陆续出现杀官造反的流贼，到崇祯初年开始大规模的爆发，算算时间也就七八年而已。

　　近三百年的大一统王朝覆没的种子已经开始萌芽，所有人都坐在火山口上，而那些大人物们却懵懂无知。

　　周逢吉对张瀚现在做的事并不怎么赞同，维护商路可以叫官府出兵，粮食可以到河南和北直去大量购买，自己种粮能解决多少，还得花得金练兵，又得当官受到拘管，惹出很多麻烦，他感觉这几件事东主都想偏了。

　　另外周逢吉知道很多分店的掌柜都有问题，他打算请张瀚四处巡行查账，认真督管，可看看眼前的情形，不用说也知道张瀚走不开。

　　这时从田埂那边有五六人骑马过来，田埂是扩宽过的，方便推小车，这些人骑马过来也没有滞碍，最近这里骑马往来的人很多，那些做事的农民抬眼看一下，又低头做自己的事情。

　　张瀚拿眼瞟了一下，就向那边迎过去。

　　骑马赶过来的是李慎明，大热的天跑的满脸是汗，见张瀚迎过来，他停下马拿出手巾来擦脸，脸上的浮灰也多，擦了几下，成了大花脸。

　　张瀚看了大笑，叫人提水来给李慎明洗脸，李慎明洗了之后才向张瀚笑道：“你别笑，今晚请你摆下最好的席面请客。”

　　“那是小事……”张瀚笑道：“这地方也就吃吃野味，想吃上好席面，天成卫城也吃不着什么……是不是官照下来了？”

　　“对，连官袍腰牌印信，全齐了。”

　　“倒是快。”

　　李慎明翻翻白眼：“你的人就在京师兵部和五军都督府成天守着，不停砸银子，这样能不快么？”

　　大明衙门办事的效率是惨不忍睹，不过也如李慎明所说，下头那些小鬼只要用银子喂饱了，哪怕刻个假的官印他们都敢，何况张瀚的事是正经公事。

　　这事是王发祥一手操办的，张瀚对这人的印象越来越好。

　　李慎明手一招，一个随员举过来用绸子包起来的包裹，张瀚接过来打开，一件崭新的蓝色的官袍被他提在手中。

　　这时不少人都围拢过来，各人看着张瀚手中的官袍，眼中的神情比较复杂。


第202章 新枪

　　张瀚的地位在大明其实不高，士农工商，连匠人其实都排在商人前头。商人不准在闹市骑马，不准穿绫罗衣服和缎面鞋子，很多限制都充满歧视，就算现在对工商的限制放松了很多，但表面上商人的地位还很低下，就是因为朝廷对工商的藐视，导致隆万开海后没有把工商的发展转化为国力，商人们也不和国家一条心，不论是西北的晋商还是江南商人都是一样。

　　明朝有一点和清朝也完全不同，明朝只有极小的捐官渠道，限制很多，不象清朝只要国用不足就开捐例，有钱就可以买到官位，清末时捐官甚至能做到地方正印官，在大明不行，张瀚的官位虽然品级很低，其实对很多人来说是一辈子也很难企及的高峰。

　　官袍在张瀚手中一点点展开来，绸制的料子拿在手中很光滑，蓝色的官袍颜色叫人看着很顺眼，胸口是丝线刺绣上去的，图案是一只昂首向天的彪，张瀚没有穿上官袍，随手递给身边的蒋奎，他又拿起官印，印用黄布包着，黄铜制成，上头是刻着大梁山巡检之印……张瀚松口气，对李慎明道：“有这东西，做事要方便很多。”

　　李慎明笑而不语，接着把百户官的铜牌也递给了张瀚。

　　铜牌上有张瀚的姓名和相貌特征，还有官位，从此时开始张瀚就隶属于天成卫指挥使治下为百户官，百户的位置就在李家庄边上，这个百户其实几乎是空的，军户早就逃亡一空，张瀚以百户身份兼任巡检，其实重要的是巡检，百户只是用做将来升官的由头。

　　“叩见巡检大人！”

　　不知道是谁凑趣，在场的人呼啦啦跪下去不少。

　　有人带头，连工地那边的人也跪了下去，只有不少小孩子不懂事，站在地上眼巴巴的看向这边。

　　李慎明当然不会跪下，他平时接触的都是高品武将和巡抚兵备这样的高官，麻承恩府上守门的恐怕都是千户官，百户官还入不了他的眼，况且他也有功名在身。

　　“起来，瞎闹什么。”张瀚笑骂一声，踢了一脚带头跪下的人，喝令大家继续忙手中的活计去。

　　“文澜在这里做的好大基业。”

　　李慎明随张瀚看了一圈，眼里露出艳羡的神采。

　　有钱好办事，整个李家庄一带到处都是工地。铠甲场，兵器场，马车场，火器场，到处都在修筑房舍，大片的库房区和工场区叫李慎明十分羡慕，沿河岸还在修筑水车，每架水车前也有不少人在忙活。

　　张瀚眼中也满是自豪，眼前这几千人都是以他的意志为转移，这种自豪感满足了他的男儿情怀，确实比在店里当个小东主要强过百倍。

　　“自信人生二百年，会当击水三千里……”张瀚不知怎地，念出这两句诗来。

　　“豪迈！佩服。”李慎明眼中露出敬服的神色出来。

　　……

　　“东主。”

　　七月底，天气还很炎热，傍晚时四周传来各种草虫的鸣叫声。

　　蒋奎提着灯笼，五六个高壮的护卫按着刀站在张瀚身边，护卫他在各个工场间行走，到了火器场门口，王德榜远远迎过来，跪下在门口。

　　已经有不少人叫张瀚“大人”，不过老人还是习惯叫东主，很难改口，张瀚也不叫大家改口，他的百户官和巡检都是芝麻大的小官，无谓摆谱。

　　“不必多礼。”张瀚拉起王德榜道：“日后见我不可再下跪。”

　　王德榜道：“东主现在已经是大人了，礼不可废。”

　　张瀚笑道：“那就把你也照以前的规矩来，军户里匠户怎么过你便怎么过，礼不可废。”

　　王德榜吓一跳，胖胖的身体后退两步，陪笑道：“俺听东主的就是。”

　　“嗯。”张瀚继续前行，这里是火器场，除了王德榜外张瀚还叫人在京师招募熟手匠人，另外又派了人去澳门，只是澳门相隔实在太远，连去带回再找着合适的人选，恐怕要大半年到一年的时间。

　　现在火器场仍然只是做火铳，只是不再做火绳枪，旧式的火绳枪做了有一百多支，火器场只提供日常维护，不再做新的。

　　“东主，这是簧片。”王德榜拿过来一个V形的簧片，这个簧片是燧发枪的最核心的部件，王德榜在张瀚的指点下连续做了一个多月，连续改进多次，眼前的簧片终于有模有样了。

　　张瀚原本以为这时代火绳枪已经足够强，事实上他叫王德榜做的鲁密铳确实也很不错了，用来打马贼和北虏都很得力，但在辽东看过女真人和明军的战争模式后，他发觉鲁密铳或是鸟枪都不管用……就算不是明军那种打三响炸一次膛的垃圾货，想用纯粹的火绳枪打女真人也很困难。

　　火绳枪射速慢，对天气要求太高，风，雨，雪，都会影响打发，射击时因为防止火光溅射伤及自身，根本无法瞄准，除非是精锐射手长期训练，不然的话命中率低的可怜，风力太大也不行，药池里的引药会被风吹跑，雨天根本无法使用，就算一切正常，火绳枪打发的步骤太多太繁杂，打发的速度太低，有效射程不如步弓重箭，根据在辽东战场上观察到的情形来看，纯火绳枪和后金的弓手部队交战，火绳枪根本不是对手。

　　张瀚原本觉得燧发枪的步子迈的太大了，直到在张家口的书店中见到了一部明朝人所著的《兵录》。

　　这书成书还是万历三十四年，十几年前的老书了，不过作者用图文的形式详细记录的各种火炮的铸造方法和使用方法，对火铳记录也很详细，其中最叫张瀚吃惊的就是这个叫何汝宾的舟山副将还记录了燧发枪。

　　“鸟铳用火索者，有披水拨珠，用火石者，用钢机相击……”

　　不仅有记录，还有图。

　　张瀚本身就知道燧发枪的构造，童年时他的表哥常带他打野鸡和兔子，等他长大些自己也常打，那柄老火铳可能有一百年的历史，是一支标准的燧发前膛枪，装火药，塞铅弹，击发，用的多了，对每个构件都了如指掌。

　　王德榜本身没有做过燧发枪，但他已经做了二十年的鸟铳，张瀚一说，他便明白大约的构造，加上有兵录上的图文解释，样机已经被他制了出来。

　　“东主，这就是样铳。”

　　王德榜递过来一只刚制成不久的燧发枪，枪身部件制作的十分精良，张瀚拿到手感觉一沉，大约是六七斤重，也很符合他对重量的要求，长度是比鲁密铳要短一些，比鸟铳稍长，较长的铳管可以使推力加大，增加有效杀伤距离。

　　张瀚扣动扳机，指头慢慢加大着力，扳过临界点后，夹在机括上的燧石撞击和药池盖连在一起的火镰上，在这个动作的同时，借助杠杆作用打开药池盖，同时被击打的火镰迸出火星，火星掉入打开的药池盖内，然后火药会被点燃，引药再连接射药，从而完成发射的全过程。

　　在听到清脆的“咔嗒”声之后，所有的铜制零部件都如张瀚看到的那样，完成了一切动作。

　　“很好……”张瀚脸上露出笑容来。

　　王德榜大喜，不过张瀚紧接着道：“板机还是太松了些，需要再制的牢固些，机括击打的时候要有力，不然不一定能击发成功，无法引燃引药……还有，零配件过多，有效射程需要加强，慢慢试吧，手上这柄可以稍加改良后就先生产出一批来，给弓手们用来操练。”

　　“是，东主，我一定再尽力试。”王德榜深吸口气，刚刚的欣喜和得意荡然无存。

　　这支燧发枪其实距离成功已经很近，张瀚知道燧发枪最大的缺陷就是击发成功率的问题，王德榜现在做成的这支，恐怕击发成功率不会太高，另外就是他隐约记得英军最成功的前装滑膛枪褐贝丝的构造不是如眼前这般，保险扣锁的样子完全不同，张瀚用过的那支老滑膛就是当年英军使过的，留在中国后一百多年落在他手上，居然使用正常，有效射程在百米以上，可惜后来叫国家给收缴销毁了，张瀚为之遗憾很久。

　　一旁的杨和高和李长年都是松了口气的样子，不过杨和高脸上还是有重重隐忧，李长年的马车制作已经很纯熟，只是慢慢提高细节就好，没有太大的压力，王德榜暂时也没有威胁，只有他管着军器和铠甲两个场，最近来了一个叫陈耀宗的好手，从京师工部里挖来的高手，最近陈耀宗正在打制锁甲，比起只会做布面甲和棉甲的杨和高来要强过很多。

　　“这钢机铳改良后定装的话，要多少银子？”

　　“比鸟铳贵，比鲁密铳便宜……大约六两多些，如果要加上东主说的那个刺刀的话，恐怕还要更多。”

　　刺刀也是张瀚设计过的，用套管装在枪头部份，张瀚给王德榜说了几分钟对方就明白过来，其实明军有一些类似的东西，就是把火器和冷兵器结合起来，鸟铳上刺刀虽然没有，理解上也并不困难。

　　刺刀是兵器场那边打出来的，张瀚亲自的设计，扁平的刀身，两侧开着血槽，底部是套筒，套在铳管上再一转，可以卡住固定。

　　张瀚觉得，设计上越简单越好，傻大黑粗才实用！


第203章 工匠们

　　除了燧发铳和刺刀外，还有弹药带，火药筒，引药筒，子弹盒，水囊，背包，小型针线包，急救药包。

　　这些东西是几个工场合力搞，大家互相贡献得力的人手出来一起做。

　　这时孙敬亭在一边默算了一会，说道：“枪加刺刀过七两，其余杂七杂八的东西也不便宜，加上好几套衣服，靴子，一兵得二十两才置办齐武器和袍服被褥，文澜，你这兵老贵了。”

　　“兵贵精不贵多，要是一人发把竹弓铁枪就算一兵，倒是便宜，恐怕当不得什么用。”

　　每兵二十两只是武器和置装费用，前期还有营房和各种配套设施的建设已经花费不少，往后去各个工场花钱都是无底洞，银子如流水般用出去，用的李玉景这个账房都心惊肉跳，几次劝说张瀚省着些用……这千间大屋和校场就用了近两万银子，往下去还得添置用具床铺，用钱不过才刚刚开始而已。

　　还有每兵的月饷和吃食用度，以两千人来计，要保证高强度训练就得有充份的营养摄入，初步统计下来，每两千人一个月最少五千两银子，这还不是战时体制，只是训练而已。

　　张瀚这时向众人道：“王德榜初步制成燧发枪，虽没有成功定型，功劳也很大……”他顿了顿，继续说道：“赏银一千，两进四合院一幢。”

　　“哈？”

　　王德榜嘴张的跟蛤蟆一样，嘴一抽一抽的只往肺管子里吸气，他两手都在颤抖，张瀚看样子倒是十分担心，王德榜可是自己眼下最得力的工匠头目，万一高兴的中风了，这损失可就太大了。

　　旁边的杨和高和李长年也比王德榜好不到哪去，闻讯赶过来的陈耀宗等人也是受了惊的模样。

　　“老王瞧你的模样，有点出息。”张瀚笑骂一句，挥手道：“各人均散了，若往后有人再立功劳，一般都有重赏。”

　　他说的轻松，在场的人哪轻松的起来？

　　一千两，若是以前的王德榜，一百年也赚不到这个数。以前的工匠是饥寒交迫，一般的百姓年收入也就五六两白银，还得是风调雨顺的好年头，一千两，有三十亩地的农民，得赚二百年。

　　四合院也是，在几幢军营的中间偏北靠近河边的位置有大片的住宅区，一间门房正房三间偏房两间，再里一进是马厩和杂房，每套成本价都得一百多两，这屋子只盖了几十套，预备给军官和张瀚得力的住手们住，现在只张瀚和孙敬亭各住着一套，不想是王德榜得了这天大的彩头。

　　张瀚挥手走了，李长年和陈耀宗瞪眼看着王德榜，眼睛跟牛眼差不多。

　　……

　　杨和高失魂落魄的回到家，黑乎乎的路面他都不知道是怎么走的。

　　现在所有人都住在宿舍区，工场的宿舍区在西边，整个建筑群落是一个大的品字型，沿着河边由北向南延伸，最里的品字就是四合院区，东边是军营区，中间是大校场，西边就是工场区，最外围是工场区的宿舍区。

　　南边有大片的窝棚，那里是招募来的工人住的临时营地，这里在将来会改成库房和军械库。

　　杨和高他们原本也住窝棚，随着瓦房建好，家具也打的差不多了，各人陆续住进了宿舍区。

　　这里的房子是五间一排，和张瀚在灵丘建的矿工宿舍差不多，有家庭的就住单间，单身汉们就好几人分一间，现在完工的房子还不多，等日后全部房舍完工，就算单身汉也能分得一间屋子住。

　　杨和高的屋子也是单间，五家共用一个茅房，屋子里按张瀚的要求和标准来装修和放置家俱，临窗有饭桌，靠墙有衣柜和木箱子，有孩子的家庭除了一张大床外，还多给小床，青砖漫地，墙壁和层顶都裱糊过，屋子干净大气，还很实用，杨和高的老婆已经盘算着自己添制些实用的小物件，比如买块镜子，添个装胭脂和首饰的盒子……这两个月杨和高的老婆已经敢买几件不贵的银首饰，在一年前就算做梦她也没胆子去想这种事。

　　看着自己的黄脸婆捯饬自己，杨和高心里高兴的很，每日出门上工时都是唱着小曲走出家门，感觉心情无比愉快，晚上出门时也是一样，在此时他走进家门时，脸色已经是死了爹娘一样的难看。

　　杨和高老婆走过来，递上一杯白开水，问道：“咋了？”

　　“心里憋的厉害……”杨和高举着杯子一饮而尽，看看老婆，把今晚的事一五一十的说了出来。

　　“四合院……”每个女人心里都有一幢属于自己的梦想之家，在住进现在的屋子之前，杨和高老婆最高的幻想也就是能住在有天井和水井的院子里，瓦房到不一定，只要有院子草房也行，要有独立的茅房，这样就满足幻想了，现在听了杨和高的话，她对一千两银子倒不是很在意，叫她备受打击的是王德榜的老婆能搬到青砖漫地，有独立茅房和洗澡房间的四合院里去住，杨和高老婆已经仿佛看到王家嫂子那得意的脸和张扬的笑声，她感觉心里被针扎一样的难受。

　　“一千两，你听到了吗，一千两！”杨和高哑着嗓子低吼着，现在和裕升正在天成卫靠近李家庄的地方疯狂买地，旱田平均三到四两，水田五到六两，一千两银子够买三百多亩旱田，王德榜一下子拿了这么大的奖赏，杨和高感觉自己快疯了。

　　杨和高老婆一脸焦燥的道：“当家的，咱们怎样才能被东主赏赐？俺不希图那一千两，俺只想住那两进的大院子里去。”

　　杨和高又喝口水，感觉身上燥热的很，同时身上也是有着无比的力量，他腾的站起身来，对婆娘道：“东主要俺和陈耀宗做那个什么拉丝机，陈耀宗在京师做过不少锁甲，不象俺以前只做棉甲和布面甲，俺倒是做过铁鳞甲，也能做扎甲，不过东主说这些东西又贵又难造，工期太长，只叫做锁甲，造锁甲还是有拉丝机来的快，还有轧辊机，镗床，钻枪管的钻头，这些如果能制出来，一千两和大院子俺就有了。”

　　他老婆眼巴巴的看着他，问道：“你能造出来么？”

　　“陈耀宗有优势，不过俺也不是吃素的……”杨和高道：“实在不行与他合起来搞。”

　　“那你的手艺不是叫他学了去？”

　　“以前藏着手艺是怕教会徒弟饿死师傅，现在俺们奔的是什么？蠢。”

　　杨和高不知道张瀚还打算引入专利技术，更进一步促进工匠的研发动力，不过奖金已经足够叫他不藏私了。

　　自唐朝之后，中国的冶金能力大幅度退步，大量的工匠死于战乱，退火和冷锻技术都退步很多，著名的唐陌刀，横刀，锻造技术都失传了，倒是东瀛的徒弟学了去，打成的倭刀每年都往中国这边卖，买的人还不少。

　　“俺走了，下半夜回来睡觉。”

　　杨和高燥热的睡不着，起身又披了衣服，再点了灯笼，这一次他看清楚了路，稳稳当当的走了出去。

　　“当家的莫太辛苦……”杨和高老婆也没怎么劝，她看向丈夫的眼中满是热切和期盼。

　　到了工场，里头已经有人点了灯在看图纸，杨和高走近些看，果然是头发已经白了不少的陈耀宗，杨和高点点头，两个工匠相视一笑。

　　……

　　“站好了，列队！”

　　汤望宗手里拿着红黑两色的棍子，厉声嘶吼着，他的嗓音已经十分嘶哑了。

　　七月下旬时，营房全部筑好，并且多半安放好了家俱用品，同时张瀚也早就领了官照，成了正式的巡检，开始在四乡八里张榜招募弓手。

　　张瀚的条件十分优厚，月饷一两，比同边军，还供给一日三餐，新兵训练期间不准回家，待练完合格之后，可以轮休回家，当弓手又不是边军，虽然张瀚说清楚了要打土匪，不过各人还是觉得风险很小，榜文一贴出来，整个天成卫到蔚州一带都轰动了。

　　半个月时间，挑了六百人的弓手出来。

　　张瀚又从新平堡的镖师中挑了几十人过来当军官，所有被挑中的镖师都很高兴。

　　十一个人乱哄哄的站成一排。

　　整个校场上到处都是这样的场景，十几人一队，队尾处站着拿军棍的队官，队官当然全部是镖师，他们已经经历了王长富长时间的训练，其实都是合格的边军军人。

　　汤望宗扫视着自己的部下，个头都不矮，肩膀很宽，胸口也很厚实，胳膊大多很粗壮，两手骨节粗大，多半人还没有留胡须，只有少数人下巴和嘴辰间有一些黑须留出来。

　　大明男子的平均身高肯定没有人统计过，不过张瀚在走南闯北见过不少人之后，感觉这时代的男子平均身高是一米六五到一米七之间，当然他走过见过的全是北方人，平均身高可能比南方要高一些。

　　汤望宗眼前的人都是打过万报名者中挑出来的人尖子，多半是天成和镇虏加蔚州等地的农民，有三成左右是从流民中选的，张瀚没有因为流民就加以照顾，不合格的一样涮下来，流民中的合格弓手并不多。


第204章 进度

　　“站直了！”

　　训练了十来天，眼前这些人好歹能够在最短的时间里学会了站队。

　　汤望宗吆喝着，用手捶了一个新兵的胸口，那个新兵的胸口发出碰碰的声响，那人只是咧了咧嘴。

　　所有人新兵都眼巴巴的看着自己的队头，每个队头都是丙等镖师，月饷是三两银子，还有各种补助，一个队官的年收入抵五六户农民整年的纯收入，这些新兵入伍前全是农民，他们还没有领到第一次饷钱，每个人都渴盼着领饷的那天。

　　新兵队尾一般都是个矮壮汉子，手里拿着带尖头的铁扁担。

　　张瀚的兵都是王长富训出来的，张瀚加了不少东西，王长富带来的习惯也很多，他是蓟镇兵出身，不论是编制还是武器都是传承自戚继光，包括眼前这个拿铁扁担的火兵，只是在张瀚这里，火兵也要接受战兵训练，只是在战时并不直接上阵，在训练时拿一样的月饷，战时补助火兵拿不到，也没有丰厚的赏银。

　　这个火兵腰间还有一柄短短的解手刀，配上刀鞘插在腰间的皮带上，除了训练体能和用扁担战斗，火兵们还要训练近战格斗术，和战兵一样严格，他们被选为火兵主要是因为胆子和性格的原因，而且军中也需要这个角色。

　　其余的战兵是两个长牌手，六个长枪手，两个镗钯手，汤望宗是队官，手中有一柄旗枪，在做战时，他站在两个长牌手的身后，长枪手的身前，相机做出指挥。

　　“开始负重！”

　　汤望宗听到铜哨声响起来，他赶紧也是下达命令。

　　每个新兵在听到哨声时已经在准备，听到军令后就立刻捡起脚边的沙袋，死死绑在腿上，接着最外围的小队开始跑，三个小队是一个旗队，连同旗队长三十七人，三个旗队组成一个局，每个局有一个旗手和鼓手，一个塘马，加上局百总，还有一个局军法官，一个书启官，一个负责日常杂务和后勤军需的副百总，每个局一百二十人整，每四个局组成一个司，司一级的指挥人员更多一些，每司按配制应该是五百人到五百五十人之间，未来还有司属骑兵中队或骑兵局，现在只是把架子搭起来，六百人分成了两个司，王长富任第一司的司把总，梁兴任第二司的司把总。

　　把总军官在边军中一般都是卫所千户担任，甚至有的是卫指挥使来担任把总，在张瀚这里他本人才是个百户，却已经任命了两个把总，好在巡检可以自己组建弓手部队，张瀚也不是正式的授官，只是对内这样称呼，对外的身份王长富和梁兴只是弓手队头。

　　旗队长一级也有乙等镖师，到局百总和副百总一级，全部是甲等，也就是最等跟随张瀚的那些老人。

　　朵儿和李从业也搭了伙计，他们是第二司第一局的百总和副百总。

　　赵家兄弟分开了，赵世文是做了第一司第三局的副百总，他的百总是王一魁。

　　任敬和赵世武都是旗队长，不过他们在外勤局，这是个神秘的组织，每天训练都不和大家在一起，特勤局大家倒是摸清楚了，就是张瀚身边最亲近得力的内卫，蒋奎是局百总，蒋义是副百总，他们还没有扩编，张瀚身边还是这五六个内卫每天跟着。

　　两个司的弓手慢慢跑成一条长蛇，所有人腿部都绑着二十斤重的沙袋，这使得五公里跑能消耗掉这些新兵的体能。

　　开始的时候张瀚按后世的习惯确定体能训练的标准，后来才感觉自己订的标准太弱了些。后世的新兵身体素质是很好，但多是十七八岁没吃过苦的毛孩子，现在他招的兵年龄都在二十左右，都是最棒的小伙子，又多是农民，会走路就开始做活，就算是流民也才刚吃不上饭，正常光景他们还是能吃饱饭的，常年的体力活劳作使得这些新兵体能远超后世的高中生，他们更能吃苦，更坚韧，在营地里吃了几顿荤腥之后，体力更是充沛，不负重的五公里他们只适应了几天就轻松，一路跑回来汗都没有出多少，后来张瀚改了训练标准，把单双杆和跑步都加量，同时开始器械训练，体能训练的科目减少了不少。

　　队列训练还是很重要，不论何时队列训练都能培养军人的组织性和服从性，就算是明军也要练操法队列的，张瀚只是取消了那些华而不实没用的东西，最多是将领一层会有地形布阵方面的课程，根据不同的地形来排阵安排队列，发挥火力或冷兵器的效能，这是将领一层要考虑的事情，小兵们听指挥就行。

　　除了器械，体能，队列，还有内务训练，日常里一点一滴都是要照规矩来，叠被子，涮牙洗脸，起床或睡觉，都是被管束着。

　　开始时反弹很多，不少人散漫惯了，对过多的管束十分不适应。

　　回应他们的是军棍，打了几顿后就老实了。

　　终于轮到汤望宗这一队，他吆喝着各人按队列步伐跟上跑，一个新兵反应慢了，拖着他那个伍跑慢了好几步，汤望宗冲上前去，把人叫出来，宣布按条例处罚，那个新兵苦笑着应承下来，接着趴在地上被打了五棍，然后那个新兵揉着屁股跟着跑过去。

　　校场上时不时的传来打军棍的声响，这些队官或旗队长在当镖师时也没少挨打，他们把当年受的打加倍还给这些新兵。

　　有的新兵冲乱了队列，要打十棍或最重的二十棍，受刑完之后他们没有办法继续跑，趴在地上等着敷药，对他们的惩罚就是取消中午的午饭，一直到他们的棍伤恢复可以参加训练时才会恢复。

　　也有人被惩罚扫食堂或厕所，根据所犯过错的严重程度来决定地方和天数。

　　两个司的弓手还没有完整的军法，现有的还只是规矩，有的是镖师那边带过来的，也有的是张瀚和王长富商量好了才订下来的新规定，现在还在慢慢的一步步的摸索着。

　　和明军不同的就是这里没有斩刑，除了打军棍也没有别的肉刑，基本上都是以军棍或劳动来解决刑罚，最严重的是关禁闭，再下一步就是开革了。

　　现在弓手们还没有意识到自己最终是要被带上战场，他们只是象羊群一样被驱赶着做自己份内的事。

　　张瀚每天会骑马在校场转一圈，他自己最近每天都在和王长富研究兵法和打仗的事，每当校场上军人跑圈的时候他也在一边看着，就象是一个看着自己羊群的老农一样。

　　……

　　“东主，俺来了。”

　　头发花白，笑容满面的李祥符大步走了进来，他站在公事房的正中向张瀚说话。

　　“老李坐下，我看完手头的东西。”张瀚坐在书房里的桌前，两边都用聚耀烛台点了十几二十支的烛火，这样的亮度可以保证不伤眼，反正他有的是银子，爱点多少点多少。

　　李玉景坐在一边等着，他招呼李祥符坐在自己身边。

　　张瀚最近终于赶上了进度，他桌上摆的是这个月各地送来的帐本和报表，七月是盛夏，天气热的厉害，各地的商业活动进了一个低潮期，只有在月市时有一个高峰，但也不能和别的月份相比。

　　这样的天气，草原上自给能力很足，各种野菜和板升地的菜田也可以提供蔬菜，粮食的需求也不大。

　　除了帐本报表，更多的就是抄录来的各地的情报，其中张瀚最关注的又是京师送来的邸抄和塘报。

　　辽东那边只知道开原被打下来了，东虏正在攻击铁岭，铁岭守将换成了李如桢，听说他向蒙古部落求援，有几个台吉答应李如桢会出兵，李如桢把握很大，京师人心还算稳定，并没有如前几次那样人心惶惶。

　　另外有个好消息就是万历终于下决心把杨镐换掉，熊廷弼受命为辽东经略，名正言顺，老熊在出京之前就上疏言辽东事，就是有名的三方策。

　　张瀚第一时间拿到了三方策的奏稿，他研究了一下，发觉熊廷弼不愧是后世所有人交口称赞的战略大家，人虽未到辽东，已经尽知辽东情弊，三方策要是能成为朝野共识的解决辽事的国策，女真就真的不足为患。

　　可惜……张瀚冷笑一声，他知道历史的走向，也深刻的知道了大明的官员是什么鸟德性。

　　“好，管庄和账房都在，说说吧。”

　　张瀚推开在桌上堆积如山的表格和账簿，拿手指捏了捏眼。

　　“最近两个月咱们一直在买地。”李玉景道：“各项开销都很大，买地这一块，管庄已经支出一万三，库中存银尚有十六万左右，我奉命提了六万先过来，只看管庄这边的情形是怎么说了。”

　　李玉景脸色很轻松，张瀚这边虽然用钱如流水，但进项也大，他这个管帐的没有什么财务上的压力，另外因为辽东战事和蒙古人需求减少的原因，最近和裕升这边收货也放缓了很多，所以预计到入秋时存银会过三十万，李玉景感觉底气很足。


第205章 忙碌

　　“东主请看地图。”

　　李祥符最近变得十分忙碌，活力和信心仿佛都回到了他身上，他没想过在自己眼底会发生这么多大事，眼看着李庄这里一天天变模样，他变的活力十足。

　　张瀚给他的待遇是月支十五两，是他以前收入的十倍。

　　张瀚眼前出现一张地图，他饶有兴致的看着。

　　他们身处的地方在大同府的西北角，这里两侧都是山峦，只有沿着桑干河和洋河是大片的平原地区，新平堡在山地边缘的正东方向，在李庄正东方向是永加堡，那是一个破旧的小堡，扼守大梁山脉一带冲要地方，往西南方向是天成和镇虏卫城，再往南是白登，许家庄堡，再往南是大片的山峦，然后是浑源州，灵丘，蔚州。

　　这些地方都属大同府，在行政上属山西布政司，在军事上属于大同镇的防区。

　　“从永加堡到许家庄堡，其中有两个卫城，再南到石梯岭，乱岭关，方圆二百里左右，耕地按官府的黄册是三十三万亩，主要是在两个卫所名下的军屯田亩，其中九成的军田已经被指挥使以上的军官侵占了，军户只有少量的田地，多半是给将领当佃农种地。另外还有十一万亩民间，这是住在两个卫所的百姓耕作的，加起来是四十四万亩，咱们统查过，拥有百亩以上田地的有五百一十七户，他们占了土地的六成，多半是卫所武官或是有功名的秀才和举人，十亩到三十亩地的有二千七百多户，他们占了三成，还有就是三五亩地的，有四千多户，只占一成，自己无地只给别人扛活的，也有七百来户。”

　　张瀚赞道：“这件事老李你做的很好，真不错。”

　　李祥符道：“李东学和王先生都比我厉害，还有东主派的那几十个小子，都很有本事。”

　　李祥符接着道：“咱们现在买的多半是祖上有功名，现在已经是白身的地主的地，也买普通百姓的地，东主出的价高，乐意卖的人很多，有些地时间久了，只有‘田皮’，田骨是哪家的也不知道，这样的话只收‘田皮’，还能省下不少。另外就是卫所武官卖的多，东主最近雇的人多，佃价跌的厉害，他们又知道惹不起东主，不如卖了地图个清净，这样林林总总加起来，买的地大约是两万七千亩了……”

　　张瀚道：“还是不多啊，距离我买十来万亩的想法还差的很远。”

　　李祥符拿出幅更大的地图，上面标注着已经买下来的土地，他展开来给张瀚看：“东主，其实买地是看运气，不是急在一时的事。当年老太爷也是运气好，一下子把李庄这个大庄子给买下来，其实很多人家积攒几十年不过几千亩地。”

　　山西这里耕地数量毕竟是少，张瀚想着。

　　若是山东这样土地多而亲藩不多的地方，恐怕只要有钱，短期内买个十万亩也不是很难，特别是有的军田，田亩多半叫军官侵占，军户逃亡，很多土地都抛荒了，若是在那些地方发展，想进行屯垦就容易的多。

　　河北，也就是北直隶的地，十之七八都被勋贵瓜分了，想在那边买地，比在山西还难十倍。

　　沿长城边上倒有不少土地，特别是宣府东路一带，但张瀚也不大可能跑到那边屯田。

　　大同这边的土地也是一个倒金字塔型，最穷的果然地最少，然后最少的一部份人掌握最多的土地。

　　卫所的地买下来的多也不奇怪，武官们对力量的感觉很好，张瀚背景深厚，力量在他们之上，压着他们卖地这些人也没话可说，天成卫的掌印指挥和镇虏卫的掌印都早就被张瀚拿下，也绝不会拿张瀚当一个普通百户来看，普通的武官在张瀚的人上门之后多半会乖乖合作。

　　“有功名的秀才相公和举人老爷根本不照我们的面……”李祥符道：“只有寥寥几家同意卖地，主要也是看年成不好，地不值钱，对咱们给的高价动了心，当家的也多半是纨绔子弟，被人骂败家子。”

　　张瀚苦笑道：“我给的价，按现在天时，够他们收五十年租了，还抓在手心里不放，何苦来着啊。”

　　“东主有所不知……”一直沉默着的李玉景道：“田骨抓在手里，人心就安，想着给子孙后代传下产业，银子再好，搁在家里还得费劲埋在地底下，心里不踏实，总不如有地产感觉安稳。”

　　张瀚道：“每个人都这样想吗？”

　　账房和管庄都笑起来，两个头发花白的家伙一起点起头。

　　李玉景又道：“这几年，咱们和裕升的三位掌柜没买多少地，三柜原本没有地，这一年陆续买了百来亩地，别的分店掌柜，这半年来买地的可不少。东主，你这里等于招募了半营的营兵，将来军官们待遇迟早追不上掌柜，他们原本又都是一体的，看着别人买地定然会眼红，现在东主提早屯一些地，将来陆续赏给得力的部下，这样大家利益一同，什么事都好办了。”

　　张瀚先前听着还是点头，后来听着就越感觉不对……他掏钱出来养弓手，其实就是练自己的私兵，将来要派大用场，他的眼界越来越宽广，心里的主张也早就和去年时不同，现在的局面也促使他越来越往上走，将来的事他不能确定自己一定做出多少大事来，可并不代表现在的格局就是弄出一堆大大小小的地主来。

　　可人心如此，如果买的地多，确实觊觎的人也多，如果他手里掌握了十几二十万亩的土地，却始终不肯分给部下，恐怕人心会不服，会出乱子。

　　张瀚一时心乱的很，感觉有很多事自己没想明白，果然上位者的角色并不好演，一件事的初衷是往东，走着走着就发生了变化，路就走偏了。

　　在这个时代，路走偏了不光是麻烦，可能会破产破家。

　　他按着额角，沉淀了一下，接着才对眼前这两人道：“我看了刚刚的地图，咱们现在买的地还好，多半在一起，相隔不是很远，接下来不要再买了，离的远的更不要买，慢慢的着手把买下来的连在一起才好。有功名的人家地不好买，更不能用强，得罪人多了也麻烦，先放着，不要显得咄咄逼人。”

　　李祥符刚刚还担心东主怪自己办事不得力，买的地太少，眼前的一切都是热火朝天，别人都在给东主办事，做的十分得力，自己手头的事却是做的不温不火，效果并不怎么好。要知道东家有的是钱，银子成摞的摆在那里，有田契就有银子，背后撑腰的是巡抚，总兵，副总兵，卫指挥，兵备道，这么多大人物在背后，真是有钱有势，而且东家年轻，怕性子急躁，气性大，不料张瀚现在说的话特别沉稳，也没有着急上火，李祥符心里感觉特别佩服，心想东主这般年纪就有眼前这样的局面，果然真的不是白来的。

　　李玉景心里也是高兴，他是担心银子用的太快，他也站起来，着实奉迎了张瀚一通。

　　李祥符告辞出去后，李玉景也要走，张瀚把他叫住，笑着道：“账房一会找王勇，把这半年来买地的掌柜名字都和王勇说一下。”

　　李玉景一征，后悔自己有些多嘴，这一次恐怕要得罪人。他不知道张瀚究竟打算怎么做，心里七上八下的，赶紧答应着走了出去。

　　……

　　张瀚一直忙到半夜，最近他手头事情实在太多，灵丘那边想走一趟也没有办法。弓手的数字现在是六百人，他还打算在矿上招三百个愿意当兵的矿工过来，另外再继续在矿区招人。

　　一半农民，一半矿工，张瀚打算用这些人打造一支不在女真人之下的强兵，甚至远超过他们，成为本时代东亚最强的军队。

　　中国人没有战斗民族的美称，不过张瀚觉得中国人也是不折不扣的战斗民族。只是这个民族积淀了太多杂质，毕竟是最老的文明种族之一，几千年来下，尚武的精神难免会缺失一些，另外文教，政治，经济，各种扯皮的东西太多了，这些东西严重影响了军事。

　　要是稍微把这些理顺了，中国人也一样能血战到底，并且有更强的韧性。

　　子夜过后，蒋奎进来瞧了瞧，张瀚一眼看到他，笑骂道：“鬼头鬼脑的，什么样子。”

　　蒋奎道：“王勇来了，叫我进来看看东主睡了没有，我说东主还没洗澡，多半没睡，但不知道忙不忙……”

　　张瀚道：“你现在越发老婆舌头，啰嗦……快叫他进来吧。”

　　蒋奎笑了笑，大步出去将王勇叫了进来。

　　王勇进来，行了个利落的军礼，这军礼也是张瀚发明的，不同于辽东军的打千半跪礼，也不是拱手和叉手，当然也不要下跪，就是横拳在胸口一砸，张瀚觉得这个动作很漂亮，有点威武利落的干练劲头，符合军人的作风习性，不管是在哪儿看过，反正就拿来用了。

　　外勤和特勤的人也穿着正式的弓手军服，张瀚这里别的很缺，银子和物资什么的是最多的，布料有的是。

　　用的灰色布料，张瀚不打算用青色和红色，他打算自己的部队有别于普通的明军，这样容易建立起自己的团队向心力和荣誉感，有那种“老子不是普通边军”的感觉最好，时间久了，自然而然的就只忠于他一个人。


第206章 点醒

　　衣袍裁剪还是制成普通的袍服式样，这方面张瀚不打算标新立异了，不过这衣服还是用了很多心思。

　　衣袖缩短和变窄了，而且有腕扣，可以把衣袖收束起来，胸口有胸牌，军官的腰部还有兜口和小包，用来装地图，公文，军令一类的东西。

　　下摆也缩短了，几乎快到膝盖，配上裤子，感觉十分利落。

　　每人都发着几双作训用的鞋子或靴子，也有一双撑面子的高筒马靴，暂时除了军官没有士兵被允许穿着，靴子要等他们成为正式军人校阅或行军时才准穿着，平时也要用心保养。

　　这东西花钱的很，一双皮靴子要一两多银子，在别的边军营里肯定没有人这么败家。

　　每人腰间有一根革带，可以悬挂小刀，手铳，皮包，将来还可以带望远镜之类的东西。

　　士兵还有两根斜带交叉着在胸口，用来悬挂弹药盒，火药管。

　　每人的袖口处缝着铜纽扣，擦的很亮，这一点小装饰叫人觉得很漂亮。

　　每人胸口处还有一个缝在衣料上的胸牌，姓名，籍贯，保人，年龄，所任职位，十分详细。

　　特勤和外勤的不同之处，就是缺少这个胸牌，他们的身份认定有另外的程序，这使他们在弓手甚至是镖师的群体中都多了好几分神秘感。

　　张瀚点点头，表示回礼，他两眼盯视着王勇，对方坦然大方，眼神并不曾躲避。

　　王勇道：“新平堡那边有新的情况，我派去的人盯着陈怀礼，他在前几天回了新平堡，见了二舅爷，然后二舅爷写了封书子，把阳和卫城的分店副掌柜田季堂给辞了。我的部下原本只管盯着目标，别事不理，但这事感觉还是要上报的好……”

　　王勇抿了下嘴，又道：“内卫司估计也会有报告，属下有些多事了。”

　　张瀚点头道：“你做的很好，这姓田的人品不差，叫人把他带到这里来，我和他谈谈。”

　　王勇点头，行了个礼，转身退了出去。

　　张瀚最近一直在布局，内卫司的情报组一直在盯人，外勤的人也派出去不少老手，新手才留在这边训练，这一个多月表面上没有动静，其实是外松内紧，已经查了不少有用的东西出来。

　　至于怎么处理这事，张瀚已经有了预案，关键在于在肃查内部的同时，杨秋等人查到了范家的首尾。

　　事情牵涉到了范永斗，张瀚倒觉得有趣。

　　原本只是很简单的内部贪污案，严重的想办法处置了，不怎严格的就革除，以后再严格帐务制度，定期派人巡查，也要检查与分号合作的商家，这样就可以最大程度的杜绝贪污。

　　张瀚觉得自己对部下还是很大方的，最近贪污虽多，主店那边就很少，帐局也较少，贪污较多的是和别的商家打交道的分号，没有监管，机会又多，人非圣贤，这些都很难免。

　　事涉范家，这事就得再等等，张瀚想知道范永斗到底要干什么。

　　……

　　常进全把田季堂撵了，自己心里也有些不得劲，但底下好几个心腹人打小报告，田季堂在和裕升那边无事生非，把人得罪的不少，原本这个人在自己的商号里就不得人望，常进全把田季堂荐到和裕升也是保全这个老伙计，怎奈这人到哪儿都惹人烦厌，他感觉自己也尽力了。

　　这时晚间，常进全在铺子里忙到很晚才回来，他心里想着田季堂和生意上的事，感觉心里乱糟糟的。

　　张家的院子里人来人往的，丫鬟和仆妇穿梭着走动在准备晚饭，常进全突然感觉这院子太小，不过近来张瀚不在家，他感觉妹子常氏不大可能放自己离开。

　　常家在新平堡也买了自己独立的院落，其实要搬走也很容易。

　　进了屋，在等候开饭时，常进全也不愿闲着，他拿起几本账簿细细的看。

　　山西商人都很能省钱，常家虽富，常进全也不愿浪费，他没有叫人点烛或点灯，就着窗户边上昏暗的亮光看书，身子也歪着，人显得很吃力。

　　这时有人推门进来，接着常进全听到常威的声音：“爹，你这样很伤眼睛。”

　　常进全哼一声，说道：“省着好，伤一下也不碍事。”

　　“瀚哥说，做事不能因小失大。和买蜡烛的钱相比，眼睛要贵重的多。”常威放下手中的托盘，自顾自的就点起几根蜡烛来，点火的时候继续说道：“伤了眼，看不得帐，碍事不碍，托人配水晶眼镜，不一定合自己目力，就算合，一副眼镜够买多少根蜡烛的？”

　　“说的有理嘛。”常进全放下账簿，看着儿子，眼里还是忍不住有些欣赏。

　　这些道理，其实简单明白，但在当时的世家子弟来说，和威严的父亲不敢如此随意的说话，另外能把简单的道理说的简单，这也是门本事。

　　从教育，见识，胆色多方面衡量，常进全给刚刚的儿子不低的评分。

　　“儿子一趟辽东之行，来回万里，见的大汗和大台吉好几个，兵马超过十万，死人都好几万人……说点小小的道理大约还不费事！”

　　常进全这时看到托盘上放着酒壶和几碟佐酒的小菜，他冷笑道：“爹有意晾你几天，看看你的成色，你就忍不住了？你那小酒量，也来找我喝酒？”

　　“爹你那是老皇历了。”常威并不生气，很平静地笑道：“咱爷俩喝着你就知道了。”

　　“哼，看你要玩什么花样。”

　　父子二人就这样对饮起来，期间常氏和常宁过来，看这爷俩对饮拼酒的模样都忍不住要笑，后来常氏吩咐人再送一桌热菜来，又吩咐人再取些好酒过来，她没有留下来，自己到上房吃饭。

　　出门后常宁忍不住道：“二伯和小弟这样拼酒，会不会出什么事？”

　　常氏道：“常威和你瀚哥出门一趟，长进的多，看来我要省不少事情。”

　　“大姑，省什么事情？”

　　常氏笑而不答，常宁低头若有所思，接着小声道：“是不是二伯把瀚哥当小孩子，对和裕升的事管的太多了？”

　　常氏微微一惊，看着常宁，半晌过后才笑道：“现在的孩子了不得了，真是小人精一样。”

　　她忍住一句话没有说：看来，常宁能成为瀚哥儿的贤内助！

　　拼了半个时辰后，常进全已经微醺，再喝下去就得被喝翻。

　　常威却是把酒当开水一般，一杯接一杯的喝下去，毫无异色。

　　常进全瞪眼道：“你这小子，现在怎么这般能喝酒了？”

　　“爹你不要不服气。”常威一脸惬意从容的道：“我和瀚哥一路到辽东，那些大汗台吉都是上最烈的马奶酒，你这酒，我喝着同喝水差不多。”

　　“罢了，不喝了。”

　　常进全想想也是好笑，爷儿俩居然斗起酒来了。不过，今晚之后，他也只得把常威当成年的儿子来看待，说话的语气和态度得有所转变了。

　　大家族就是这样，小孩子没成年，可以板着脸训斥。等儿子长大成人，可以替家族分忧了，那就不能当小孩看，需要拿出平等的态度来协商事情了。

　　“你今晚到底要说什么？”

　　“我想说爹你安心做自己的生意，进货可以继续从和裕升那边进，咱们可以赚差价钱。瀚哥为人很大方，不会在意这些。”

　　常进全冷哼一声道：“我是他亲娘舅，原本就该这样。”

　　常威道：“亲戚是亲戚，利益是利益，爹你没见过亲兄弟之间争产的事？为了一些银子，亲兄弟尚且告官打官司，斗的你死我活的，何况舅舅和外甥？”

　　常进全一征，接着脸黑的更厉害，不过他把头低了下去，似乎在承认常威说的有理。

　　“瀚哥没回来，爹是长亲，照顾一下没啥，现在瀚哥回来了，基业是人家的，爹经常荐人，干涉和裕升的事，瀚哥不说，别人看在眼里，会怎么议论爹你呢？”

　　常进全腾的站起身来。

　　常威也站了起来，脸上还是忍不住露出了紧张的神色。

　　“混蛋小子。”常进全在常威肩膀上使劲一拍，大声道：“你说的对，最近我心里就隐隐觉得不对劲，底下那些人全他娘的哄我，什么我眼光老辣，做事周全，照顾下外甥没错，我看他们心里全是有鬼，指望我和瀚哥打擂台，护着他们，日他们娘的，我做了一辈子生意，反倒叫他们哄了？”

　　常威一脸高兴的道：“我就知道爹一点就透。”

　　“也到了你点醒爹的时候了。”常进全感慨一句，接着道：“你明日开始跟着我到铺子里吧，也到把常家的基业慢慢交给你的时候了。”

　　常威急着道：“瀚哥来信了，叫我去巡检司那边，他说我可以做他的左右手。”

　　常进全想了想，说道：“也好，你瀚哥是天纵奇才，为父也远远不如。看你现在的长进就知道跟着他不坏，你去吧，你爹我精力还好，再多替你看几年。”

　　常威听了当然高兴，常进全这时一拍脑袋，说道：“我现在想明白了，田季堂性子古怪，太梗直，恐怕他是被人陷害的。一会我要叫人把他给请回来，这人也是人才难得，查账很有一套。”

　　常威道：“爹醒悟的晚了些，田季堂已经被瀚哥派来的人接走了。”

　　“啊？唉！”常进全一时愕然，半晌过后才摆了摆手，慢慢坐了下去。


第207章 铁岭

　　女真人攻上城头时发出轰乱的嘈杂声响，吵的人心慌意乱，耳朵也是不停的嗡嗡直响。

　　所有人都站在城头，铁岭城并不大，原本只是一个普通的小城，后来是李成梁在这里发迹，李氏家族在铁岭城中根深蒂固，这座小城也开始变得有名起来。

　　当然铁岭也有很重要的战略地位，这座城池和开原互为犄角，也是沈阳和辽阳两个大城的屏障，努儿哈赤和后金对铁岭势在必得。

　　七月初时，因为感觉铁岭可能守不住，杨镐下令李如桢这个总兵官改到辽阳驻守，铁岭的李氏家族也跟着迁走，城中人心惶惶。

　　七月二十五日，知道铁岭人心溃散，防御空虚的情况后，努儿哈赤率五万左右的兵马出三岔儿堡，围攻铁岭。

　　努儿哈赤本人设汗纛于城东南的小山上，指挥步骑攻城。

　　城上游击将军喻成名，吴贡卿，史凤鸣，李克泰等率军坚守，放火炮，发矢石，八旗兵死伤很多，城中军民因为知道开原屠城之事，城中军民可称“一城忠义”，很多百姓拆了自己家的房子，送来滚木，檑石，在城头帮助军兵守城。

　　八旗兵一直攻打不停，各旗轮换，城头也一直在坚守，很多人感觉铁岭能守住，女真人在攻城上并没有太多办法，盾车，冲车，攀城，来回倒换，但在城头上军民的坚守之下，并没有取得实质性的进展。

　　“累死了，耳朵快听不到了……”

　　傍晚时分，原本炽热的太阳威力渐渐减弱了，不过盛夏时节，人们知道距离天黑最少还有半个多时辰，此时还是一点儿也不能放松。

　　要等到天黑，八旗兵兵力再多，再凶悍也得休息，再次交战就得到明天早上了。

　　周大牛靠在城碟上，整个后背都倚在流淌着鲜血的墙砖上，身边是几个袍泽的尸体，有被箭死中要害死的，也有被突上城头的女真人砍死的，他的脚边是一个剃光了头，留着小辫的女真人的尸首，这人是个白甲，勇悍绝伦，顺着云梯攀城而上，挥着单手大刀连续砍死了好几个明军，后来被各人合围，周大牛用铁枪刺中了这个白甲的后背，直透对方胸口，那个白甲厉吼了好几声，挣扎着挥刀又砍中一个，最后身体才软软的倒在地上，口中狂喷鲜血后才死的不能再死。

　　这个白甲死后很久，才有人过去剥了他的银色铠甲，穿在自己身上。

　　周大牛眼中满是冷漠，他已经不是在沈阳才入募入伍的那个单纯的壮实青年了。

　　在周大牛身旁是成方和李明礼，两人也都是满脸的疲惫，三人身上都插着箭矢，好在他们都有铁甲在身上，并没有受很重的伤，李明礼的肩膀上插着一支箭，鲜血把胸口染红了，他也并不在意。

　　吉林崖一战，杜松部几乎全部死光，只有不到一千人的残兵逃了出来。

　　他们后来和萨尔浒谷口逃生出来的几百残兵汇合，终于翻过边墙，一路回到大明境内。

　　这些兵多半是陕西或大同兵，是王宣或赵梦璘的旧部为多，也有一些杜松的兵马，因为是败兵，他们不得往辽西去，分别被派往各个关隘或堡垒去守备，铁岭和开原也是派满了这些败兵。

　　有很多兄弟不服，他们虽败，但责任不能归到小兵身上，是将帅无能。

　　怀着种种愤怒的情绪，来自陕西和大同的败兵开始自行离开，他们成群结队的往关内逃走，因为辽东的种种混乱，对这些败兵也没有太多的办法，知道朝廷管不了后，更多的人开始逃离辽东。

　　周大牛几个寻找杨义的下落，很久没有消息。

　　他们当然不知道杨义被张瀚给救走了，没有消息之后他们都以为杨义已经死了。

　　身为辽人，他们不愿和陕西兵一起往关外逃，可每个人都感觉迷茫，和辽东现在的情形一样，每个人心里都是乱糟糟的，官员无能，将帅懦弱贪婪，他们不知道自己该怎么办，未来的辽东是怎样的。

　　“各人吃点。”

　　有个叫俞士乾的大同兵当了周大牛几个的队官，这人性格凶悍暴戾，刚刚八旗兵如潮水般退下去后，这人就在城头行走，找了几个百姓要吃食，这些百姓自己拆了房子来助战，带的干粮也不多，但俞士乾直接抽刀砍人，没有人敢不给他。

　　好在俞士乾对下属不坏，周大牛接过馒头，想着这样的队官其实也不坏。

　　成方和李明礼谢过一声也接了，俞士乾又发给别人。

　　走了一圈后，俞士乾走过来坐下，对各人悄声道：“情形不对，刚刚我在城头走动时，丁参将带着他的家丁到城门那边，说是准备上城守备，我看他是打算开城投降。”

　　“不会吧？”成方脸色原本十分木然，现在惊的嘴巴都张大了。

　　“怎地不会？”俞士乾冷笑道：“李总兵不在，丁碧最大，你看他在守城上费了心思没有？人家都说建虏早就和他说好了，危急时刻只要丁碧开城就算大功一件，我看丁碧也是看能不能守住，守不住他就开城，算是两头都下注，现在他看女真人势在必得，恐怕真要开城投降了。”

　　“这狗日的。”周大牛愤愤的骂一句，不过最近投降的明军将领已经太多，旁人已经不怎么骂的动了。

　　俞士乾道：“一会你们看，丁碧只要带人往城门口进去，你们就立刻跟我下城头，我们往另外东门去，那边还有一些兄弟，我们合力开城门杀出去，八旗兵从这边进城，别处地方不会守的太紧。”

　　李明礼道：“那铁岭不是完了？这么多军兵和百姓！”

　　成方又恢复木然的神色，说道：“开原人不是更多？生生杀了十几万，这世道就是这样。”

　　从吉林崖败逃后，周大牛和成方很想念家人，可惜他们没有机会回到沈阳。

　　“操你娘！”

　　一个壮汉在不远处叫骂起来，各人赶紧爬起来，透着箭孔和城碟的空隙望过去，果然是黑压压的八旗兵又压上来了。

　　“入他娘的。”周大牛瓮声道：“鞑子是不叫咱们过今晚啊。”

　　俞士乾盯着城下看，对身边的擂鼓声听若不见，这时果然看到城中身份最高的参将丁碧带着自己的家丁往城门洞里去，有人开始七手八脚的搬动那些堵住城门洞的石块和麻包。

　　“走，赶紧走！”俞士乾一激灵，挥着手叫周大牛他们跟着走。

　　“站住。”一个百总叫道：“没有军令不准走。”

　　“老子屠了你。”俞士乾脸上露出暴戾凶残的神色，他猛然冲到百总面前，手中铁剑往百总脖间一刺，铁剑从脖子间穿过去，俞士乾溅了一脸的血，他用手抹了一下，眼中凶光毕露。

　　四周的人被俞士乾震住了，也有几个人跑过来，都是陕西兵，他们表示要一起跑。

　　俞士乾不说话，手中挺着铁剑先往下跑，周大牛和成方几个也跟着，李明礼起身刚走两步，一支重箭从城下飞过来，斜着射中了他的膝盖。

　　各人只听到叭的一声响，李明礼趴在地上惨叫起来。

　　他看到周大牛和成方要回头抬他，李明礼满脸都是血和泪水，他忍着剧痛叫道：“大牛，成方哥，你们走吧，我膝盖射碎了，还有别的伤，你们扶着我没法走。”

　　周大牛叫道：“不能丢下你，你走不了咱也不走。”

　　“别放屁了。”李明礼叫道：“想想你老娘和我那大侄子，成方哥家里也有妻儿，你们一定要活下去。”

　　周大牛征征的站着，眼中流下泪来，成方也流着泪，拉着周大牛一起转身跑了。

　　李明礼瞪着眼看着两个伙伴跑走的方向，眼泪流的越发厉害，这时膝盖倒是不怎么痛了，但他心慌乱的厉害，城头上伙伴们不时倒下，也在不停的咒骂着，李明礼挣扎着想站起来，刚起来半截，脚下的血泊叫他脚一滑，又倒在了城头上。

　　这时城门口发出巨大的声响，好象所有人都在叫喊，不少人大声咒骂，把最恶毒的话都骂了出来，李明礼知道是参将丁碧开城投降，也跟着咒骂起来。

　　所有人都弄不明白，为什么总是发生这样的事！

　　抚顺关是李永芳开城投降，开原是八旗派的谍工偷开城门放进了敌兵，当时开原城争斗很厉害，后金兵攻城水平真的一般，连续攀城做战，三战三失，连续多次被守备的明军赶下城，后来细作开城门，后金兵灌入城内，因为开原守的坚决，城中和附近各堡的军兵都被屠杀一空，铁岭这里又是如此，城中军民守备的意志十分坚决，后金兵就算拿下也会损失惨重，结果又是守将自己主动开城投降。

　　“狗操的！”

　　李明礼骂到后来，只能翻来覆去的这般骂着，他的嗓子哑了，人也没有了力气，软软的倒在城头上，胸口和膝盖上都插着箭矢，也没有心思管了。

　　八旗兵很快就冲入城中，沿着城门两边跑到城头来杀戮，李明礼倒在地上等人来杀，只听到不停的金铁交鸣声和骂声，明军誓死不降，少数投降的也旋即被杀，后来干脆无人投降，那些上城助守的百姓们也拿着兵器和女真人死拼，但他们的战斗技巧太弱，冲进来的都是白甲和披甲兵，他们手持斧子和单手大刀，挑刀，镰刀，用娴熟的战斗技巧不停的杀戮着，更多的披甲兵从城门冲进来，铁蹄声很快踏遍了全城。


第208章 新人

　　太阳已经下山，天空中残留着红色的云霞，犹如城中那浓重的血污，城头的杀戮渐渐停了，李明礼身边全是尸体，带着温度的热血有不少抛洒在他脸上和身上，他整个人征住了，此时就算有人拿刀砍他他也不会害怕了。

　　到处都是尸体，李明礼瞪眼在四处看着，城头上全是尸体，城头下全是尸体，街道上全是尸体，军人，军官，百姓，男的，女的，还有老人，小孩，尸体遍布在地上，有不少地方尸体堆成了堆，血水不停的流淌在地上，把土地染成一片片黑红色。

　　明军在这时失去了反抗意志，一堆堆的明军在跪下投降，可后金兵杀的兴起了，没有人理会，仍然用大刀长枪向这些明军一排排的砍杀过去。

　　一个妇人受了创，在地上的血污中爬着，一个白甲策马过来，那个妇人哀号着请求饶命，可那白甲大约不想养一个残疾的女人，他挥动手中的单手大刀，在很远的地方李明礼仿佛都听到咔嚓一声，他看到那个妇人两眼圆睁着，头颅飞起老高。

　　城中到处都在屠杀，李明礼看到自己的同袍被人当牲口一样的屠杀着。

　　“啊……”李明礼大叫着，他眼中仿佛流着血泪，对着天空嘶吼起来，这种痛苦，没有身临其境的人无法体会。

　　一个个游击将军都战死了，他们没有象丁碧那样孬种。

　　辽东战场好象一块试金石，试出了孬种和好汉子。

　　这时城头开始出现巡视的旗丁，他们查找城头尸体中的女真伤者，抬下去救治，除了少数幸运儿外，大多数的人都会死去。

　　对重伤的明军，这些旗丁拿着顺刀就砍下去，直接把人砍死。

　　李明礼瞪着眼，等着最后时刻的到来。

　　“这个家伙伤的不重。”这时有人拿手掰着李明礼的头，仔细研究他的伤情，李明礼怒吼着痛骂，但他的嗓子已经哑了，人家也不听他在骂什么。

　　“带下去，拔了箭敷点伤药，能不能活看他的命。”

　　有几个汉兵骂骂咧咧的过来，抬着李明礼往城下去。

　　城中的血和火还在继续，有八旗兵骑马进来，宣大汗的谕，因为铁岭的抵抗，努儿哈赤决定把铁岭城内外“士卒尽杀之”，屯兵城中三日不封刀，只有少量的幸运儿被急于补充部下的汉兵将领收容了去。

　　夜幕之下，铁岭城中燃烧起熊熊大火，惨叫声此起彼伏的响着，也有女真人得意的狂笑声响，李明礼被人抬着，眼角中流下血和泪混杂的泪水。

　　……

　　八月下旬的时候，又有三百来个矿工组成的弓手队伍赶到了大梁山巡检司的驻地。

　　从六月张瀚起意开始寻找地方，再到选定地址，等公文和印信，正式动工，再到盖好营房和各个工场，修好训练用的校场，再到八月，整个营地已经很象个模样了。

　　加上这些新来的矿工，弓手队伍已经有接近一千人，分成两个司已经很象个模样了。

　　张瀚的借口自己的巡检地盘接近山脉，最近两年流民很多，加入土匪的也多，土匪的力量今非昔比，把弓手的数量往正常值拉上去几十倍。

　　正常一个巡检肯定要招募弓手的，太平地方几十人就够了，不太平的也是最多二三百人，张瀚这巡检却招募了近千人。

　　李守信放下自己的包裹，和张春牛两人张大嘴看着眼前的情形。

　　带他们过来的是孙敬亭，也有一些和裕升的镖师跟着一路照顾。镖师们都很健硕，武力很高，叫李守信和张春牛两人很是羡慕。

　　到了这里，他们才知道此前对这个营地的想象有多么浅薄。

　　初秋的早晨天气凉爽怡人，矿工们昨晚睡在旷野之中，好在身上盖着毯子，身下是油布，早晨起来抖落掉露水，每人都感觉很舒服，并没有什么困顿疲劳的感觉。

　　他们是从灵丘一路走过来，几十人一批，路引手续齐备，走的是山道和小路为主，并没有引人注意，偶尔有一些百姓会驻足旁观，看着这些膀大腰圆的矿工从自己眼前经过。

　　昨天傍晚他们路过好几个村落，引起成片的狗吠，不少老百姓打着火把出来看，也打听他们是什么人，待听说他们是到大梁山巡检司当弓手时，不少人眼中流露出由衷的羡慕眼神。

　　当时李守信和张春牛都不知道那是为什么，现在他们算是明白过来了。

　　大片的房舍修筑的十分齐楚，一水的青砖瓦房，在他们进营区的道路两侧是大片的放牧区，成群的牛羊放在野地里。

　　这一片地都是张瀚买下来的，加上李家庄原本的地抛荒了一些，种上了苜蓿，这东西很好种植，产量也高，养的牛羊主要是为了给士兵增加营养。

　　养的最多的还是猪，成片的猪栏里全是圈养的大肥猪，矿工们过来的时候正好在喂食，都是四周庄上雇佣的人在做活，也有一些流民在做事，除了猪圈便是鸡栏，也是养了不少的鸡。

　　矿工们不知道，除了眼前这些，还有不少个鱼塘，四周十几个庄子都替这边养着鸡和猪。

　　所有人都在骂张瀚是个败家子，没听说过给当兵的这些吃食。

　　九百多人，一天最少保证三四两肉的摄入，一天就得杀好几头猪，几十只鸡，没有眼前的这些规模化的养殖场，方圆十来里所有的村庄都不够这边的弓手吃的。

　　“各人都看的流口水了吗？”一个黑矮汉子，一身灰袍，腰间的皮带杀的很紧，显得腰身很瘦，肩膀显得很宽，个子虽然不高，但人很有精神，感觉也很有爆发力，力气很大，身手很利落。

　　这样的汉子就是典型的虎背蜂腰，身形之内蕴藏着无比的劲力。

　　神色也是，冷然中带着肃杀，只是眼神中有一点热切的光芒，叫人感觉不是那么冷酷。

　　“孙黑子……”

　　李守信下意识的就想叫出声，但很快把这声叫咽回了嘴里。

　　矿工中想必也有不少人认得孙耀，队伍中一阵骚动。

　　来的正是孙耀，他也是一样的灰短袍，短靴，袖口有三粒铜扣，标准的弓手军装。惟一和普通士兵不同的就是他胸口处绣着旗队长的标识，队官是一柄旗枪，旗队长是一面招展的军旗，很好认，也很形象。

　　局副百总是一条银色的横杠，百总是两条，司副把总是三条，司把总则是一颗银星。

　　在张瀚这里是必然要用这些标识来分清楚军官的上下层次，在训练时已经明确规定，战时听从更高一层军官的指挥，没有任何人可以违抗这个铁一般的军律。

　　明军的最大缺陷就是训练不精，其实明军中也有识别将领和军官的一套办法，但张瀚不打算采用。

　　在矿工们的行进途中，已经被尽可能的灌输服从军纪和识别军官的常识，李守信已经认得孙耀是一个旗队长。

　　“大伙想必有不少人认得我是孙黑子。”孙耀笑了笑，他的面容笑起来比不笑更难看些，笑罢后孙耀接着道：“不过这称呼是过去的事了，现在我是巡检司弓手旗队长，麾下可以管三十七人，一会你们有三个小队归我管，现在我先带你们去军营报道，要记得点名时昂首挺胸，大声喊到，别的话一律不准说，长官说话，你们就只答是，也不准多说，除非特别允许……你们都听明白了吗？”

　　“规矩真多……”张春牛低声嘀咕着。

　　和他一样嘀咕的人也有几个，多数矿工还是尽可能的用整齐的嗓音一起答了声是。

　　“很好。”孙耀的眼神从张春牛那几人脸上掠过，他已经很有威势，张春牛几人情不自禁的紧张起来，好在孙耀没有多说什么，点点头，叫众人跟在他身后一起向前走。

　　“这些东西，还有向百姓买的肉食，还有大米，精面，都是我们巡检大人，也就是和裕升的张东主出钱买的。这弓手说是巡检司募的，其实钱朝廷没出过一文，咱们巡检大人也没有去伸手要……张大人也就是张东主有的是钱，这一层你们日后会慢慢明白……”

　　孙耀两手垂在腰的左右两侧，很自然的摆动着，李守信很注意看孙耀的姿态仪表，发觉孙耀连走路的步速也是相关东多，几乎是一直在匀速行进。

　　他心里有些紧张起来，这里究竟是什么地方，不仅穿着衣袍这么齐整，有这么多肉可吃，还有这么大的瓦房给人来住，就是募集一些能打土匪的弓手？那个张东主的有钱，恐怕就是指的这一点吧？


第209章 方阵

　　“……大人也好，东主也罢，有钱是一回事，可也不能把钱往水里砸。大伙应募过来，有的是直接从和裕升的铁场来，那还好些，知道规矩就是规矩。有一些是从别的铁场，或是直接从家里来，恐怕还不大明白规矩是怎么回事。在这里，实行的是军纪，比铁场的规矩更严，不准找小娘，不过你们每日训练完了也没有人有力气去找，更不准赌钱，发现了就打军棍，多次犯的就只能开革。不敬上官，违抗训练命令的，军棍，禁闭，罚劳役，开革。咱们这里倒是没有斩刑，毕竟不是边军，但说实话规矩比任何地方都严，合格留下来的弓手月钱都是一两八，在辽东这是骑兵的月钱，咱们大同边军一个月一两也就是帐面上，其实根本拿不着，你们吃的好，月钱又高，还不想受管束，不想出力，世间没有这般便宜的事……”

　　孙耀一直不停的说着，大伙背着自己的行囊跟在后头，张春牛对李守信悄悄道：“孙黑子和以前完全不同了呢。”

　　“别出声说话。”

　　李守信摆摆手，不接张春牛的话茬。

　　张春牛又和别人悄声说，那人也低声和他议论起来。

　　不远处又有一个旗队在往营地里头走着，三百多个矿工被分为十个新旗队，每个旗队长都是亲自来带人进营区。

　　很快走到营区门口，大门很宽，里头校场上有不少穿灰袍的汉子喊着号子训练，有人在跑圈，有人在玩一些古怪的器械，虽然这些矿工不认得，但他们知道是用来锻炼臂力或腰力的东西，一看就知道原理是什么。

　　也有几十个灰袍兵趴在地上，两臂撑着身体上下起伏着，一看就知道很吃力，每个人都大声叫着，脸上的汗不停的滴在地上。

　　还有一些小队手中拿着兵器，他们在练习用武器厮杀。

　　一些人手中拿着形制很漂亮的鸟铳，铳管很光滑，散发着金属的光泽，铳管也是磨的很平滑，与铳管贴合的很好，鸟铳的形制很漂亮，令人觉得很想拿在手中，有一种掌握力量的感觉。

　　整个校场很大，几乎一眼看不到边，最少有好几百人在校场上训练，各个训练的地方相隔都很远，地方绰绰有余。

　　进军营时，孙耀和守门的弓手交代，一字一板，十分仔细。

　　李守信心中嘀咕，知道孙耀说的“规矩严”不是假的，他心中越发小心。

　　李守信是灵丘县城人，家里很穷，他刚年满二十三岁不久，父亲已经过世，还不到五十，母亲也不到五十，但背已经驼了，两手也有严重的风湿病，这是长时间替有钱人洗衣服洗出来的毛病。李守信十五岁就进矿山，先打杂，后来力气够了就挖铁矿石，然后做一些铁炉上的事，张瀚的到来给矿工们带来了不小的福利，各人的境况明显变好了，最黑心的韩家倒台了。这一次招募弓手，一般人不愿离家，特别是有家室的，只有与和裕升铁场有关系的立刻就下了决心。

　　李守信离家时，还有邻居甩闲话，说是月钱一两八，能三个月拿一回就不错了。但李守信相信张瀚这个大东主，他感觉张东主不是那种会毁诺的人。

　　这时他心里更有感觉，他自己就是愿守规矩的人，性格很方正，他觉得眼前这样规矩严的地方，首先定规矩的人肯定也是和自己一样的性格，李守信对未来更有信心。

　　张春牛却不一样，他名字很土，其实也是县城长大的，有些游手好闲，不愿到矿上吃苦，好在秉性还算好，当兵他很愿意，特别是月钱高的兵，只是浮滑的性子一时难改，进了营门后两眼就溜溜的转着，四处打量着，还不停的和人悄声说话。

　　这时各个旗队长叫大家在原地盘腿坐着，各人乱了一会，就在原地坐下，他们在路上练过一些队列，知道规矩，尽可能的横竖对直坐好，但根本不可能坐好。

　　这时传来铜哨声响，孙耀站在队列前头，两手自然背后，两腿也是稍稍分开，整个人站的如松一般笔直，他向各人道：“各人运气好，巡检大人确定今天发饷。”

　　张春牛一撇嘴，悄声道：“这哪是运气好，应该是故意叫咱们看着。”

　　“就你聪明。”李守信无奈的道：“你歇会吧，安心看着。”

　　校场上铜哨声响了一阵，各个军官都吆喝着自己的部下站队，拿着兵器和鸟铳的把手中的兵器给架成一起，每个武器堆边上留着一个弓手做看守。

　　李守信这时倒忍不住说话了：“这些兵训练还不到两个月吧？怎地站队又快又好？”

　　矿工们其实在组织性和纪律性上是强过农兵的，张瀚正是出于两个团体能力高低不同的考虑，特意放慢了矿工加入弓手团体的时间。

　　这样在这群矿工们的眼中，眼前的情形才足够震撼。

　　所有的弓手穿着一模一样的灰袍，只有一些标识很明显的看的出来是军官还是普通弓手，每个队伍前都站着队官或旗队长，每个小型方阵前是副百总和百总，两个司把总还没有出来，因为根据路上学到的粗浅的常识来看，司把总旗都还没有打出来。

　　只过了一刻钟不到的时间，张瀚和王长富，梁兴两人一起从营地东南方向的签押房出来，一队特勤队员跟着他们。

　　司把总旗和巡检旗都被打了出来，所有人的目光都一起看向那边。

　　近千人的目光齐涮涮的看着张瀚。

　　眼前的张瀚神态从容，人看上去还是和传说的一样，二十不到的清秀小哥模样，说不上是多俊美的男子，粗粗一看并不怎么出众，但如果仔细盯着看，还是能看出来张瀚的与众不同。

　　他的身量很高，去年吃了接近一年的纯粹的牛羊肉，每天喝大量的奶，这样的饮食习惯叫张瀚自己控制，不一定办的到，但客观的效果真的很了不得，他的肌肉变的更结实，身上力道更充足，身高也远超出常人，张瀚没有量过，但肯定超过了一米八多，在这个时代，是名副其实的大个头了。

　　他的举手投足都很从容，充满自信，步伐稳定从容，没有刻意的走那种官步子，也没有急冲冲的真象个武将，也没有畏畏缩缩的那种商人的感觉，给人的感觉就是一个上位者，一个很有仪态和权威的美男子。

　　随着张瀚越走越近，矿工们组成的队伍也变得严肃起来，张春牛几个废话多的也停了声，咽了口唾沫，静静看着张瀚和两个司把总走过来。

　　校场中间有一个校阅台，台子搭的并不大，四周也没有仪仗和众多的旗帜，更没有铺着虎皮的银交椅。

　　在当时的军门或大员召见武将，校阅三军时，校阅台会搭的很长，众多的武将依班次一路排开，军门旗帜在正中，两侧是各色将旗，然后是各种仪仗，极尽陈设，力求威严震慑人心。

　　张瀚不需要这些东西，他的校阅台只是一个很普通的木板搭出来的高台，中间放着几把椅子，只是洒扫的干净而已。

　　王长富和梁兴两人没有登台，他们下发军令，值勤的中军官是一个旗队长，他下令挥动红旗，接着各司各局各旗队应旗，校场上旗帜招展，原本摆开的队伍在旗帜的指引下慢慢聚集在一起，然后形成了一个大的方阵。

　　矿工们感觉眼前的方阵比较古怪，中间的方阵正面是六十人左右，纵深是六列，四周又有四个小型方阵，每个方阵有几十人，四个角的方阵也有近二百人。

　　在到达校阅台下之后，红旗摆动，整个方阵完全融为一体，成为一个横纵都很长的六百人的横列的大方阵。

　　每个人都用立正的姿式站立着，他们头微微抬起，看着张瀚，两手自然垂在腰的左右两侧，两脚并拢，两腿挺立。

　　“稍息。”

　　张瀚用满意地眼神打量着自己的部属们。

　　弓手练的比镖师还要狠，镖师在新平堡主要练的是武艺，内务，服从精神，体能，都排在技艺训练之下。

　　特别是鸳鸯阵，小三才阵，两仪阵，王长富知道的小型阵战之法几乎是倾囊传售给了新平堡的镖师们。

　　事实上也很有用，在几次小规模的冲突中，王长富教的阵战之法起到了关键性的作用。

　　现在的弓手也进行分组练习，鸳鸯阵和大三才阵也属于必练的大阵。

　　两个司把总挑了几十个有骑术基础的，开始骑兵配合步阵的训练。

　　有的时候，王长富还把大车加进来，练习一下车阵，新平堡的大车技术是一绝，没有道理不加以利用。

　　但在张瀚的坚持之下，最终合练的大阵还是刚刚摆出来的那个阵列。

　　在后世，这个阵法有一个赫赫有名的名称，稍微看过几本历史书或是对十五世纪到十八世纪欧洲战争和扩张史的，甚至是玩过几个有名的战争类游戏的人们，对这个方阵都不会陌生。

　　西班牙方阵，十五世纪到十八世纪都横行一时的强大的冷兵器和热兵器结合的方阵。


第210章 发饷

　　西班牙方阵被法国人用更纯熟的步兵方阵和骑兵配合的战法击败，光辉也曾被古斯塔夫的军事改革给掩盖。

　　但无论如何，这是三百年间由冷热兵器交替时的最强大的军事方阵。

　　这个方阵的核心不是进攻，而是防守。

　　以异常厚实和强大的长矛手组成的方阵类似城墙，边缘的火枪手和四个角的火枪方阵在长矛方阵组成的城墙般的防御阵列边缘和四周轮换射击，或正面，或侧击，尽情输出火力，遇到敌袭或骑兵突击，火枪手利用长矛方阵保护自己。

　　在每个方阵的中间或两翼，视战场情形摆放大量的火炮。

　　这个阵形，是冷热兵器相交的时代特有的产物，也是西方军事学领先东方的杰出代表。

　　很多骑射无敌论的信徒对这个方阵并不信服，他们认为长矛手缺乏掩护，可能被射的体无完肤。

　　对这个问题，张瀚有自己的考虑和想法。

　　车阵，大量火炮的火力输出，完全能使建虏的弓箭被压制。

　　不管怎样，既然他知道这个成熟的冷热兵器配合的战法，他本人又不是戚继光，没有办法操弄戚继光那个十分复杂的军事体系，使用什么方阵和打法来克敌，答案也就十分明显了。

　　听到张瀚的命令后，中军官展动红旗，军官们下令，士兵们两手放在背后握着，并拢的两脚也分开，人叉立开来。

　　因为动作太过整齐，在做这个舒缓的动作时，校场上还是发出了整齐的“哗哗”声响。

　　“乖乖……”张春牛又忍不住了，低着嗓门道：“他们这还是弓手？我看边军也不如他们多了。”

　　大同府的人，不曾见过边军是何模样的人大约也很少了，就算是偏僻的乡村，只要稍微出过几次门就有很大可能见识到边军是何模样，眼前的这些弓手，打仗怎样还不知道，但从精气神到这队列来说，已经把边军甩了一百条街。

　　“今日发饷。”张瀚没有太多的废话，他近来养成了说话简捷有力的习惯，甚至平时已经很少说话，只在和亲信心腹开会时说话才比较多。

　　“威重”，要是培养出来的，怎么才能“威重如山”，这是一门学问。

　　不仅是仪表和风度，或是权力，这些都很重要，还有的就是平时怎么说话做事。

　　他怎么做事，弓手们只会感觉，没有办法直接看到，只有平时的谈话风格，会被很多人看在眼里。

　　“寡言慎言”，这是张瀚的一个策略。

　　他年龄太小，说多容易错多，和部下说的多了，容易亲昵，关系太近了，会对管理上造成不小的麻烦。

　　要想威望，不仅是权力，还要叫人看不透。

　　说的少，自然叫人不怎么容易摸清他的想法或是做事的风格，叫人难以揣摩到他的心思，这样容易驾驭住部下。

　　除了自己最亲近的内卫和心腹，张瀚对旁人很少假以辞色。

　　当然也不是故意摆架子，他吃穿上很简朴，也不过份讲究礼仪，对人很亲和，对部下很体恤，做到这些已经足够。

　　要是见人就嘻嘻哈哈的随意说笑，想叫人都敬服就难了。

　　今日就是有一个简单的仪式，这也是历史事件的启发。

　　张瀚说了之后，第一个小队依次走上高台。

　　“各人拿了饷钱，好好养活家小，不要赌钱，随意花费了。都是辛苦血汗钱，记得么？”

　　“小人等谢大人，多谢大人教诲。”

　　队官在头里，接了张瀚递给的银子，然后大声道：“月饷领了，是谁给咱的银子来养活家小？”

　　“是张大人！”

　　“咱该谢谁？”

　　“谢张大人！”

　　这一次十来人叫的特别大声，声若雷鸣，整个校场都听到了。

　　张瀚听着只是一笑，这个队官当然是事前安排好的。这一次是第一次发饷，就得把规矩先立好了。

　　各人入营的时间是不短，但在前二十天是没饷的，过了新兵期没有被淘汰才是正式弓手，满一个月才有饷，这是事前招募时就谈好的条件，没有人说什么。

　　边军还有五两银子安家费，不过人人都知道是怎么回事，没有人会想着去拿那个银子。

　　第一个小队把任务完成的很好，底下王长富和梁兴交换了个眼色，彼此微微一笑。

　　底下的小队都按着这规矩，依次上来，也是从张瀚手中接银子，然后大声感谢，接着才从另一侧下去。

　　五十多个小队，没有任何一个小队例外，都是张瀚亲手给银子，然后嘱咐几句，各人接银子再感谢。

　　期间出了个小意外，有个黑汉子突然从小队里出来，跪下叫道：“东主，俺是从代州过来的流民，一家老小还住着窝棚，是东主施粥叫俺们一家有饭吃，现在又有银子领，俺看了都是足纹的成色很好的银子，俺给你磕头，回去后就给你立长生牌位。”

　　张瀚拿眼瞧瞧梁兴几个，见他们也是一脸愕然，知道这不是安排，他心里有些感动，伸手拉起这人，笑道：“看来没领银子前，长生牌位是不会立的。”

　　那汉子瞪眼道：“施粥的大户多了，都立牌位咱还过不过日子。就是东主你招了俺当这弓手，银子还这么多，俺们日子又能重新过起来，这才是大恩。”

　　张瀚哈哈大笑，挥手道：“下去，不守军规，擅离队列，队官一会打他军棍。”

　　黑汉子昂然道：“俺出来就预备打军棍，规矩就是规矩。”

　　他又向张瀚谢了一声，碰碰磕了几个头，然后才归列，跟着队伍走下去了。

　　各人这时都是笑，不过还是没有哪个老兵敢说话，矿工队伍里传来一阵嗡嗡声响，哪怕不少人知道是刻意安排的场面，各人的心情还是忍不住振奋了起来。

　　“成色足，俺瞧着了。”

　　“一个小队领二十二两六钱银子，队官三两，弓手一两八，乖乖，真是给足了银子啊。”

　　“张东主……不，巡检大人是真有钱人，人家不是要当官，就是气土匪扰乱商队才想办法当了这官，组弓手打土匪，普通的巡检哪能练起这些兵，弄出这么大的场面！”

　　“这话说的明白，不过说真的，最近听说土匪闹事了没有？”

　　“最近没咋听说，前几月闹腾的厉害。不过，最近流贼和乱兵多，霍州，西乡县，有乱兵和原本的杆子勾在一块，不仅抢大户，还想着攻州陷府呢。”

　　“这世道不会乱吧？”

　　“反正他娘的不太平，最近这几年天时太不好了。”

　　万历年间，一边是东南沿海民间的富足，商人和世家大户赚足了银子，一边是中枢疲弱陷于党争，北方又是连年天灾，光是这几年，年年干旱，前年大雪灾，十几个州府受灾，无数人流离失所无家可归，去年晋南又是大地震，又是十几万人受灾，震毁的房屋就超过十万间。

　　这些事如果有一个强有力的中枢，赈灾肯定是第一等的大事。

　　前宋时就是这样，一有灾朝廷就很重视，赈灾施粮，招募男子为军，给他们收入和改善未来生活的希望。

　　明朝最大的失败就在赈灾无力上，若只是小型的天灾，就算赈灾不利，有小规模的动荡，时间久了也自然就消化了。

　　万历末年到天启年间，小规模的起义已经开始了，但因为受灾时间不久，规模不大，始终未成规模。

　　崇祯年间，受灾时间长了，规模也大了，陕西，山西，河南，受灾都很严重。

　　农民起义终于大规模爆发，但明朝还是不知改悔，赈灾上仍然舍不得银子，甚至变本加厉，因为辽事继续在北方加派军饷，最后结果所有人都知道。

　　这几年山西的年成也差，张瀚这里大捧的银子发下来，每个人眼中都变得十分热切。

　　“怎样才能当上队官？”有人看着队官拿三两银子，眼热极了。

　　三两银，吃住在营里，完全能省下来，一年就能攒够盖一套青砖瓦房的小院的钱，这个诱惑实在是太大了。

　　当几年弓手，可以盖一套小院，买十几亩地，一家老小都有了生活下去的产业。

　　“俺要留下来。”张春牛也是孝子，他家日子也不是很宽裕，想到自己能赚回大捧银子时父母的表情，他咬了咬牙齿，一瞬间就变了心态。

　　“俺当然会留下来。”李守信两拳握的很紧。

　　半个时辰不到，所有人领完银子，张瀚嘴也说的干了，他挥挥手，下令道：“各人继续原有动作，继续训练。”

　　“是，大人。”

　　这一次所有人都昂首挺胸，不少人在偷眼瞄队官手里的银包，但不妨碍他们大声的回话。

　　张瀚回到签押房，梁宏已经等了很久。

　　最近张瀚主要精力用在这里，也出行了几次，巡行了十几个分店，给部下们提振一下士气。

　　帐局和骡马行的扩张在山西都差不多到了一个顶点，张瀚决定不再开设分店，也不继续扩张，保持现有的局面不变。

　　并不是他保守，而是自己的力量已经到了一个瓶颈期，没有大的变局，守好现在的局面就很不错。

　　张瀚自己留在巡检司这边，期间只回过一次新平堡，他也给玉娘写了封信，很简单的报了次平安，并没有说更多的话。

　　梁宏刚来不久，见张瀚进来，他从椅子里站了起来。


第211章 叔侄

　　“三柜不要客气，先坐着。”

　　张瀚说一声，接过蒋奎递过来的温茶，一饮而尽。

　　他在这里没有用丫鬟，更不可能用小厮，张春很得力，现在叫他做打杂的事很可惜，张瀚把张春安排在杨秋身边当副手，和杨秋学一些经验。

　　苦行僧式的生活方式当然辛苦，但如果一个人心里有更远大的志向，一点儿生活上的不如意根本不算什么。

　　况且张瀚吃穿用度都好，只是生活上享受不足，还算不上是困苦。

　　梁宏应了一声，坐在椅子中看着张瀚。

　　张瀚这签押房的摆设和普通官员的办事公厅完全不同，就有一张大桌子，对着门口，左右两侧放着两排椅子，和人说话是坐在桌子后头，说话的人坐在对面，桌子略高，椅子略低，这样很容易造成一种紧张的感觉。

　　梁宏现在就是，他等于是看着张瀚长大的，但现在他感觉自己的境界完全跟不上了，东主一晃身成了大人，底下的人也越来越多，而且很多有本事的人跟在东主身边。

　　孙敬亭和李慎明都是有功名的人，前者英气勃发，做事果断，人也很仁善，后者长袖善舞，精明外露，是石头里能挤出油来的厉害角色，这两位一个已经跟着东主做事，另一个也等于是东主在生意和政治上的盟友兼伙伴，还有一些人和东主有往来，梁宏已经所知不多。他只知道，上到巡抚甚至总督，东主都可以与之打交道，这个层面的事，梁宏感觉自己完全不知道其中的关窍。

　　旧日的经验几乎无用，梁宏庆幸自己还能管老店的事，想起去年和裕升还差点被清盘，梁宏心中便是一阵感慨。

　　“三柜远来辛苦了。”张瀚喝了茶，看着梁宏，温言道：“是带了七月的帐过来？”

　　张瀚近来是外松内紧，查察各地分店的情形，另外防着范家，但并不代表他毫无动作。管理各分店的大区分店已经在开设，信的过的和能力出众的原掌柜纷纷出任要职，李东学就被调到天城卫城，两个卫城，几十个所城和几百个村镇形成了一个大的网络，李东学成了网中间的蜘蛛，任何风吹草动都归他来处理。

　　这么做的最大好处就是张瀚轻松许多，当然他还是要关注每一个分店，但无形之中需要他做的决策还是少了很多，整个生意网络运作的更加顺畅了一些。

　　各地大分店的掌柜隔一段时间就要见张瀚一次，汇报生意上的事，也谈一些设想和方向，同时要带着最高层的机密账簿，前来接受检查。

　　梁宏笑道：“是带了帐过来，紧赶慢赶，好歹没有误事。”

　　“辛苦了。”张瀚道：“近来有没有什么明显的变化？”

　　“倒是真有。”梁宏脸上露出凝重之色，他道：“鞑子那边的进货量突然变少很多。这两个月是淡季不假，但官市已经受到影响，不少小堡的官市已经停了，朝廷有所考量，怕是北虏和东虏勾结在一起，所以官市和抚赏都停了。”

　　大明对蒙古已经维持了相当时间的和平，在女真兴起后，有不少辽东的文官武将都希图得到蒙古人的帮助。

　　左翼蒙古也确实对女真人抱有敌意，林丹汗在内的很多高层确实敌视女真人。因为相比起来，女真人对他们的威胁更大。

　　大明又不会越过长城线，彻底毁灭蒙古，女真人却是会一直向草原方向扩张，两者的威胁程度完全不同。

　　但不论如何，蒙古和女真都是异族，在辽事不利之后，大明下意识的收缩防线，在收买拉拢蒙古人的同时，各地的马市和抚赏都在一直缩水。

　　几年之后，崇祯年间蒙古和后金，朝鲜都遭遇极严重的自然灾害，草原上也严重缺粮，蒙古各部哀求大明卖粮。

　　崇祯严令不准卖粮资敌，违者以通虏罪名处置。

　　其实张瀚也觉得封锁不靠谱，蒙古各部也有自己的利益，大明卖粮给他们，就算他们又卖给女真人也是为了利益，甚至是害怕女真人的逼迫不得不卖，如果明朝和他们继续互市，蒙古人就会分化，会有相当多的部落不会被绑上女真人的战车。

　　不论崇祯的想法是正确还是错误，当时敢违规卖粮给蒙古各部的就只有袁崇焕一人。

　　严厉的封锁才会有走私暴利，现在对官市和抚赏已经开始收紧，而这时销量突然下跌，这情况当然很不正常。

　　“我会去查。”张瀚不露声色的道：“三柜去歇着吧，远来辛苦，我看了报表和账簿之后咱们再谈。”

　　“是，东主。”

　　梁宏还是旧日称呼，一时没有改得过口来。

　　他起身告辞，出门后看到有人已经抱着大摞的账簿出来，梁宏心中有数，张瀚当然不会亲自细查这些账，自然是有人会拿走慢慢查。

　　梁宏安慰自己这是必然之事，但心里头总是有点儿说不出来的不舒服。

　　查账的房间就在签押房隔壁，梁宏看到了田季堂，田季堂正好也向门口看过来。

　　看到梁宏的目光，田季堂拱了拱手，面无表情的说了声：“见过三柜。”

　　梁宏点点头，笑道：“老田你是难得的老账房，性子又梗直，东主用你来做这个事，实在是安排的很妥当。”

　　田季堂心中感动，只是脸还是板着，他自己也知道这样不妥，勉强挤着笑容道：“多谢三柜夸赞，在下就知道实心做人做事，不论其它。”

　　“嗯。”

　　梁宏笑眯眯的点了点头，背手走了。

　　到晚间梁兴找了几人替自己老叔接风，酒终人散后梁兴问起今日的事，梁宏语气颇有些不满的道：“我在和裕升已经十几年，不想今日叫个刚进来的外人查我的帐，着实有些寒心。”

　　“老叔你想错了。”梁兴抹着脸，头也不回的道：“真真正正是想左了。”

　　“咋着？”梁宏冷笑道：“你现在是东主的左膀右臂，替东主说话，老叔算什么，是不是？”

　　梁兴放下毛巾，笑着道：“我现在确实在东主跟前，不过这也得谢谢老叔，没有老叔，我梁兴也没有今天。查账的事，老叔你不知道东主不光是针对商号吧？我们军中也有军宪官，田季堂带着几个有天份的每天学查账，日后军宪官对营里的开销也要查账本，我和王长富日常的用度开销都要立帐，东主说，外头商号的掌柜贪污不过是损失了几个生意人，这营里却全是准备打仗的军人，战场上没倒下，却在营里为着几两银子倒下来，那可太亏了。为着大家有始有终，东主说平时查的越紧，就是越疼爱大家……”

　　说到这里，梁兴也是大笑起来，他摇头道：“开始听着真是感觉东主说的是歪理，前几日查出几个队官贪污盐菜银子，当场开革了，哭的那个惨，有两个是新平堡过来的镖师，我向东主求情，东主板着脸没理我，后来出来了我一寻思，东主之前的话说的太他娘的有道理了。”

　　梁宏默默听着，最终点头道：“我算是看着东主长大的，现在看来，真是比东主差的远了去了。”

　　“可不。”梁兴颇感自豪的道：“眼前这一片，不要说去年，就半年前谁又能想的到？”

　　“嗯，你能变成今天这样，我在之前是怎么也想不到的……”梁宏心里的那点不悦已经烟消云散，他开起梁兴的玩笑来。

　　梁兴脸一红，人坐下来，两手按在膝前，笑着道：“老叔说这话我不敢驳回！以前是不争气，祖产都叫我给败光了。后来当打行，这行当是提着脑袋混饭吃，不定哪天就死在巷子头里，也不敢娶妻成家。现在侄儿已经到如此地位，东主在这里给我分了一套大院，若是再能娶个妻就算成了家，父母在泉下有知想必也欣慰了……”

　　“哈哈，你这小子……拿你爹娘当托词！”梁宏摇头大笑，指着梁兴道：“不过你有这心田，我心里是极高兴的，若我兄嫂有知，想必也十分安慰。”

　　“只是……”梁宏沉吟着道：“你不在新平堡置产，在这里？”

　　“老叔，”梁宏道：“咱这里北边是新平堡往张家口的官道，相隔几十里远，四周是镇口堡桦门堡，紧邻大山，南边是往阳和、天成、镇虏三个卫城，往南是小五台那些山脉，东南是蔚州往张家口的另外一条官道，东主说这是十分冲要的地方，好几个省交界的地方，叫啥战略地位十分重要，新平堡也很要紧，但东主在那边施展不开，这里用心经营起来，将来可能不比新平堡差什么。”

　　“这样也好。”梁宏一听说没甚话可说，现在和裕升上下对张瀚都有点迷信般的信任，只要东主下的决定，不管怎样将来准定能看到最好的结果，这已经几乎成为所有人的共识。

　　“老叔……”梁宏搓着手，一脸惫赖模样。

　　他确实自己没甚门路，这年头只要有尊长在，这种事很难自专，连张瀚也是，婚事还是要常氏当家。

　　若是娶妾就随意了，不过梁兴不打算先娶妾。

　　“倒是有个人选。”梁宏笑道：“这事东主前一阵写信和我说过，你便不提我也要说的。”


第212章 抢货

　　梁宏便将张瀚打算把荷花许给梁宏的事说了，说到最后，梁宏沉吟着道：“荷花听说也是大户人家出身，抄家发卖才当了丫鬟，东主既然许给你，定然也是完壁之身，只是毕竟她现在只是丫鬟，东主说陪嫁会很丰厚，咱们家主母很疼这丫头……”

　　“老叔你想啥呢？”梁兴瞪大眼道：“这是东主看的起咱，现在咱们的这地位，说起来全是虚的，都是东主赏的，他家的丫鬟咱能当寻常的丫鬟来看吗？”

　　这事儿张瀚也确实是如梁兴说的这般考虑，他的丫鬟当然不能当普通的丫鬟来看，这种联姻就是上位者对属下的一种恩结手段，不是普通的婚姻，若是张瀚在此，必定会夸一句梁兴大有进步了。

　　梁宏叹道：“果然青出于蓝而胜于蓝，叔是老了，日后就看你们这些后生的了。”

　　……

　　“阿成台吉，你这样的做法叫我十分为难啊。”

　　银锭还是那副吊儿郎当的模样，盘腿坐着也是一点儿正形没有，身子一抖一晃的，叫人感觉他随时可能会倒下来。

　　被他质问的阿成却是端坐着，体态十分郑重，脸上的神色也是从容淡定。

　　这时的阿成当然不会穿着明朝的官袍，上次他护送佩特林出使，在京师耽搁了几个月，来回花的时间也不少，待他回来时张瀚早就离开土默特部继续往西了，后来阿成把佩特林送到漠北，由车臣汗那边接手，他自己才带着随员回到部族之中。

　　有消息说俄罗斯那边对大明的贸易商道十分感兴趣，沙皇可能会再次派来更正式的使节，这些事阿成不怎么关心，他感觉这事和蒙古人没有太大的关系。

　　银锭质问的事阿成倒是十分上心，他对张瀚本人没有意见，甚至隐隐有些欣赏，但阿成这样的久在上位的台吉，做事不会从感情的角度出发，而是只出于实利。

　　“咱们又不是不和张东主做生意了。”阿成向坐在上首的卜石兔汗欠了欠身，这才回首对银锭正色道：“咱们草原上的财富也不是从天上掉下来的，马匹从小马养起，培育成战马要花费多少精神，羊群和牛群也要费心力照顾，皮毛是辛苦积攒出来，这都是我们蒙古人的财富。我们这些台吉，各有自己的部民，他们把自己辛苦攒出来的东西拿出来，敬献给我们，他们要的就是茶砖和汉人的粮食，蔬菜，水果，布匹，药材，这些确实是好东西，咱们自己没有，以前咱们用抢的，后来合不勒汗觉得抢掠太费事，也不一定抢到多少，还得死伤部众，这才接受了明国的敕封……”

　　银锭一脸不爽：“阿成台吉，说远了……”

　　“不远。”阿成还是很从容的道：“我说的意思是咱们和明国才息兵几年，咱们蒙古人的朋友只能是蒙古人。和张瀚就是这样，无非就是从利出发，那个范永斗的货便宜，咱们为什么不买他的？有便宜的不要，去买贵的，银锭台吉这是从朋友的角度做事，还是从我们蒙古人部族的利益做事呢？”

　　银锭大怒道：“和张瀚还有和裕升的合作是大汗点头首肯，若是咱们出尔反尔，蒙古人的信誉还怎么算？我和张瀚是有私交，我们和明国曾经是敌国，现在我也不是和明国交朋友，只是和张瀚这个人交朋友，我不觉得有什么问题。”

　　阿成不理银锭，对卜石兔欠了欠身，说道：“这事还是大汗拿主意吧。若说不准我与范永斗打交道，那么我就不买他的货了。若说各部可以自己处理这样的事，银锭台吉和别的台吉当然可以继续买和裕升的货，我也能买范家商行的货，大家各不干涉。”

　　卜石兔汗脸上露出为难之色，范永斗最近派人到青城来了，也送给他大批的礼物，十分昂贵，诚意也很足。

　　而且范家的人身段放的很低，不象张瀚有了那木儿台台的支持，对土默特部有点盟友的感觉，况且卜石兔汗知道张瀚一路到辽东，和女真人也会盟了，这样的人物他感觉不是自己能完全掌握的，不象对范永斗，卜石兔感觉可以控制这个明国商人。

　　但张瀚也是在关键时刻支持过自己，卜石兔也觉得有点愧疚。

　　最关键的就是阿成身后有歹囊台吉和素囊台吉，他们也是从范家商行进货，因为对张瀚的敌意，他们肯定更愿意和范永斗合作。

　　卜石兔汗终于道：“我虽然是大汗，但也没有权力禁止各部与商人交易，若是这样各部恐怕都不会太服气。银锭，你向张瀚解释一下吧。”

　　银锭深深看了卜石兔汗一眼，慢慢站起身来，沉声道：“背信弃义不是我们蒙古人的做事的规矩，既然大汗这么说，我亦无话可说，不过我有言在先，张瀚不是那种坐视坏事发生而毫无办法的人，我怕各位日后免不得还得去求他，到时候可能会很难看！”

　　阿成道：“明国只是收缩官市，我看辽东的女真人未必能闹出多大动静，可能明国再次集结大兵就会被平息，到时候马市正常，我看咱们也用不着太看重走私的商道！”

　　双方说话还是平心静气，并没有吵闹，不过已经形同决裂了。

　　卜石兔一脸无奈，身为大汗，其实他根本无力控制各部，原本很强势的土默特部已经分崩离析，他这个大汗，就是一个大部落的主人，对别的部落根本毫无影响了。

　　银锭起身昂然而出，在他穿鞋的时候阿成出跟着出来，银锭的从人都有些紧张，银锭只是一个小台吉，部民才几百人，阿成是部民过万人的大台吉，势力很强，连大汗和素囊那样的有实力的台吉都要敬阿成几分。

　　若不是有实力的台吉，阿成也不会得到大明的敕封，成为明朝的武官。

　　银锭台吉今天得罪了阿成，他的随从都感觉很担心，若是阿成恼羞成怒，银锭本人还好，他的部民会受到很大的压力。

　　阿成并没有发怒的迹象，他看着银锭说道：“今日虽然我们有争执，但我很欣赏你对信义的坚持。另外，对朋友能守信诺，也能扛住压力，银锭，你很不错。”

　　银锭摇头道：“现在和我说这些没用，我本人不会有太大压力，张瀚又不会怪我。只是你们这样做，将来肯定会后悔的。”

　　阿成嘴角咧出笑容，说道：“你那个好友张瀚我也见过，很寻常的一个明国少年，众人和你都对他很推崇，我却真看不出来他的厉害之处。”

　　银锭冷哼一声，说道：“现在空口说也没有用，将来你们就知道了！”

　　银锭穿好靴子便走，阿成看着他离开，没有阻止，他的眼中隐隐有了忧色，银锭这人看着无赖，其实是个很聪明的青年台吉，他对张瀚这般有信心，那木儿也支持张瀚，大汗也有不小的压力，阿成感觉自己有可能做错了。但他没有改变主意的想法，这件事不仅是他自己一个人的事，也关系到很多部族的利益，特别是素囊已经有所动作，现在就算是后悔也晚了。

　　……

　　张子铭店外突然来了一伙蒙古人。

　　刚刚入秋不久，草原上已经开始寒气逼人，这些蒙古人都穿着皮袄子，腰间带着刀，每个人都是十分凶恶的模样。

　　张子铭的长子就在店堂里帮忙，近来生意有些不景气，不过商行还是有不小的利润，店堂里有不少商人在看货，这些蒙古人一冲进来，张子铭的长子赶紧到内堂请了他父亲出来。

　　“散开，散开，都出去。”

　　进店的蒙古人开始驱赶店里的商人，张子铭认得这些人是素囊台吉的护卫，他赶紧上前道：“各位，我这里安份做生意，并没有违背大汗和诸位台吉的法令。”

　　这时的蒙古依照的是察哈尔部大汗的大扎萨克治理各自的部落，总体来说是很粗疏的法典，但有好过没有，对张子铭这样的汉人来说是一种保护。

　　“素囊台吉有令，”一个护卫首领说道：“从今日起各板升地只准卖范家商行的货物，和裕升的货物封存了退回去，不准再卖。”

　　“这是哪家的道理？”张子铭又惊又怒。

　　张子铭知道最近范家在草原上倾销货物，当然主要也是粮食和布匹一类的硬通货，价格上比和裕升要便宜三成，货色质量都差不多，只是铁器很少，毕竟和裕升有自己的铁场，张子铭就靠这一点维持生意。

　　那个蒙古卫士也看到店中堆积的铁器，眼中露出贪婪的目光，喝道：“这些铁器十分要紧，不能落在汉人手中，全部带走！”

　　在铁器的事情上张瀚看的很准，铁器向来是紧俏的硬通货，朝廷在马市上也只用抚赏的形式给蒙古人少量铁锅，这二百多年来整个汉人区域很少给蒙古人提供铁器，这导致草原上十分缺铁，虽然不至于叫牧民们又用骨头箭矢，但草原上的铠甲和精铁兵器严重不足，这也是使蒙古各部战斗力严重下降的原因之一。

　　不过张瀚觉得蒙古最大的问题就是信仰黄教和红教，这导致凶悍的游牧民族渐渐如羊群一般温驯，各部的台吉只图治理部民容易，自己也信仰了黄教，原本政治上就是一团散沙，信教后战斗力直线下降，到皇太极收服草原各部，并且裹挟蒙古骑兵南下时，连明军都发现蒙古人是最好打的，就是一群群骑马的强盗，顺风还能打一打，逆风时非常容易溃败，一点儿韧性也没有。


第213章 风雨

　　对手既然弱了，也就不必墨守成规，况且张瀚原本就是在走私，出售铁器也就没什么了。

　　张子铭这样的合作汉商，在近来就是用铁器来吸引人。

　　“哪家的道理？”那个护卫上前一脚把张子铭踢翻，狞笑着道：“是素囊台吉家的道理，你不服？”

　　“服，我服。”张子铭口角流血，人很萎顿，口中软弱下来。

　　“服就好。”护卫们开始装车，把铁器全部拉走，顺道还带走了一些别的货物，满满装了两大车，得意洋洋的走了。

　　出了这事，张子铭只得封店，他知道这些蒙古人的凶悍，如果发现自己还在开店，下次就不会这么好运了。

　　“爹……”张子铭的长子气的两眼发红，又是讨厌自己父亲的懦弱，又心疼被抢走的货物，十四五岁的男孩子正是要强的时候，但他刚刚要上前理论时被父亲的严厉眼神制止，现在他又心疼父亲的伤势，忍不住两眼滚落下成串的泪珠下来。

　　“儿子。”张子铭忍住疼痛，十分严肃的道：“我们汉商能在鞑子的地界生存下来，靠的是什么？一是精明，我们比这些鞑子聪明的多，我们会经商，会种地，会纺织，他们敌视我们，鄙视我们，又离不开我们，所以我们才能在这样险恶的地界生存下来。二来就是我们能忍，对凶暴来临时，不忍不行，硬的牙齿易碎，软的舌头却能跟着人一直终老，这是汉人老祖宗的话，十分有道理，你现在不一定服气，但再过几年就知道有道理了。不忍，就是死……谁叫我们弃父母之邦，跑到这野兽成群的地方来了呢。”

　　“爹，就算你说的有道理，那这些货物怎么办？”

　　“急什么！”张子铭的神色已经十分笃定，只是伤势还是有些疼痛，他忍着疼道：“这事明显不是咱们的错处，是两家大商行在鞑子这里斗法，咱们是受了池鱼之殃罢了。我看，张东主他会还击，只是我不知道他会怎么做。”

　　“我听说范家也很有钱，也有势力，现在鞑子有不少人支持这个范家，张东主能赢么？”

　　提起张瀚，张子铭的长子心中也是有复杂的感觉，人家比自己大不了几岁，已经做出这么大的事业，他对张瀚有一点嫉妒，更多的是佩服。

　　张子铭笑笑，拍了拍儿子的头，他道：“张东主不是常人，咱们等着瞧热闹就好。”

　　……

　　梁宏走后又复返，这一次连周逢吉和李遇春也来了。

　　李东学和莫宗通等人也奉命而来，孙敬亭，李慎明，也是坐在张瀚的签押房中。

　　军方只有梁兴在场，王长富借口拉练跑了，他对这些事没有兴趣，也不想听。

　　座中算是张瀚在商业上的中坚部属，都是最可依靠和信赖的最心腹的部下和知交好友。

　　他们齐聚一堂当然不会是闲着没事……张瀚的事业发展的很快，连李慎明都已经几乎都在为和裕升奔忙，别的事几乎不管了，草原上出了大麻烦，李慎明也是十分着紧，赶紧从大同府城赶了过来。

　　张瀚手头有张子铭的信，也有莫宗通这个从青城赶回来的掌柜，更有银锭给他的密信，他给眼前的这些人传阅着。

　　“事情很严重啊。”李慎明一脸凝重，张瀚的部下不好先出声，他的地位要超然一些，自然是由他先开口。

　　“嗯。”孙敬亭接着道：“这样下去，咱们的货物会出的越来越慢，直到范家的货直接抢走全部的市场。”

　　梁宏道：“银锭是很讲义气，但他的部族和那木儿台吉的部族也不会放着便宜的不买，买咱们价格高的。”

　　梁兴跟着道：“为什么咱们的货比他们贵三成？”

　　“很简单。”张瀚这时接了话，他脸上还带着微笑，很轻松地说道：“因为咱们的纯利就是三成，范永斗的利还要比咱们低些，他的铁器少，不象咱们在铁器这一块补充了不少的利润，所以范永斗的货就是照本钱卖，可能还亏一些。”

　　张瀚说话的时候态度很平静，并没有露出愤怒的表情，甚至算得上的是平淡从容。

　　只有他自己知道，他为这事很生气。

　　张瀚主要是生自己的气，他对范永斗太忽视了，可能范家背后还有其它的人，拉拢和腐蚀自己的分店掌柜只是一个表象，范永斗真正的杀招就是在这里。

　　张瀚能走的关系，范永斗一样能走，张瀚能备的货物，范永斗一样也能备，范永斗现在差的就是在草原上没有真正的利益共同的盟友，也没有和辽东接上头，但这些可以用时间来弥补，如果他这样一直挤压掉和裕升的市场，慢慢的就会有台吉真的与范家合作，建立长期的关系，过几年后范永斗一样可以派人到辽东联络到后金，而张瀚的和裕升在草原上影响变弱，和辽东先期建立的关系就会变得脆弱，被范永斗取代也是迟早的事。

　　张瀚感觉牛人毕竟是牛人，范永斗能在明末清初的时候成为晋商首领，这个人果然是不凡，他就象一条毒蛇，躲在暗处死死盯着自己，在张瀚到草原来回的这段时间，范永斗没有随意动作，他在盯着张瀚，看张瀚的下一步怎么走，同时肯定也在做出考量，看看和张瀚斗下去，抢下这条走私路线是不是真的合算。

　　通过对和裕升市场的摸底，可能那些贪污的掌柜也给了范家不少的情报，范永斗到这个时候才悍然动作，一下子就打在张瀚最脆弱的地方，打了个一个措手不及。

　　梁兴阴阴的道：“东主，咱们最强的不是商道，而是养着咱们这一伙人……”

　　李慎明眼光闪烁，看看梁兴，并没有出声。

　　孙敬亭看着张瀚，嘴唇张了张，也没有说话。

　　梁兴的话太过于赤裸裸，周逢吉和李遇春皱眉，梁宏也是有些不以为然，但没有人敢出声说话。

　　张瀚手下不仅有梁兴这样明面上的武装力量，暗地里还有很多做秘密勾当的狠人，这一点人人都心知肚明，杨秋和王勇等人都很神秘，但他们的存在是毫无疑问的，张瀚的崛起过程中肯定有很多见不得光的勾当，新平堡外的河里经常浮起的尸体就是明证，当年杨秋和梁兴就和张瀚一起杀过人，在座的这些人都知道这些事。

　　在外人眼里，杨秋等人更加的神秘和可怕，有这样的力量，不拿出来用似乎有些吃亏。

　　张瀚没有立刻做决断，只说道：“近期要肃清内鬼，把自己家里的屋子先扫干净，对付范永斗的事，我要再想想，需要再慎重一些。”

　　周逢吉这时说道：“东主，我卖个老脸，有些事能不做就不做，咱们毕竟是生意人，不是土匪或杆子。”

　　旁人都没有出声，这话也就是周逢吉敢说。

　　张瀚刚刚有些心烦意乱，心里也有点冲动，他想派王勇带着外勤的人去暗杀掉范永斗，范家一乱，眼前这些事就解决了。

　　这时心里仿佛有些明悟，看来自己最近把心思用在练兵上太多，遇到事就想简单粗暴，确实有些昏头了。

　　张瀚向周逢吉笑笑，答说道：“老周叔说的真对，我们毕竟是商人，不是混杆子的。商业上的事，我们就用商业的法子来解决。况且……”

　　张瀚转向李慎明，说道：“范永斗必定会严加防范，如果他料不到防着自己被刺杀，他也不够资格做到现在的基业。”

　　李慎明点头道：“我见过范永斗，那是个精细人，从他这一次动手的时机和反应来看，不可能不防着咱们派人刺杀！”

　　梁兴此前还是有些蠢蠢欲动，听了李慎明的话之后，转为叹息。

　　孙敬亭道：“以我们现在的财力，文澜是不是考虑和范家打商战？”

　　李慎明道：“咱们的货只要保本销售就是比范家的便宜，如果再情愿赔一些，恐怕要比范家的货便宜的多，用这个法子虽然笨，但稳赢不输。”

　　如果是一年前，和裕升说要和范家打大规模的价格战，恐怕听到的人嘴巴都笑歪了，没有人会相信和裕升会有这种能力。

　　现在却是完全不同了。

　　骡马行一天的纯利都有一两千，一个月好几万，帐局一个月十几二十万，铁场最近招募的矿工少了，利润增加，月利可以有两三万，还有主店的生意，加起来每月的利润在二十万以上是肯定的。

　　范家虽然财雄势大，每月赚的银子绝对比不上张瀚。

　　这也是因为张瀚抢得了先机，把最不赚钱的下等生意变成了最热门利润最高的上等生意。现在就算有的大商家想抢这门生意也是来不及了。

　　亲藩们只能坐而食利，在各地建分店赚这种钱，亲藩们玩不来，也没有必要这么做。

　　这个时候打价格战，张瀚有现银收入多的长处，耗的是范家的家底，同时张瀚还有铁场的优势，真的打起价格战来，优势很大。

　　“先散了。”张瀚起身道：“自己先不要乱，怎么还击，容我再仔细想想。”

　　“当然，”李慎明起身道：“这是大事，要仔细思量。不过，要快，我好和上头的人做交代。”


第214章 带走

　　杨秋转天赶到了，他的脸色有些阴沉，人们都有些畏惧他，就算是一直跟着他的手下也是一样，在杨秋身边久了都感觉这个人城府很深，人很阴森。时间久了，就算杨秋自己有什么高兴的事也是眼前这般脸色，没有什么变化。

　　初秋的山西早晨已经很冷，路边的野草已经枯了不少，早晨露珠也很重，人们呼吸时感觉空气很清洌，就算觉没有睡足，在这样的天气里赶了一阵子的路，每个人都清醒过来。

　　马匹都跑热了，人身上却是很冷，杨秋冷眼看着眼前绵延成片的营房，排成纵队的弓手们从营房里不停的集结起来，然后按着小队到旗队，各个局的集结起来，然后统一在大校场上跑圈。

　　弓手们还喊着口号，跑步的声势变得越来越大。

　　“进去。”

　　杨秋没有说什么，这里的情形越来越叫人感觉震撼，从此前的李家庄到河边的荒芜地带，到现在已经俨然成了一个大的集镇，一切只不过是两个多月时间发生的事。

　　两个来月，在很多地方根本不会有任何的变化，甚至就算是两年也不会有什么变化。

　　只有在张瀚手下不停的发生着类似的奇迹，杨秋不会这么说，但他也情不自禁的会这样想。

　　到了营门处，照例会有弓手上来盘查，双方彼此对视着。

　　弓手知道这群人是内卫司的人，比起特勤来这个部门要神秘的多，内卫的人也冷冷看着弓手，在他们看来自己的资格要老的多，如果不是跟着杨秋转到另外一边，现在他们也会在营里当着武官，这些弓手就是自己的部下。

　　守门的弓手也有些忌惮这些气息阴森森的人，他们的眼神并不怎么暴戾，叫人的感觉是十分冷漠淡然，眸子看人时似乎不是在看活物，任何人在他们面前都难免紧张。

　　很快放人的命令过来，守门的弓手忙不迭的打开营门，放着这一群凶神过去。

　　张瀚刚跑完圈，他早晨会和弓手们一起跑圈，杨秋过来时，张瀚正在拿毛巾擦拭脸上的汗水，胸前的衣襟也湿了不少。

　　杨秋关切的道：“大人还是换套干衣袍，小心着凉。”

　　张瀚微笑道：“不妨事，你急着赶来，是不是有要紧的事情？”

　　杨秋脸上露出凝重之色，他缓缓说道：“大人，咱们歪打正着，大梁山到小五台一带，最近土匪多如牛毛。普通的土匪咱们不必放在心上，从各地调几百镖师，土匪就来几千也不怕。要紧的是我收到风声，最近的土匪里加入了不少从辽东败逃回来的边军。这些逃跑的边军凶狠异常，杀人越货时根本不留余地，有他们加入在土匪群中，土匪的实力增加很多，他们甚至可能会攻打州县！”

　　张瀚道：“攻打州县和我们没有关系，我就一个宗旨，土匪不要到天成卫和新平堡桦门堡到张家口这里搞事，不要威胁我灵丘的铁场，不能碰我张瀚的商队！”

　　杨秋道：“我会向土匪放风，谁惹我们，谁就是找死。”

　　“嗯。”张瀚点点头，说道：“这个情报很要紧，内卫司近来有进步了。”

　　杨秋抱拳道：“多谢东主夸奖。”

　　杨秋有时候会以东主称呼张瀚，感觉上会更亲热一些。

　　“你别走了。”张瀚微微一笑，说道：“留下来看场好戏。”

　　“小人当然遵命，乐得休息。”杨秋道：“东主赏给我的院子，我还一回没捞着住过，这一回正好去住着看看。”

　　“叫你部下好生效力。”张瀚道：“温忠瀚，杨泗孙他们，我就不再见他们了。和他们说，好生做，将来银子会有，大院子和美娇妻都会有。”

　　“是！”

　　杨秋见张瀚没有继续说话，行了个军礼退出去。

　　走到大门口不远，正好见梁兴过来，杨秋站着等着，待梁兴走近些，杨秋一脸羡慕的道：“听说东主给你个媳妇？”

　　梁兴呵呵一乐，说道：“没错。东主认了她当义妹，咱现在也算是东主的亲戚。”

　　“狗日的运道真好。”杨秋脸上难得露出生动的表情，当然这一次不是笑，他着实有些气愤。

　　一样的都是打行无赖出身，媳妇难娶，两人年纪都大了，就算是现在有了些身份，想娶正经的大户人家的清白女儿也是难，说个村妇一类的他们又不乐意，梁兴倒是好，荷花虽是丫鬟，但身份这么一变，加上还是大户出身，也没受过什么苦楚，最关键的还是和东主攀上了私人关系，梁兴这一次算是捡着了。

　　“我得空和东主说说，看看后宅有没有合适的，再给你说一个。”

　　“有心。”杨秋拱手道：“不过可别说话不算数。”

　　“放你娘的屁。”梁兴笑骂一句，急匆匆的进去了。

　　他也没打听杨秋为什么事过来，现在彼此都位高权重，部门不同，就算私交再好，有些事也要避讳了。

　　……

　　陈怀礼吃罢了晚饭，手里拿着银制的牙签，悠闲剔牙。

　　最近没啥风声了，上头派了人来查过帐，一切正常，并没有挑出什么毛病来。田季堂被张瀚调到巡检司时，陈怀礼还有些吃惊和害怕，一晃这么多天过来也没有什么事情发生，他的心渐渐放了下来。

　　今晚他没有回自己的住处去睡，他在城里又私下买了个小院子，因为风声太紧没有告诉任何人，又新纳了一房小妾，是一个曾经半红不红的妓女从了良，这个妇人他感觉不好带到内宅，用在这隐秘的院落安置正好。

　　“爷回来了。”

　　名叫小红的小妾迎上来，因为在屋子里，小红只是短打扮，陈怀礼的眼光变的很贪婪，在小红柔软纤细的腰肢上扫视着，这个女人臀部很紧翘，腰很有力，叫陈怀礼得到了不小的快乐。

　　小红过来接了陈怀礼的衣袍，放在搁衣架上，又打来水叫他洗脸，洗了脸又是温茶奉上，一切都有条不紊，叫陈怀礼感觉十分舒适，是一种皇帝般的享受。

　　陈怀礼喝着茶沉思：“都说要清廉自守，东主给的银子也不少，不过若不是我人很机灵，和常进宝几个联手在价格上做手脚，多捞了那么多银子，现在哪有这么几幢院子住，又怎么会叫眼前这种女人心悦臣服的服侍我？”

　　这么一想，他更坚定决心，只要帐面上弄的干净，叫上头查不出来，日后该拿的钱还是得拿，不然的话要穷死。

　　他心中一阵悠然，想起自己一年前还是个跑腿的大伙计，一年也攒不下三两银子，今天的晚饭是几个东主请客，中八珍的席面，加上写条子叫琴妓的银子，花费的银子他以前一年也攒不下来，人生际遇如此，真是如梦如幻。

　　“爷，今天外头有几个男子转悠。”小红站在陈怀礼下首，很随意的道：“听人说他们是来寻亲来着。”

　　“啊？”陈怀礼一惊，感觉心口一紧，赶紧放了手中盖碗，问道：“是什么样的汉子？”

　　“嗯……”小红面露思索之色，她有些弄不明白，陈怀礼是个商号掌柜，而且是大商号的分店掌柜，做的是正当生意，不知道平时为什么这般紧张，每天过来，都会问四周有没有生脸的男子出现，小红每日无事都会关注这些，其实她不怎么把这事放在心上。

　　“快说！”陈怀礼跺足大怒，神色无比紧张。

　　“都是普通人啊，没啥特别的。”

　　“有没有脸上神色很阴冷，看着就不象善人的那种？”

　　“真没有。”小红楚楚可怜的道：“爷，我盯着看来着，他们打扮寻常，人也寻常，走在街上没有人会多看几眼。”

　　“啊，啊，那就好。”

　　陈怀礼喘了口大气，抚着胸口，感觉象溺水的人又重新可以呼吸，一种无与伦比的轻松感觉浮上心头。

　　这时他才明白自己刚刚的想头是多么错误，这些宅邸，女人，其实加在一起也比不上安心过太平日子，这一刻，他无比后悔。

　　外间传来几声狗吠声，陈怀礼腾的站起身来。

　　几个穿灰袍的汉子出现在门前，他们的神色都很轻松，甚至脸色都算是很平和，打头的还带着笑意。

　　小红还有些懵懂，她先惊叫一声，接着道：“就是这几个人……你们好大胆子，怎么敢擅入民宅，我要叫人报官……”

　　小红的话没有来的及说完，一个汉子跨上前一步，两手上前，一手横抱，一手捂在小红嘴上，怀中妇人拼命挣扎起来。

　　陈怀礼还是呆呆的，他认得打头的汉子是王勇，也是杨秋的直属部下。他隐隐知道，最近东主把杨秋的部下正式成立一个叫内卫司的部门，有一些最阴狠的人手被调集到一起，眼前这些人，都是杨秋部下中最狠手的一批人。

　　这时陈怀礼想起新平堡外河里经常泛起来的浮尸，他感觉无比后悔。

　　怀着万一的希望，陈怀礼问道：“王勇，你们这是干什么？我们主店和你们镖行向来井水不犯河水！”

　　“陈怀礼，”王勇道：“不是我说你，东主是何等样人，他的手腕岂能容你们这些人在背地里拆他的台？我们来干什么，你真的不知道。”

　　陈怀礼心一横，说道：“我真不知道，我问心无愧……”

　　一个汉子上前一步，骂道：“狗日的还嘴硬，你有镜子没有，看看你现在是什么德性，又是什么脸色。”

　　“我要见东主。”陈怀礼道：“有些事要和东主当面解释。”

　　“这倒是有机会。”王勇使了个眼色，小红还在那边拼命挣扎，呜咽有声，那个擒住她的汉子得了指令，另一手搭在她脑后，捂住嘴的手开始一起发力，两手一拧，陈怀礼看着小红的脖子被完全拧向另外一边，顿时没了动静，两眼瞪的老大，舌头也伸了出来。

　　“啊……”陈怀礼惊叫一声，昏了过去。

　　“这点胆子，还敢在东主手下偷食吃。”王勇呸了一声，吩咐人道：“麻袋装上，带走！”


第215章 处置

　　陈怀礼醒了睡，睡了醒，他知道自己被关在马车里头，嘴里又塞了布，手脚也被绳绑了起来，随着马车一路颠簸，他感觉车是一路向南行。

　　马车在路上走了两天多，陈怀礼感觉自己无比煎熬，在车上被捆着，又颠的厉害，只有吃饭和放茅时才松开，他请求捆的松些，没有人理他，两天过后，他的手腕和脚脖子都被绳磨破了，在车厢板上流了不少血。

　　人整个也萎顿了，只有思绪一直不停，他不知道自己的下场是怎样，这些人都是杀人不眨眼，以前还有点传闻的感觉，直到小红死在自己眼前，陈怀礼才知道传闻果然不虚。

　　“下来。”

　　颠簸终于停了，陈怀礼感觉眼前一阵明亮，他昏昏沉沉的以为还是白天，接着才意会到是火把的亮光。

　　下车后陈怀礼才发觉四周有不少人，一排排的人打着火把站在四周，影影绰绰的也不知道有多少。

　　有人取了他口中塞的物事，陈怀礼一激灵，刚想叫喊，猛然一下子就看到张瀚正在和常进宝说话，常进宝的口中也塞了东西，两臂被反绑着，一脸的死灰色，跟死人差不了多少的难看颜色。

　　陈怀礼还想着能叫常进宝在东主面前替自己说情，现在看到这样的场景，他顿时心如死灰。

　　常进宝旁边有个分店掌柜看样子还是不服气，挣扎着和张瀚说着什么，直到嘴又被人堵上了，然后按跪在地上，他挣着不想跪，被一个灰袍汉子拿着铁骨朵砸在膝盖上，所有人都听到清脆的骨头脆掉的声响，砰砰两声，接着常进宝象一摊烂泥一样趴在地上。

　　砸腿的汉子没有停手，从腰间抽出一柄短刀，相准位置后，猛的戳在那个掌柜的脖间，一刀猛然戳下去后，拔出来，旁边的人赶紧让开，鲜血喷的一人多高，只眨眼功夫，血一直狂涌着，很快那人就象放空了气的皮球，人明显死了。

　　那人又将刀放在死去的掌柜的脖子上，似乎是相准了骨节，然后用手按下去，接着用脚踩，很快刀身入肉，切到骨头，然后那人扳着头颅往后一掰，又是咔嚓一声，人头被斩了下来。

　　陈怀礼感觉自己浑身都冰冷，他以为自己也会有机会和东主说话，为什么就有人直接过来杀他，几天几夜带到这里，一句话不说就动手，陈怀礼感觉自己在做一个没有醒的恶梦，他扭头看向张瀚那边，感觉和东主求情是唯一的生路，但他怎么也没找到，接着他看到一个灰袍汉子拿着刀向自己这边走过来，他感觉不妙，拼命挣扎着身子，不过被人按住了，接着他感觉脖间一痛，也是被刀戳到脖颈，他看到自己的鲜血喷泉一样涌出来，他拼命叫喊，其实只发出了呃呃的声响，前后不到两分钟时间，陈怀礼便已经变成了一具尸首。

　　张瀚身边只有很少的人，这一次是外勤动手，内卫司是配合，情报内卫司负责，逮人的也有内卫行动组的人，但杀人的便全部是外勤的人。

　　张瀚要把外勤打造成一把钢刀，用着合心称手，胆小的不敢杀人的便不要了。

　　杨秋的名声在外，其实一年多时间也没杀过几人，此前的内卫型的镖师是看守银库和防范内部叛徒为主，现在这也是内卫司的主要职责，另外就是对外的情报组已经铺开了，真正行动和动手杀人都是外勤的人。

　　孙敬亭和李慎明都站在张瀚两边，孙敬亭眼中有些怜悯之色，但神色还是正常，李慎明的脸上有些呆滞和紧张之色，他只是一个商人兼举子，不象孙敬亭这些年在东山会也做了一些不得不做的事情。

　　“大人，”过一阵王勇走上前来，行了军礼说道：“奉命逮捕来的人犯有二十七人，有分店掌柜和副掌柜，也有大伙计，还有两个帐局的镖师，私偷押送的银两，奉命将这些人全部斩杀完毕。”

　　“嗯。”张瀚点头道：“大家辛苦，把尸体都处置了吧。”

　　“是。”

　　王勇答应一声，接着便是带人把一具具尸体搬抬到马车上。

　　四周围观的人没有出声，只有抬那两个镖师时，有不少人窃窃私语。

　　在这里的多半是军中的军官，商行的人一个也没有叫过来，张瀚不打算用杀鸡骇猴办法来恐吓自己商号里的部属，外围的人是信的过的弓手军官，奉命来做警备。对他们来说，死了两个昔日的同伴给他们不小的心理冲击，很多人感觉这两个人死的太不值。

　　“我们回签押房说话。”张瀚先向孙敬亭和李慎明说一声，接着扭头对常威道：“你刚刚也看到了，你得回新平堡一趟，向二舅解释一下五堂舅的事。另外和家里说一声，我这里太忙，中秋节我也不回去了。”

　　常威苦笑着答应，他刚到这里不久，张瀚给他的差事就是跟着各个管事的人学习，谁有事跟着谁，常威知道这是表哥倚重自己，算是拿自己当左右手在栽培，所以学的也十分用心，张瀚看在眼里，对常威也更加倚重。

　　不料才隔这么些天，常威就得跑回去，还办的是一桩苦差事。

　　常进宝是族亲，但还没有出五服，是“大功亲”，若是以前听说张瀚杀了族弟，常进全不知会怎么生气，现在他已经明白自己商行的人给和裕升添了不少麻烦，其中常进宝的作用很坏，常威估计父亲也不会如何，不过不高兴也是肯定的事情。

　　李慎明看了张瀚一眼，眼前张瀚还是一脸平静，刚刚下令杀了二十多人，还有自己的“五舅”，而且神色平淡，李慎明心中对张瀚的印象又是一变。

　　三人回房坐下，张瀚叫蒋奎沏茶上来，等各人舒缓一下紧张的心理。

　　半晌过后，李慎明向张瀚道：“文澜叫我们来，是不是对北虏的事情已经有了决断。”

　　“对。”张瀚点头道：“范家的事，我已经考虑清楚了。”

　　“是不是要和他们做过一场？”

　　“彼此争斗是难免的事情。”张瀚道：“不过用价格手段来竟争倾销，我想问孝征兄和遵路兄，这样做法，哪家得利最大？”

　　“当然是北虏。”孙敬亭皱眉道：“老实说，我就是因此而心中不愿意做这样的事。如果倾销的话，我们的铁器就不能控制发售，大量的熟铁进入草原，再到辽东，老实说后果可能会很严重……我知道文澜说的辽东有自己的铁场，并不太缺铁，但铁器毕竟是军国之重，大量的好铁到敌人手中，并不是件好事。”

　　灵丘铁场的铁用的融炼法杂质较一般的铁场出铁要少的多，中国的铁资源并不缺乏，但在锻打之后一般都比较脆，而且很多古法都失传，明朝这时的铠甲和兵器的水准其实还不如唐宋，主要还是因为中国的铁矿石含杂质太多，灵丘铁场的出产已经渐渐被北方市场接受，认可其价值只在闽铁之下，如果拿铁器往草原上倾销，一则资敌，二来实在是很不划算。

　　“对了。”孙敬亭又道：“文澜你数月前拿重金奖赏工匠，同时在铁场也宣布此事，那个韩老六你还记得不？他想起一个法子可以更进一步的提高熟铁的质量，炼精铁和炼钢都容易的多了。”

　　“成功没有？”张瀚对这种事很是关注，身子猛然向前倾了一下。

　　“还不知道。”孙敬亭道：“我走的时候韩老六才带着人试验，我留了话，若是成功了，叫他们早些派人告诉我一下。”

　　张瀚道：“我派塘马过去吧。”

　　张瀚在弓手营里也开始选练骑兵队伍，初步是决定把一个骑兵旗队放在朵儿的那个局里，没有人比朵儿更适合成为骑兵军官，战马有的是，大同这里缺什么也不缺马，特别是张瀚这样可以和土默特大汗直接打交道的大商家，多买些战马是很容易的事。

　　骑兵旗队已经成立，并且开始训练，现在主要是练习骑术为主，兼任塘马，多跑些路，对这些骑兵也大有好处。

　　孙敬亭点头道：“也好，这样更快些。”

　　张瀚转向李慎明道：“遵路兄，最近的事你同上面的人打过招呼没有？”

　　“文巡抚那里是我和孔至之亲自去，只是闲谈，巡抚和总督在这事上涉及不深，要紧的是他们手下的那些幕僚，书办，阎王好见，小鬼难缠。”

　　李慎明喝口茶，接着道：“麻总爷那里话很好说，底下的人我也镇的住，郑国使想必是文澜你亲自打过招呼了，还有如同赖参将这样的，想必也惹不出大乱子来。总体来说，各方都是等着咱们和范家决出胜负来再说。”

　　张瀚笑道：“这已经好多了。若是一年前，我算哪根葱？不用说人家也会直接选支持范家。”

　　李慎明哈哈一笑，说道：“文澜这话说的很对，什么叫时过境迁，这就是了。”

　　孙敬亭也道：“若论崛起之快，发展之速，统山西省的大商家，无有一家能比的上文澜主持的和裕升了。”


第216章 巡看

　　张瀚这时反谦虚道：“我这是父、祖余荫，上来便是有不小的底子，若是白手兴家，现在还真不知道在哪里。”

　　“闲白收起。”李慎明道：“你总不是叫我们跑来看你杀人，说这些没用的话。”

　　“嗯。”张瀚郑重道：“我已经决定了，不与范家打价格战，这样只能是两家皆损，最终是北虏得利。我要想挽回损失，非得斗跨范家，然后再缓缓提价挽回损失，若是再出来个搅局的，我怎么办？”

　　李慎明和孙敬亭都露出沉思之色，张瀚说的很有道理，压价互拼是一把双刃剑，就算斗赢了结果也是差强人意。

　　一直低价倾销，就算斗跨范家，提价又岂是容易的事情？

　　“那你的打算是什么？”

　　李慎明已经被说服，他反问起张瀚来。

　　“很简单，”张瀚道：“他卖，我买。”

　　“嗯？”

　　这一下，眼前这两人都面露困惑之色。

　　“我叫银锭买，张子铭也买，再派莫宗通到草原上去买，范家出多少，我买多少。北虏当然也买，可是我的人也大量买，范永斗有多少存货我便买多少，另外，在大同和全山西，我要加大买粮和杂货的力度，把物价炒高。”张瀚面露冷笑，冷冷道：“我要看范家有多少家底，经的住这样折腾。”

　　孙敬亭和李慎明还是不解，张瀚又解释道：“这样做的好处就是不是我一个人和范永斗打擂台，有北虏帮我买，炒高物价，这边也是有商家看出风色来和我一起炒，对大家都是有利可图的事。这样短期之内，范永斗就不得不提高卖价，不然他绝顶不住。他的底价一提，对咱们就没有了价格优势，我再慢慢降价出货，赔死他，挤死他！”

　　孙敬亭还在沉思，李慎明已经击掌，称赞道：“妙极，妙极，这般绝妙的主意，真不知道文澜你是怎么想出来的。”

　　张瀚笑而不语。

　　孙敬亭这时也想明白，笑道：“在买货的同时，咱们是不是要减少出货量，这样获利更大一些？”

　　“对喽。”张瀚道：“短期内，甚至是他卖，我不卖。待他顶不住了，我的存货底价可要比他便宜的多，那时候再卖，他亏的更厉害。”

　　“要紧还是得准备大量的现银。”李慎明警告道：“文澜你上哪儿准备这么多银子？”

　　“也有办法。”张瀚道：“帐局可以代存银子，给利息，存的时间越久，利息越高。商家做买卖，有的人是银用银子，这边存了，那边就取。有的也是提前筹备，可能要几个月时间才需用银，存帐局，用着方便，还能得利，以我和裕升的底气和实力，加上这么久的信誉，吸纳大批银两是顺理成章的事情。”

　　大明的金融体系其实就是典当行和钱庄，银号来组成，钱庄和银号其实就是提供整银换零，金钱换铜钱的服务，也有塌铺提供囤积保管货物的服务，典当行便是提供抵押借贷，这些行当都是暴利，掌握在亲藩勋贵和大士族的手中，寻常背景的人根本不能涉足这些行业，很容易被大鱼吃小鱼般吃掉。

　　张瀚的背景实力倒是够了，账房原本就吸纳了不少现银，只是目前都是存放周期很短，如果按张瀚现在的办法来做，倒是极有可能成功。

　　李慎明一拍掌，说道：“干了。若是帐局能吸引到大量存银，咱们稳赢不输了。”

　　孙敬亭道：“那我赶回灵丘去，文澜在那边建了个会，与会的都是灵丘的大商家，他们也要周转买卖，银子存在家里或是放在别处还不如放在和裕升，至少我们东山会买煤炭和其它物品的银子，可以适当的早存两三个月，能赚利息，大家都不会反对。”

　　张瀚点头道：“孝征辛苦一趟吧，还有，遵路兄到太原等地帮我放些风声，我本人近来事情很多，便是天成卫一带也不及空去，那边的商会也有各地的大商家，各处有人带头，事情就好办的多。”

　　眼前两人都答应下来，张瀚心中稍稍放心，帐局这样吸纳现银，提供存单和利息，作用已经近于后来的山西票号和钱庄，和现代银行业当然还差的远，不过也是一个不错的开端。

　　这事做成了，不光是一个和范永斗打擂台的胜负问题，等于是张瀚可以顺利的吸收周边好几个省的民间财力，比大明朝廷还狠的多。

　　要紧的还是和裕升的形象和实力，实力越强，形象越佳，吸纳的银两便是越多。

　　这年头的人其实没有太多的安全保障，此前有土匪，往后有流贼，更糟糕的就是官府和大户，银子都得收在地窖底下才能稍微放心，后来的山西富商更是把银子熔铸成大块的，土匪来了搬都搬不走。

　　这是一个笨法子，可当时的人再聪明也想不到好办法了，不是大家不想搞银行，其实中国的金融业也一直在发展，人也聪明，关键还是官本位下没有保护商人的传统和规矩，也就没有强势的商家可以叫大家放心存银子。

　　如果张瀚能做到了，这是一个开历史先河的大事情。

　　……

　　入了秋，终于淅淅沥沥的下起小雨来。

　　雨点窸窸窣窣的下在地面上，干涸的土地渐渐浸润了一些，但久旱之后，些微的小雨抵不得什么大用，很多地方地面还是很干燥，雨水只是打湿了土地的表皮。

　　“今年的年成还是不好啊。”李祥符和李东学站在张瀚身边，两人手撑着伞，李祥符先说了一句，接着又道：“还好修了水车！”

　　张瀚没有打伞，他披着弓手们的制式油衣，这衣服是在附近好多处卫城和大同府城订做的，皮制加上特殊的手法油浸，雨水淋不透。

　　各人继续沿着河走，近来接连下了几场小雨，又是涨水季节，眼前这条小河如玉带一般，从上游蜿蜒流淌而下，河边的青草很多，河中的水草长的很高，在轻风的吹拂下不停的摇晃着，天比较闷，河水和草根深处时不时的传来扑腾一声的响动，众人眼前就可以看到有鱼跳出水中，又重重的砸落下去。

　　李祥符笑道：“今天看到军需官带了不少人去鱼塘，估摸响午弓手们吃鱼，要不咱们也派人去捞一点？”

　　李东学摇头道：“现在鱼不太肥，咱们还是年底再说吧。”

　　李祥符讪讪道：“也好。”

　　农庄和军营大规模的工程已经都差不多结束，李祥符等人按张瀚的吩咐，留下了一些人手，分成若干个组，有工匠和做零碎活计的，比如制水车那里就还有一百多人留着，给常进有打下手，另外就是养殖组，道路修理维护等等，这些人手都是李祥符和李东学等人领着，孙敬亭近来对杂学很有兴趣，每天看农书，在农田里折腾，张瀚叫人找了一些识字的少年跟着孙敬亭一起，也有一些人手，还划了几十亩田，由他们去折腾。

　　其实张瀚最想有孔敏行那样现成的行家里手来帮忙，孔敏行在天津和徐光启一直搞大农庄，试验诸多良种，经验是现成的，张瀚这里只有一些农书和孔敏行写信过来的经验，到底还是纸上谈兵。

　　林林总总的人手也有三四百人，除了农庄事务就是保障弓手后勤，不过他们和王德榜等人不算一个系统，王德榜他们算是和弓手一个体系的人，月饷和福利都一样，普通的农村匠人根本不够资格到王德榜他们的那几个场去，非得水平很高的才勉强够格去当学徒。张瀚这里算是标准的先军体制，最好的东西都是与弓手相关，民政事务只能是屈就于第二，包括鱼塘里的鱼也一样，在冬天清塘之前，只有弓手们够资格享用。

　　各人沿着夹渠向前走着，田亩里都是种植着糜子，这作物正好是麦收后种植，五六月份种在地里，中秋前后收割，每亩产量平均不到两石。

　　这东西产量不高，而且也几乎没有太大的改良余地，吃起来口感也并不佳，好处便是它是耐旱作物，也能适应贫瘠的土地，这使得晋北和陕北大量种植糜子，因为这些地方土地贫瘠，气候干旱，水土流失十分严重。

　　另外和普通的作物一样，秸秆可以饲养牧畜。

　　大片的糜子已经进入了成熟期，李祥符道：“再过几天就可以开镰收割，估摸有些人家已经动手了。”

　　说着话他用手指点了点，说道：“那边管庄的管大管二兄弟已经在收割了。”

　　不远处的地块里有五六人弯腰在收割着，张瀚等人接近时，这些人从田里站起身来，向张瀚打了个躬，然后就又低下头去收割。

　　张瀚也不以为意，他在李庄已经很久，知道这时代的农民多半都是这样，脸上十分漠然，没有太多丰富的表情，他们很少出门，接受资讯极少，说句难听的连后世的小学生恐怕也不如，对这些人来说，口里的吃的和身上穿的才是最要紧的，别的事都无关紧要。

　　若非张瀚是李庄的田主，又是巡检大人，恐怕这些人连打个躬的兴趣也没有。


第217章 争水

　　李祥符走近前，突然叫道：“管大管二，谁叫你们挖渠的？”

　　两人听到李祥符的叫声，一起抬了下脸，接着便又低下头不说话。

　　一条三十步左右的渠道出现在各人眼前，水渠东头连接着李庄这边的南干渠，另一头连在管家兄弟的地块上。

　　收割的时候另一头被堵上了，可这小水渠里还是蓄满了水。

　　李祥符怒道：“不是和你们说过，不要擅自挖渠，你管庄的人怎么这般不要脸皮。”

　　管大抬脸，眯缝着眼笑道：“都是乡邻，你们有水，就看俺们干着，这水也赁般值钱不成？那边河里有的是水，你只管舀去，算俺还的。”

　　“狗日的，你不讲理是不。”

　　李祥符恼了，指着管大骂起来，那边地里做活的管庄人围过来不少，一时都还口帮着管大骂李祥符，众人七嘴八舌对骂，李祥符身边跟着的李庄人少，骂不过了，有个后生就跑回去喊人，管庄的人见状，也有人往庄里跑过去。

　　张瀚先觉意外，后来也就释然。

　　眼前这一幕，其实在大明的农村应该是常有的事情，朝廷对地方的掌控很弱，地方的官吏主要依靠的是宗族和地方豪强，这使得地方自制的性质很强，所有人依族而居，在农村特别如此，外来户和杂姓被欺负是很正常的事，各庄都是以宗族为主，遇事则合族并力。

　　争地块，争水源，还有乱七八糟原因打冤家打群架的事，在大明乃至以后的清朝直到民国，甚至共和国时期，都是十分常见的事情。

　　帮理不帮亲这个理念，说起来好听，能做到的人就太少了。

　　李祥符气咻咻的过来，指着几个骂的凶狠的人对张瀚道：“东家，那几个狗日的还在咱们庄上扛活，前几日还领过工钱。”

　　张瀚道：“回头叫东学把他们开革了，记录下来，日后也不准再用。包括眼前这些人，全记下名字，不管是什么工程，都不用他们便是。”

　　这时雨渐渐下小了，天空逐渐放晴，张瀚先不理会这边的事，和孙敬亭一起去看前头的大水车，蒋家兄弟一边派人回去叫人，一边手按着腰刀，眼中满是警惕的护卫着张瀚。

　　张瀚眼前的水车是双车，就是拥有两套导轨，水车的翻斗数量也增加了一倍，现在河中的河水正是激流向下，水车上的翻斗不停的舀水上来，再经由翻板将水倾入木制的渠道之中，然后最终输入干渠。

　　最近是收获期，要等翻过田垄之后，栽植种子之后才需要灌水，在入冬前需要灌水多次。当然，若是雨水不绝，其实需要的水量也不大，但这几年是持续的干旱，自然界的雨水量严重不足，就算是种糜子这种耐旱作物，如果不灌水的话，产量最少要低三到五成，甚至有可能更低。

　　在陕北的一些地方，人们真的是在靠天吃饭，方圆数里甚至几十里都缺乏水源，土地异常的贫瘠，除了庄稼看不到丝毫绿意，那些地方根本谈不上人工灌溉，连种子也是随意播下去的，因为除了少数近水源地方，多半地方的收成只能看天时，老天爷赏饭吃就会多下几场雨，不然就是干旱，如果是天气干旱的话，任何的精心耕作都是徒劳而已。

　　导轨不停的把水倾入水渠，南北朝向的夹渠有近三米深，堤岸也是一米来宽，往南方延伸了两三里路之后又转而向东，把李庄和后买的大量土地都包括在其中。

　　当然水渠还是远远不够的，从李府到天成卫和镇虏卫，张瀚一共购买了两万七千亩地，加上李庄原本的土地，他拥有的田亩数量超过三万亩，在晋北这里除了代王等亲藩外已经算是头等的大地主，一般的官宦士绅家族，有个几千亩地传家就很不错了，张瀚是商人背景，尽管拥有巡抚和总兵层面的支持，不少人家还是不买他的账，能买到这么多地已经很不错了。

　　“大舅老爷说了，往南边的渠还得再修三里多长，往西得七里，然后还有条河，得再修五到六个大水车，打好几十眼井，这样才能把咱们所有的土地都弄成高产水田。”

　　张瀚看着水车，李东学在一旁说道：“大舅老爷最后就是一句话：值当的吗？”

　　常进全做水车没有什么累不累的，他只是有兴趣，水车从单车到双车，各种型制他都做了个遍，每个新车都与前头的不同，另外还在挑战直径，需要的地方就越做越大。钱尽着用，底下几百人分工合作，常进全就是有一点不明白，张瀚拿出来做水车的这些人力物力财力，用来买粮的话，恐怕够吃一百年了，真是“值当的吗？”了。

　　张瀚买地是人人都能理解的事，这是祖业，不在乎出息多少，是恒产，可以传给子孙后代的最好的保障。

　　有钱买地，这是每个中国人都摆脱不了的农耕民族特有的土地情结。

　　除了常进全外，张瀚还请孔敏行介绍了几个跟随过徐光启，现在还在天主教南堂学习杂学的人手过来，都是高薪聘请，这些人也很快会加入到做水车的人群之中。

　　这么多的投入，哪怕是对杂学爱之若骨的常进全也感觉不安了，不光是他，恐怕周逢吉甚至李慎明等人在内，心里都悬着一个疑问：“值当的么？”

　　对这些，张瀚并没有解释，有时候人很难解释清楚一些事情，他现在做的事是基于他心中的全部算盘，有一些打算完全不可告人，也有一些事是因为粗浅的了解历史大势的走向，知道怎么做最为合适。

　　比如他知道几年后的灾荒会越来越严重，受灾最严重的就是晋北和陕北，陕北先造反，然后流寇席卷到山西，半个山西也乱了，不少破产的农民和边军加入到陕西人的流民队伍中，队伍滚雪球般的越滚越大。

　　张瀚的一个见解就是财富不光是土地和金银，人也是最宝贵的财富，山西这里稳当了，人心不乱，他的财力就不会受影响，反之亦然。

　　现在所有的一切，无非是为将来的大局做打算，这一切，可真没有办法同旁人说。

　　孙敬亭突然指着对面，说道：“管庄那边的人都来了。”

　　张瀚笑道：“意料中事……”

　　他转过头来看，果然对面管庄那里如同被一铁锹铲了窝的蚁群一样，一窝窝的从庄里各条道路跑出来，人们手里都拿着铁叉和铁耙铁铲一类的农具，也有一些人手里拿着长刀或铁枪，张瀚甚至还看到有几人手里拿着鸟铳……北方边军铸造各种火器甚多，不可避免的也会流落一些到相近的民间去。

　　人群大约有三四百人之多，男子占了大半，多半人都是身手矫健，沿着田埂和夹渠一路小跑着赶过来，在这些男子身后才是妇孺。

　　这些人嘴里多是在骂骂咧咧，不停的叫喊着，离的越近，叫骂声就是越大。

　　张瀚注意听了一下，这些人多半是在骂他为富不仁，他只得摇头一笑。

　　孙敬亭还是有些书生意气，当下怒道：“这里是鬼域么，没有受过教化？宗族里没有明事非的长者？四周没有住着乡贤？怎么能容这些人这般胡闹。”

　　张瀚道：“你说乡贤，我恐怕人群之后就有呢。孝征兄，利字当头时，所谓的仁德圣教是没有用的。”

　　孙敬亭郁郁道：“我也想到了，所以才格外不开心。”

　　张瀚瞟一眼这个比自己大不到十岁的同伴，说来好笑，他现在身边的人多半都是中年人，平时各人都对他唯唯诺诺的，只有梁兴和常威一伙人在他身边时，才感觉到一些活力。不过梁兴到底是属下，放不开，只有孙敬亭和李慎明在时，才有人用平等和正常的口吻和他说话。

　　孙敬亭的脸生的很俊朗，皮肤白皙，浓眉大眼，只是经常抿着嘴，下巴显的有些尖，也经常是郁郁不乐的表情。

　　张瀚笑着摇头，打消了劝解的念头，明末时，北方有点良知的读书人恐怕都是在困惑和迷茫，他们看到大明问题百出，民间十分困苦，他们中的佼佼者会中进士当官，然后写下很多奏章或是行述见闻，给后世留下不少的一手资料。

　　问题是，这些人找不到解决问题的办法，孙敬亭也是一样。

　　更多的读书人还不如孙敬亭之辈，他们只知道享乐，不停的积累财富和挥霍，享用美食美酒和女色，能撰写一些生平行述，写本笔记，著书立世，就算不枉一生。

　　人群越来越近，骂声也越来越响亮，这时蒋奎等人赶紧簇拥到张瀚身边，将他团团围住。

　　“那边就是他们的东主，找他说话。”

　　管庄那边有不少认得张瀚的，毕竟有一些人前一阵还在李庄这边做活，有人叫喊一声，几百个拿着叉耙的汉子便往这边跑过来。

　　蒋奎把火种罐盖子打开，吹亮火星，点燃火绳，他刚刚已经上了子药，这时立刻点火，火绳燃烧，“砰”的一声，铳口向上，弹丸飞向半空。


第218章 串联

　　看到鸟铳打响，冲过来的人都愣住了。

　　蒋奎叫道：“谁在向前冲，下一步就打身子，不怕死的向前来。”

　　“你唬谁。”管庄的人叫喊道：“俺们几百人，你才几杆鸟铳。”

　　还有人叫道：“他有鸟铳俺们没有？这边也把鸟铳点了。”

　　蒋义眯着眼笑道：“哪个有鸟铳的，咱们来一对一，打死了算命不好，敢不敢。”

　　这当口终于又听到大队人马跑过来的声响，所有人都扭头看，看到东西和南北两条朝向的夹堤上都有大股的灰袍汉子列队跑过来，人数大约有四五百人左右，队列排的十分齐楚，看起来整齐划一，队伍充满着力量感的韵味，叫人感觉有不小的压力和威胁。

　　所有跑步赶过来的弓手都带着兵器，主要是以腰刀和长铁枪为主，腰刀少，多半是长长的铁枪，每人都扛在肩膀上向前跑着，如同移动的钢铁从林。

　　弓手一边跑一边调整位置，很快对管庄的人形成了包围的态式。

　　要说两边的人手相差不是很大，但管庄的人有不少是老弱妇孺，弓手这边全是壮汉，一边是衣袍褴褛的农民，一边是军服整齐划一的军人，一边是叉耙为主，一边却是刀枪如林，在弓手们跑过来时，管庄的人全都慌乱起来，有一些妇人发出尖利的叫喊，小孩子吓哭了不少，几个老妇忙不迭往庄子里跑，这一回当然不是叫人，是胆小吓跑了。

　　“你们就是这样威压百姓的吗？”

　　这时人群中终于走出来两个主事的，一高一矮，一胖一瘦，两人均穿着生员袍服，头上是四方平定巾，标准的秀才生员的打扮。

　　这两个秀才一出面，管庄的人群立刻分开，让开了道路，每人脸上都是毕恭毕敬的表情。

　　天已经凉了，这两人手中还拿着折扇，一路上一摇一摆的过来，他们也认得张瀚，直接走到张瀚面前，两人都是一脸倨傲，瘦的先厉声叫了一句，另一个高胖秀才接着向张瀚道：“那先生也是读过书的，现在又是朝廷命官，虽是佐杂之流，亦不可随意行事，这般欺压百姓。”

　　这秀才在说张瀚“读过书”时，脸上露出明显的鄙夷之色。

　　张瀚现在也是一个名人，当年曾经是童生，考秀才没有考中，这些事都已经有不少人知道。虽然张瀚年不及弱冠时没考中，其实还很有机会，不过这并不影响这些生员骨子里对张瀚的优越感。

　　孙敬亭在一边冷冷的道：“百姓也可为群盗，强掘地亩引水，争执后群起执械而出欲攻，这样的百姓，我看和强盗也差不多。”

　　“你是孙朋友吧。”高胖秀才对孙敬亭倒有几分客气，点点头道：“孙朋友不可乱说，两庄地亩相邻，水源当然也是共有。”

　　孙敬亭气的笑起来：“当初我们出钱出力时，两位朋友和贵庄的人可没有出来说这些啊。”

　　“张东主是何等豪东，却与百姓计较些许微物，我等实在不以为然。”

　　“孙朋友这样帮忙，想必平时是银子已经拿足了。”

　　两个秀才冷言冷语，孙敬亭脸都气红了，张瀚冷眼看了这两人一眼，两个秀才心中凛然，一时住了嘴。

　　“我不管你们是何用意，在这里只要敢闹事，不管怎样我都接下来。”张瀚扫了这两人一眼便不再看他们，眼中只当他们是空气，两个秀才都气的要死，不过他们也忌惮张瀚的弓手，真的打起来，这边肯定远远不是对手。

　　张瀚已经抬脚离开，吩咐王长富和梁兴道：“把那些挖开的渠都给我填了，谁敢挖就打，一次打跑，再来打断手，再来就打死。”

　　“是，大人！”

　　王长富和梁兴一起答应着，然后眼神凶恶的瞧向那些农民。

　　所有人都在后退，没有人敢和一身杀气的弓手们对峙。

　　弓手就算是新来的矿工也训练了一段时间，老兵已经训练了一个多月，军官中有不少都有实战经验，杀过人，就算没有杀人的也是打架的老手，身上都有一股阴冷凶狠的气息，这些农民都老实巴交，哪敢与这些凶神强项，在威胁之下，管庄的人节节败退。

　　几个弓手撩起裤角，他们的衣袍下摆原本就很短，没有什么妨碍，把裤角撩起后下了渠，岸上的人用铲子不停的铲下土块，两头一起动手，很快把短短的水渠给堵上了。

　　管大和管二两人唉声叹气，他们根本不敢靠近前面，一队弓手拿着明晃晃的长枪对准着他们，只要稍有异动，这两个先惹事的家伙下场必定不妙。

　　其实他们现在还用不着水，不过翻过地后就需要引水灌溉，管庄的人也是在做试探，结果闹出眼前的轩然大波。

　　“我们走。”两个管庄的秀才对视一眼，再又看向张瀚等人，眼中充满怨毒神色，他们高声道：“就不信没有说理的地方！”

　　张瀚已经走出很远，听到他们的话，根本不加理会，两个秀才又亢声说了几句，算是找了点面子回来，也是转身走了。

　　主心骨一走，管庄的人迅速散去，这时那些在这边扛活的人反是有些后悔，脸上带着笑找李祥符等人攀谈，结果这边无人理他们，这些人才知道自己的活计也丢了，男子们面色铁青，妇人开始唾骂，一时间闹的鸡飞狗跳。

　　……

　　事情发生两天之后，管昭通和管昭富两人联袂赶到天成卫城里头。

　　他们直接到马府求见马超人。

　　一者，马超人是举人，是天成卫公认的士绅领袖人物，另外马家的田亩有不少都在管庄，管庄有三成左右的土地是马家的，也有三成左右的丁口是马家的佃户。

　　马超人听说后，对自己的师爷沉吟道：“管昭通和管昭富和张东主起了争执，他们的来意难道是叫我调和他们之间的矛盾？”

　　师爷道：“恐怕没有那么简单。”

　　马超人道：“难道他们要把事情闹大？”

　　“应该是了。”师爷目露精光，沉声道：“我听说争水源只是小事情，要紧的是张瀚兴修水利后那边的地亩都水涨船高，产量最少加了两到三成，这地价当然和此前不同。所以有不少附近庄上卖了地给和裕升的，现在都后悔了，这两秀才应该是众人推举出来闹事的，就算和裕升背景很厚，可几十个生员一起闹起来，巡抚军门也得掂量一下，他们也不要别的，只要张瀚退回此前买的几千亩地就完事了。”

　　马超人冷哼一声：“见利忘义，真是鼠辈。”

　　他又纳闷道：“张东主真是多事，修那么多水车，灌溉的地亩多收的粮食，要多久才把本钱收回来……又惹出这么多麻烦出来！”

　　“东翁，”师爷说道：“蒋大临和张彦宏几个也跟在这事里头。”

　　马超人一震，说道：“为了几亩地，他们也要得罪张瀚？”

　　“东翁，”师爷说：“范家。”

　　“哦……”

　　马超人面露沉吟之色，师爷不说话了，笼着袖站在一边等着。

　　张瀚在天成卫和镇虏卫乃至灵丘一带都搞了粮食购销的商会，以底价收入各家的粮食，统一发卖，事后再根据利润多少给商会成员一定的分红，这样保障了各家的粮价底价，有一个基本利润点，然后又不必大家打擂台争着收粮，不至于哄抬粮价，当然这样的代价就是各家的销售权和定价权都被张瀚主导了，这也是很多人内心并不服气的重要原因所在。

　　近来和裕升的收粮速度有些放缓，更重要的就是范家加大了收粮的力度，不仅收粮的力度增加，粮价定的也比和裕升要高一些。

　　其实和裕升的定价已经照顾到农户的利益和粮商的利润，范家的价更高，马超人断定这只是竟争手段，并不能成为常态。

　　听说了这些事之后，他的心思益发坚定。

　　他心中冷笑，想道：“这些人真是好了伤疤忘了疼，那张瀚的手段岂是了得，现在只是隐忍，往下去还不知道会怎样！”

　　当下叫人请两个秀才进来，宾主作揖见礼。

　　管昭通和管昭富对视一眼，由管昭通向马超人道：“马前辈，我等今日前来的原因，想必马前辈是知道的？”

　　“对，我知道。”马超人道：“就是不知道我有什么能帮两位小友的？”

　　管昭通道：“张瀚不止在我天成卫嚣张跋扈，在灵丘还因为韩家的事得罪了韩布政，近来有风声，文巡抚可能调任到保定，韩布政有希望更进一步，任大同巡抚，若这般，张瀚与他的和裕升倾覆只在旬日，马前辈不如弃了他那个什么商会，与更大的东主合作，这样彼此两利，岂不更好？”

　　马超人笑道：“恐怕不是这么简单吧？”

　　管昭富插话道：“马前辈是我天成卫的士林领袖，张瀚为富不仁，欺压地方良善，马前辈若振臂一呼，在朝中先造些声势，地方上也就可以加以呼应，就算韩大人还没有到任，恐怕我等也能先驱离此人，以为先声。”


第219章 婉拒

　　马超人没有犹豫，直截道：“各位与张瀚的恩怨，本人一律不加过问，亦没有偏帮哪一方的意思。不过本人亦不想参与其中，只求闲暇无事，赋诗编书，以了余生便可。”

　　马超人还在壮年，什么“以了余生”当然是屁话，不过不介入这事的态度也从语言中表露的十分明显，几乎是没有商量的余地了。

　　两个秀才目瞪口呆，他们没想到是这样的结果。

　　“地方上的事，各位可以商量着办。”马超人又道：“我的粮食，这一阵是有约在先，若时间久了张瀚不提价，当然是价高者得，范东主那边也可以放心。不过我也未必会卖给范家，粮食是紧俏货，我也可以自己出脱，这事情暂时还没有定局，我不能给各位确切的答复。”

　　“好吧，马前辈这么说，我等也不能纠缠。”管昭通眨巴着眼，站起身道：“就望马前辈一诺千金。”

　　“那当然。”马超人冷然道：“我这一生大约还没有做过背信弃义的事。”

　　……

　　送走两个管姓秀才，马超人心头烦闷，今天的事虽不算得罪人，可自己的利益也损失了不小。他当然不是为了什么信义做这个决定，只是隐隐觉得，张瀚与范永斗加上韩畦的争斗才刚刚开始，自己此前又是当众承诺与张瀚合作，现在胜负未分，急忙选边站队，不仅显得自己是小人之流，也没有实质的好处。

　　不过如果张瀚真的落败，那他的损失就真的很大了。

　　傍晚时分，马超人等着府里开饭，这时一个长随过来禀报，说是外头有张瀚派来的人求见。

　　这个当口张瀚也派人来，马超人感觉很巧，他没有多想，叫长随把那人带到书房。

　　来人是个身量中等的汉子，不到三十，脸上带着微笑，身上是看着很利落的灰色袍服，腰间一根牛皮带杀的很紧，显露出很不错的身材来。

　　“在下蒋奎，是我家大人身边的近卫。”蒋奎进房就抱拳，说道：“今天是来说一下管庄的事情。”

　　马超人道：“管庄的事我已经知道，是我家的佃农不对，我打算去一趟，训斥一下他们。”

　　蒋奎道：“佃农与田主只是租佃的关系，我家大人怎会如此为难马先生去做这样的事，咱们自己就能处置好。就是这事怕伤了马先生的颜面，特意叫在下来跑一趟，向马先生解释一下原由。”

　　“无事。”马超人道：“贵上有心。”

　　他心里略微有些奇怪和失望，张瀚在这当口只顾及到他的情绪，如果是这样的话，马超人反而要考虑一下自己此前的决定了。

　　“另外，”蒋奎接着道：“我们大人问马东主，如果愿意出资，他可以叫人给管庄那一片修几条干渠，可以由马东主的佃户引水，过一阵就用的上。”

　　马家的土地多半集中在管庄一带，如果真的能引渠入水，产量增加是肯定的事情，只是张瀚事先言明要收费，这叫马超人有些踌躇……他感觉未必值当。

　　当下马超人婉拒道：“这事暂时我还不能决断，等过一阵子再说。”

　　蒋奎含笑道：“我们大人也说了马东主怕是一时不能定下这事，他说此事不急，过半年一年的再说。”

　　马超人听出蒋奎的言语中对张瀚的决断有强烈的自信，他倒不觉得修些水利就能解决粮食的大问题，再者说大家的粮食主要还是靠买，山西不足就是河南，山西全省的耕地在国初才二百八十万亩，现在当然远不止此数，但相比邻省的河南来说，还有关中地区，买粮到底是比自己种地要强的多。

　　“既然马东主没有什么芥蒂，”蒋奎站起身告辞道：“在下就回去复命了。”

　　“嗯。”马超人感觉内心有些混乱，张瀚叫这人来是示好，可在马超人看来并没有什么实际的东西，别的意思他还没看出来，他感觉风暴渐起，心中无比紧张。

　　“对了。”蒋奎最后道：“今早马东主说的一生尚无背信弃义之事的话语，我家大人听了，击节赞叹，他说，若天下人都如马东主一样讲究信义，恐怕各样事情都好做的多。”

　　马超人唯唯诺诺，一时无话，待蒋奎出门后，他猛地推开窗子，伸头往外探视。

　　四周一切如常，几个小厮在二门外洒扫，透过月洞门，看到大门那里有几个看门的坐在长凳上说笑，内宅有几个仆妇在屋檐下做针钱活计，再往里各屋也没有什么动静。

　　整个马家大宅有十几进屋，奴仆三十来人，加上自家的人也就不到四十人，平素每天来往的客人也不是很多。

　　马超人感觉半截身子发凉，他颓然坐在椅子里，知道自己暂时置身事外的决定，无论如何还是正确的。

　　……

　　“文澜，灵丘那边的试验成功了。”

　　一晃眼已经是万历四十八年的九月中旬，早晚间的天气已经很凉，天刚破晓不久，一骑塘马从外头策骑入营，先到了孙敬亭的屋子，然后孙敬亭只穿着单衣，勉强在头上束了带，一路小跑着到张瀚的住处。

　　张瀚倒是早就起身，并且正在吃着早饭。

　　他的面前是小米粥，几碟咸菜，几个肉馒头，加上一碟摊鸡蛋。

　　这早饭若是在农家过年也不一定吃的上，在张瀚来说，倒是已经极为俭省。

　　孙敬亭气喘吁吁的进来，扬着手中的信件，对张瀚道：“双室熔铸法已经成了！”

　　“哦？”张瀚把碗碟一推，饭也顾不上吃，立刻站起身来，接了信来看。

　　目前的生铁熔铸成精铁的办法就是单铸一室，置石炭于下，生铁于上，然后鼓风加热，温度一到，生铁就软了，然后锻打出精铁来。

　　炼钢的办法也差不多，只是温度需要更高，技术也更难一些。

　　以中国铁矿石的质量，生铁的杂质原本就多，铁质较差，提炼精熟铁的过程中又渗入了大量的杂质，铁质脆而易断。

　　闽铁之所以昂贵，主要是因为用木头，北方是用炭，两者的杂质含量不同，质量当然也大大不同。

　　此时的兵器有相当多只是普通的熟铁锻打而成，质量很差，上等精铁打造的兵器价格昂贵，一般的士兵绝用不起。

　　“胡老六的办法很巧妙……”孙敬亭兴奋的说着。

　　最近这段时间，和裕升与范家商行的商战已经打的十分厉害，双方都渐渐开始出全力。在天成卫这里，不少原本和张瀚合作的商家已经选择了站在范家一边，因为双方有利益冲突。

　　在灵丘，因为韩畦的原故，不少进入商会的铁商也开始首鼠两端。

　　孙敬亭认为关键还是利润，如果生铁业获得突破性的进展，就算没有北方走私的路线，利润也是十分的可观。

　　要紧的是这新技术是灵丘和裕升铁场研发出来，张瀚的主动权又强了很多。

　　“东山会肯定站在你一边……”孙敬亭最后说道：“不论是定价还是采购，外销，反正你说的算的。”

　　孙敬亭近来在李庄这边，算是半个部下半个朋友，东山会那边他也是未来的会首，只是东山会比起张瀚建的铁业商会还要松散的多，哪一边的向心力更强不必多说，现在孙敬亭已经俨然把自己当半个和裕升的人，甚至把东山会也隐隐算进来了。

　　“这件事是要好好筹划一下……”

　　灵丘的形式，张瀚觉得比天成卫甚至是新平堡这一片要好的多。

　　还是有根本性的不同。

　　一边是松散的商业联盟加合作伙伴的关系，遇到波折变故就很容易出现有异心的，特别是涉及到商业和土地，还有官场权势等等错踪复杂的关系，变故就更容易产生。

　　灵丘那边也是商会，但彼此要紧密的多，骨子里是因为铁场之间的联系要更紧密，更加团结的多。

　　一边是传统和强势的，一边是弱势而被打压的，矿山铁场，向来是被官府打压的对象，利润低，风险大，矿工抱团，铁场主也不是传统的士绅，种种原因之下，铁场向来抱团的多。

　　明朝中期有几次大规模的矿工造反，几乎是一人倡义，万夫景从，不仅是普通的矿工，更多的炉首都加入在其中。

　　有了东山会和自己的力量，张瀚打算把灵丘的力量真正整合起来。

　　“不论如何，东山会一定跟随和裕升共进退。”孙敬亭听了张瀚的打算，略作思索，便是点头应许。

　　“你也不要先写包票。”张瀚笑道：“你叔父还没有答应呢。”

　　“我叔父那里，只有一件事犯难。”孙敬亭瞟着张瀚，一副看笑话的表情。

　　“啊……”张瀚也是头疼起来。

　　这一次去灵丘，可没有理由不见玉娘，也得见孙安乐，到时候该如何自处？

　　中秋节张瀚没回去，也是躲着这些麻烦事，万一回去之后常氏就给定了亲事，到时候怎么向孙家交代？

　　张瀚已经向常氏提过几次玉娘的事，当然没有敢直言，常氏听了也是装糊涂。

　　这也并不奇怪，张瀚再夸，玉娘毕竟不曾当面叫常氏见过，而且敢偷跑出来的女孩子，在老辈人心里到底还是太野。

　　常宁不一样，知根知底，长相模样气质秉性都没得可挑。

　　就算张瀚自己也承认，相比玉娘，常宁更是自己的贤内助。

　　但玉娘的草原上的相救之恩，还有眼神底处的情义，也叫张瀚难以割舍。

　　张瀚自认不是一个心软的人，只是这种事叫他有个决断，还是太过为难了一些。

　　“孝征……”张瀚一揖到地：“不要一副死道友不死贫道的可恶嘴脸，要帮我想一个办法，不要弄的大家太尴尬！”

　　孙敬亭笑骂道：“哪有你这样求人的，未说两句好话，到是先骂开了。”

　　“孝征兄救我。”

　　张瀚在这事上是没有节操的，干脆就拉着孙敬亭的袖口不放。


第220章 期盼

　　“得了。”孙敬亭无奈的道：“我此前已经去过信了，直言你现在一心用在大事上，男女私情先放着再说，反正，你对玉娘会有所交代！”

　　张瀚苦着脸道：“最后一句话你真的说了？”

　　“你敢赖账？”孙敬亭大怒道：“你对玉娘说会有交代时，我可是在场的！”

　　“好罢……”张瀚苦笑着应下声来。

　　……

　　韩老六蹲在炉室前，笑眯眯的盯着自己一手创出来的炉子来看。

　　四周有几个拿着刀枪的铁场护卫队的成员，也是一脸紧张的看着这炉室，所有的闲杂人等都被撵的远远的，直到韩老六自己离开炉室，旁人才能凑到跟前来。

　　一车炉渣子从炉室中被推了出来，从外观上来看，这炉房和旧式的没有丝毫不同，几乎没有任何的改动，叫人看不出端底。

　　“老六，你他娘的要发了。”

　　“老六，莫忘了老子，请老子喝酒。”

　　“你他娘的谁老子，老子在铁场时，你还在家叼你娘的奶头，你倒成老子了。”

　　一群人拿韩老六说笑，韩老六也不恼，不过嘴上也不软劲，他这种老油条，别的亏能吃，嘴上的亏是一点也不肯吃的。

　　“说起来老六不容易。”一个枯瘦的中年汉子看着韩老六道：“先是被弄到新平堡去，然后想了点子被放回来，还真叫他捣鼓成了。”

　　又一人接话道：“我听说张东主很大方，上次有一个匠人弄成了一柄新鸟铳，说是能自生火，不要火绳，张东主赏了他一千两银子，乖乖，老六，这一次你真的发了。”

　　众人都沉默下来，一千两银子，在年收入十来两左右的矿工来说，是想也不敢想的天文数字。

　　韩老六倒是嘿嘿笑起来，他咧着嘴道：“你们莫要眼红，我弄这个，成天成夜的不睡，琢磨这炉房的事，这几个月不曾好好睡过一觉，身上的肉也掉了十来斤，加上咱本来就是十几年的老手，这才把这事给办成了。你们若是也想拿这赏银，也自己想辙，张东主是大方的人，嘿嘿。”

　　韩老六感觉自己的赏银已经到手了，他在新平堡呆了好一阵子，知道张瀚的为人，也知道和裕升的实力，既然王德榜能拿一千两，自己也准定能拿一千两。

　　这时韩老六的老婆和儿子儿媳一家都赶了来，各人围着韩老六站着。

　　韩老六媳妇四十出头，已经是一头的枯发，乱蓬蓬的，脸色也是腊黄，怯怯的道：“当家的，能拿赏银不能？”

　　韩老六道：“没见大伙在等东主来，你急什么。”

　　儿媳妇不大瞧的起公公，撇嘴道：“天上掉雹子的事俺见过，哪见掉银子。”

　　韩老六儿子斥道：“混说什么，好歹不给咱爹几十两！”

　　韩老六孙子还是小小子，缠着爷爷要糖豆吃，这是离家前爹娘教他的，韩老六被孙子缠的发慌，原本心里笃定的事，这时也有些慌乱，若是东主只夸赞几句不给赏银，那他就丢脸丢大发了。

　　好在铁场一直给月饷，韩老六近来忙着炉房的事不大赌钱，况且铁场也不准赌的太大，他积攒了一些，打定主意一会若没有赏银，就拿自己的私房钱打发儿子一家。

　　“来了，东主来了。”

　　有人叫了一声，铁场门前和场院里的人们好象是一群被捏了脖子的鸡，一下子全扑腾了起来，脖子伸的老长向外面的道上看。

　　铁场通往官道的路已经修葺的很好，废弃的矿渣一点也没有浪费，全部被用在铺路上，蔡九在这事上没有省钱省工，大几个月下来，几条通往山外的道路都被修的平而直，铺了矿渣再用碾子不停的压平，整条路道阔而坚硬，可以容两到三辆车并排驱驰。

　　张瀚策马在最中，蒋奎带着几个护卫在前头，中间到骑队最后一共还有二十来个护卫，张瀚近来家大业大，而且正在与范家打商战，和裕升没有去搞什么盘外招，但防人之心不可无，他要防止人家来对付他，护卫力量，也就是特勤组的成员和防御等级都大大增加了。

　　在韩老六等人的眼中，被几十骑簇拥着的张瀚就不是记忆中白手创建这个铁场的少年东主了，张瀚也穿着短灰袍，头上戴着毡笠帽，腰间一柄精铁戚刀，束着牛皮革带，整个人都是精神奕奕，透着明显的上位者的气息。

　　就算是护卫们和张瀚穿着一样的衣袍，但张瀚脸上的气息是怎么也遮掩不住的，哪怕是一些没见过张瀚的新矿工，在看到人群中张瀚翻身下马，微笑着走向前方时，这些人也知道这位少年郎君就是这个铁场的主人。

　　一个矿工悄声道：“你们一直说东主年轻，我看他还不到二十吧？”

　　另一人很紧张的道：“这谁知道？不过东主虽然年轻，也是厉害非常，韩家的事你知不知道……”

　　这时有人低声道：“少说废话，东主要说话了。”

　　不当值的矿工都聚集在场院中央，连生活区那边也又涌出来不少人，对自己的东主矿工们还是很有感情的。

　　整个灵丘矿业可以说都是因为张瀚的出现产生了颠覆性的变化，矿工们的住所全成了一排排的瓦房，住的好，吃的也好，福利比起以前强过百倍，工钱也增加了许多，各人在卖力气的同时，对首创这些的张东主也是心存感激。

　　人们并非没有良知，只是容易被左右或利用，最少在灵丘这里，在刻意的宣扬之下，张瀚的形象是异常高大的。

　　张瀚没有长篇大论，他看看韩老六，点点头道：“老六你知错能改，迷途知返，这一次立了功劳，很好，要重重赏你。”

　　韩老六脸涨红了，慢慢回说道：“东主，俺不会说这些话，就知道东主你对俺们铁场上下都好，就算没赏，俺也会实心做这事的。”

　　韩家老小听韩老六说这样的话全都急了眼，韩老六儿子恨不得上去捂住他爹的嘴。

　　张瀚听着一笑，说道：“先去看炉房再说。”

　　各人当然都是跟着，蔡九和几个副手过来，简单的说着近来铁场的情形。

　　整个西部山脉，易于出铁矿石的地方几乎都被和裕升铁场给买了下来，绵延成片，目力可及的地方都已经是铁场的一部份。

　　炉子也加到了十一个，大型高炉五个，小炉六个，大炉每炉可出铁水五千斤，小炉三千斤，本处铁场只有五个炉子，加上新址上的铁场一共是十一个炉。

　　这几个月，铁场用的矿工渐渐增加到近三千余人，这里头有直接用在高炉上的，有后勤人员，销售和采买人员，更多的是采伐工和炉工，加上会计账房和管理人员，整个灵丘大约有一万不到的矿工，张瀚的和裕升铁场用工已经超过三成还多。

　　已经有相当多的小铁场主转让了自己的铁场，他们的旧式炉子多半被推倒重建，虽然耗费了很多工、力和成本，节省下来的炭火和工银也足够慢慢挽回先前的投入。

　　工区和生活区都扩大了好几倍，在张瀚眼前，青砖瓦房绵延成片，规划的很好，生活区里都有宽敞的道路，每天大几千人吃饭，光是送菜的驴车就有好几十辆，每早送粮食蔬菜进来。

　　蔡九说着，递了个水葫芦给张瀚，笑道：“这是引的山泉水，清流见底，东主尝尝看。”

　　张瀚喝了一口，赞道：“确实清洌甘甜，蔡九你做的很不错。”

　　蔡九高兴的满脸放光，他已经不是一年前那个青涩胆小的青年，经过这么长时间的历练，确实比以前要成熟了很多。

　　眼前这些事，报表上很难反应的出来，账目上铁场的利润也很普通，从立场到现在，一共卖了三百来万斤铁，晋铁的价格和南方的铁没办法比，也就是因为和裕升铁场的出铁纯度高出许多，杂质变少，原本晋铁的形象很差，近来挽回了一些，但想提高售价也很难，毕竟生铁没有本质性的改变，比原来稍好一些，只是销售渠道更多了些，但价格还是很低，不仅远低于闽铁，也低于其余地方的生铁。

　　据蔡九等人估算，现在整个大明到处都在缺铁，不仅是民间用铁很缺，朝廷用铁更缺。

　　自大明中期以后，朝廷见自己开铁场不合算，用工多，费用高，出铁少，于是陆续关闭了不少铁场。

　　大明的官矿就好比是后世的国企，效率十分低下，浪费惊人。

　　官办改为官买，朝廷费用节省了不少，但缺铁的难题一直没有解决。

　　现在北方占主流的是南铁，马鞍山和福建都是出铁的大户，福建有几百个铁场，十五个县出铁，这些铁多半被采买到北方，用在特殊用途。

　　朝廷的铠甲，兵器，鸟铳，火炮，多用闽铁，最少也是用南铁铸成。

　　这些在当时朝官的记录上都可以看到，晋铁在这一块上完全无法与闽铁竟争。

　　闽铁因为铸造和运输的两重原因，抵达北方后价格变的十分昂贵，价在晋铁十倍以上。

　　张瀚一直想与闽铁竟争，他打算走私铁器到草原，但并不包括上好精铁。因为建奴也有铁矿和铁场，并且在打造兵器上向来十分重视，八旗把最好的铁用在兵器上，然后是铠甲，白摆牙喇的铠甲是精心打制的铁甲，坚实异常，普通的披甲兵所穿棉甲也比明军的精良，只是建奴困于人力和财力，暂时没有办法给全部战兵披甲，这个缺口要到崇祯年间才被弥补，到几次入关后的八旗战兵，在铠甲和兵器上已经远远领先于明军了。


第221章 厚赏

　　张瀚要赚钱，不过他不会提前几年解决掉八旗的铠甲和兵器不足的毛病，那很可能使女真人提前入关。

　　铁质解决，张瀚的铁场出铁量充足，矿工们干劲很足，一切都在往有利的方向发展。

　　整个北方市场，可以很轻松的抢下来。

　　那是千万斤以上级别的市场！

　　张瀚感觉眼前有一轮红日冉冉升起，眼前的一切都是无比清新，一条崭新的道路出现在他的眼前。

　　在近期压力倍增的时间里，铁场这里确实给了他有力的支持。

　　蔡九叫人打开炉房的门，一阵热气扑面而来。蔡九带着骄傲与自豪夹杂的神情，郑重的道：“这就是双室熔炼法。”

　　不轮值的矿工没有被允许跟过来，这里的技术革新是最高秘密等级，除了蔡九几个还有韩老六外，只有护卫们可以靠近炉房。

　　张瀚慢慢近前，走到炉房之前，看着眼前的一切。

　　韩老六的革新，说起来是十分简单的。

　　在真实的历史上，这种双室铸铁法大约是在顺治末到康熙年的早期出现，后来慢慢被推广开来，因为这是一种有效的办法，这也使得中国的铸铁水平开始突飞猛进的发展，一直到清末其实都不算太落后。

　　到清季又开始铸炮时，中国的铁模法铸炮一样曾经领先世界，可见只要有需求，不说鼓励，只要不加掣肘，中国不缺乏能人和巧匠。

　　只可惜“术”的发展抵不过“势”的落后罢了。

　　原本的炉房是一个室，把铁水凝固成的生铁放在石炭上，然后熔炼锻打，最终成合用的铁材。

　　这样的办法杂质太多，韩老六的办法是巧妙的设计了一个回风管道，连接了两个耳室，一个室里以炭生火，管道把热量送到另一个室中，温度只要达到了，一样可以达到熔铸锻打的需求。

　　这个思路后人看着太简单了，在当时是一个很不简单的突破，另外就是连接的回风管道要设计精巧，尽最大可能的保持住热能。

　　不然的话，光有这种设想，热能达不到，生铁块没有达到熔点的温度，一样都是白搭。

　　这个设计和试验，在铁场的支持下也进行了好几个月，此前张瀚早就得到消息，一直到两个月后，经过多次试验，这种办法确定成型，可以使用，灵丘这边的铁场才派人在第一时间抵达天成卫的李庄通知，叫张瀚等人过来查看检验。

　　眼前的另一耳室中，生铁块就在张瀚的眼前升温，变红，熔炼过后，这些生铁才变成熟精铁，锻打后，可以制造出最精良的兵器和最牢固的铁甲。

　　“你们做的很好，我为你们感觉骄傲。从此之后，我们晋铁也不比闽铁差什么了！”张瀚看了良久，最终他这样夸赞蔡九等人。

　　众人红着脸，眼中都是掩不住的兴奋。

　　东主的话，听着新鲜，感觉上是无比的有劲，简单的说，就是提气！

　　韩老六眼眨泪光，这一刻他感觉自己所有一切的努力和付出都是值得了。

　　这种情感付出，只有老矿工才能明白其中的感觉。

　　“老六不容易。”张瀚道：“蔡九你们是掌柜，你们的努力在年底的花红中能体现出来，铁做的好，卖的多，你们的分红就多。韩老六理应得到重赏，你们看如何？”

　　蔡九道：“东主说的是，老六拿赏银理所应当。”

　　“我的意思不止是赏银。”张瀚瞟了眼前众人一眼，很多人脸上露出复杂的神色，他们又觉得韩老六当赏，确实不容易，也立了大功，但又嫉妒韩老六即将到来的好运，这种情绪十分复杂，而且也说不上是多大的过错。

　　韩老六本人有些呆，他四周的家人脸上都露出掩不住的兴奋神色。

　　“韩老六立功不小，”张瀚道：“铁场这里再叫他当个技术组工头吧，月饷和分店掌柜是一样。”

　　蔡九向韩老六道：“老六，你撞着大运了，还不赶紧谢谢东主。”

　　现在和裕升的组织架构和弓手差不多可以平行，总店应对弓手总部，两个司应对各大区的分店，各个局就是普通分店，工匠们组成的各个组和特勤外勤这些组也是和分店对应。

　　主要是帐局的一些掌柜和资深的镖师都需要一些名份，这样可以互相调动，在月钱和待遇上易于管理。

　　铁场这里原本是没有太多的工匠，工程都几近完成，立高炉时是所有矿工一起上，谈不上专业的施工组，现在张瀚因为韩老六的技术革新而动了心思，索性把韩老六推出来，成立一个铁场的技术组，这样可以继续推陈出新，或许能再进一步推动铁场的技术进步。

　　有一些小的细微的进步，可能当事人也不觉得如何，对一个大型的铁场来说，可能就是成千上万两的利润收入。

　　“叩谢东主！”

　　韩老六趴在地上，心中惊喜交加的磕头，他没想到自己一下子就能到分店掌柜这等位置上，旁人不知道，他对和裕升的上下层次还是清楚的，分店掌柜一年最少二百两左右的收入，等于把他现在的年收入增加了二十倍左右。

　　“银子也不能少。”张瀚笑道：“照王德榜的例，赏老六一千两银子。”

　　“哈哈，”蔡九一直在等这句，这时笑着对韩老六道：“不要起来，继续磕头！”

　　“起来，起来。”孙敬亭在一旁拉起韩老六，说道：“你们东主不爱受这礼，老六你一把年纪，更不要这样。”

　　韩老六其实浑身都在发软，叫他起来也起不来，不是孙敬亭搀扶他这一把，恐怕今天要丢大脸。

　　韩老六想了半天，吭哧道：“东主，俺日后一定竭心尽力的做事，再想点好办法，把铁的品质弄的更高。”

　　张瀚道：“用心做就好。”

　　他又拍了拍韩老六的肩膀，韩老六咧着嘴直笑，露出一嘴残缺的黄牙。

　　待张瀚离开后，韩老六身边围着里外好几层的人，不少以前看不起他的人都上来奉迎他，铁场这里蔡九是大掌柜，各个分场都有掌柜，韩老六的技术组和分场的掌柜齐平，和总帐总库也是一样的身份，在几千人的铁场里属于身份最高的十来人中的一员，各人从羡慕和嫉妒的情绪中又加了敬畏，和韩老六说话时，已经格外加了几分小心。

　　韩老六一家子跟在他身后，韩老六的儿子和儿媳都有些趾高气扬的感觉，他的孙子也不吵着要糖吃了，两眼盯着四周发呆。

　　“老子早就不该赌钱！”看着四周的人群，耳朵里听着人奉迎的话语，韩老六突然这么想着。

　　……

　　孙安乐和李大用马化先等人站在东山会门口等着，午时前后，张瀚一行骑马赶到了东山会的铁场门前。

　　这里和张瀚上次来的时候也有了很大不同，一样的修了路，造了不少房舍，孙安乐原本就对自己铁场的矿工很好，利润增加后也向和裕升学习，对矿工的福利待遇大为增长。

　　整个灵丘也差不多，这些事都是一家看一家，如果不加改变根本留不住人。

　　当然资本逐利，如果没有张瀚带头，除了孙安乐外，其余的场主会不会舍得掏钱出来也很难说，赚的多，可以存的多，不一定要拿出来给别人。

　　“张东主。”

　　“张大人。”

　　“张巡检。”

　　张瀚下马后，孙安乐等人上前来见礼，大家的称呼也是各有不同。

　　“叫大家在此久候，在下失礼了。”

　　灵丘的铁业商会正常在灵丘城中聚会，按张瀚的规矩，由理事长和理事们负责日常事务，理事长当然是张瀚，因为他正常不在灵丘，由蔡九代行职责，理事们也是按各自的实力，说是选出来，实力不够的也不会出来献这个丑。

　　各人在入会时也签了协议，在定价，工价，出售，采买，各个环节都要受商会的约束，这个商会已经象是一个结构松散的大型公司，在张瀚给这些铁场技术帮助的同时，这些铁场也不得不让度一些本身自由的权力，算是一个双赢的格局。

　　灵丘和天成卫的情形不同，和草原也更加不同。

　　炼铁采铁这等事，需要同力协作，加上本身地位的低下，各家铁场对联合和分工都没有太多的抵触心理。

　　这半年多来，灵丘的铁业商会运作良好，各家的利润都十分可观，只有和裕升一直在花钱扩大铁场规模，购买矿山，新建高炉，在张瀚回来拿到财报时，帐面上还有七万银子的盈利，可见各家赚的都是不少。

　　有利可图，对商会干涉自家的事务容忍度当然会增高，如果无利可图，就算立约成会，恐怕人们也早就退会了。

　　今天在这里聚集的只有眼前这几人，只有少数几个理事和更多的商会成员在灵丘等候，连同张瀚在内，这里才是真正的商会核心成员，可以决定事情走向的中心人物。

　　“大伙进屋说话。”孙安乐是地主，他向各人道：“早就过午，大伙都饿了，边吃边谈，怎么样？”

　　各人都看张瀚，张瀚笑道：“我确实也早就饿了，不过有言在先，在说完正事之前，不要上酒才好。”

　　张瀚的自律和喜欢守规矩，这种形象也早就深入人心，各人都笑着应承下来。


第222章 新商会

　　李大用道：“大半年不见了，张东主看着还是这般年轻，然而再仔细看，除了精明之外，又多了凛然难犯之威严，说实在的，我们灵丘这帮弄铁业的有张东主当我们的主心骨，实在是我等的幸事！”

　　张瀚看了李大用一眼，这个东主在去年还有一些自己的心思，曾经企图乱中取胜，现在却是捋着大胡子，两只眼中泛着讨好的光芒，这个人皮相好，声音宏亮而不叫人讨厌，实在是一个很讨人喜欢的角色。

　　当下张瀚笑道：“李东主过奖了，今日若是我们谈妥了，日后李东主也是一个叫人感觉凛然难犯的大人物呢。”

　　李大用听的心里甚是痒痒，他咳了一声，眉开眼笑的道：“但愿如张东主所言。”

　　马化先道：“城中有一个叫李国宾的京师商人听说了咱们这边的事，一时没走，在城里等消息。他是正阳门南大街几家大铺子那里派出来办货的行家，若是咱们这里妥了，往京师的商路就一下子通了。”

　　铁这种货物也是硬通货，是杂货里和粮食布匹还有盐一样重要的物资，它不象各色纸张，书籍，金银器，也不是胭脂水粉丝绸缎子酱菜蔬果一类的货物，有了很好，没有也无所谓，或是没有了能将就。

　　这年头除了西南一些地方还有用石锄一类的石器外，汉人地界都是用铁器，做农活，日常使用，谁也离不开铁。

　　农具还能几家共用，菜刀怎么共用？

　　再俭省的人家，几样铁制农具，厨房用具，生活用具，这些地方都离不得铁。

　　灵丘这里，正常都有附近城市过来贩卖铁器的商人，更远的就是京师和保定，开封，太原一带过来的大商人，还有西安的商人也会过来。

　　晋铁在北方的市场份额里不低，灵丘又是晋铁的重要产地，有几个大商行的人在灵丘城里并不奇怪。

　　说白了这李国宾不一定是大商人，而很有可能是一些大商行共用的掮客。

　　张瀚道：“咱们自己先立定宗旨，底下的事才是和外人打交道。”

　　桌上林林总总摆了一桌的菜，山蔬野味均有，饭菜飘散着迷人的香气，几个小娃子闻到香味过来，立刻被外头的大人撵走了，接着蒋奎等人守护住门户，使得闲杂人等不得靠近。

　　这样做当然是喧宾夺主，不过灵丘人都知道张瀚部下的厉害，在灵丘时，韩通部下的几次暗杀袭击都被粉碎，这些事各人都知道，没有人会觉得张瀚部下拿乔作势。

　　孙安乐这时道：“咱们是受益的人，说白了这事还是和裕升铁场做出来的，我说句掏心窝的话，此前的炼铁法咱们已经获利不小，这一次又有这双室炉房的办法，张东主拿出来，我们也不能平白获益，若不拿，咱们也不会有怨言。”

　　李大用道：“虽然是一个商会，定下的宗旨是那么说，但这事确实干涉重大，不论张东主怎么定，咱们都只有遵守。”

　　当初立商会时，确实有技术共享的约定，各家都签约入会，李大用看似说话漂亮，其实也是拿话来挤张瀚。

　　马化先道：“我是和孙会首一样的态度。”

　　这人倒是和孙安乐一样，李大用瞟了马化先一眼，没有说什么。在此之前，因为东山会的态度肯定是倾向和裕升，马化先与李大用算是攻守同盟，他们两家加起来比东山会强，只弱于和裕升，若是马化先也倒向张瀚那边，那么今日之事就没有太多操作的空间了。

　　张瀚等各人表完态，这才向蒋奎道：“把那精铁拿来给各位东主看看。”

　　蒋奎答应一声，把一根十来斤重的铁条捧了进来。

　　钱锭是青蓝色，在座的都是老行家，孙安乐先取了在手，轻轻敲击几下，听了听声音，接着又掂掂重量，脸上已经是露出狂喜之色。

　　接着李大用和马化先也拿在手中，掂量重量，看看铁锭色泽，查看杂质含量。

　　李大用还用力掰了几下，看看铁锭的柔韧性。

　　结果是叫所有人都感觉非常满意。

　　“只要张东主愿意，我们可以派人去京师，直接和那些大铺子的人谈了！”孙安乐很舒展的坐在椅子上，很称心的道：“诸位，等着家资万贯的那天吧。”

　　孙安乐是仗义疏财的个性，并不贪婪，但没有人会拒绝自己的财产变多。就算是他，也会想着美酒肥牛，享乐是没有人不愿意，特别是这个时代的人。

　　“还得看张东主的意思……”李大用的脸上露出紧张之色，额角也在冒着汗。

　　有这种上好精铁，晋铁抢占整个北方市场都很轻松，以前利润变高，但还不够，大量的生铁同时被卖到草原上，那是走私线路，现在张瀚和范永斗彼此争斗的厉害，和裕升的策略就是大量屯货，同时减少在草原上的出货，整个山西市场已经被搅的十分厉害，物价上涨的厉害，铁场这边的成本无形中也增加了不少，加上出货减少，各人原本都有些发愁，这种商战厉害的关口，大家也知道和裕升无暇顾及太多，这一次的双室法出来，大家都感觉良机就在眼前，如果能抓住了，可能就是一飞冲天。

　　“我的意思很简单。”张瀚知道摊牌的时候到了，他目视眼前各人，沉声道：“大伙儿可以共享双室法，炼出精铁，共同受益。不过，想得到，就得有付出。我的意思，咱们的商会应该更紧密一些，按各家铁场的规模和出产，确定股本，不止是共同定价，出货也是共同的，费用也是均摊，然后按股本份额来分配花红。”

　　李大用道：“这样不是等于大家成了一个大商号大铁场了？”

　　“并不是。”张瀚含笑道：“各家账目还是自己独立，日常的管理仍然是自己来。当然，商会也商定一些规矩，大家共同遵守，比如矿工的工价，不能有高低不同。”

　　孙安乐道：“这样做的好处是什么？”

　　“好处就是，”张瀚道：“我们可以坐拥整个灵丘铁业，两万矿工，几十个铁场真正形成合力，咱们的规模，远远压住整个南铁，北方其余地方的铁业，也完全不能和咱们相比。这样咱们定的什么价，各地就只能是什么价，因为我们铁比他们好，工料比他们省，时间久了，我们就能冲跨别处的铁业，获利更多！”

　　李大用酸溜溜的道：“就算这样，获利更多的还是和裕升。”

　　李大用说的倒也是实情，以和裕升的物流能力和全盘铺开的商业能力，灵丘铁业冲跨别处的铁场是迟早的事，倒掉的矿山铁场越多，张瀚可以兼并越多，以和裕升的能力，到一处地方就能立足，然后更快的发展，这样确实是和裕升获利最大。

　　这也是张瀚要搞大商会协调发展的最关键的原因，以现在和裕升铁场的发展速度，要布局眼下的事，最少还得一年到两年的时间才做的到。

　　然后还得把灵丘其余的铁场也挤跨，会引发地方的严重不安和反弹。

　　张瀚已经与范永斗的范家商行全面开战，此时不宜再多竖敌。

　　就连天成卫的那些粮商背叛，张瀚也选择忍耐，灵丘这里，更加不宜多生事端。

　　开出自己的盘口后，张瀚就不管了，好整以暇的斜倚在椅背上，看着在座的几人。他已经把自己的底牌打出来，和裕升肯定还是获利最高的一家，除了将来的事，眼下等于把灵丘铁业真正掌控在自己手中，那是几十家铁场，好几万矿工，在哪里都是一股可怖的力量。

　　在这时张瀚想起了皇太极，那个给自己很大压力，拥有过人仪表风度，充满强烈自信的后金四贝勒。

　　在去年张瀚刚到辽东时，双方的实力比相差很远，现在张瀚忍不住想，自己与皇太极的距离是不是拉近了些。

　　在辽东时，皇太极和整个后金给他的压力实在太大了。

　　那是新兴的野蛮力量，充满着勃勃生机和野性，有摧毁一切的狂暴感，张瀚对他们的反感不仅是后金集团是一个强盗集团和杀人，而是他们自成格局的另一种文明状态。

　　强者尊，弱者奴，弱者没有地位和尊严，只有生存。

　　在辽东的几个月，是张瀚感觉这一生最为黑暗的时期，这也是他现在汲汲于力量的最重要的原因。

　　在辽东的岁月是一场恶梦，他要亲手把这恶梦粉碎。

　　“我们东山会……”还是孙安乐先说话，他道：“还是上次的那句话，一切惟张东主马首是瞻。”

　　孙安乐说完笑了笑，又道：“也可以说是张大人了。”

　　张瀚乐道：“九品巡检，孙会首恐怕也不会真的放在心里吧。”

　　孙安乐道：“以你的才干和实力，只要愿意，我想你到四品，甚至三品武职，恐怕也不是什么难事吧。只是我们行商的人，披身官服只是为了做事，我想张东主也不是真心要当官。”

　　张瀚道：“形势逼人，现在土匪闹的太厉害，我们光有银子不行，还得有自保之力。如果一味靠官府，抵得什么用？边军来了，黄花菜也凉了。再者，我弄帐局雇请镖师，一操训练出来他们，也算是有了真正的经验，所以才把这事弄起来。”


第223章 议定

　　张瀚设法得官，练兵，募兵，这些事灵丘这边当然是十分关注，刚刚打招呼的时候，马化先就是称张瀚为大人。

　　当然这些人没有人会相信张瀚是真心要做官，甚至恐怕有人私心里不以为然。

　　现在张瀚在官场上有强力的保护伞，当官很好，若是过几年保护伞不似现在这般强力，恐怕这个官职会引起不必要的麻烦。

　　马化先这时说道：“张东主，你知不知道俞士乾这人？”

　　“我知道。”张瀚道：“最近听说闹的很厉害。”

　　“他已经闹到霍县那边。”马化先道：“我们灵丘这里矿工多，如果流寇没有什么大志，只想当个土匪，他们不会来灵丘自讨没趣。如果不只是想当个土匪，灵丘这里，需得多加小心。这层意思，我向朱父母禀报过，大老爷也没有什么办法……”

　　朱庆余这个知县当然没有什么办法，本地没有巡检司，没有地方弓手武备，只有县衙下的一些衙差帮闲，这些人催缴赋税，欺压良善是一把好手，要他们去打土匪，那岂不是玩笑。

　　张瀚道：“灵丘属大同府治下，其实朱知县可以行文大同府，大同府再移文给大同镇，万一有警，可以派骑兵过来，我想些许流寇，派几百骑兵过来，眨眼间也就剿平了。”

　　马化先轻轻摇头，低声道：“那个俞士乾原本就是咱们大同镇的边军，调到辽东打建奴，战场上捡了条命，守铁岭时副将开城投降，俞士乾和数十人逃出城去，捡了条命。”

　　孙敬亭插话道：“那这人本事真是了得，铁岭，开原，因为两城皆抵抗，老奴下令屠城，除了少数投降的败类外，城内外几乎被屠灭一空，两城相加，恐怕被杀者有近三十万人，守备的兵马也多半死光了。”

　　“说的正是。”马化先拍手道：“这人本事了得，又有一腔怨气，一路从辽东往大同这边逃，路上原本就有不少私逃的大同和宣府各镇的镇兵，等他逃回山西时，已经裹挟了一二百人。这可不是寻常的一二百人的土匪，全部是边军劲卒啊。”

　　李大用原本在盘算自己铁场的得失，这时也被吸引过来，他道：“有这一二百边军当核心，这一股匪就悍勇难剿了！”

　　“可不是！”马化先道：“有边军为核心，俞士乾又大量裹挟土匪杆子，也威胁壮丁加入其中，现在听说已经近三千人，近来颇有攻打州县的野心，若是叫他破几个县城甚至州府，恐怕山西一省，半数沦陷也未可知。”

　　李大用听的惊心动魄，强笑着道：“天塌下来有高个子顶着……咱们操这些心做什么。”

　　马化先瞟他一眼，说道：“凡事不预则废，我不想等乱兵入境时再想着逃难！”

　　张瀚道：“马东主和我说这些，恐怕有用意，请直说吧。”

　　马化先道：“恐怕张东主不知道，月前我悄悄去过一次李庄……我也算见多识广，不过如大梁山巡检司那样练兵的，恐怕也不多见。这一支兵，是张东主埋的好伏笔，缓急可用。”

　　这时众人都知道了马化先的意思，灵丘和大梁山巡检司相隔一百二十余里，中间有官道相连，翻越好多山脉，如果真的有严重的匪患，张瀚的兵马可以在短时间内赶到。

　　马化先要保住的不止是自己的性命，更要紧的就是身家。

　　马化先又道：“我等的铁场高炉皆在此，若匪兵乱境，矿工或是从贼或是离散，铁场和高炉被毁，就算一时逃脱，想恢复今日局面，没得几年的功夫也不可能。本人辛苦一生，从曾祖时就经营自家的铁场，三座高炉去年还重新按张东主的办法修筑过，若尽弃眼下的一切，还真的不如死于贼手算了。”

　　张瀚皱眉道：“大梁山巡检司自有信地，若至灵丘，可以说是擅离信地，很犯忌讳的事。”

　　李大用这时也觉得眼前这事凶险，俞士乾这一股流贼不是普通土匪，恐怕要巡抚和兵备道层级的高官提调大军才得剿灭，是否剿灭那是朝廷的事，若在被剿之前若这些流贼真的来洗了灵丘，一切可就真的完了。

　　李大用越想越觉凶险，当下接着张瀚的话道：“张东主，此时我才明白你当巡检练弓手的用意，这几年，委实有些不太平。我等商家不比缙绅大户，万一有什么波折，可能多少辈的辛苦都付诸流水了。总之，商会之事，当由东主做主，就依刚刚的条件，我等的平安，也要仰赖东主了。”

　　孙安乐此时看向张瀚的眼神又是一变。

　　此前他看张瀚便是欣赏有加，这会子更是佩服异常。

　　孙安乐道：“商人手中也抓着兵，可以保护自己，这一层咱们居然想不出来。”

　　马化先道：“咱们此前就算想到这些，恐怕也没有胆气去做。我等良善商家，能与县父母说上话，不被胥吏所迫，衙差欺压，这就足够，谁敢去捋老虎的虎须，与官府交结的那么深，又怎会经营出那般硬实的关系，如张东主这般成为一方巡检呢。”

　　张瀚的发迹和起家过程，确实是异常的炫目，从一个普通的商家少东，不到两年时间，成为整个北方数得着的商业大豪，更深入草原，与蒙古诸夷交通，还有总督，巡抚，总兵，副将，大明在地方最顶层的势力，张瀚也与之建立了关系。

　　雄厚的财力，加上交游广阔，与权力关系深厚，这才是张瀚能够随心所欲的最大原由。

　　灵丘这几位，估计也是意识到了这一点了……

　　孙敬亭倒是有些忧心忡忡，他和马化先李大用不同，对张瀚的事更会以朋友的角度来思索。张瀚现在可以说是与狼共舞，稍有不慎，就会被权力吞噬。

　　各人先后表态，灵丘商会这里最重要的几个大东主都站在张瀚一边，商会重新整合也就只是时间的问题。

　　用了午饭后，各人小饮了几杯，李大用等人先后告辞，他们也要把这一次的消息与自己的心腹和伙伴商量，也要预先做一些准备。

　　张瀚和孙敬亭到后山散步，孙敬亭道：“玉娘这次被看住了，不准她出来……”

　　张瀚苦笑道：“现在这时候见面，徒增烦恼，这样也好。”

　　孙敬亭呵呵一笑，开始说自己刚刚的担忧。

　　“孝征，”张瀚征征的看着孙敬亭，慢慢的道：“你能想到这些就很好，此事我也是有顾虑，官场的变化远比商场要来的快，也更直接，以我现在的态式，如果几个真正得力的后台靠山倒了，我的下场恐怕当真不妙……说白了，骡马行是没有人抢的生意，我的帐局才是金山，也是靠着人脉和敢冲敢打，帐局生意现在是没有人抢的过我了，但我的敢拼敢杀，也是因为我有牢固的靠山……官场和商场，其实真的是分不开。往下去，若是我们真有自己的力量，能够使得想对我们下嘴的人有所忌惮，那个时候，可能大明才有真正的商场和商战……我和范永斗现在做的这一场，说是商战，其实打的还是政治牌呢。”

　　“文澜。”孙敬亭眼神很热切的道：“你说的这些，什么时候能办到？”

　　“这个我也说不准。”张瀚笑笑，接着说道：“今天这几位，居然也知道商人要拿着枪杆子，这已经是很大的进步了。”

　　孙敬亭面露不屑道：“也就是匪患近在眼前，这些人，眼中只有银子，私底下说起来，还真不知道非议过你多少！”

　　……

　　孙安乐午间喝了不少酒，中午醉意俨然的回到自己的宅邸之中。

　　他的住所就建在东山一隅，背阴朝阳，四周花木很多，有一条山泉水沽沽而下，是一个很不错的好地方。

　　孙安乐早就声明，自己死后便葬在后山，他好看着自己的铁场和这一片宅邸。

　　前几年孙安乐感觉自己失去了活力，坟址他都选好了，现在他觉得自己精力充沛，毕竟才五十来岁，还很可以再做几年事情。

　　孙妻和玉娘都站在后堂正屋等着孙安乐，孙妻见孙安乐醉醺醺的进来，埋怨道：“叫你少喝两杯，上次醉成那样，怎么就不知道改。”

　　“今日实在与往常不同。”

　　“哪一次不是这般说。”

　　“是真不同。”孙安乐接过老婆递的茶，乐呵呵的喝了一口，接着道：“张瀚，我和敬亭都没有看错他。”

　　玉娘身子一紧，有些消瘦的俏脸猛的抬了一下。

　　“不知道他有什么好。”孙妻看到女儿这样，又是心疼，又是生气，冷言道：“你看他把咱家女儿折磨成什么样了。以前玉娘多爱玩爱闹的脾性，现在成天大门不出二门不迈，我心里疼死了，听说你去见他，我就不乐意。”

　　“混说什么。”孙安乐不悦道：“我们说的是正事，你把玉娘掺合进来做什么。”

　　他将今日商量的事一五一十的说了，最后道：“日后大家等着分银子就是，张瀚这人不仅能干，为人也是十分大方，其实以他现在的实力，就算独吞了，或是干脆抛开商会，谁又有什么法子，不过是干瞪眼。”


第224章 水枯

　　孙妻听了这事也是开心，不过还是不乐意的道：“就凭他对咱女儿这样无情无义，我就不会夸他一句。”

　　玉娘忍不住道：“瀚哥不是娘你说的那样，他也是有苦衷。”

　　“好了，我不管你的事。”孙妻气笑了，说道：“看看，还是养儿子好，养个女儿，现在心已经跟着外人走了。”

　　孙安乐笑道：“女生外向，也怪不得女儿。倒是张瀚，敬亭和我说，他现在一门心思要做好多件大事，儿女之事，暂时还没得下文。依我看，张瀚不是没情没义的人，不过，这事情他也必须要给咱们一个交代。”

　　刚刚孙安乐还是一副醉鬼模样，这时候为了女儿倒是霸气尽显。

　　玉娘道：“只要能跟瀚哥一起，名份我不打紧。”

　　孙安乐闻言先是大怒，站起身便想骂，但看到女儿秀气的面庞清减，怒气渐消，摇头道：“不愧是我的女儿，这种话也说。”

　　玉娘昂首道：“是爹教给我，有事大大方方的说，扭捏作态不是孙家的人。”

　　“很好。”孙安乐道：“不过不管你怎样想，最少张家得给一个平妻的名份，不然我宁死也不能叫你给人家当妾，还有，这一次不管怎样不准你偷去见张瀚，更不准做违背礼法的事情，不然的话……”

　　“爹，你说什么呢。”玉娘倒真有偷见张瀚的想法，但什么违背礼法的事压根想也没想过，她羞红了脸，扭头转身走了。

　　“你这老不正经的。”孙妻骂道：“和女儿说什么呢。”

　　“哼，我早该这么管她了。”孙安乐气哼哼的说着。

　　……

　　范永斗黑着脸走进内宅。

　　他家的院子很大，一个个大院互相套在一起，虽然规模还不能和后世的乔家大院一类的建筑相比，在此时也是相当大规模的庞大院落。

　　不仅是有住宅，还有小型的庙宇，戏台，大型的天井，到处都有雕刻的花鸟和人物图案，地面是一水的青砖漫地，一间间房子里是数不清的仆人在不停的忙活着。

　　范家现在的资产有二百来万，在明末时这是一个很恐怖的数字。

　　估计要到崇祯末年时，拥有千万家产的郑芝龙才会超过范家。

　　在江南和福建广州一带，身家几十万上百万的巨商也不少，过百万乃至到两百万这个数额的就寥寥无已了。

　　在北方，除了那些亲王外，范家已经是当之无愧的巨无霸。

　　“东主来了。”

　　一个掌柜站起身来迎接，另外十几人呼拉拉的一起站了起来。

　　这里是范永斗的内宅书房，和他打过交道的那些大官一样，范永斗喜欢在内书房接见最亲信的部下和尊贵的客人。

　　他的书房打造的十分精巧，三代才出贵族，范家发达已经好几代人，屋中的古董不多不少，不拥挤也不简陋，墙上的书画都恰好显示着主人的品位和身份。

　　家俱也是最好的木材和最好的工，每人坐在上都很舒适。

　　这一切原本都叫范永斗最舒服的所在，但现在他心烦意乱，几乎完全注意不到屋里的任何细节。

　　范永斗坐下，心烦意乱的道：“各人都说说。”

　　一个掌柜先道：“晋州和陕州那边的粮价都开始涨了，一石已经到五钱，算上一路送出去的损耗和人力，咱们一石粮到归化城，得八钱一石。”

　　“从榆次，太原一带走，也得七钱。”

　　李明达道：“从新平堡走，也差不多。”

　　“我铺子里只剩下不到一万的银子，得总铺赶紧拨发银子，有好几宗大的买进要给人现银。”

　　范永斗看着账房，账房说道：“总铺这里还有不到三十万，十来个分店均要银子，还得东主再拨银下来，帐已经做好，东主随时可以查看。”

　　范永斗苦恼道：“谁不信你的帐了，回头我会调银子到铺里。”

　　又有一个掌柜道：“咱们的货到了北虏那边都是贱卖，实在是不合算，东主，是不是咱们能提一提价了？”

　　“提价？”另一人道：“咱们一提价，那张瀚不是笑歪了嘴？”

　　有个掌柜骂道：“最近和裕升已经不怎么出货了，但他们拼了命吃咱们的货，这他娘的真是……”

　　李明达道：“开始咱们是看笑话，哪有这样做生意的，咱卖他买，斗气也不是这样斗气法，现在咱才明白过来，咱们不是做的普通生意，是和北虏合作的走私买卖，这几个月朝廷对官市收的越发紧了，辽东那边派了新经略，马市已经彻底停死了，那边的鞑子都急的跳脚，归化城这边的北虏也是要急着买货，现在倒是能提价，但一提价，张瀚可是便宜买的咱们的货，咱们一提价，等于把银子白送给张瀚，想想这心里就窝火。”

　　有人怒道：“恨不得把那贼小厮给宰了。”

　　范永斗越听心里越乱，感觉火苗一阵阵往上窜，脸也变的更黑了。这些人说的都是事实，现在夏税早就完了，各地的粮商都有默契，在收税时拼命压低粮价，收粮的价格很低，从农民手里盘剥掉很大一部份种地的利润，然后在收税完事之后再开始慢慢涨价，到年前和开春时粮价是最高。

　　今年的年成很不好，粮价再怎么压也低不下去，这时夏税完了，各地的粮商开始发力涨价，这是大势所趋，范永斗再厉害也扭不过这个大势，就算是范家自己，如果不是想开辟走私货源和张瀚的和裕升争斗，其实这时候也该涨价，到年后开春，这些手中握着大量粮食的粮商是赚钱赚的最舒服的时候。

　　可以说这样的生意稳赚不赔，和放印子钱差不多，只是稍微需要经营和一些技术含量，不象放印子钱的那些亲藩和官绅，赚钱赚的毫无形象。

　　“还有铁器，灵丘铁场整个叫张瀚把持了，弄了什么商会……”

　　“商会？那个天成卫的商会不是笑话，那几个商会的什么理事，不是也跟着咱们范家鞍前马后的效力。”

　　“灵丘的不一样，我打听过，规矩比天成卫的要严的多，按铁场规模大小入股，张瀚把持最大的一股，凡事他说了算，那些铁场的东主不敢不听他的，现在灵丘那边不往归化送铁器，北虏急的厉害，咱们也只得捏鼻子买高价的，一样的铁，他们卖给咱们要比给别人高三成，他娘的这铁到了草原，他们倒是不要了！”

　　李明达在新平堡，得到的一手消息要多些，他语气深沉的道：“听说灵丘那边出了精熟铁，张瀚前一阵往灵丘去了，若是真的如他们说的那样，品质不在闽铁之下，恐怕其利不小。”

　　“就算这样，张瀚手头只会比咱们更紧！”范永斗的一个堂弟在一旁道：“我打听过，和裕升的帐局没收到多少银子，大伙用他的帐局是不假，那是图个安全方便，银子可以叫他赚，但他想把大伙的银子放在帐局存着，暂时还没有人信的过他，这么久时间，存银子的人寥寥无已……给利息也没用。”

　　范永斗听到这话，心火渐平，说道：“张瀚存货也没有用，现在鞑子也明白我们两家在争斗，要斗出个胜负出来，所以就算张瀚此时想低价出货，只要有我们在，他这货就出不去，人家也要见个输赢才知道跟哪家继续做生意下去。帐局吸不到银子，他们和裕升才多少家底，无非是他的帐局和骡马行赚了些钱，听说他还当了巡检在练兵要打土匪，这人昏了头。这样的对手，我们打赢无非就是时间，各人都不要慌乱，回去后该怎样还是怎样，我范家已经几代人经商，不会输在这么一个根基浅薄的后生手里。”

　　众人来此之前都有些心慌意乱，被范永斗这么一说，心思都定了下来，各人一一起身，向范永斗告辞。

　　待所有人离开后，范永斗叫来一个丫鬟，问道：“你们主母在哪里？”

　　“主母到庙里烧香去了。”

　　“怎么近来老是烧香。”范永斗有些生气，说道：“上个月不是刚去了小五台。”

　　“上个月是佛寺，”丫鬟怯怯的道：“这一次就是去城中的关帝庙。”

　　“哦。”范永斗起身，自语道：“不能耽搁，我去找她。”

　　到了大门口，范永斗见到堂弟范永明，他叫了一声，范永明赶紧过来。

　　“老四，”范永斗道：“公中的银子已经拨的差不多了，你那里有没有什么体己银子，先拿出来顶一阵。”

　　“什么？”范永明吃了一惊，说道：“公中的银子没有了？”

　　“嗯。”范永斗看看左右，见没有人离的近，又低声说道：“只剩下不到十万！”

　　“咱们家各地庄上还没有交银子上来？”

　　“这才几月？”范永斗道：“最快也还得两个月，今年的年成不好，交进的银子也不会太多！”

　　范家的资产有近二百万，不过多半是在铺子的存货上，还有就是分散在山西和北直隶各地的庄子，每个庄子到年底都会交进当年的收入，一年下来，交进的银两也就十来万两，年成不好，估计连十万也未必会有。


第225章 流寇

　　范永明道：“还有各地的铺子……”

　　“铺子什么情形你还不知道？”范永斗道：“这几个月全是在亏钱。”

　　“我手头只有不到三万。”范永明道：“最近还得预备成亲的花销。另外，还要准备今秋的乡试。”

　　范永明还不到二十，几年前已经考中秀才，近来正在谈好几门亲事，还要应考，确实会有很大的开销。

　　“算了，你的亲事和举业也要紧。”范永斗心里倒是一直盘算亲事的事，他道：“我心里有个计较，回头晚上找你细聊。”

　　“是，大哥。”

　　范永明垂首应着，范永斗点点头，匆忙走了。

　　看着范永斗的背影，范永明突然感觉一阵寒意。

　　……

　　范家娘子正在关帝庙里敬香，范永斗匆忙赶到，见妻子正在虔诚叩拜，他也只得跪下，向关圣帝君敬香。

　　大明各处的庙宇都很多，范家现在居住的张家口堡很大，来往的又几乎全是生意人，拜神佛求平安是几乎全是商人，在各个城中几乎都会有关帝庙，北京城的瓮城到正阳门南北大街的中间就有一座很大规模的关帝庙。

　　张家口的这座规模也不小，来往的人很多，范永斗身边跟着十几个壮实汉子，人人都带着兵器，进庙后就四散警备，范妻眼见这般情形，赶紧匆忙敬了香出来。

　　到了庙外，她不免埋怨道：“现在这样的情形，你走到哪里都担忧安全，又有什么急事跑到这里来找我，这样拿枪弄棒的，小心关圣帝君不悦意。”

　　范永斗有事求妻子，当下也不好驳回，赔笑道：“帝君就是武人出身，想来不会怪罪的。”

　　他心里也有些担忧自己的安全，毕竟张瀚不是善男信女，前一阵范永斗怕的更加厉害，也就一两天内，好几个与范家暗地里有合作的和裕升的掌柜都是突然消失，然后就再也不见人，和裕升只是换了掌柜，然后各处风平浪静，连找他们的人也是没有，各掌柜的家人也没有听说闹出来，这件事一出，范永斗顿时知道张瀚心狠手辣的一面。这个对手看似年轻，平时行事也有节制，并没有因为有深厚的关系就横行霸道，做人从来都留一线，灵丘和天成卫的商会就是明证，没想到张瀚一下子就施以辣手，解决了不小的隐患。

　　那些人是失踪了，有的官府也象征性的查了一下，活不见人，死未见尸，家属也没有首告，这事当然没有人再理会。

　　打那事之后，范永斗就提高了自己的警卫等级，包括妻子儿女也是，他们出门都要带着大批的随员，不然范永斗就不能放心。

　　一连几个月下来，范夫人已经厌烦，出门不大愿带保镖，只有范永斗还坚持带着大批人手。

　　不过张瀚一直没有动静，叫范永斗心里有些惭愧。

　　换位思考一下，范永斗觉得若是自己有那么多厉害的手下，他未必能挡的住诱惑不怕人出来暗杀对手。

　　范妻道：“是不是有什么急事？”

　　“是有事情和你商量。”范永斗道：“事情有些紧急。”

　　范家和张瀚的商战已经是近来山西和北直隶地界最引人注意的话题，范永斗和娘子在庙前的树荫下说话，四周路过的人很多，不少人都拿眼朝这边看过来。

　　范永斗也知道厉害，尽量长话短说。

　　范家在这一次商战中已经出尽了全力，现在卖往北方草原的货物源源不断，其中有相当部份被和裕升想法买了去囤积起来，所以草原上的货还是不足，鞑子台吉们仍然催促范永斗继续大量供货。

　　这就是最大的矛盾所在，供求双方的需求已经不大对等，范永斗想缓一下，而因为张瀚的存在，他失去了掌控权，等于是被人胁迫着继续下去。

　　范妻听的脸色发白，向范永斗道：“我们就不能放弃这条商路？不和人这般争斗，照样年年赚钱。”

　　“俗话说老鸹野雀旺处飞，”范永斗道：“做生意就是这样，做了决断就不能后退啦，不然的话人心都向着别人，生意会越来越难做，路越走越窄。”

　　范妻知道实情并不是如此，范家原本就是十分豪富，范永斗只是想更进一步，成为掌控更大权势的巨商，她苍白着脸，感觉心一阵阵慌乱，身子一阵难受。

　　范永斗和发妻十分恩爱，看到妻子摇摇晃晃，下巴也尖的厉害，脸色惨白，他心里有些难过，上前扶住妻子，低声道：“放心，我一定会赢。”

　　“夫君是不是要拿我的体己去用？”

　　“是，”范永斗道：“我知道你有几万的私房钱，还有一些嫁妆带过来的器物，抵得好几万，加起来十来万是有的，这个时候找别人不如找你，能抵一阵用。”

　　“夫君拿去用便是。”

　　“唉，多谢你啦，等过一阵……”

　　“夫君不必多说。”范妻止住范永斗的话，轻声道：“我的就是你的，只要你好，范家好，我的这些体己算什么。”

　　“唉，唉！”

　　范永斗十分感动，顾不得来往人多，紧紧握住了妻子的两手。

　　……

　　周大牛和成方在亲兵的簇拥下来到一处小山岗下。这儿地势险要，四周全是密林，只有这处浅坡下有一个小小的村落，里头住着十来户人家，房屋都是草房，已经被焚毁了大半。

　　村落中间是青砖砌成的瓦房，是这个村落的家祠，可能因为人口衰减和地方败落，祠堂也朽坏不堪，只是好歹要比草房阔大舒服的多。

　　他们俩人行走的时候，四周到处都是被杀掉的村民，空气中弥漫着浓烈的血腥味道。

　　几个村妇被一群群弟兄带在残破的草房里轮流凌辱，时不时的传来嘻嘻哈哈的笑声和妇人的哭叫求饶的声响。

　　周大牛和成方脸上都是一片漠然，经过这几个月的变化，他们已经不是在辽东时的情形，眼前这样的场面见的太多了。

　　如果是李明礼和杨义在这里，还能从这两人眼里看的出来不适应和反感，不过这两人把这种情绪都隐藏的很深，只有最亲近的弟兄才看的出来。

　　一个守关卡的小头目走了过来，他手下按着一柄没有刀鞘的戚刀，刀身上也有好几个残破的缺口，就算这样，能佩着刀的也必定是头目，这个小头目身后还跟着二十来人，手中都只是乱削出来的长枪，随便打制出来的枪头，长枪的长度都不同，枪头也形制不一，实在是粗陋的厉害。

　　周大牛感觉也是无奈，好在边军的装备也很烂，地方上的军备就更不必提，他们一路被追杀了几千里，居然平安无事的从辽东跑到山西，这就说明了一切。

　　队伍里也是有精锐，这个小头目也是从辽东回来的，不过武艺身手都不如周大牛和成方，地位也不及他们。

　　“周头儿，成头儿，你们来啦。”小头目快活的笑着道：“大柜在祠堂里等你们哩。”

　　周大牛和善的一点头，说道：“咱们这就进去了。”

　　俞士乾和一群穿着边军袍服的汉子都挤在祠堂里，有几个家伙显然是从草房里被揪过来的，此时还在说着女人的事，一边还在提着裤子。

　　周大牛进来，和乱哄哄的人群中的熟人打着招呼，大家脸上都带着笑。

　　祠堂里挤了三四十人，全部都穿着边军的服饰。

　　这一路他们抢了不少村落，不少弟兄都有了新衣服穿，但这些人都没有换袍服，这一身衣袍是他们地位和身份的象征。

　　在这祠堂四周，方圆好几里的地方，到处都散落驻扎着人马，这一股人已经有接近三千人的数字，这个数字如果报上朝廷，肯定会引起中枢的震惊和愤怒，然后会急令地方的总督和巡抚督促各地的驻军赶紧进剿。好在大明对地方的掌控力实在低的惊人，还在大明中期的时候，著名的“勋阳盗”就横行几省，祸乱了地方好几十年的时间，最终也没有被彻底剿灭，而是用分而治之，招安加安抚的各种手法平定下去，朝廷还特设了勋阳巡抚，驻军很雄厚，最终的结果还是差强人意。

　　看到周大牛两人进来，俞士乾指指自己面前的一条长凳，说道：“坐罢。”

　　俞士乾久在边军，人很聪明，加上有周大牛等人的帮助，他已经渐渐有个统帅的样子。

　　“咱们存粮已经不多，只有几十石，小三千人加二百来匹马，人吃马嚼，在这里是耽搁不起的。”俞士乾继续刚刚的话头，对着众人道：“往南还是往北，还是往西，大牛兄弟和成方，你们俩也说说看。”

　　俞士乾的这支兵马最核心的就是原本的边军，各人都做了大小头目，根据各自的表现和战功拥有多少不一的人马手下，周大牛和成方，还有几个辽东逃出来的明军组成了一个小团伙，他们的部下也有好几百人，是俞士乾部下中不可忽视的力量，不过周大牛心里明白，俞士乾一伙要么是山西人，要么是陕西那边过来的，他们或是同意向北往大同去，也会想去陕西甚至甘肃，没有人愿意往东。


第226章 侃价

　　周大牛自己当然想回辽东，但他知道绝不可说这样的话，极易遭遇不测，在他们出逃之初，有一些想脱离团伙自己回辽东的人都被杀了，或是失踪，这使周大牛和成方等人十分警惕，他们在团体中尽量不得罪人，也不说要回辽东的话，这样才渐渐获得了俞士乾等人的信任。

　　周大牛道：“大柜，我的意思就是往北。”

　　俞士乾道：“大牛兄弟说说理由来听。”

　　“咱们现在是在高谷口，东边就是井径，西边是五台山，往东走是朝廷腹地，往西走是山西腹地，往南咱们人生地不熟，容易被官兵包围。往北时，五台山，恒山，太行山，到处都是山地，咱们易于隐匿在山里，破几个寨子就够快活很久，官兵一来，咱住深山里一躲，这一片山估计原本杆子土匪就不少，官兵能剿得了谁去，兄弟们要想安身休整，最好是往北去。”

　　俞士乾赞道：“大牛兄弟心思确实缜密，想的很好。”

　　周大牛垂下眼帘道：“大柜夸赞咱不敢当，就是想一路趟的累了，想找个安稳的地方能歇息一下。”

　　这种心理其实人人都有，各人从辽东战场上一路厮杀，全是败仗，俱是死里逃生，然后再一路逃亡到此，先是流亡，后来就成了造反，现在人人都背着命债在身上，几千里路，几个月的时间，不停的逃亡厮杀，确实是又倦又累。

　　周大牛原本高大魁梧，现在身形也很瘦弱，只是身上杀气难掩，原本的赘肉一点也看不到了，旁人也多半如此。

　　“大牛说的对。”

　　“俺也是累了……不过还要看大柜怎想。”

　　俞士乾笑道：“就知道你们是这样想……老周，你来说说吧。”

　　这时各人才看到俞士乾身边的中年汉子，瘦瘦小小，人面皮也黑，蹲在地下，貌不惊人，听到俞士乾说话，这才咧嘴一笑，露出一嘴黄板牙。

　　老周道：“还是大柜说，俺就是想说，各位想落地安稳，暂歇兵马，到大梁山那边最好。”

　　俞士乾知道老周是提不上把的，他接着说道：“他说的大梁山就是阴山余脉，镇虏、天成各卫一直到灵丘，蔚州，再到咱们这里，一路全是山，那边说是有好几个卫，也靠近边墙，其实地方兵力薄弱，又因为是各省交界，咱在大同抢一票，躲到北直那边的山里，再到北直抢一票，躲回大同这边的山里，几处腾挪，这盘棋就活了。”

　　周大牛等人道：“就按大柜说的办。”

　　成方道：“往前就是大谷口，当地人说西边有虎阳河，东边是清水河，一路山地，没有卫所和县城，倒不担心有拦路的兵马，就是道路不熟。”

　　“那好办，”俞士乾道：“抓着的人里，先斩几个，留下的分别叫他们带路。”

　　等周大牛几人出来，路边按着一群抓来的山民，俞士乾派的人正在按着他们，路边斩了好几个人，头颅滚在地上，两眼圆睁，地上一摊的血迹，留下来的哭叫求饶，周大牛叹口气，对成方轻声道：“咱们也不知道什么时候能回沈阳，重新过老百姓的日子。”

　　“先活一天算一天，”成方瞪眼道：“这当口了，这么想就是找死！”

　　“嗯。”周大牛紧紧自己的两手，指节发出噼里啪啦的声响，他的脸绷紧了，两眼凝露出杀气，在大踏步经过杀人的地方时，所有人都对他毕恭毕敬的低着头。

　　……

　　“张东主，这位便是李国宾李先生。”

　　李大用和马化先介绍过后，张瀚拱了拱手，笑道：“李先生。”

　　李国宾是一个四十来岁的中年人，京城来的土著，面容白净，眼神伶俐，张瀚话音未落，他已经抢上前一步，一揖到地，躬身问好：“在下见过张大人。”

　　张瀚笑道：“李先生称我一声张东主就是了，不必太过拘谨。”

　　他又道：“李先生在京师，每日见的不是阁老便是部堂，要么就是公侯伯爵，我这般的官职，在京师大约真的排不上号。”

　　李国宾笑道：“要说官职，京师实职的九品官亦是有权势的，那些世袭的武职，纵是二品三品，家当败光了，子弟穿着红袍却三餐不继也是有的，张东主在这里却是等若公侯，在下岂敢拿京师的情形相比。”

　　张瀚笑道：“李先生果然是长袖善舞，能言善辩。”

　　各人说笑了几句，这才安席坐下。

　　自上次张瀚到灵丘后已经隔了半个来月，短短时间内，李国宾带着灵丘铁场出来的样铁，匆忙赶回京师，然后再从京师又赶回灵丘，风尘仆仆，可谓辛苦之极。

　　不过这人很在乎仪表，似乎换了一身衣袍，还抓紧时间洗了个澡，此时仍然是一身光鲜的坐在席上，与各人谈笑风生。

　　张瀚先不曾说话，说实话他生意做到现在，还没有和李国宾这种职业掮客打过交道，更不曾和京城里的大商号有过生意往来，他发家的过程其实和普通的商号完全不同，既往的经验几乎为零。

　　李国宾也展现了一个职业掮客的风采，说话滴水不漏，风度极佳，把宾主的情绪也带动的很好，几句话就能叫人如沐春风。

　　如果说话也能排段位的话，这个李先生估计能排得上黑带九段。

　　“李先生，我们说了正事再上酒。”

　　各人说了一气，李大用才略带歉意的向李国宾道：“这是张东主的规矩，我等也是已经习惯了。”

　　李国家稍显意外，以他向来的经验，要么是大家正经谈生意，要么就是喝些酒再谈，那样更顺利些，不料张瀚居然是如此作派。

　　“既然如此，我等就先谈。”李国宾笑笑，脸上露出郑重色彩出来，他掏出一个瓷烟瓶，取出烟丝，又从荷包里取出一个精巧的白云铜的烟斗，装上烟丝，再用火镰打着火，慢慢抽起烟来。

　　一时屋中俱是烟气，李大用和马化先俱不吃烟，但也只得忍着，他俩人示意小厮开窗，不然受不得烟气。

　　张瀚前世倒是抽烟，这一世四周的人吃烟的少，原本的张瀚也不吃这东西，他自然不会再重新习此嗜好，这时看到李国宾抽烟，才知道这东西和玉米辣椒一样，已经渐渐在中国流传开来。

　　李国宾略带歉意的道：“兄弟这嗜好实在不雅，但这东西又颇能提神醒脑，实在是离它不得。”

　　在他说话时，张瀚笑而不语，马化先和李大用接着话，开始与李国宾正式的谈起生意来。

　　李国宾代表的是京师十几家年营业额在十万以上，并且是以铁器为主的大型店铺，这些店铺都是京师商号，他们没有可能跑到灵丘来进货，这种大宗的买卖一分银子都代表巨大的利润，双方又是寸步不让，两边言语都是十分客气，态度却都是十分坚决，彼此都有强烈的自信，一方是巨大的资本市场，灵丘这里坐拥精铁，价格毕竟还在闽铁之下，现在要争的就是尽力往上调价。

　　这也是张瀚的意思，价格这东西开始就得有一个最基本的起点，如果开始定价就过低，日后要往上调价自然是千难万难，灵丘精铁品质不在闽铁之下，为了竟争市场当然不能比闽铁卖的高，但价格亦不能定的太低，否则利润同样不会提的太高，有失铸出精铁的本意。

　　这当然是要李大用和马化先两人一点一滴与李国宾去争，双方渐渐有些脸红脖粗，都有些动了意气。

　　这时张瀚却看向窗外，孙敬亭原本在对面雅间等候，这时房中又多得一人，那人正是李慎明，此时正向张瀚挤眉弄眼的打着招呼。

　　张瀚摇头微笑，示意这边还在进行，无法分身。

　　李慎明摊一摊手，与孙敬亭对面坐着，开始小酌闲聊。

　　张瀚居然有些羡慕，他其实不喜欢现在的这种场合，做生意的喜欢恬淡，和说相声的说自己内向一样可笑，不过有的时候张瀚就是如此，就象现在，他其实喜欢和对面的两个朋友在一起。

　　这时李大用和马化先又将铁价争上去三分，双方都显得十分疲惫，李大用和马化先不停喝茶，李国宾放下烟锅，用两手揉着额角，一脸苦恼。

　　这时灵丘的精铁价格已经较闽铁相差只有三成，这三成其实还是由于要抢占市场的原因，闽铁一分五厘一斤，灵丘铁一分二厘一斤，这价格其实已经很高，要知道一斤铁等于十二三文钱，当时一文钱能买两个火烧，十几个钱若是百姓家里俭省些已经可以过好几天，这等精熟铁多用来打制农具和日常的必需品，比起生铁来质量要好的多，也能使用更久，那种更差的毛方铁，制成的铁油灯和铁铲等物质量都很差，工部出的铁锹五把才卖二分银子，后人觉得十分便宜，却不晓得是因为这东西做工实在太烂的原故。

　　张瀚觉得火候亦差不多了，转身含笑道：“若是我的铺子有李先生这般合格的经济，我恐怕一年要多赚不少银子。”

　　李国宾苦笑道：“今日才知道是宴无好宴，只是这酒还没有喝上，在下就已经疲不能支。”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“李先生大才，我们不得不三英战吕布。”

　　李国宾肃容道：“这可万万不敢当，在下的身份远在诸位东主之下，只是跑腿帮闲，赚些差价辛苦钱，不瞒东主，这价再压下去，就是在下赚的少了，实在无法再加。”

　　张瀚道：“既然李先生这般说，那么咱们这事就算定局。”


第227章 算计

　　李国宾大喜，起身揖道：“多谢张东主！”

　　张瀚含笑道：“其实不是我大方，实在是在一旁听着，咱们李东主和马东主已经出尽全力，诸位也说的累了，不如我出来充这个和事佬，大家省事。”

　　众人听了都笑起来，李大用起身开门，叫外头的店家上酒上菜，那店家掌柜知道这几个都是豪客，不敢怠慢，早就将酒菜备好了，一时间川流不息的送上来。

　　各人谈妥了正事，心情都很放松，均是放量喝起酒来，几巡过后，李大用笑道：“这时才知道张东主说完正事再喝酒的真意，果然喝这酒时不用在算计李先生，喝起来轻松愉快，酒的味道也好多了。”

　　各人听了均是大笑，李国宾连称不敢，这时候他还是小心翼翼，显然这种场合是经历的多，不会因为交易谈成就彻底放松。

　　“张东主，”李国宾又敬张瀚一杯，说道：“灵丘供铁，未知走哪条官道？”

　　张瀚沉吟道：“若是成熟的路线，当然是从灵丘先到新平堡，从新平堡到张家口，再由张家口到京师，这条官道是我和裕升骡马行惯常走的，路线熟，地方分店多，易于补给，安全上也有保障。不过此次我打算从灵丘往东到广昌，穿过石门峡，过紫荆关，易州，再直入京师，这条线路，比从张家口那边走节省不少路程，只是一路要翻山越岭，而且往东去我们骡马行分店路线只到广昌，再往东和往京师需开辟新路线。”

　　李国宾道：“未非是张东主的那些大车做的更好了？”

　　张瀚笑道：“果然是李先生，确实一语中的。”

　　李国宾说的不错，近来工匠们士气很高，在马车固件的几个关键点上又有新的突破，新车的车身做的越发牢固，在承接处主要也是使用精铁部件，以前马车的成本主要是这些零部件的成本高，如果定型生产，又有灵丘供铁，成本也会大为下降，在修理和损耗上，马车会越来越低，最终骡马行的利润也会大大增加。

　　张瀚在骡马行的事情上毫无疑问是开启了一个新的模式。

　　在大明并不是没有物流，事实上大明的物流方式十分丰富，光是在江南的运载船只就有多种，从漕船到沙船，江船，林林总总有十几种之多，根据水流和运程远近，还分为载人或是载物多种，南人行船，北人用车，只是因为道路限制和马车制作水平的原因，北人的车辆水平远不及南人的船只，大明帝国分布在全国的驿站和官道犹如人体中的毛细血管，不停的向身体供给养份，而北方的官道和车马的做用很小，大明帝国最重要的主动脉就是京杭大运河。

　　故元时因为统治方法粗暴，政治荒疏，大运河堵住了不少，元时的漕运主要就是海运，到大明时疏浚了运河，这条大运河就成为明清两朝最重要的物流通道，南北的物流主要仰赖这条运河，如淮阴，临清，德州，通州，这些沿河的城市也因此而变的十分繁荣富裕。

　　运河上船只成千上万，不仅是官漕，也有民间的商业活动，南北的人员往来和交流，均是在这条运河上完成。

　　运河也有严重的缺陷，每年都会有相当长时间的枯水期，到了枯水期，漕船大量积压，依靠行船贩运的货物也会堆积在船上，任你急的要上吊，河水不涨，谁也走不成。

　　每年都要开挖河段，清理淤泥，这对地方上毫无能力的明政府来说是一件很为难的事情。每隔一段时间，中枢的工部和地方就要打官司，经常有一些重要工程陷在扯皮之中，缺乏资金和人力，也缺乏有能力的地方官员主持。

　　在隆庆年间，前大学士首辅高拱试图改河漕为海漕，当时已经有了动议，要大量修建海船，从长江口出海，沿海北上，这其实是十分正确的方案，但在张居正驱走高拱后尽废高拱之政，海运之事也就做罢了。

　　在北方，大量的车马都十分简陋粗糙，民间用大量的独轮小车进行短途运输，少量的两轮或四轮大车来做长途运输，成本极高，时间极高，效率也是极低。

　　在张瀚整合骡马行之前，各地的脚行混杂不堪，缺乏规矩，特别是长途运输十分混乱，不仅运输能力低下，安全性也十分堪忧。

　　现在和裕升的骡马行已经名声在外，张瀚借着运铁的机会主动出击，开辟北直隶到京师的线路，也是十分合宜。

　　李国宾道：“京师大商家也有很多议论和裕升，他们有一些往辽东和河南的货物，运输起来十分困难，多半是各地的商人自己设法，若是能有和裕升这样的大骡马行进入，恐怕大家的生意就要好做的多。”

　　张瀚道：“暂且还不能往河南腹地。”

　　李国宾会意道：“河南内境亲藩众多，关卡多若牛毛，如果张东主没有切实的关系，暂时还是不去为好。”

　　张瀚微笑，和聪明人说话就是省心省力。

　　李国宾又道：“灵丘出铁，光是和裕升现在就有数百万斤，京师主要是要方毛铁，未知一年供给的方毛铁，有没有确实的数额？”

　　张瀚和李大用马化先两人对视一眼，转头向李国宾道：“两千万斤以上到两千五百万斤，亦有可能更多。”

　　张瀚接着道：“明后年可以更多。”

　　李国宾吃惊道：“灵丘一地，竟可供给这么多方毛铁？”

　　方毛铁是初步熔炼的精铁，也是熟铁的一种，也正是和裕升用双室法熔炼出来的熟铁，这种铁不比生铁，既然是熟铁，就需要提取掉一定的杂质，需要初步的熔炼，所需要的炉房和工人数量也是天文数字。

　　李国宾道：“京师那边当然是多多益善，不过这么高的数字，在下担心那些大商行急切之间未必能全部出脱。毕竟闽铁还有相当大的份额，挤占市场，尚需时间。”

　　李国宾说的也是张瀚担忧的，他现在其实非常缺现银，扩大生产需要，李庄那边也需要，和裕升与范永斗代表的范家的商战现在已经进入刺刀见红的阶段，张瀚软一下，立刻就会崩盘，和裕升商战的失败肯定是灾难性的，首先是主店的走私业务彻底黄菜，然后就是帐局生意会大受影响，接着周转失灵，李庄那里维持不下，然后就是铁场这里得缩小规模，追求更大的利润而不是先扩大规模来发展。

　　可能不大受影响的是骡马行，但骡马行也就没有办法开辟新的路线。

　　整个商战是一个大型的连环，缺一环都可能使整个战线失利，张瀚这几年的苦功完全白费。

　　张瀚需要现银，大量的现银！

　　李国宾眼神十分毒辣，张瀚沉默了一小会儿，他便略带紧张的道：“其实张东主可以设法与朝廷打打交道。”

　　张瀚面露思索之色，马化先说道：“李先生的意思是不是卖铁给工部？”

　　李国宾道：“正是，现在我知道因为辽事，兵部和工部都要铸打大量的铠甲和兵器，要紧的是鸟铳等火器，特别是火炮，用铁料银甚多，每月均要买进大量铁料。现在工部主要是买福建的方毛铁为主，若是张东主能说动工部官员，采买晋铁，恐怕每年百万精铁一下子就能出脱不少。”

　　张瀚道：“李先生果然好算计，这也算给我们点了一条明路，在下等人谢过。”

　　其实不仅是李国宾所说，这一阵子灵丘商会的几个重要的理事也在担忧产量过剩的问题。民间当然大量缺铁，不过利润最高精铁在民间需求量并不如普通的生铁大，精铁质量很好，但用它的定是中产或富户，晋铁如果慢慢抢占市场，这一块迟早能抢过来，但对张瀚来说有些过于缓慢了。

　　“另外还有一条路子……”李国宾有些犹豫，但还是接着说道：“现在颇有一些商家暗中备办海船，在天津或是江南一带出海，有人往南洋，北方船多半往倭国去。江南的船，多以瓷器，生丝料，绢绸和茶叶为主，往倭国去的，有各种皮货，也有大量的铁器。一船货去，获利最少一倍到两倍，再带回倭人或红毛番人的货物，比如自鸣钟，毛料，倭扇，刀，俵物等货物，获利亦是不小，一来一返，获利颇丰。铁料一块，如果以现在灵丘精铁的价格，制成各种铁器，船到日本后，获利最少在两倍。”

　　张瀚闻言，倒是真的眼前一亮！

　　对日本的贸易在崇祯中期才被郑芝龙垄断，现在应该是八仙过海，各显神通。

　　南洋海面是以西班牙人和葡萄牙人为主，荷兰人的东印度公司则是后来居上，荷兰人的海军实力已经远超那些老牌帝国，以共和国为核心的荷兰其实也是一个超大的公司，基本上都是由商人组成的商会势力构成，和欧洲的银行业行会一样，荷兰人的海上公司也是彼此制约，尽可能的把利益最大化。

　　短短时间，荷兰就拥有几万艘商船，其实也就是几万艘随时可以武装的舰艇，战舰的数量也在欧洲称冠。

　　后来制霸海洋，殖民地遍及全球的英国刚刚摆脱了西班牙人的制约，开始后来居上的奋起直追。


第228章 试水

　　在亚洲，荷兰人拥有后来的印尼全部国土的荷属东印度殖民地，有锡兰，荷属印度等等，在几年后荷兰人占据台湾，几十年后曾经占据马六甲，控制南中国海的海面，那时候这个号称海上马车夫的国家盛极一时。

　　它还有荷属西印度，荷属新几内亚等多片殖民地。

　　荷兰的衰落是因为英荷海上战争的一系列失败，不过这场大规模的遍及全球的海战还需几十年的时间才尘埃落定，并且对荷兰的亚洲力量没有太大的影响。

　　西班牙人拥有后世的菲律宾，葡萄牙人则是马六甲和澳门等小块殖民地，西班牙在亚洲也拥有较强的海上力量，并且有相当的陆军和殖民者在菲律宾。

　　英国才刚刚进入亚洲，在这时英国人对印度的兴趣更大，几十年后他们多次试图抢占澳门，都遭遇了失败。

　　在南洋，西班牙人不停的把中国货物运往欧洲，把南美货物运来亚洲，一艘艘的西班牙船满载黄金，与英国的战争中，不少货船深入海中，几百年后这些堆满财富的沉船还能引动人的贪念。

　　日本也是一个极为重要的贸易市场，荷兰人和葡萄牙人和中国海商各占半边天下。

　　中国海商以李旦为主，这是一个和颜思齐齐名的大海商，当然也是力量极强的大海盗。

　　后来控制了南中国海的以郑芝龙为主的“十八芝”，多半出于李旦的门下。

　　张瀚对具体的细节当然不知道，他可能看过一些相关的东西，但兴趣不是很大，明末清初时中国的国门外已经来了很多恶客，比如葡萄牙人借澳门暂住，一住几百年，西班牙人多次在吕宋屠杀华人，主要原因就是对大明的忌惮，他们害怕吕宋华人成为大明的内应，同时也是叫华人为自己在吕宋的殖民统治买单，转嫁矛盾，荷兰人一度占据了台湾和澎湖……各种力量纷至沓来，加上李旦和颜思齐还有郑芝龙，刘香等中国海商兼海盗的纵横捭阖，想掌握这一段历史，非得下很大一番功夫，而且还是冷门，想和人“吹水”都不大找得着卖点，张瀚关注的也是和普通人一样，对郑家的发迹和衰落有些了解，感兴趣的就是郑成功为主，另外拜某位小说大神所赐，张瀚对郑克爽也很熟悉……当然印象肯定不好。

　　张瀚也知道崇祯年间郑芝龙受了招安，并且在海上发了大财，成为明末中国海上最强的力量。

　　郑芝龙多次击败过荷兰人，郑家和荷兰人其实在郑成功之前就和荷兰人打了很多次了，郑家用跳帮战术加上纵火船，打的荷兰人毫无办法，福建和两广沿海的那些中国海盗，论起剽悍勇敢来一点不逊色于那些欧洲佬，多次击败荷兰人后，郑家在台湾抢占了不小的地盘，接管了颜思齐的屯田，并且掌控了对日本的贸易，同时郑芝龙还用暴力的形式在海上征收商船，过往的船只不论中国人还是欧洲人的一律强征税赋，大明朝廷不曾征收过的海税都叫郑芝龙收了去，郑芝龙和荷兰人也是有打有和，东印度公司曾一次与郑芝龙签订大笔订单，光生丝就订了几十万石，那是巨额财富，利润大的惊人。

　　张瀚意识到眼前的这个李国宾是个关键人物……他对南洋和日本的情形几乎是两眼一抹黑，郑成功他倒是了解，可郑成功现在应该还没有出生，别的事他几乎就不知道了。

　　“李先生，”张瀚很郑重的道：“这一件事，一定要好好的请教一下。”

　　李国宾有一些不安，也有一些得意，他正色道：“在下也一定知无不言，言无不尽。”

　　“往日本的货，最大宗的是什么？”

　　“最大宗的，当然还是生丝，茶叶。”

　　俗话说中华贸易三样宝，生丝瓷器茶叶好。在明末到清末，几百年间中国人利用这三个贸易神器大赚特赚，那些欧洲佬打生打死，在海上颠簸万里，打下大片的殖民地，用尽手段和办法掠夺了大量的财富，除了大量的黄金涌入欧洲外，最少有三亿两左右的白银涌入中国，除了少量白银是因为套汇进入中国外，大量的白银就是因为贸易顺差因着这贸易三宝而来。

　　日本人也需要大量的生丝，也要茶叶和瓷器，当然他们也要别的货物，只是需求量没有这三样大。

　　“张东主若做这海贸，先要得人。”李国宾确实内行，他喝口茶，继续说道：“海贸利润是一等的丰厚，但风险也是一等的大。首先要有好水手，走惯往倭国路线，知道洋流时间和走向，可以事半功倍，跟着洋流走，船只不易倾覆，时间也快。海贸你比人多走一趟，就是多一倍的利润，风险也要小的多，一艘海船要好几万两，连货物最少十万，一旦沉没就是一两银子也回不来，是以好的船主和水手十分要紧。另外，水手要剽悍一些，最好是走惯了的老手，海上不仅是风浪险恶，亦得小心多如牛毛的那些海匪，一旦遇着，轻则货物被抢走不少，重则连船一起被抢走，也是十分险恶。最后，还得在倭国那边打通关系，最好得到大海商的允准，不然的话，也很难长久。”

　　张瀚皱眉道：“运一船几万两的铁器过去？这似乎不太可能。”

　　李国宾笑道：“这当然不可能，东主还是应该采买一些生丝绸缎之类的货物，然后再带大量的铁器过去，毕竟铁器是灵丘自产，利益比备办比的货物要高的多。”

　　“具体怎说？”

　　“一柄精铁制成的铁锹最少两钱银子一柄，一根缝纫用的精铁针，八分银子一根。”李国宾含笑道：“这就是近年的价格，应该没有太大的出入。”

　　“我……”

　　张瀚好悬把粗话说出口来。

　　李大用和马化先就没有这么强大的定力了，马化先两眼瞪的滴溜圆，李大用猛拍自己大腿，大叫道：“我入他先人，海货居然这么赚钱！”

　　李国宾笑道：“我们北方商人出海的少，只有天津有一些海商，另外辽东那边有一些商人会贩卖皮货到登州，再从登州往日本，晋商这些年确实有些墨守成规，不思进取了。其实江南那边海贸最为繁盛，毕竟那里的布，丝，瓷器出产最多，再便是闽浙两广，我到南方去过几年，实话来说，南方之富，不止在于巨商众多，民间也是比北方富过太多。从江南到晋北，几乎是两个天下。”

　　李大用和马化先都是富商，听着李国宾的话还有些不以为然，张瀚则是默然点头。

　　张瀚记得自己看过一本书，上面的观点就是明亡于财政破产，而财政破产的原因就是没有有效的利用民间之富，而民间之富，则是以南方为主，更深刻的来说，明朝也可以说是亡国于南北发展的不平衡和朝廷的不思变通。

　　同样的加赋，对江南人来说是可以承受的，在北方就是大量的流民造反了。

　　张瀚转向马化先和李大用，笑问道：“这事两位怎么看？”

　　李大用道：“朝廷的路子可以先跑跑，海贸的事，风险太大，张东主若是要搞，在下愿意凑个趣。”

　　马化先道：“在下和李东主的意思一样，海贸一旦沉船就是血本无归，还是走通朝廷的路子要紧。张东主的贵友李遵路，似乎适合做这样的事。”

　　张瀚暗自摇头……其实他一听李国宾说起海贸的事，脑海中就如醍醐灌顶一般，顿时感觉眼前一片透亮。

　　这个时代，不加入到海贸的潮流中去就太蠢了。

　　晋商其实在这个时候已经落后于时代了，曾经晋商也是潮流之先，到了明末时，晋商满足于本土，另外就是在扬州的盐商势力，对出海贸易的兴趣不大。

　　张瀚也想起了自己的祖父张辇，似乎老太爷当年就想着到南京去参与到海贸之中，因为家族反对未能成行，后来在新平堡安身立命，估计也没有心气去闯荡了。

　　在明末清初时，晋商是被江南和两广甩的远远的，后来在清季发力，山西票号行诸天下，凭的还是那几家皇商的身份和地位带来的软实力，有了这些保障，票号的实力被天下人认可，晋商票号才能通行全国，成就一番事业。

　　而皇商的出现，就是因为在鼎革之时，这些晋商站在了满清一方，最后被清朝皇帝拿皇商的身份来酬功。

　　张瀚想起自己在争夺走私的位置，而清朝的禁海对海贸是致命性的打击，现在自己两边都插一手，局面越发的微妙了。

　　“到京师寻朝廷那边的门路，我会拜托李遵路去，”张瀚最后决断道：“天津之事，如果李先生能抽出时间来，不妨先帮我看看门路。”

　　李国宾一阵兴奋，海贸之事关系的最少是十万以上的银子，在这事里居中帮闲，获利比眼下要丰厚的多。

　　他忍着兴奋，向张瀚道：“不知道东主是打算买船，还是雇船，或是与人合伙？”

　　张瀚笑道：“先雇船好了，这得拜托李先生替我们寻一个靠的住的船主。”

　　当时贸易，可以自己买船或造船，然后整船货物出海，这是第一等的海商，然后就是众人合伙买船，货物也是合力备办，凑齐一船货出海，这是次等海商，再次的就是普通商人，人家的海船未曾装满，可以协商装一部份货物，张瀚要做的便是这一等。

　　和裕升确实是财雄势大，不过也没有必要一下子将鸡蛋装在一个篮子里。张瀚不觉得自己运气会逆天，上来买一艘船，顺顺利利的无事往返，带回整船的银子回来。

　　经商总得考虑意外，先小成本投入，试试水深水浅再说。

　　在这样的过程中，张瀚可以熟悉海贸的流程，也能发掘出自己信的过的船主和水手出来。

　　李国宾点头道：“这样最好，稳妥一些，在下的责任也小的多。”

　　众人闻言均笑将起来。


第229章 背锅

　　张瀚没有喝几杯，和李国宾又碰了两次杯后，借口有事先走。

　　他一走，旁人倒是如释重负，毕竟张瀚的年龄和身份在这里，他在酒桌上旁人也不大放的开，等张瀚出门没有几步，就听到李大用在里头大呼小叫，令店家赶紧找几个女子来弹唱，张瀚摇头一笑，加紧脚步离开。

　　他绕过回廊，走到李慎明和孙敬亭所在的房间，进门后张瀚便向李慎明道：“遵路兄今天玩什么花活，怎地不到那边去一起谈？”

　　李慎明和孙敬亭正在说话，田季堂也被他们俩人叫过来，坐在屋角，见张瀚进门来，田季堂站起身拱手致意。

　　张瀚道：“老田坐下，不要太拘泥……遵路兄，说话呀。”

　　李慎明翻着白眼道：“说话，我怎地说，这商战已经打了好几个月，范家鸡飞狗跳，咱们这边也是伤筋动骨了吧？我和孝征把老田叫来，要问问他近来盘的账目如何，老田非说没有你允准绝不能说，好吧，你身边的这账房确实不错，守口如瓶，对咱们也是当外人一样……”

　　李慎明表面是发牢骚，其实对田季堂倒确实是非常欣赏。

　　换了事机不密见事不明的主，以李慎明和孙敬亭与张瀚的关系，可能早就竹筒倒豆子般的一五一十的全说了。

　　张瀚瞟了一眼田季堂，田季堂还是那副旁人欠他八百吊钱的淡漠表情，人长的黑瘦不起眼，不过还真的是一把好手。

　　他摆摆手，笑道：“老田不好说，我来说罢，遵路兄要知道什么。”

　　李慎明道：“上头要我问问，你手头还有多少现银，这场仗大约还得打多久，咱们的赚钱大计，何时才能开始？”

　　“实话实说，这些我都不知道。”

　　张瀚一摊手，说道：“账目是每天在变，比如今天我手头还有三万，明儿各地帐局解来一笔款子，一下子就变十万，或是后日就又开销出去八万，老田手头有详细的帐本，要看总帐，你得到新平堡找老李。”

　　李慎明无所谓一笑，说道：“上头叫问，我问一句，反正你这话是不是搪塞，上头自然也会有自己的想头。”

　　“是不是都不打紧了。”孙敬亭在一旁道：“要紧的是这商战何时能赢，这才是他们真正关心的事情。”

　　“孝征说的是。”李慎明眼中露出关切之色，说道：“文澜你这两年做事向来很有章法，这一次和范家斗过这一场，上头的人碍着范家的关系也不会出手帮你，你自己可有确切把握？”

　　张瀚笑道：“这事如逆水行舟，我不往上就会一泄千里，这个当口，不管再怎么困难也只能咬着牙顶着。”

　　他又道：“你可以拿我这话回去说给他们知道，关键时刻，没有别的，只有一个字：顶！”

　　张瀚是看过曾文正公文集的人，知道老曾一生遇过多少困难，好几次跳水自杀的记录，最终曾某能成就伟业，就是他后来悟出来的这个“顶”字。

　　这个“顶”，说起来很容易，然而做起来太难太难。

　　普通人在冬天起个床都很艰难，何况是张瀚现在做的这样的大事。

　　几千人指着他吃饭，家中的殷切盼望，那些官员给他的压力，草原上盟友的变化，来自范家的攻击，要顶住这口气不泄，这可比在寒冬腊月凌晨起床还要难的多了。

　　好在，张瀚说这话的时候，语气从容，并无给人焦燥亢急之感。

　　李慎明翘起拇指，一旁的孙敬亭眼中露出赞许之色，田季堂则是满脸的佩服，李慎明开口道：“文澜，我现在晓得为什么我比你大十来岁，又有功名，也薄有资财，结果事事要被你牵着鼻子走……你天生就有一股气息，能叫人跟着你走，并且自然而然的就有一股子信心。”

　　张瀚失笑道：“难得遵路兄这般夸赞，小弟幸何如之。”

　　“少废话。”李慎明又恶声恶气的道：“我回想了一下，你刚刚说的全是废话，对我的问题，几乎没有切实的答上来一道。”

　　“我说了，真不知道。”张瀚很诚恳的道：“大佬们真的得等，我这里是顶住，他们得忍住，大家过了这一道门槛，这才能顺顺当当的赚银子。”

　　李慎明点点头，叹息道：“可惜你的帐局吸纳储金的事不大顺利……”

　　张瀚从容道：“做事哪有一帆丰顺的道理，那我真的是财神下凡了。”

　　张瀚的帐局其实也是清初才出现，主要功能其实不是帮着转运货物和银两，而是在各地放银子给官员或商人用，收取费用来赚钱，和银庄，银号都不同。

　　在清初可能也有票号出现，主要就是金融服务为主，比如从杭州可以汇几十两银子到京师，票号收费用，在京师的人可以领到银子，和张瀚现在的账局又有不同。

　　票号是信用为主，是几家巨富的山西大商人搞起来，在清朝中叶之后才形成气候，和当时已经成熟的西方银行业也并不相同。

　　张瀚现在要做的就是把早期真正的帐局和票号结合起来，吸纳储金，真运作起来，一方面吸纳资金，然后放出大量银两赚利息钱，是把各种早期的中国式的金融机构的功能都包含在内。

　　可惜的就是他的信用还不够强，和裕升的实力也没有得到认可，现在商人们宁愿交纳给和裕升帐局不菲的费用，从甲地交银，乙地取银，甚至一路跟随，只图的是一个安全和方便，这也是和裕升镖师的实力和骡马行现阶段实力的体现……张瀚已经感觉到了天花板的存在，怎么打破它，暂且还没有好的办法可言。

　　李慎明瞪眼道：“又是一腔废话。”

　　张瀚无奈摊手，李慎明也只得摆手，苦笑道：“你这黑锅我背的结实，少不得回去后又得帮你说一挑子的好话。”

　　张瀚和范家打生打死，那些云端里坐着的大佬们只会看热闹，范家不用官场对付张瀚，他们也就只能看热闹，张瀚如果想不守规矩用官场来压范家，这些大佬也会考虑范家的背景来权衡得失，张瀚要付出的代价也是不小，所以权衡利弊，索性叫这些大佬们看热闹罢！

　　但这些人是闲不住的，时不时的就要出了题目来烦，好在李慎明擅长和这些人打交道，张瀚也是擅长打太极，目前为止并没有出什么乱子。

　　“我还有事要烦劳遵路兄呢。”

　　张瀚将适才各人商议的结果向李慎明说了，重点当然是打通工部关节之事，海贸之事他只泛泛提了几句。

　　李慎明果然对海贸不是很感兴趣，他局限于北方的商场和士林，北方与南方风气不同，在南方，不仅是海商众多，官绅们也加入到海贸中来，在江南士林中有名望的大人物也有很多投资在海船之上，著名的东林党人钱谦益便是其中一员。

　　在北方，民间风气保守，商界也较为传统，对隆万大开海后的形势判断不足，已经被江南闽浙远远甩在身后。

　　“这事自然归我。”李慎明问了问详细情形后说道：“总教你放心，我一定跑个结果出来，工部采买向来是大头，这银子不能再叫福建人去赚了。”

　　大明财政已经走在破产或已经破产，去年万历皇帝被迫加赋就是明证，不过瘦死骆驼比马大，大明现在还有九十三万左右的边军，需要大量的兵器，特别是铠甲，火铳，一般边镇都不自造，全由工部承造下发，普通的刀、枪，包括弓箭在内，以前是各卫所上交，比如某卫每年负责交纳粮食若干，刀枪若干柄，盾牌若干面，制弓箭的弓柄或兽筋若干，用这种制度，大明维持了前一百年的兵力强盛。

　　随着京营崩坏开始，地方卫所也崩坏，军田大量被侵占，军户逃亡，连正常的防御和训练也成具文，更何况上交粮食和武器。

　　现在的边军已经几乎是自造兵器或只能从工部领用，其中最要紧的就是各式火炮和鸟铳，当然也有铠甲。

　　辽事一起，辽东二百年积储的武库被清洗一空，加上几次惨败，军械损失严重，现在京师那里正加急赶工制造军器，毕竟这当口不能误事。

　　“我想起来了。”向来关注邸抄的孙敬亭拍腿道：“上个月熊公上了一疏，说是他初到辽东校阅全军，结果军中几乎无马，军械也是几乎全无，士兵拿棍子参加校阅，铁盔也是朽烂的，几乎没有刀和盾牌，也缺乏火器，说的十分凄惨。”

　　张瀚道：“适才我也想起此疏，此疏一上，皇帝向来注重辽事，必定督促内阁和工部加急备办军器，这个时候，我们灵丘精铁，确实大有机会。”

　　“好，”李慎明站起身来说道：“原本我还要在这里住几天，既然这样就不能耽搁，我先去太原，再从阳和走，再到宣府，一路替你说说话，然后直入京师！”

　　张瀚道：“你到京师，可以和我放在京里的人联络，他们最少在消息上可以助你一臂之力。”

　　李慎明道：“那么据你的人了解来说，京师现在是哪一派得势？”

　　“现在肯定是浙党和齐党的联手最强，不过……”张瀚沉吟着道：“我的消息来源判断说，未来肯定是东林党最强。你这一次去京师，不妨和东林党多打打交道，结个善缘。”

　　在这事上李慎明是无可不可，他们山西人肯定是天生的晋党，但晋陕两党现在都没有主心骨的人物，当年老辈的张四维王崇古等人都已经作古多年，晋陕两党群龙无首，早就不成为一个有竟争力的朝廷政党，晋党衰败，李慎明这样的政治掮客对与朝中哪个党结好自然是都无所谓。


第230章 叮嘱

　　“我这便走……”李慎明起身欲行，到门口时他突然一拍脑袋，说道：“我这脑子是一天不如一天了……这一次来还有一个要紧的消息要告诉你。”

　　“遵路兄请说。”

　　“有一股巨寇已经过了内边墙，翻过太行山脉，现在行踪尚且不明。他们经过的路线并无卫所，亦无驻军，各地的沿边州县已经戒严，现在看来，灵丘，广昌，蔚州，这几处地方都有可能遇袭，文巡抚和郑兵备还有麻总兵俱是关注这一股贼寇，兵部也发檄叫地方速加痛剿。”

　　孙敬亭有些吃惊，他道：“现在居然有这般的巨寇流贼吗？”

　　“也不止这一股了。”李慎明毕竟消息要灵通的多，他压低声音，悄悄说道：“辽东三路大溃之后，各地皆有乱兵裹挟土匪杆子生事，河南抚臣张我续，道臣王景提抚标兵与贼战于孟津，斩首二十余级，飞捷上闻。河南一封，溃兵皆不敢再入潼关，亦不敢归伍，只得落草。边军战力远超于普通流贼，霍州，陕县，汉阴，西乡，皆有流贼与官兵交战的奏报，斩首或多或少，多则十余级，少则六七级，这说明官兵拿这些边军巨寇并无良好办法，他们多半在山中落草，或是化整为零，四散为患，灵丘这一股是最大一股，要紧的是那个俞士乾部下中有不少辽东边军跟着一起跑出来，他的实力一强，野心便是大增，上头判断，这股贼很可能会是想着攻破州县！”

　　张瀚道：“攻州破府，他们不是找死么。”

　　张瀚看过小说李自成，记得李自成在出商洛山后采取了低调发展的办法，利用明朝中枢对地方控制不力的特点，到处破寨积粮，积攒训练人马，到实力膨胀到一定程度后才果断破了洛阳，声势一下子大涨起来。

　　这个俞士乾，可能部下才几千人，居然就想着要攻打州县。

　　“他们既然已经落草，想着的当然就是把声势做大，如果能打破州县，会有不少野心造反的人投奔旗下，势力便会滚雪球般的壮大，到时候祸乱山西全省亦未可知呢。”

　　张瀚点点头，果然古人的思维方式不能拿现代人来推理，想想几百年后还有野心家想着做皇帝，这年头恐怕发神经的也不在少数，如果俞士乾能攻下某个州县，可能真的会有不少人想着来做“从龙之臣”吧。

　　“灵丘……”张瀚面露凝重之色，李大用他们可能还不知道，他们担心的事情，可能很快就变成现实。

　　……

　　“马蹄金，俱拿来与吾看……”幽深宽广的大床之上，一脸黑气，花白头发散乱着，肥胖的身躯躺卧在床上的万历皇帝，犹自挣扎着要看自己的陪葬物。

　　重重深宫之中，无数的都人和太监在慌乱着，外朝还不知道消息，一切平静，打从进入万历四十八年之后，老皇爷的身子就是一天不如一天，到了夏天之后，万历皇爷的身子便是一日不如一日。

　　御医自是要尽心医治，不过大明供奉的太医院的御医真是本事有限，甚至还远不及民间郎中。所谓光禄寺的茶汤，武库司的刀枪，太医院的药方，这是流传甚广的京城笑话之一。

　　大明列帝的平均寿数也真是不高，除了太祖和太宗之外，仁宗中年薨逝，宣宗就只活到三十来岁，底下英宗孝宗武宗俱是没有活过四十，嘉靖倒是活到花甲之年，他的儿子又是个短命鬼，到了万历能在位四十八年，已经打破了此前所有大明诸帝的在位时长记录，并且在历史上也能排的上号了。

　　金灿灿的马蹄金被奉到垂死的皇帝面前，万历欣慰地看看，他的陪葬品中有大量的金器，马蹄金只是一小部份。

　　宫中的值事太监趴跪下在万历榻前，小心的禀报着其余随葬品的情况。

　　两位皇后早就被放在地宫之中，棺椁规制稍小，万历皇帝的棺椁被放在正中，也是最大的一个。

　　很多精致的金银器，还有马蹄金，珠宝，都会被放在椁内随葬。

　　兵马已经沿皇城御道抵地宫的地方驻扎警备，在万历龙驭上宾之后，地宫打开，皇帝棺椁送入，然后封闭。

　　万历很仔细的听着，口角流着口水，他勉强说道：“要小心顶门石不正……”

　　万历的地宫还是在他二十左右时就开始修筑，整整修了数十年，历任的大学士都曾经任过修陵官，地宫是一项重大工程，长期都有几万人规模在动工，到万历四十八年，这座地宫已经修成多年，规模无比宏大，随葬品也十分丰厚，万历自己心中也明白，自古无不亡之朝，大明只要还在，他的帝陵自是无事，若是大明覆亡，历代帝陵多半被盗掘，他的地宫修筑的无比坚固就是防止被盗，在他离世之前，地宫沉重的石门不会关闭，待他死后，工匠们会放下石门内的顶门石，重达万斤的石门自内关闭，以外力绝对打不开地宫大门。

　　“皇爷放心，”内监小意道：“奴婢对此事十分着紧，绝不会有任何意外。”

　　“嗯……”万历瞟了内监一眼，见对方满脸忠枕之色，这才稍觉放心。

　　内监只觉后背流汗，万历曾经有过垂死又痊愈的事，如果在这个时候他稍显懈怠，皇爷又痊愈了，自己的下场可就万分凄惨。

　　这时另一个内监悄悄走过来，低头道：“皇爷，奉命将小爷传叫过来了。”

　　所谓小爷便是当朝太子，是宫中特有的称呼，其实太子年纪已经很大，是不折不扣的中年人了。

　　“孩儿叩见父皇。”

　　穿着元青色常服的太子走近前来，跪下叩头。

　　太子朱常洛是一个脸色腊黄的中年人，胡子很稀疏，面色很紧张，也叫人感觉很委顿，跪下行礼都感觉有些吃力。

　　因为长期的精神紧张和压抑，太子的身体一向不是很好。

　　还是在万历早年，因为宠爱郑贵妃，万历推爱福王，一心要废掉太子，改立福王。

　　这样的事，在前元是很容易做成，在唐时也不乏先例，但汉人王朝自宋以后，储位更迭就很困难，万历虽然是皇帝，亦不得不受制于祖宗成法，与文官集团再三过招后，“废太子”这三个字都没有敢堂而皇之的说出口，只是不停的搞小动作。

　　比如克扣太子待遇，不使出阁读书，还搞什么“三王并封”，就是有意把太子常洛与福王等诸皇子摆在相等的地位上，不使太子的地位有所拔高。

　　后来是几代辅臣和无数文官前仆后继，拿这嫡储之位来做文章与皇帝争权，万历最终落败，导致他心灰意冷，曾经想要励精图治的皇帝从此龟缩在后宫，二十年不曾出过皇宫一步。

　　这是一段众所周知的历史，朱常洛不仅在精神上压抑，在著名的“梃击案”中，百姓张差莫名其妙的走进深宫，距离朱常洛不过几十步远，他袭击了几个守门的太监，直到被众人拿下为止。

　　在审问时，张差招供是叫他打一个穿黄袍有胡须的，审问他的诸官面面相觑，引发轩然大波，东林党在内的诸多文官跳着脚不让，要求彻查，搞的万历狼狈无比，后来是万历带着朱常洛，还有皇孙朱由校，祖孙三代上演一出其乐融融的好戏，由皇太子出面把这事压下去，才算真正了结。

　　二十年的风风雨雨，朱常洛这个太子可谓是真正的如履薄冰。

　　此时父子相对，万历气若游丝，朱常洛亦是精神萎靡，两人彼此对视，一时间竟不知道说什么是好。

　　万历只觉千言万语涌在心头，颇有一些叮嘱太子的话要说，这时也顾不得尴尬，向太子说道：“吾知道东林党向来与吾儿亲近，汝继位后，却不可独信其党，不可使一党独大。此辈书生好为大言，不可信。”

　　朱常洛跪在地上，感觉身上一阵阵乏力，近来万历命在顷刻，朱常洛感觉悬在自己头上的利剑移走，心情放松之后，他每天晚上都是无女不欢，甚至一晚上要换好几个人，以前他的东宫也没有什么漂亮女子，近来很多内监为了讨好太子，故意送一些漂亮的都人到东宫去，连郑贵妃也向太子示好，给太子送了八个美人，都是一等一的绝色。

　　朱常洛是在这上头压抑太久，八个美人，他一天之内全部破瓜，心情十分愉悦，只是心情虽好，身体却是十分不好，这时恨不得赶紧上床休息，哪有功夫听垂死的父皇絮絮叨叨的说话。

　　再者说，朱常洛心里明白，自己的储位能保住，要紧的就是东林党为首的文官一直挺他，若不然，大位就是福王的，哪还有自己父子的份！

　　当下只是口不应心的答说道：“父皇说的是，儿臣一定听从。”

　　万历叹息一声，接着道：“用人要观其行，不要听其言，彼辈文官，说起军政大事似乎无有不通，头头是道，然而做事就是一团糟糕。所以用人，要看他的履历，在地方上做事是否出色，然后方可付以大事。中枢之职，用错人还不是很要紧，地方封疆，一定要用经验丰富的才行……”

　　说到此，万历仿佛回光返照，坐直身子，提着声调道：“吾此前用错了杨镐，也是因方从哲等人之误，杨镐久历封疆，岂料全无用处，此人定要重处！”


第231章 九月

　　近来浙党势微，对杨镐也保护不住，东林党对杨镐也没有好感，朱常洛在东宫中也每常听到人说杨镐的坏话，当下立刻应声道：“父皇说的是，儿臣一定重处那杨镐。”

　　“熊廷弼决不要换！”

　　“什么？”

　　万历大声道：“近来，熊廷弼在辽东行的诸事都很妥当稳重，看似没有做什么，其实已经逼迫东虏无法再犯境，吾观看他行事条理分明，三方布置十分精当，这个人用的没错，你要用他到底，一直到辽事平息为止。”

　　朱常洛对熊廷弼没有太深的了解，也没有恶感，当下说道：“儿臣知道。”

　　“吾近年来懈怠国政，汝不可如此。”

　　“是，父皇。”

　　“方从哲仍可为首辅，此人还算靠的住。”

　　“儿臣知道。”

　　朱常洛受东林党激进派的影响较重，齐，楚，浙三党在万历四十六年清算东林，开启党争大幕，方从哲协调各党的能力彻底毁灭，东林党温和派还与方从哲保持合作的关系，激进派已经决定去方，近来朱常洛耳中常听到对方从哲的不满之声，他是个耳根软的人，况且东林与他有大恩，所以已经决定更换首辅，换上东林党的人来继任，此时他对万历的话，也是明显的敷衍。

　　万历没有听出来，朱常洛还是很恭谨，事事依从他的指令，万历感觉一阵欣慰。

　　他看着朱常洛，喃喃道：“吾为汝父，又是君皇，有些事情做的不是很好，然而毕竟将这祖宗家业完整的传到汝手，现在四海平静，国家承平无事，只有辽事尚要忧烦一阵，不过亦无大碍，东虏不过数万丁口，只要用人得当，辽事平定不过几年间事，要紧的还是修明政治，重新充实国库，辽饷待辽事平定后就要取消，留着徒扰民生事……”

　　朱常洛泣道：“父皇还是将养身子，身体要紧。”

　　万历道：“吾将大行，休息的日子有的是了……到地下见列祖列宗，吾这皇帝也还算当的过的去了……”

　　在万历眼中，他的四十八年的皇帝生涯虽然有缺陷，有被人诟病的地方，大体上还算成功。有万历三大征的辉煌，有民间无事江南日渐富裕的事实，也有万历十年前后的清丈和条鞭法带来的国库充盈，文治武功，均有可称道之处，现在四海平靖，朝有贤臣，国有良将，除了辽事不曾平定的小小遗憾，此时撒手，亦无可操心之处了。

　　最后万历疲惫的挥手，朱常洛起身告辞，万历突然又道：“太子……”

　　朱常洛微微一惊，说道：“父皇还有何吩咐？”

　　万历道：“若吾果真不起，汝可发内帑至辽东，吾内库尚有数百万银，足可支持到辽事平定了。”

　　朱常洛知道老爷子恐怕没有说实话，万历有其外祖父李伟商人贪婪积聚的性格因子，这几十年来不知道积攒了多少财富，他本人对这些其实并无兴趣，天子威加海内，四海之内皆天子恒产，何必以帝皇之尊去积累那些无用之物。

　　当下只抚慰万历道：“国家尚有积财，众臣只喜欢无事哭穷罢了，何至于此！”

　　万历心中安慰，轻轻点了点头，这一次躺了下去，却是不再说话了。

　　……

　　“皇帝薨逝？”

　　在从灵丘赶回李庄的路上，张瀚接到了这个有些意外，又在意料之中的消息。

　　王发祥早就有消息不停的传回来，万历皇帝身体一天不如一天，另外张瀚自己也记得万历秉国只有四十几年，并没到五十年，当国超过五十年的皇帝屈指可数，满清就有两位，明朝是一位也没有，这个消息并不算意外。

　　张瀚还算镇定，跟着他四周的人都难免有些惊惶，包括孙敬亭在内都是一样。

　　所有人都习惯了“万历”这两个字，很多人，包括孙安乐都差不多是在万历年间长大的，象孙敬亭和梁兴这些人，都是懂事时就是知道万历爷当国，现在他们已经成人，万历这两个字已经深入内心，一听说皇帝薨逝，连杨秋这样向来面色阴沉的人都眼圈微红。

　　张瀚这时才知道，所谓“君父”这两个字，在古代不是两个平常的字眼。

　　这时下起雨来，噼里啪啦的打落在各人的身上，眼前形成了一道雨幕，各人的视线都变的模糊不清，蒋奎慌忙取出油衣，帮着张瀚穿好，张瀚脸上淋了不少雨，一边抹着脸上的水，一边对各人道：“李遵路估计过一阵才到京师，新君即位，恐怕要乱一阵子，不知道他能不能把事情顺利办下来。”

　　杨秋在后头闷声道：“王发祥信里说了，他会接着李先生，凡事有他跟着一起奔走。这人很得力，李先生得他的助力，事情应该会很顺。”

　　孙敬亭忧心忡忡的道：“但愿如此，新君即位，变数很多，此时恐怕一般的衙门都不会改弦更张，凡事以稳妥为上。”

　　张瀚也有些担心这一点，不过既然将事托付给人，就得一切信任，他挥鞭打马，说道：“这雨还真应景，不过估计下不大。就象万历皇上一样，终究也不过就是这一场小雨，我们凡事还是向前看罢。”

　　……

　　时近九月，草原上的天气已经一日冷过一日，今年又是一个酷寒的冷冬。

　　连夜寒风不断，等张子铭走出自家的庭院时，发觉板升城中又冻死了好多的人。

　　有一些尸体是破产的汉商或是汉人奴隶，也有一些是穿着蒙式皮袄的蒙古人，他们或是破产，或是年纪老迈，在寒气初临的寒冬之始，这些人不论是蒙古还是汉人，都在青城的街道上默默的被冻死了。

　　有一些人在汗廷派出官员的命令下推着板车，将尸体一具具的搬抬上车，然后推出城外，丢到乱葬岗中。

　　张子铭吃过早饭，和儿子一起来到城中的商行。

　　近来几乎是没有任何生意，范家与和裕升两家商行的斗争用时良久，已经有数月时间用来打这场绵绵无期的商战，范家不停的倾销，和裕升不停的大量买进，有相当多的货物刚刚运抵青城不久就被和裕升和旗下的汉商联手买下，根本到不了牧民的手中，然后再被紧急运走。

　　抵达自己家商行的时候，张子铭发觉一个大车队已经等在门前。

　　张子铭也是与和裕升合作的汉商之一，他家的门店和院落里也堆放满了货物。

　　城中与范家合作的那几家商行的货也不及和裕升在青城的分店和张子铭等人储藏的多，范家的货，除了直接供给几个台吉的货物外，更多的几乎都被和裕升与张子铭等人消化掉了。

　　这种情形范家当然也知道，可是只要他们的商行开店做生意就无法杜绝此事，对张子铭等人来说，如果被拒之门外，雇佣人手轮流去涮货也很简单……只是一直不需要如此费事罢了。

　　“孙队头，这一次是你跑？”

　　“嗯哪。”

　　张子铭和押队的镖师队头打招呼，对方很和善，脸黑黑的，人显得很朴实，但话有些过少了。

　　孙耀杀了杀自己腰间的皮带，督促带来的人手和张子铭商行里的人配合，把囤积在货里和房间里的货物赶紧搬运上车，由车队原路带回。

　　这样的押送任务很繁密，为了不影响帐局正常的运作，弓手们开始被轮流派出执行这样的押送任务。

　　孙耀原本就是镖师，押送车队的事情他做的很熟，他的部下中有不少是新手，初到草原时都兴奋的大呼小叫，跑了几次后各人就熟悉了。

　　“孙队头，”张子铭注意到车身上有一些血迹和破损，他带着惊容道：“路上不太平么？”

　　孙耀面容平静的道：“遇到一伙马贼……人不多，只有二十来人，叫我们打死五个，剩下的均跑了。”

　　草原上马贼很多，主要是因为破产的牧民和边郡汉民人数都很不少，软弱的饿死或冻死，强悍的不免就去做无本的买卖，小股的商队遇着了，便是运气不好。

　　“马贼遇着你们，可真是他们运道不好。”张子铭看着触目惊心的血迹和车身破损的地方，由衷地说道。

　　孙耀颇具自豪感的点头，他身后的一队弓手士兵都咧嘴笑起来。

　　这个车队有三十余辆大车，可以装十来万斤粮食和大量的杂货，在从新平堡集结起程后，直接从草原赶赴青城方向。

　　轻车启行，弓手护卫是派了一队人，其实按正常规模，派一个小队护卫就足够了。十几个全副武装的经验丰富的镖师，打跑十倍左右的马贼也不是没有发生过的事……确实有实例。车队发现敌情发现的早，然后早早摆成车阵，那些马贼被鸟铳打的魂飞魄散，十几支铳就挡着了近百马贼，这和张瀚头一次到草原上的实战经验几乎一致……发生了几次这种事之后，不论小股还是大股的马贼，遇着新平堡和裕升旗号的车队，几乎就是远远撒开，没有人上来自讨没趣了。


第232章 戒备

　　弓手因为多半是新人，只有军官有些战斗经验，这样在轮换出门的时候，一般都是按正常规模三倍左右配给，需要一个旗队的镖师，就派出一个局的弓手，需要一个小队，便是派出一个旗队。

　　孙耀这个旗队，半路遇着一伙不开眼的，人数也是近百，马贼骑队十分剽悍，远远先是回来策马绕圈，呼喝吼叫，用来恐吓车队，然后就是交错奔驰，在车队前射箭，接着就是冲锋。

　　当然这些马贼遭到了可耻的失败，三十多支火铳齐射，一轮便打翻了二十余骑，剩下的就受惊跑开，再尝试时只打翻几骑，那些马贼就全跑了。

　　张子铭上前观看，心里有些七上八下的感觉不安。

　　车身上还附着不少箭矢，张子铭感觉有些不对。

　　这时他商行中和裕升的管帐老何走过来，拔下一支箭矢，看了一看，对孙耀说道：“回程要更加小心，最好绕道。”

　　孙耀沉声道：“是不是有什么不对的地方？”

　　老何道：“这箭是鞑子制式的箭矢，不是马贼或是牧民自己磨制的，这种箭矢一造就是几万支，磨制的方式是一样的，你看这箭矢的铁头，磨打的方法几乎是一样的，若是马贼的箭，十箭有八支均不相同。我问你，他们的死人是不是给带走了，没有弃尸而逃？”

　　“对。”孙耀很沉稳的道：“他们人多，我们只躲在车阵后射他们，没有敢主动出击。”

　　一个旗队，如果全是老手，倒不妨出击追杀，但孙耀知道自己的部下全是刚上战场的菜鸟，能在车阵后稳稳的打发鸟铳已经很是不易，追击的话被人回马一枪，很可能造成崩盘的后果，还是小心稳妥些的好。

　　“我明白了。”孙耀懂得“听人劝，吃饱饭”的道理，当下很是感激的一点头，说道：“老兄是情报组的人，还是外勤的人？”

　　和裕升有专业的情报人员，具体的人员分配和工作流程不要说外人，就是自己内部的人也知之不详，孙耀话说出口后，就有一些后悔。

　　孙耀有些失言，好在老何没有计较，笑一笑，瞟一眼有些目瞪口呆的张子铭，说道：“外勤，情报组，都是替我们大人和东主效力。”

　　“是，在下失言了。”

　　老何道：“情况有变化，我们会尽量把消息传回去，在东主做出反应之前，这些事你们得自己小心。出门在外，立功其次，性命才是第一。”

　　“是，在下省得。”

　　两人说话时，旁人都没有敢插嘴，这时有人骑马往这商行门口来，路上没有铺青石板，只是走的人多了，用石碾子夯实压平了的土路，马蹄踩踏在上，发出沉闷的声响。

　　“很好，这里有一个旗队！”

　　那人远远的就是高呼，接着从怀中掏出一个铜制的腰牌，大声道：“紧急任务，旗队长是谁，现在征调你们旗队！”

　　孙耀跨步向前，从李守信手里接过铜牌验看。

　　铜牌正面左方雕刻字样为“弓手百总”四个字，右方则写明是第二司第二局的局百总职司，背面则是写着身貌与姓名字样，字体更小，也更详细。

　　在战场上，弓手们看指挥除了旗号外，也有胸牌，佩刀，胸口另一侧还有明显的标识。

　　孙耀的衣袍左胸口绣着很明显的一面招展的军旗，这样人人都知道他是一个旗队长。

　　根据军令，战场上混战时，每个士兵都靠拢队官，队官率部听从旗队长的提调，不管是不是自己的直属上司，军令不容置疑。

　　混编和临时编组作战的训练一直在展开，临时征调，接受陌生长官的指令行事，在弓手队伍中已经训练过多次。

　　孙耀没有看到这个汉子胸口的标识，因为对方穿着的是普通的袍服，没有穿军服，但他验看了铜牌，知道这是第二司第二局的局百总杨泗孙，也是一个很早就跟随张瀚的老人，喇虎出身。

　　第二司的几个局的百总副百总有一半是喇虎出身，一半是镖师和夜不收，第一司也是一样，两个司把总分别是王长富和梁兴，其实王长富威望更高些，毕竟孙耀在内的人都是王长富训练出来的，但梁兴与张瀚更亲近，并且在远去辽东的路上立了不小的功劳，所以这两人能平起平坐。

　　孙耀行了个军礼，昂首道：“第一司第四局第二旗队旗队长孙耀听从杨百总吩咐。”

　　“第四局？”杨泗孙道：“刚成立不久吧？”

　　“是的，百总！”

　　现在弓手全额有一千出头，按每个局一百二十人的规模，加上局直属人员，一个司四个局最少要五百五十到六百五十人之间，按现在的人数还是有不小的缺额，如果两个司补齐了，就是和边军的一个千总部完全相等。

　　此前是两个司都搭起架子，只有三个局，第一司和第二司两个司的第四局都是刚刚成立不久。

　　“你们百总是哪个？”

　　“百总李从业。”

　　“哦，老李。”

　　李从业是夜不收出身，不属于喇虎和脚夫两大集团，也算是一股后来居上的势力。李从业本人性格温良而武艺过人，经验也十分丰富，私底下各人议论起来，李从业就是性子柔和些，不然就是比王长富还要高明。

　　“很好，李百总的部下必定精强，你们随我来。”

　　几句话的功夫，杨泗孙已经感觉耽搁很久，急忙下令整个旗队随他出发。

　　孙耀赶紧下令，三十七人的队伍先紧急排成横排，然后成纵队。

　　因为是长途押运，顺道也有锻炼骑术的作用，每个人都配给了一匹战马，排成纵队后，队伍里预先安排好的人手赶紧牵引着马匹过来，然后每个人都翻身上马，开始匀速前行。

　　整个旗队很快就消失在了张子铭眼前，他和儿子都张大了嘴巴，口水流出来了都不知道。

　　半晌过后，张子铭才道：“张大人的部下，恐怕精强远过于我大明边军啊。”

　　尽管张子铭在草原上生活多年，已经算半个蒙古人，蒙古语说的很溜，几个儿子平时都说蒙语，汉话都不怎么说了，但提起故国时，还是颇为自豪的说着“我大明”。

　　老何笑道：“我去李庄转过，怎么说呢，咱们大人训练的弓手，费的精力和银子，十倍于普通的边军，比起镇军的家丁来也要超出不少。这样的练法，想不出精兵也是很难。”

　　他又提起当年张瀚第一次带镖师出击，被周家兄弟的土匪撵着跑，关键时刻张瀚持鸟铳不退，连续击发，格毙匪首，最终才获得胜利的往事，最后老何强调道：“咱们大人自己就是这么一号人物，还有草原上的事你也知道，他练出来的兵，自是了得。”

　　“原来如此。”

　　张子铭答应着，心里却是奇怪，刚刚的动静不小，不知道是出了什么事，不过他也看出来老何是故意和他说话，不教他随便走动打听，当下张子铭只得按住好奇心，继续叫店里的伙计和车队的脚夫一起合作，将大量的货物搬抬上车。

　　孙耀等人一路向北，青城不小，他们先出了北门，再继续奔驰了七八里地，马速渐渐提起来，草原的中间有一些浅浅的车辙和马匹踏出来的小路，他们顺着这条路一直走，很快看到了大片的毡包和不小的人群。

　　杨泗孙带着孙耀等人向西向了里许，从另外一侧绕道进去。

　　毡包外围有一些穿着皮袍拿着短弓的蒙古人把守，看到杨泗孙就立刻放开了通道。

　　“这里是我们和裕升的大库所在，也是银锭台吉的牧场。”

　　杨泗孙扭头看看孙耀和他的部下，见没有人出声说话，他的脸上露出赞许之色，说道：“孙旗队长带的好兵，很不错。”

　　孙耀道：“军队最要紧的就是纪律，谢百总夸赞。”

　　刚刚张春牛差点想说话，不过看到孙耀旁边的旗队军法官马腹一侧的黑红色军棍，他把到了嘴边的话咽了回去，行军不得说话，保持静默，这一条听着简单，做起来其实很难。

　　这时所有人听到了杨泗孙的夸赞，各人都将胸脯挺了一下，连张春牛在内也是一样。

　　“所有人下马！”

　　孙耀下达命令，两个人照料马群，将所有的马匹拾在一处，剩下的人全部集结到一起。

　　杨泗孙道：“各人检查火种罐，吹亮火绳，上好子药和弹丸。”

　　孙耀传令，接着三十五人取出搠仗，清理铳管，传来整齐划一的哗啦啦的声响。

　　杨泗孙身边来了一个面容白净，身材高挑的白脸后生，杨泗孙与他低声说着话，孙耀等人却也认得那人，知道那是常威常少爷，是巡检大人的表弟，在李庄时，常威正常都跟在张瀚身边，也会在新平堡和李庄来回奔走，替张瀚带话，也到新平堡看各个店铺的运作情形，沿途检查那些帐局和骡马行，在孙耀等人的理解中张瀚是有意栽培常威，所以在这里看到这个常少爷也不奇怪。

　　常威和杨泗孙说了几句，过来对孙耀等人道：“很好，各人抓紧上子药，那边也有一个旗队，是第二司第一局的兄弟，你们是第四局的么，你们的局百总原本也是第一局的副百总，今日你们听朵儿局百总指挥吧。”

　　孙耀立正道：“我等奉命行事，不论是哪位局百总都是一样。”

　　这时他才知道，这里不仅有杨泗孙，还有朵儿这个第二司第一局的百总在，一共八个百总这里有两个，看来草原上是张大人布局的重点了。


第233章 危机

　　“很好！”常威白净年轻的脸庞上闪现出一股戾气，他挥手道：“立刻压上，听从朵儿百总的命令！”

　　“是！”

　　孙耀简短的答应一声，这时他的旗队所有人都上好了子药，各人的火种罐也吹亮了，火绳夹在龙头上，随时可以点燃，已经是标准的临战状态。

　　常威看到这个旗队是纯粹的装备鸟铳的旗队，脸上也显露满意之色。

　　现在的弓手训练，有重甲近程白刃格斗的训练，长枪手和镗钯手的训练也很多，但更多的是鸟铳手配合长枪手列阵的训练，这使得各个局的旗队越来越偏向于单兵种编成，一般一个局会编一个鸟铳旗队，两个旗队是长枪旗队，一个局也会有一个小队到两个小队的重甲步兵编队，他们主要是披铁甲持刀盾或铁锤，短斧，练习的阵法是鸳鸯阵和小三才阵，有时候还会有骑兵队伍配合，大家一起练大三才阵，不过主要还是练习张瀚要求的大型方阵，骑兵一般是摆在两翼，与大三才阵的要求有些不同。

　　孙耀小跑在前，穿过一个个毡包，他注意到在毡包中间是一个巨大的院落，木栅围着，里头是一些超大型的蒙古包，孙耀知道这是和裕升在青城外的库房，这里是银锭的地盘，放在这里比在青城里头要安全的多。

　　众人也是跟随孙耀的眼神向库房那边瞟过去，库房门都打开了，可以看到是一库库的粮食，几乎没有办法计算粮食的储量有多少，还有大量的布匹，药材，各种杂货，过百个大型蒙古包里囤积着大量的货物。

　　这时张春牛终于忍不住了，他小声道：“这里的货，最少值二十万两。”

　　“差不多。”李守信也忍不住道：“咱们和裕升真是家大业大。”

　　“可不。”一个黑脸汉子满带自豪的道：“咱们大人的手腕没说的！”

　　李守信认得这是卢大富，上回领饷时曾经当众叩谢过张瀚，一下子就出了名，这人胆子很大，技战术也十分出色，要命的就是性子太粗，认字课程几乎很少有及格的时候，这使得卢大富怎么也升不上去。

　　众人一路向东跑，四周的嘈杂声响越来越大，各人的心情也是变的紧张起来。

　　从被调用到现在，连孙耀在内大家全是一团雾水，连发生什么事也不知道。

　　好在前方又看到了熟悉的灰军袍，铜袖扣，胸牌，胸标，牛皮革带，大大小小的火药罐子，腰间的小刀，悬挂的弹丸盒，紧绷而又舒展的马裤，长靴……看到眼前几十个汉子身上的这些装束，一种无比熟悉和安心的感觉立刻涌上心头。

　　张春牛小声道：“刚刚俺手有些抖，有些害怕……现在好多了。”

　　李守信点点头，这时孙耀没有强调各人保持静默，所以说话的人都自在很多。再说对面的人吵的更厉害，声浪一阵阵的袭来，也没有必要保持静默了。

　　李守信想了想，对张春牛道：“俺自小穷苦，是运道不好的人，春牛你日子比俺要强的多，运道比俺好，要是俺有啥意外，俺在局仓库里存着所有的军饷，还有抚恤银，春牛你帮俺全送回去，有这些银子，俺一家就都能过好日子了。”

　　张春牛道：“俺这心里还在慌着，你别说了。”

　　李守信只得不说，其实他们已经和马贼打过几次，杀伤多人，队里倒是一个死掉的也没有，弓手现在经常轮换出去，一共才死了两个，其中有一个还是骑马不慎掉下来摔死的，所以出任务时大家都未觉得紧张，进入草原后和马贼交了手，这才知道沙场是何模样，只是当时打马贼时知道这些家伙不敢嚣张，不会死嗑到底，这和眼前的情形完全不同。

　　在外围，有大约二三百左右的蒙古人不停的向前涌过来，嘴里都是骂骂咧咧，孙耀他们头一回上草原，听懂的不多，还好是在营地时教官教他们一些鞑子话，现在粗粗听起来，他们明白都是些骂人的话。

　　朵儿站在外围的队伍正中，他的两边是两个小队的长枪手，一个小队的鸟铳手，看到孙耀等人，朵儿立刻道：“鸟铳旗队在长枪手两翼摆开！”

　　孙耀立刻下令，他的三个小队开始分成两个纵队，依次站在两个小队的长枪手的两翼。

　　这样的阵形其实很薄弱，按训练条例，长枪手和鸟铳手最少也得是三比一的排列方式。

　　西班牙方阵的精髓就是长枪手和鸟铳手的配合，其长枪手的精髓不是进攻，而是防守，是给鸟铳手一个牢固的依托，每个方阵中间是一千五百名长枪手，紧贴方阵是左右两列各有一百三十五名火铳手，然后是前后左右四翼各有二百四十名火铳手，前排还有八乘二十四人的前列火铳手，用来做阵前的骚扰和反骚扰。

　　每个方阵都必须由骑兵完成掩护侧翼和袭扰敌人的任务，用来掩护方阵前进或后退，因为方阵从列阵到前行或后退都需要大量时间。

　　各个方阵间要布置火炮，完成强大的火力输出。

　　这个时候孙耀等人摆出来的方阵是完全的变异体，尽管大家尽可能的按平时训练的方阵来站位和摆开了。

　　“见过百总。”

　　孙耀把三个小队摆开之后，跑步到朵儿跟前，站好之后行礼问好。

　　“不要客套了。”朵儿摆摆手，说道：“你是老李带出来的吧，我知道你，外号孙黑子，是个好样的。”

　　朵儿压低声音说道：“今天事情不妙，我们都听威少爷的，但万一事情不对，你挑几个好手要保护好威少的安全，别叫他陷在这里。”

　　孙耀心中一凛，立正道：“只要属下有一口气，必定要护得威少安全。”

　　“嗯。”

　　朵儿点点头，不再说话，孙耀还是不大明白，这时他看到四周也有二百多蒙古人骑马或是在原地站着，各人手中都拿着弓箭戒备，有的蒙古人身上披着铁甲，多半只是穿着常见的皮袄子，所有蒙古人脸上都是一片铁青，神色难看的很。

　　这时张春牛对孙耀道：“旗队长，俺和一个鞑子打听明白了，外头围着的都是些穷哈哈，说是咱们这里棉布多，粮食多，却是收着货不卖，坏了良心，现在他们叫咱们赶紧开仓卖粮，他们给钱买。”

　　“放屁了。”孙耀道：“还有强迫别人做买卖的，说是给钱，鞑子那臭德性，张子铭家里也不是没被抢过，他们这么多人来，要不是咱们在这里，这大库不得叫他们抢空了。”

　　“是啊。”张春牛的学习能力比李守信和卢大富都要强的多，军中惯常进行的识字和蒙古语课程张春牛都学的很好，他点着头道：“这边的鞑子说了，外头的都是什么布囊和素囊台吉的人，和他们银锭台吉向来不和，另外和他们的大汗也不和，和咱们巡检大人也是对手，这一次这两台吉哄这些穷鬼来闹事，来者不善哪。”

　　孙耀面色凝重，点点头，说道：“这事我知道就行了，你们不要议论，听到没有，春牛。”

　　“是，旗队长。”

　　张春牛有心卖弄自己的蒙古话，不过看到旗队长的脸色，心里一突，也是赶紧答应下来。

　　这时外头草地上汇聚来的鞑子越来越多，甚至有老有少，很快有接近千人之势，有一些鞑子开始大呼小叫的骑马往这边冲，离百步远左右时再兜马离开，不停的指着这边叫喊挑衅。

　　孙耀这时见到常威过来，身边还着一个蒙古青年，一身贵族打扮，他知道这可能是和张大人向来盟好的银锭台吉。

　　银锭脸色也难看的很，他在青城里有舒服的宅邸，这里很少过来，后来被张瀚借用了这里当库房，原本也是无事，今天突然出这样的事，他感觉压力很大。

　　银锭问朵儿道：“朵儿，派人去那木儿台吉那里了吗？”

　　朵儿道：“人早就走了，但那边最早也得明天才赶到，来不及了。”

　　“怎么办！”银锭道：“我也派人去见大汗，大汗说是出门去了，找不着人。”

　　常威这时冷笑一声，说道：“我算知道你们这大汗了……关键时刻最不顶用的一个人，这么懦弱绵软的性子，怪不得当年三娘子一脉不服他！”

　　银锭向来是跟着卜石兔的，算是大汗嫡系，常威的话说的十分难听，但银锭也是无可辩驳。

　　朵儿圆脸上也露出讥嘲之色，不过他没有跟着常威的话说，他道：“现在不说这个，只是向来还算平安无事，只是偶有冲突，今日这般撕破脸，不知道为什么。不明敌情，也不知道他们最终的打算，我们就被动了。”

　　常威咬着牙道：“必有变化，我估计是范家快撑不下去了。咱们那边找着了新财源，灵丘那边已经在出上等精铁，这东西出多少卖多少，一车车的往京师各处送，瀚哥有了财源，砸银子和范家斗，一点也不怕他们，范家却是要顶不住，这里的动静肯定是和范永斗有关，这厮狗急跳墙。”


第234章 缩头

　　“那怎办？”朵儿急道：“这样看来不得善罢干休了。”

　　“且再等等。”常威脸也有些发白，他道：“看看能不能拖过今天，明天只要那木儿台吉一来，事情就摆的平。素囊和布囊再替范家出头，到底也不必为着他得罪那木儿和你。”

　　银锭哼道：“他是不会把我放在眼里的。”

　　常威道：“银锭台吉你也不必妄自菲薄，你的部民是不是增加了，披甲和兵器是不是精良了，储藏的银子和物资是不是变多了……你呀，你的实力已经慢慢增强了很多了！”

　　银锭瞪眼看着四周，果然发现自己部民中披甲人的数量加了好几倍，这片牧场的规模也大了几倍，跟随他的牧民数量也增加了不少，原本他只是一个地位很低的小台吉，现在已经俨然很有实力了。

　　这是银锭和张瀚合作之后的功效，他渐渐出了名，并且有雄厚的财力，有名望，有财力，就有不少散落的牧民前来投奔，银锭的实力就是这样一步步增强的。

　　银锭猛的一拍脑袋，叫道：“他娘的，布囊和素囊不光是针对张瀚，也是在针对我啊，他们怕我势力变大，会和那木儿一样支持大汗，这样他们就更加势孤了！”

　　“对喽。”常威嘉许的一笑，说道：“瀚哥常说银锭你蠢，你脑子动的不慢嘛。”

　　银锭瞪眼瞧着常威，到底也是没有生气。

　　他们几个人的关系已经可以开这种玩笑话了，常威也知道银锭不会真的生气。

　　“现在到底怎办？”银锭拉着常威的手，他感觉这个白脸皮的小子也很聪明，不比张瀚差太多，银锭有些感慨，汉人果然脑子生的好，比蒙古人要聪明的多。

　　“等等再看。”常威还是刚刚的那个答案，而且语气十分干脆。

　　……

　　布囊和素囊两人都在板升城里，他们象是坐在蜘蛛网上正中的蜘蛛，控制着网上的一举一动。

　　在他们俩人的下首是一个穿着茧绸袍子的青年汉商，这几天草原上降温的厉害，这个汉商鼻子都冻红了，不停的流鼻涕，但他硬挺着腰板，始终没有叫冷叫苦，这也叫布囊和素囊高看了他一眼。

　　“两位台吉，那边动静如何了？”

　　在一起呆坐了很久之后，范学明终于忍不住又开口询问。

　　“我们也在等动静。”布囊道：“这件事终究还得看大汗那边的动向，看清楚了再说。”

　　“就是，小范东主。”素囊道：“虽然我们在合作，但我和布囊台吉都不会拿身家性命帮你们范家的。”

　　范永明强压着心里的怒火，他也是纨绔子弟，向来很少考虑过别人的感受，但说话也没有眼前这两个鞑子台吉这样直白和不给人面子。

　　范家已经快山穷水尽了，这是范永斗悄悄告诉他的，各地的分店运转不灵，已经难以为继，这个月开始已经减低了送货量，但布囊和素囊就对范家提出了严重的警告……事情很简单，草原上不止一个土默特部，范家的货供给量不足，别人就会想办法买别家商行的货，到目前为止，范家和布囊素囊辛苦布置的局面就会化诸流水……范家这一跨，银子是省了，不用在赔钱出货抢市场了，但辛苦立下的名头也跨了，以后大大小小成百上千的台吉谁还信范家，谁还信布囊和素囊？

　　人家和裕升可是不停的买货，范家只是赔钱出货，和裕升手里压的货肯定更多，这样范家都干不过，谁还相信范家的实力？

　　范永斗知道这些，他紧急派范永明赶赴草原，和布囊素囊商量，能不能出一些盘外招。

　　两个台吉的主张就是鼓励贫苦牧民去闹事……这阵子的商战，蒙古人中的高层和汉商都知道原委，除了一些关切很密切的人之外，多半的人都是选择旁观，但对贫苦牧民来说，近几个月来的日子却不易过。

　　首先是大明收缩了大大小小的沿边马市，不是停开就是对货物进行限制，对很多牧民来说缺少了出售马匹牛羊和购买必需品的渠道，日子过的很艰难，如果走私贸易能正常进行也要好很多，但最近的商战打的很激烈，张瀚的和裕升和旗下的商人大量囤积范家走私进来的货物，自己只出售少许，这样草原上物资就缺乏的十分厉害。

　　对台吉们和那些有办法的人来说短期的物资缺乏是小事，对普通的或是贫苦的牧民来说，这阵子的生活就很困顿了。

　　布囊和素囊只是稍加授意，这几天就有大量的牧民去围着和裕升的库房，但他们没有人敢动手，一则有银锭的人在，不光是对付和裕升的护卫，二则草原上也不是没规矩，上头还有一个大汗，如果公然抢掠受保护的汉商，对大汗的权威是严重的挑衅，很可能造成双方决裂的后果。

　　当初素囊能忍下来，不敢继续争夺汗位，现在他当然也不敢为着商家之争与大汗公然决裂。

　　况且银锭和那木儿都是张瀚的铁杆盟友，张瀚囤积下来的货，一部份囤着不卖，一部份交给银锭，很大一部份给了那木儿，继续往漠北三部那边渗透着发卖。

　　范永明压着怒火，拱手道：“在下只有一句话，这件事是两位台吉与我范家的合作，范家真的跨了，两位台吉也会成为笑柄。再有一句诛心的话，张瀚的脾气秉性两位也该有所了解，我范家输了，两位台吉以后恐怕想在走私贸易中获得一文钱的利吗？”

　　这句话算打动了两个首鼠两端的台吉，布囊和素囊对视一眼，素囊嘀咕道：“他说的对。”

　　素囊好歹有板升地，有固定的牧场和地盘，布囊是林丹汗派到这里监视土默特部的，牧场地盘有限，也没有太多的积储，他的三千骑兵主要是靠土默特这边养，如果日后再受严重的排挤，可能会立足不住，到时候他的右翼大臣地位必定不保，在林丹汗面前也没办法交代。

　　布囊阴着脸道：“再看看大汗怎说。”

　　素囊面露不屑，他不觉得卜石兔会有什么动作，不过还是道：“也好，我们的人就在青城，看看吧。”

　　……

　　“头疼，头疼，这事闹的……”

　　卜石兔是个很年轻的大汗，年轻意味着经验不足，在很多人身上也意味着冲劲和闯劲，但在卜石兔汗身上，只意味着胆怯和懦弱。

　　相比处理眼前的头疼事，卜石兔更喜欢安稳过日子，他不喜欢变化，不喜欢做决断，不喜欢被迫改变立场或是做出影响他安稳日子的决定。

　　躲在汗廷中，无形中就少了很多麻烦，但威望也在流失，卜石兔心里其实明白，可他就是一时无法决定。

　　在他眼前是一盘手把肉，煮的雪白通透，羊肉散发着阵阵的香气，一碟碟蘸料摆在一边，以前卜石兔能用小刀慢慢的割肉，把肋条上的肉削的一点不剩下。

　　在草原上，哪怕是青城的汗廷也是缺乏必要的娱乐手段，汉人的那些声色犬马的玩意，在草原上并不流行，一顿肥美的好肉和一壶好酒，就是贵为大汗的好享受了。

　　可眼下卜石兔一点胃口也没有，他盯着眼前的肉发呆，看着烟气袅袅上升，最终消散。

　　“大汗，”一个忠心耿耿的近臣谏言道：“您贵为草原之主，各台吉只能按您的意志行事。此前汉商内斗，我们可以不管，现在布囊和素囊要唆使部民闹事，甚至哄抢汉商的货物，这样的事做出来，以后哪还有商队敢在我们的牧场停留，传扬开来，大汗的脸面往哪里摆？”

　　另一个近臣可能与素囊亲近，也可能是仰慕三娘子的旧部，当下冷言道：“这话说的太大了，汉商们狗咬狗，素囊台吉什么时候出过手？那和裕升买了货不出手，囤积在那里象什么话，草原上大汗的牧民们饥寒交迫，现在你却替该死的汉狗说话，大汗若是替汉人出头，传扬开去，才是名声全毁。”

　　“你这是胡搅蛮缠，不明事非。”

　　“我的事非只和蒙古人说，汉狗什么时候也配和我们说事非了？”

　　“张瀚是大汗认可的汉商，你怎么满嘴汉狗？”

　　“所有的汉狗都是我们蒙古人的敌人，难道当年俺答汗是为了和汉狗相好才互市，还不是发觉互市比抢合算，我们蒙古人什么时候仰人鼻息了？若是明国还收缩马市，难道我们不能再用抢的吗？”

　　卜石兔原本就有些心烦意乱，下头的人又吵成一团，他感觉内心无比崩溃，这个时候叫他派出支持张瀚，压制素囊和布囊实在是太难了。

　　“别吵了！”卜石兔脸色很难看的制止众人的吵闹，他摆手道：“你们先下去，我们先不做决定，看看那木儿台吉怎么办再说。”

　　“可大汗……”最先说话的近臣想提醒大汗，银锭也是大汗的心腹台吉，这一次如果大汗不力挺银锭，那些依附在大汗身边的小台吉们会上下离心，可是卜石兔已经不想听任何人说话，他站起身来，径直的走开了。

　　“唉。”几个忠心耿耿的大臣摇摇头，也只得四散离去。

　　最先说话的那个近臣对自己身边人吩咐道：“去告诉和裕升那边，我已经尽力了，大汗还是不为所动。另外那木儿台吉那里太远，叫他们自己小心吧。”

　　刚刚为素囊说话的大臣出了汗廷，立刻召来一个从人，吩咐道：“告诉素囊台吉，大汗这里还是不愿出头生事，叫他放心。”


第235章 准备

　　“哈哈，果然不出所料。”素囊踌躇满志地叫道：“大汗果然还是选择缩头。”

　　布囊道：“当初怎么选了个没用的废物，不过这样也好，我们省了不少事。”

　　素囊道：“我祖母也是瞧出他没用，唉，当年我们右翼何等风光！虽然左翼才是传承了达延汗汗位正朔，可是我们右翼才是称雄一时，俺答汗在时，控弦四十万，两次攻到明国京师城下，使得明国上下胆寒，打的明国怕了，这才和我们互市，封敕我们官职，现在的大汗，真的是没用的鼠辈啊。”

　　布囊有些不耐烦，说道：“陈年旧事不提了吧，大汗越没用，我们就越有利，我看，借这件事，你可以提升一下自己的威望。”

　　“好。”素囊道：“牧民是不敢真的攻进去的，我们各派一百甲兵假扮牧民过去，破了口子，甲兵不准逗留，速速离开，叫牧民进去抢，消息传开，各家台吉也不会约束自己的部民，大家全部去抢，那木儿台吉来了也没话可说，甚至他自己的部民也会抢，那边有二十万石粮和大量的布匹，药材，吃的，用的，铁器，全都有，这一注抢下来，大家可以舒服的过完这一冬。”

　　布囊大笑道：“我跟过炒花进过明国，十几万人抢来的财富，恐怕也不如这里一个地方多。”

　　……

　　“卜石兔真是废物。”

　　相隔地方不远，时间也不久的银锭台吉的牧场上，常威一脸刻薄的评价着。

　　银锭脸上有些尴尬，也有隐隐的愤怒。

　　他向来是跟着卜石兔汗混的，要不然当年的守口夷官的位子也落不到他的头上，不过现在大事临头，大汗居然把他和部民抛在一边不管了，银锭有一种被欺骗和抛弃混杂的感觉。

　　“看来那木儿台吉那边是靠不住了。”常威简单的道：“不是说那木儿也是个怂货，而是离的太远，没有大汗帮我们撑腰或拖时间，人家马上会派披甲兵来的！”

　　那边朵儿叫道：“人越来越多，情形不对了。”

　　原本围拢的牧民有好几百人，现在人越来越多，隐约已经有过千人，极目望去，视线所及之处，到处都是骑马赶过来的牧民。

　　银锭怒道：“也不知道他们放了什么风声出去，引了这么多人过来。”

　　常威没有说话，他的心里在沉吟和思索着。

　　银锭和朵儿都看着他，虽然银锭是台吉，朵儿是最高军事指挥官，不过按张瀚的指令，常威才是最高负责人。

　　常威来此不过十几天，也是张瀚要求他过来，最近与范家的决斗已经快到最后关头，张瀚担心范家会在草原上搞鬼，原本他应该自己过来，旁人都不够资格与银锭等人打交道，考虑再三后，还是派了常威前来。

　　一则常威有亲戚身份，卜石兔等人会客气些，二来常威与银锭相熟，做事方便，三来便是常威有地位，亦有能力相机决断，派李东学或莫宗通前来，都没有常威有担当。

　　常威也没有想到，局面会到如此严峻的地步。

　　可能会有争执，冲突，反复，但他和张瀚都没有想到，对方会以这么下作的出动武力，用这种办法来做最后的解决。

　　“瀚哥可能也没想到吧……”常威有些自嘲的想着。

　　他脸上没有什么特别的表情，心里却是异常的紧张。

　　这里囤积的货物太多了，尽管一直在分流……有部份货直接拉回去，大多数的货是银锭和那木儿，还有卜石兔汗分别吃下来，然后再由大大小小的商队分散到如海一般的草原上去，极北到漠北三部，西边到卫拉特四部，到宁夏，新疆地域，往东到哈喇慎，喀喇沁各部，越往东去，货物就越受到欢迎，因为越往东去，大明对马市的管制就越严格，货物就越缺乏。

　　在草原深处，一石粮的价格已经超过一两或是等价的牛羊。

　　常威知道，张瀚判断在一两年内，贸易的利润会高达十倍甚至更高，就算去掉损耗也是高到令人受惊吓的地步。

　　“这里决不能叫他们得逞……否则瀚哥的心血就白费了。”

　　在常威是思索了很久，在银锭几人看来，常威几乎是一瞬间就有了决定。

　　常威道：“朵儿，你派一个小队的人，多带引火物到仓库那边去。”

　　“什么，你要……”银锭的脸变的惨白，他用不敢置信的眼光看着常威。

　　常威咧嘴一笑，说道：“我就是要烧掉这些货物。”

　　“你这是疯了吧！”银锭看恶鬼一样的看着常威，挥臂叫道：“我绝不能同意。”

　　“银锭！”常威盯着银锭的眼，沉声喝道：“我没有疯，你自己想想这是不是最好的办法！烧了，谁也得不到，我们有惨重损失。不烧，叫人抢了，我们一样损失惨重，范家和素囊布囊他们得利，人人都笑我们软弱无能，那木儿也会重新考虑和我们的关系，大汗更是会往后缩的厉害，我瀚哥在草原这里一两年的布局，在这一天之内就全毁了！”

　　银锭无语，常威继续用平静的吓人的态度对他道：“银子没有可以再赚，货烧了可以再囤积，这场商战要是输了我们才是什么都没有了，所以这一场恶仗不能输，现在就是白刃相交的时候，谁退一步就是万劫不复，这个时候，真男人就往前冲，死也落个痛快！”

　　“干了，我也派人去。”银锭被说服了，高声答应，接着他狠狠盯着常威，骂道：“你这混小子，比我们蒙古人还狠。”

　　常威咧嘴一笑，朵儿刚刚在发愣，现在也醒过味来，他看着常威，半晌才道：“威少爷，也就是你在才担的起这个责任来。”

　　常威无所谓的一笑，说道：“瀚哥要是骂我，了不起我从常家继承的家财赔给他……刚刚我最终决定的时候就是这样想的……”

　　“入贼老天的娘……”朵儿一边带人往库房去跑，一边骂道：“有钱人就是好，二十万银子啊，这么小就有这么多家产了。”

　　……

　　孙耀等人感觉自己手都是抖的！

　　刚刚牧民和装成牧民的蒙古披甲兵已经冲的很近，他们有些紧张，也有些害怕，但绝没有此刻的这般害怕。

　　朵儿叫他们打放一轮，弹丸打在距离那些人不到三十步的地止，巨大的轰鸣声吓的那些人的马匹乱窜，不少人被颠下马来，摔倒在地，伤的不轻，弹丸打在地面上，把枯黄色的草皮打的飞溅，不少离的近些的牧人吓的尖叫起来，马和人乱成一团，一个小队的一轮齐射，最少伤了十几个蒙古人，还有几十人跑的混乱成一团。

　　张春牛道：“若是咱们混编三个局，眼前这千把口人，一刻钟的时间就全扫清了。”

　　卢大富也咧着大嘴道：“俺看不要三个局，也不必混编，两个鸟铳局就足够了。”

　　李守信只是摇头，没有说什么，长城南边的人们还把鞑子想象的很可怕，不料这些人已经孱弱的可以了。

　　李守信在内，连孙耀也想不通透，几十年前还凶的可以，经常越过长城线杀人越货，和边军打的不分上下的鞑子们，现在究竟是怎么了？

　　一路行来，看鞑子们的表现，除了骑马和射箭的功夫是与生俱来的天赋加成外，别的东西已经丢的干干净净。

　　他们缺乏或是彻底没有了战斗意志，也没有牺牲的决心，更没有尚武的气息，这是一群骑在马上的绵羊而已。

　　困扰了中国几千年的北部草原边患，其实在这个时候已经差不多被解决了。

　　明末时期，就算是向来不安份的左翼蒙古也很少有大规模进犯的记录了，他们与大明各依边墙而居，彼此互市交易，右翼蒙古已经大规模接受大明的敕封，不少贵族成了大明的武官，连卜石兔汗继承汗位也是大明边境的总督在其中斡旋奔走。

　　如果没有后金的崛起，未来的几百年内，明朝的北方也不会有大规模的边患，这和以前的汉人皇朝相比是截然不同的结果。

　　如果张瀚在这里，孙耀等人的疑问他可以轻松解答，答案就是：喇嘛。

　　不论是黄教还是红教，喇嘛活佛们已经干掉了充满原始活力的长生天信仰，代之而起的是遍及草原各处的佛寺。

　　不论是卫拉特蒙古还是漠北蒙古，或是左右翼蒙古，现在的蒙古人普遍信仰的就是黄教。

　　林丹汗信奉的是红教，他供奉红教活佛，并且因此严重损害了自己蒙古共主的威信。

　　最后朵儿跑来结束了谈话，然后孙耀和李守信的这个小队被点中，他们放下装填好的鸟铳，留给另外两个小队的同袍，小跑着往库房去赶去。

　　有二百多个穿着皮袍子的蒙古人也在忙活着，男女老幼均有，他们的脸上充满困惑之色，这些人抱来了大捆的柴火，这是部落里准备用一冬天的储备，还有大量的干草，当然也是储藏的越冬物资，还有人提来了大桶的油脂，不停的把油泼在干柴堆上，而柴堆是依着小山一般的库藏粮食四周放置，柴火越堆越多，在孙耀的命令下，张春牛等人也忙着搬运着，数百人在如山般的库房区里如同一群群的蚂蚁，很快将柴枝堆的满地都是。

　　“旗队长。”准备完毕后，张春牛倚在一个屯粮的大毡包边上喘着粗气，对着孙耀道：“咱们真要干这样的事，俺觉得最少折寿十年。”


第236章 放火

　　孙耀骂道：“你狗日的少说两句。”

　　除了没心没肺的张春牛，整个小队几乎没有人说话，事实上点火这事蒙古人是坚决不干的，他们打下手都觉得自己有罪，不停的有人跪下祈祷向佛主认罪，然后打杂的事做完后就全走了，没有人愿意留下来。

　　孙耀感觉自己心沉的厉害，人人都是一样，眼前这些粮食他们也不知道有多少石，只知道这堆成山一样的粮堆有过百个，这么多粮，估计够整个灵丘的人吃一冬也绰绰有余了，真要自己一把火烧掉，这罪孽该有多大？

　　“放火，上头下令，立刻放火！”

　　孙耀不知道常威和朵儿等人已经发现人群越聚越多，而且越来越向前，里头隐隐有一些甲兵藏着，他们判断是素囊等人下定决心要动手，所以常威立刻决定放火。

　　“要快，要在他们冲进来前点火，局百总有令，违令者必受重处！”

　　就算没有最后的话，孙耀也不打算违令，在李庄和新平堡的这些日子，他已经习惯听从军令行事，任何抗命不从的举动都是不可想象的。

　　“逐次扔火把，各人不要慌乱，慢慢后退。”

　　在孙耀的命令下，一根根火把从中心区域被丢下，逐渐到外围。

　　大约只用了一刻钟功夫，巨大的黑烟涌上天际，在场所有的几千人都看的十分清楚，然后是几十米甚至上百米高的巨大火苗窜了上来，整个天空仿佛都被烈火给烧灼了。

　　“呼……”

　　所有的蒙古人发出这样的惊叹声，也有一些人在愤怒的叫喊着。

　　这些穷牧民确实是来打秋风的，不过他们可没有拼命的立场，也不会因为这事愤怒，愤怒的另有其人。

　　范永明就是其中一个，他四周全是惊叹声，只有他发出了愤怒的吼叫声。

　　范永明感觉一切都完了，好不容易两个蒙古台吉下定决心，抢破张瀚的库房，台吉们收起大半，小半给牧民们分，就算这样，在相当长时间内都能减轻范家的压力。

　　范家已经把全部家财都押上了，这一注委实是输不起。

　　然而毕竟还是输了！

　　范永明不知道和裕升这边主事者是谁，但他知道，自己下不了这个决心。

　　哪怕明知道这边会冲进去大抢特抢，范永明还是确定自己下不了这个决心做这样的事。

　　火舌是越升越大，很快就把牧场中心烧成白地，在纵火之前，银锭的部民早就赶着马群和牛羊群离开，对他们来说，稍转几里路，找个靠近水源的地方重新安下毡包就是，这边烧的再厉害也无妨。

　　事实上在撤离途中，这些人也和那些闻讯赶来的人一样，翘首在路旁，看着冲天的火光，发出阵阵惊叹声响。

　　没有人想到和裕升的人会自己主动烧掉货物，对这些牧人来说，就象是自己亲手杀掉自家的马群和牛羊群，简直是不可思议。

　　人们一群群的远离开来，没有立刻就走，冲天的火光到晚上还很亮，毕竟是太多货物，布匹和粮食都是易燃烧的，一烧起来就不可收拾，后来方圆几里内不能站人，火光太凶，烟也很重，人们离远了看，十来里外甚至更远的地方都能看到火光。

　　不少牧人没有离去，就在原地看热闹，直到下半夜时火光渐小，逐渐熄灭之后，这些牧人才逐渐离开。

　　这件事的影响极大，可以说是爆炸性的。

　　一直到多年以后，不少蒙古人提起当年这一场大火，仍然是津津乐道，这件事深入人心，所有眼见此事的蒙古人得到了最强烈的冲击，他们所传播的和裕升的形象就是异常的刚烈，几乎不会为外力所折服。

　　这个时代的蒙古人已经走在堕落的路上，从成吉思汗时代的百五十斤拉力的硬弓到七八十斤，再到五六十斤，到清末的三十斤，马匹也从精良驯服耐力十足变的毫无调教，敢死的战士们都死了，贵族们只知拜佛和享乐，在这个时候，和裕升所做的这件事在蒙古人心里扎下了根，直到多年以后，他们仍然摆手摇头，彼此互相告诫，没有人再试探和裕升的决心和意志，哪怕这只是一个汉商开设的商行而已。

　　在此之前，汉人在蒙人心里就是懦弱和胆小鬼的代名词，自此事之后，最少和裕升赢得了最广泛的尊敬。

　　……

　　“厉害，厉害……”

　　卜石兔站在汗廷外的一个小山坡上，两眼盯着火场看，眼神发直。

　　他喃喃而语，不停的发出感叹声，在卜石兔身边有十几个近臣，也都是神色异常的复杂。

　　在今天大汗迟迟下不了决定之后，所有人都以为和裕升的库房必定被抢，这一场商战恐怕那个姓范的汉商赢定了，谁知道和裕升一下子烧了库藏，这一手真是狠辣。

　　和裕升损失当然惨重，这些货可是他们真金白银买下来的，但范家更亏。

　　换个说话就是范家已经完了！

　　这一场火，除了杜绝了有野心的人对和裕升的种种手段，也使得所有人都明白，这一场商战胜利的天平已经转向了张瀚与和裕升一方。

　　火烧掉的不仅是货物，也是范家胜利的希望。

　　一方是有底气烧掉几十万的货，另一方已经难以为继，要用盘外招来左右胜负，可以说，这一场大火之后，谁胜谁负，已经是很明显的事情了。

　　“咳，”卜石兔突然道：“派人去素囊那里，用我的名义，责备他驭下不严，骚扰了银锭的牧场，叫他拿十匹马，一百头羊来赔偿银锭的损失！”

　　“是，大汗！”

　　卜石兔这是成心要恶心素囊，事情没办成，素囊肯定也一肚皮的火气，这还罢了，还得拿出马匹和羊群来赔给银锭，不要说这点东西不够和裕升损失的九牛一毛，这只代表卜石兔的一种态度，明显站在和裕升与银锭一边的立场。

　　只是卜石兔身为大汗，事前不敢表态，事后用这种小动作恶心政敌，手段和为人都有够下作。

　　也没有人劝说，大汗的为人处世向来如此，大家也习惯了。

　　“还有……”

　　卜石兔又道：“范家商行供货越来越不足，各个部落都缺乏货物，这人不靠谱，替我向四处传讯，看看是不是驱除范家的人，仍然是继续与和裕升一家合作。”

　　这个决断倒还不错，有点杀伐果决的意思。

　　事前不介入，事后果断选择强者，虽然有些懦弱，还算是聪明。

　　忠于卜石兔的几个近臣听了高兴，开始赞颂起来。

　　“本汗不是笨蛋。”卜石兔揪着不长的胡子，高兴的说着。

　　……

　　那木儿第二天中午赶到，听说大火之事以后，先大声唾骂素囊和布囊，然后忍不住也贬损了卜石兔几句……当然不会很过份，卜石兔是嫡传大汗，也是那木儿等人一手推上位的，说卜石兔等于质疑黄金家族的继承法统，自己也是脸上无光。

　　那木儿很欣赏常威，拍着常威的肩膀道：“若不是你是那张瀚的得力臂助，我真想留你在草原上，你会是一只翱翔于天际的雄鹰。”

　　常威笑道：“台吉过奖了，我只是不懂事的小孩子。”

　　那木儿叹道：“身边不懂事的小孩都有这般担当，我现在对张瀚越发欣赏了。”

　　常威笑而不语，在场的朵儿等人都感觉脸上有光，大家都挺直胸脯。

　　只是眼神转向昨日火场的残留时，人人又都是露出心痛的表情，这一场火实在烧的太大，后来火熄灭后半天也近不得人，没有办法进去抢救东西，现在火彻底熄灭，有不少牧民三三两两的在捡一些没烧烂的粮食和布匹，这些东西和裕升也看不上眼，索性就由着这些牧民在这里拾饥荒了。

　　“我听说明国的皇帝死了。”那木儿脸上露出凝重之色，他道：“万历皇上在位四十八年，连我都是在他的年号下长大成人，说实在的，现在的新皇上脾气秉性如何我们都不知道……”

　　“台吉是想说，”常威不等那木儿说完，直接道：“新皇上会不会调整对辽东的战事，还有马市的事情？”

　　“对，正是。”那木儿很惊奇常威的心思灵动，但这一次他没有多说话，只是盯着常威看。

　　“台吉对我们大明的事还是不太清楚。”常威沉吟着道：“万历皇帝在时，其实对国政已经不大过问，多半的事物都是内阁首辅酌情办理，有些必须要皇上做决定的事就耽搁下来。新君即位，最要紧的就是理顺内务，决定自己信的过的内阁辅臣，这也需要时间，不会一下子就换人的。辽事与对蒙古之事，朝廷只会按此前的方针来看，更不可能一下子就更迭。”

　　“哦，这样的话我便放心了。”

　　张瀚的走私线路，对和裕升要紧的是往辽东的路线，为此张瀚亲自走了一趟，现在因为和范家的商战，突然出现了另外一个分支。

　　那就是从那木儿的牧场一路向北，抵达图勒河与色楞格河两河中间流域地方，也是杭爱山以西的大块地域，那里有向来支持右翼的土谢图汗部，也有对林丹汗心怀不满的扎萨克汗部，还有在更西地界的车臣汗部。


第237章 三部

　　这三部的来源是外喀尔喀五部，也是当年雄才大略的达延汗的后人，从外喀尔喀五部逐渐分化，并且各自拥有大汗尊号，其实他们的尊号有的是自称，有的是法王活佛赠给，真正的故元势力的继承者，全蒙古真正的大汗就是林丹汗，但林丹汗的尊号反而不怎么好，因为林丹汗与黄教势力彼此争斗，争夺对全蒙古的控制权，所以黄教打压林丹汗，对别的部落则是赠给汗号和扶持，连阿鲁科尔沁都有“车根汗”的尊号，大汗称号也代表这个时代蒙古各部的混乱。

　　漠北三部虽然分别称汗，其实势力并不算强，手中的实力很有限，也没有争雄的野心，只有土谢图汗和鄂尔多斯汗支持卜石兔汗，因为土默特部向来是右翼的共主，他们推举卜石兔来对抗左翼的察哈尔部以及林丹汗……

　　这里头的事十分复杂，但真正实际就是强者为尊，蒙古人在乎的就是能射出劲箭，穿着明亮铠甲和拥有大量财富的人，别的都可以不在意。

　　那木儿从张瀚那里分流来大量货物，因为商战的原因不能留在本部，索性就一直向北方贩卖，漠北三部的人更缺乏大明这边的货物，对张瀚的货物也十分欢迎，那木儿吃不下这么大的市场，他希望张瀚能加强往北方的路线。

　　“向漠北的事，瀚哥还在考虑。”常威道：“毕竟路线太长，而且有不少的沙漠和高原地域。”

　　漠北的地理要比内蒙恶劣的多，从东向西，有浑善达克沙地，大戈壁，新疆古尔班通古特沙漠，哈萨克斯坦沙雷耶西克阿特沙漠这好多个沙漠地形。

　　这些沙漠和草原夹杂着，有几条路线都得绕道，增长了路线。

　　还有山脉，从东边的大兴安岭山脉一路向西，肯特山，锡林郭勒高原，戈壁阿尔泰山脉，唐努乌拉山脉，萨彦岭，杭爱山等。

　　几十万牧民分散居住在这些山脉和戈壁沙漠的边缘，根据季节更换轮转草场，也有几条大河与几十条支流，还有大大小小的无数个海子。

　　最大的海子当然就是贝加尔河，那里也是蒙古传统的草场和渔场。

　　现在的关键还是俄罗斯人沿着几条中亚到西伯利亚的河流一路迁徙和建造定居点，定居点慢慢发展成为城市。

　　俄罗斯人野心很大，威胁也大，但现在他们拿中亚的几个汗国还没有办法，对蒙古人也是以怀柔为主，只是张瀚不愿过早和这些人打交道，他潜意识里对俄罗斯人没有一文钱的信任。

　　这些事常威隐约知道些，此前常威也赞同张瀚的想法，但现在常威的看法也有了转变。

　　既然机会在眼前，何必拘泥东还是北？

　　俄罗斯人既然不是善茬，打交道早就比晚好！

　　瀚哥可能是顾全的局面太大，导致他有些顾此失彼，有些事没有想透！

　　常威做出决定，他向那木儿道：“咱们在青城和几个板升地都有分号和合作的汉商，可以把货物暂停发送回去，直接给台吉这边，然后继续向北方贩卖！”

　　“很好！”那木儿高兴的道：“如果你们的车队能参与运输就更好了。”

　　常威道：“那不要着急，要先派人绘图，寻找最合适的线路，设补给点，现在东边的事还没有搞定，一时半会的肯定顾不上。”

　　……

　　范永明不知道自己怎么离开的草原，又是怎么从一个小口子进入长城，再绕过一些墩堡和台站，然后一路返回到张家口。

　　他是心高气傲的范家子弟，又读书有成有了大明的功名，向来是花团锦簇般的高傲人物，就算是张家口的头面人物见着他也是十分的客气，在范家原籍，范永明更是手眼通天的大人物，寻常的州县官对范家的人也很客气，就算到草原上来，他也是范家的使者，能见到有权势的台吉，并且使对方按范家的意思做事。

　　可现在全完了……范永明见到火起时就知道一切都完了，布囊和素囊只是颜面受损，他们的实力还是那样，最多是不能在走私贸易中获利，但范家打输了这一场商战，家族已经完了，或者说家族可能还可以苟延残喘一阵子，百足之虫死而不僵，但范永斗和范永明这些主事的人一定会被清算，他们会失去对范家和商行的控制权，一切都毁了！

　　“可恶，混账……”

　　范永明没有骑马，他躺在车上，整个人昏昏沉沉的，在路上他发了高烧，随行的人没有药给他吃，只得不停的用湿毛巾给他擦脸退热，到了张家口，他的烧是退了，但整个人还没有清醒，这一次的打击太大，把年轻的范永明给击跨了。

　　车队一片愁云惨雾的进入范家，范永斗接到消息，赶了过来。

　　“没有什么了不起的。”范永斗对所有人道：“他们这样做就是杀敌八百自损一千，损失比咱们要大的多，你们下去后不要乱说，凡事有我。”

　　随员们这才定下心来，各人纷纷退出去，内宅的人出来两个把范永明搀扶下来。

　　“大哥……”范永明清醒过来，一脸惭愧的要说话。

　　范永斗道：“先进屋，话慢慢说。”

　　“嗯。”见着范永斗，范永明的心里似乎也安定了不少，点了点头，跟随范永斗一起进内宅的书房。

　　到了屋中，屏退所有人，范永明便是将详细经过说给范永斗知道。

　　刚刚随员们也说了一些，总是没有范永明说的详细。

　　“大哥，对不住，这一趟的差事我办砸了。”

　　范永明挣扎着跪下认错，两行泪从脸上流了下来。

　　“起来，起来！”范永斗还算镇定，只是两手都在颤抖。他将范永明拉起来，沉声道：“事情尚未到绝望关头，就算咱们真完了，也得是男儿流血不流泪，人家一把火烧掉几十万的狠心都有，咱们反在这里哭哭啼啼的，成什么样子！”

　　“是，大哥，我又错了。”

　　“你先别急认错，我有体己话同你说。”范永斗看看窗外，见左右无人，便小声道：“我日前和韩畦把婚事给谈妥了！”

　　“啊？”范永明惊道：“大哥是说我的婚事？”

　　“对！”范永斗道：“已经有风声，文巡抚的位子不稳，没准儿就是韩畦从山西布政使转任巡抚。”

　　“他当巡抚，资历够了？”

　　“当然足够了。”范永斗对这些事向来上心，也很清楚，当下说道：“韩畦是丙辰科出身，这一科发达的人不少，他在朝中有奥援，另外他的资历就是一路州县官，再到分巡道，兵备道，然后布政使，接任巡抚，理所当然。”

　　“韩畦若到大同当巡抚……”范永明咬牙切齿，但接着又转为颓然：“但是缓不济急，最早也是几个月功夫，我们范家已经输了。”

　　“这一场商战，我们是打输了。”范永斗道：“但还是有转机，只要和裕升跨了，我们还能重新收拾山河，重新再来过。”

　　“他们怎么会跨？”范永明道：“那张瀚的银钱仿佛是银山，永远用不完的。”

　　“张瀚手头的银子也有限了。”范永斗道：“我有消息，张瀚的来源主要是帐局和骡马行的现银，他是一直拆借别人的银子在周转，只是周期很短，近来快入冬，这个时候各家都要清帐，他的帐局一直没有吸纳到储金，拆借的银子到年底周期变短，甚至几乎没有，到时候他的银子也很不措手了。不过这只是小局，要紧的是我收到消息，有一股悍匪正在往灵丘赶，山西官场只当没看到，要看大同这边的笑话，大同这里文巡抚要走，郑兵备碍着巡抚又不好越权，边军不可擅动，麻承恩这个总兵和赖同心这参将都不好擅离信地，那可是重罪。这股贼往灵丘去，再一路荡到新平堡，毁的全部是张瀚的心血，到时候他的和裕升就全完了！”

　　“大哥……”范永明试探着道：“这股贼……”

　　“有些事你不必理会。”范永斗道：“你安生在家养病，我已经请了人和韩家合八字，合好了就下定，然后就筹备婚事，年前就把你的婚事办了。”

　　“这么急？”范永明心里不是很愿意，他年轻英俊，又有功名，韩家的女儿他已经打听过，长相十分平凡，上次就和范永斗隐约说过不大愿意，只是碍着大局没有直接拒绝。

　　“永明，”范永斗十分严肃的道：“如果我们真输了，你可能是我范家惟一的报仇的指望，大丈夫何必拘泥妻子的长相，将来你纳妾时选貌美的便是。”

　　“大哥说的有理。”范永明惭愧道：“小弟一切都听你的。”

　　……

　　夜里下了霜，地上全是浅浅的一层白色，张瀚从暖和的被窝里出来，感觉只是无奈。

　　今年的冬天山西这里也是格外的冷了，其实山西在后世也是很冷的地方，张瀚看天气预报时感觉山西和内蒙东北是差不多，有时候甚至更冷的地界。

　　现在明末小冰期的感觉越发明显了，秋天时只下了几场小雨，现在才交阴历九月，其实天气还不该如此之冷，雪也没下，霜倒是很重，放眼看去地面大片的雪白。

　　“狗日的小冰期啊，好烦……”

　　一大清早从暖和的被窝和火坑上起床只能说是一次次的挑战，在张瀚来说这就是对自己意志力的考验，坚持下来的不仅是对自己的鞭策和毅力，也是要给所有人做一个榜样。


第238章 两帝

　　地面在颤抖和震动着，一千多弓手排成一个个跑步纵队，在校场内不停的跑着圈。

　　喊叫声很响亮，很整齐，好几个月的训练下来，这些东西已经渐渐深入每个人的骨髓之中，使他们的精气神都发生了改变。

　　张瀚穿着灰色的军袍，简短的袍服做的很合身，里头也是塞满了棉花，和每个弓手都是一样，惟一不同的就是张瀚的军服没有任何的标识，没有胸标也没有胸牌，这是他和普通官兵惟一不同的地方。

　　张瀚嘴里呼着白气，一边跑一边对身旁的孙敬亭抱怨道：“孝征，等将来有了闲，我非得搬到南边去住，咱们大同这里，天太他娘的冷了……”

　　孙敬亭道：“南边？我去南开封，也去过南都，冬天一样的冷……”

　　孙家的东山会已经有年头了，估计孙敬亭也是到南方看市场。张瀚一笑摇头，说道：“你那是没更往南……”

　　说着他也是没了自信，因为张瀚记得在某本书上看到说明清时的广州还下过雪，要是这样的话似乎除了去热带也没有别的好选择了。

　　“塘马来了。”

　　张瀚和孙敬亭跑的地方正是营门的对角，一骑塘马急驰到营门处，接着守门的哨兵验看了塘马的证件，然后军官下令打开营门，塘马往张瀚的签押房急驰而去。

　　“看来又有紧急塘报了。”

　　张瀚一看就明白这塘马的等级很高，现在塘报分为三个等级，最低级是一般级别，由孙敬亭率领的一群书生先行拆看，因为张瀚的塘报不是官方系统，是收集的各地的信息。各地的情报组织都很得力，源源不断的将情报送到李庄这里来，张瀚不再如以前那样自己逐一看情报，这事情他算赖给孙敬亭了。

　　一般之上就是紧急，紧急塘报一般是涉密，只有少数几个人够格拆看。

　　再上就是特急，需要在第一时间送到张瀚手中。

　　“是邸抄，大人，是邸抄！”

　　塘马远远看到张瀚跑过来，远远的也是振臂叫喊起来。

　　“邸抄用特急？”张瀚同孙敬亭道：“是哪个混蛋干的好事！”

　　“定有大事发生。”既然是邸抄，自然也没有保密等级，孙敬亭索性也跟着一起跑过来。

　　蒋奎和蒋义等人散成半圆，并没有贴近过来，在这里每个弓手都被查个底掉，日常的精神状态也是严重关注，张瀚在这军营里也算是最安全的地界，甚至比在新平堡时还要安全的多，毕竟李庄这里人流控制很方便，有个生脸进来一下子就被记录，新平堡的人流量太大，这个工作很难办到。

　　“是什么事，你看过邸抄没有？”张瀚离近些，又是向那塘马询问。

　　塘马道：“可能是皇上死了，我看到邸抄上隐隐有这几行字。”

　　“放什么狗屁。”张瀚笑骂道：“皇上死了一个来月啦。”

　　“这，我就不知道了。”

　　塘马笑着摸摸自己脑袋，将塘报递给张瀚。

　　“辛苦了，下去休息。”

　　特急塘报是不换人只换马，一路飞驰不停，因为涉及保密所以无法换人，都是几百上千里路不停的跑下来，尽管选的是最棒的小伙子做这个事，连续的没日没夜的跑过来，铁人也差不多要累跨了。

　　“真是皇上死了。”张瀚一边看着离开的塘马，脸色并没有太多改变，这时李祥符和李东学等人也凑了过来，他们看到张瀚向孙敬亭道：“今上暴崩！”

　　当今皇帝年号改为泰昌，改元才一个来月，结果又死了。

　　因为年纪才是中年，此前又没有医案和生病的消息传出，只隐约有小道消息，今上好色过度，伤了元气，后来太医院李可灼献红丸，皇帝精力大涨，已经又可以正常视事，结果……突然就死了，这样的死法，可以说是暴疾而死。

　　“新君即位了吗？”

　　“尚未册太子。”张瀚沉思着道：“按常理，当是皇长子朱由校即皇帝位。”

　　现在张瀚虽然远在千里之外，对京师的消息也是几乎没有隔膜，王发祥的工作十分得力，京师的情报组织渐渐羽翼丰满，很多消息，山西官场的高层不一定在第一时间得到消息，王发祥却是办的到。

　　“长哥儿是不是还很年轻？”孙敬亭道：“还不到二十吧，有几个兄弟？”

　　张瀚道：“有一个兄弟，叫朱由检，今年才十岁吧。”

　　因为事出突然，也是时间太短，朱由校和朱由检都没有封爵，不是太子也不是亲王，只是皇子。

　　当然从宗法来说，他们哥俩是当之无愧的皇位继承人，朱由校就是天启皇帝，朱由检就是悲剧皇帝，赫赫有名的崇祯帝。

　　孙敬亭阴着脸道：“旬月之间，国失两帝，新君并不是长君，真不是我大明之福！”

　　“正常不过啊。”张瀚说道：“改元泰昌后，今上纵欲无度，经常日御数女，这样放纵，他的身体原本就不好，伤伐了元气，身体毁了也是意料之中的事情。”

　　“文澜你有时候不象我大明的人……”

　　孙敬亭突然这样冒了一句，张瀚倒是吓一跳，强笑道：“这算怎么说？”

　　“你对皇帝的态度，不仅是无关紧要的漠然，而是彻底将皇帝视为平常人一般的对待，分析原因，总结归纳，压根儿没什么伤心难受的感觉。”

　　张瀚道：“大行皇帝和今上……其实今上也大行了，怎么说呢，这两位君王，一个在位四十八年，其实无甚大功于国，另一位享国日短，恩泽尚未惠及生民百姓，说实话，我对这两位皇帝，心中并无感情也是真的。”

　　孙敬亭点头道：“其实万历皇帝在时，我也常恨他荒疏政务，但他大行之后，我又难免有些伤心难过，其实人们多半是如此吧，只有你，文澜，你太冷静了。”

　　张瀚笑道：“那算我天性凉薄吧。”

　　孙敬亭翻翻白眼，也不就这个话题和张瀚讨论下去了。

　　这时张瀚往下翻塘报，看了几行，脸色就变得很难看，垛着脚道：“荒唐胡闹，这么重要的消息怎么放在邸抄下头！”

　　孙敬亭一征，张瀚看看他，将下一页塘报递给他。

　　“俞士乾？”一瞬间，孙敬亭的脸色也变的异常难看，他道：“文澜，要赶紧知会文巡抚和郑兵备了，可惜李遵路到京师去了！”

　　“我怕他们也没有什么好法子。”张瀚道：“贼尚未至灵丘，此前亦未破州县，地方上多一事不如少一事，人同此心，巡抚军门和兵备也不好太过逆众意。不等贼滋扰地方，他们是不好下大动作的。至于总兵，副将，参将，皆不得擅离信地，这事看来只能靠我们自己。”

　　明朝的地方军政制度其实是一团稀烂，或者说到明末时是一团稀烂，从明末农民战争史来看，流贼势起时，地方反应失措，反应复杂而混乱，缺乏主心骨和有效的手段，甚至战和都有分歧，更不要说各地统一指挥，提调官兵进行有效的堵截或是剿杀。

　　一直到流贼势大，引起中枢注意，什么三边总督，提督五省军务这样的职位之下的文官才有资格协调各省的行动，有这种高位文官统筹战事，各省才能协调行动，而不是把流贼礼送出境了事。

　　农民军初期的兴起和低潮，都与这些总理流贼事务的大臣能力有关，也和整个明帝国的财政和军政体系息息相关。

　　俞士乾现在还在大同府之外，算是山西的麻烦，如果他往大同跑，则是大同巡抚和大同镇的麻烦，与山西巡抚和山西镇无关，现在俞士乾处于两地交界之处，大同这里巴不得他赶紧回头，山西那边恨不得放鞭炮礼送他出境……至于真正点起人马，杀散这股流贼，恐怕从上到下的人都没有这样的想法。

　　倒不是大明的文官武将已经烂到如此地步，而是因为他们知道很难办的到。

　　俞士乾身处的地方是连绵不绝的山区，到处皆是大山，太行山，恒山，五台山，这些山绵延成片，形成了大片的官兵难及的区域，原本这些地方就多土匪，对俞士乾这样以边军为核心的流贼来说，这里是天难的避难场。

　　到北部，大同镇倒是很强势，可那里也有大片的阴山山脉，另外出了大山就是长城一线，边军的主要力量要防备北虏，哪能真腾出手来去剿匪？

　　“看来真的得靠我们自己，但……”孙敬亭看向训练中的弓手，原本惊疑的脸上渐渐露出无比坚定的神情，他道：“而且，一定靠的住！”

　　……

　　山坳里的队伍稀稀拉拉的，但队伍拖的老长，在初冬萧瑟的山谷里，仿佛是一条五彩斑斓的花蛇，不停的在曲折蜿蜒的谷道上向前涌动着。

　　俞士乾骑在马上行走，一个亲兵在前头牵着他的战马，小心翼翼的前行，这里属于太行山脉，向东去就是著名的井径，东北方向就是山西和大同交界的边墙。

　　在大明立国初期，这里也曾经是边境的一部份，那时候整个大同最重要的边防前线，后来大同稳固，大明的九边也逐渐成型，蒙古人的攻击重点也逐渐从西部转移到蓟镇和辽镇方向，从紫荆关到偏关一线渐渐平安无事，井径到太原这以前兵家必争的河东战略要地也逐渐成为平安的内陆。


第239章 前窥

　　从俞士乾等人的眼中可以看到一些旧战场的痕迹，也有一些废弃的墩台，荒废的村落，还有一些村落有人居住，这些村庄冒着火光和浓烟，躲藏起来的百姓被搜出来，当场杀死，留下一些人留下来当向导，有一些女人被抓起来，她们抱着的小孩或婴儿被当场杀死，在妇人的哭泣声中乱兵们大笑着凌辱她们，然后将这些女人放在女营里头，一直到她们目光呆滞，骨瘦如柴之后再杀掉。

　　如果抓到漂亮的女人，小兵们就要献给头目，有一群兵抓着一个十几岁的少女，他们一边调笑着，一边把这女人送到周大牛这边来。

　　这伙兵是周大牛的部下，他们对沉默寡言而勇悍异常的周大牛也十分敬畏。俞士乾麾下全是边军，但边军只代表经验丰富，不一定就勇悍敢死，周大牛就是一个著名的武艺和胆气双全的将领，他的部下也有三百来人了，其实按周大牛的功劳该带着更多的部下，但整个流贼队伍才两千左右，俞士乾绝不会叫周大牛带更多人手，以防自己的权力失衡。

　　“将人留下吧。”周大牛见状，无奈的吩咐着。

　　那少女长相很普通，只是胜在年轻，看起来有几分灵秀，若在以前周大牛不会收这女孩，但现在他知道自己若不收，这伙兵就会带下去凌辱，然后把人送到女营，那样这女孩受的苦楚更多，他身边正好缺一个浆洗衣服的人，索性就留了下来。

　　周大牛吩咐自己的亲兵把人带回去，跟着自己的中军行走，他和成方赶到俞士乾身边去。

　　“前头就是灵丘了。”

　　抓来的向导和老周一起观察地形，前头有一条玉带般的河流横亘在各人眼前，河流两侧仍然是无尽的山峦，很少有平原，不少田亩都是在半山腰甚是山坡的顶部，如同一块块的补丁，这个冬季显然又是干旱和严寒，秋天时种下的麦子出苗的情况都不很好，麦苗出的稀稀拉拉的，有高有矮，有不少地方麦苗干脆没出来，好象人半秃的头顶，斑驳陆离，十分难看。

　　“这条河是唐河，往下去是恒河，两条河都是一二百里长，往北去就是桑干河与白洋河，那两条是大河，咱们身后就是平刑关，往前头就是灵丘，那里山也多，算是阴山山脉。”

　　当地捉的向导只知道大体的道路，比如从眼前的路往前，前方是三条分开的官道，一条往广灵，一条往灵丘，一条往繁峙，在晋东这里可是七山二水一分田，地方大，但多是高山和丘陵地带，有不少佛寺名胜，城镇很少，从繁峙到灵丘再到广灵，若是在南直隶，州县的数字恐怕要多出好几个来，人口数字也要多十倍以上，但在山西这里，放眼看去很少有村落，眼前是数不清看不透的高山和一条条的河流。

　　俞士乾看看前方，对老周道：“大同那边有什么消息没有？”

　　“没有，”老周笑道：“他们现在装睁眼瞎子，绝不会上报朝廷，不上报朝廷，那些总兵，副将，怎么能擅离信地，他们现在巴不得咱们不是到灵丘，就算到灵丘也是抢一票就走，或是藏在山里当寻常的土匪，要是咱们回转山西或是去北直隶，那帮人才是高兴哩。”

　　俞士乾道：“想想上头的人确是如此，既然这样，咱们就往灵丘，再往天成卫地界，过了这一冬再想办法往西去。”

　　这一股流贼队伍中陕西和甘肃来的边军很多，这是一股俞士乾也没有办法忽视的力量。再者说这几年陕甘那里的流民多，边军也过的很苦，俞士乾觉得到了陕北可能会裹挟更多的人进来。

　　他踌躇满志的道：“我们要攻下灵丘和广灵等城，造大声势，然后积储粮食，用灵丘的铁器打造兵器，这样就算有边军来打也不必过于害怕。”

　　俞士乾转头向身后一个中年男子道：“老李，你说灵丘有不少精铁，是不是真的？”

　　“老李”就是李明达，他是范永斗亲自交代跑到这股流贼中来的，这一次差事范永斗许了他整整五千两银子，够他挣两辈子也挣不着的巨款，人为财死鸟为食亡，若不然他绝不会敢跑到流贼队伍中来冒这般奇险。

　　“是真的。”李明达壮着胆子道：“若不是真的，在下岂不是拿自己的性命开玩笑。”

　　俞士乾盯着李明达看了一眼，呵呵一笑。

　　李明达感觉自己被毒蛇盯住了一般，俞士乾的眼中毫无生气，也没有丝毫的人类情感，有的只是冷漠和残酷，还有暴戾气息。

　　这半个月李明达一直跟着这支流贼队伍行动，怂恿对方往灵丘和李庄方向去，说灵丘是有大量精铁，李庄则是和裕升的库藏区……这些都没说假话，只是他从头到尾没有提张瀚和他控制的弓手武力。

　　不论是范永斗还是李明达，对张瀚捣鼓出来的东西都有几分忌惮，他们害怕张瀚又弄出什么新鲜玩意出来，也担心俞士乾等人会有所忌惮而不敢来，所以范永斗叫李明达从头到尾干脆不说，免生事非。

　　俞士乾笑了笑之后，向李明达道：“老李你跟我们一起走，到时自然知道你说的真假。”

　　李明达心一沉，他原本打算在进灵丘前就离开。

　　李明达道：“在下是本份商人，这一次来只是因为东主吩咐，挑唆大柜去仇家的地盘，其实就是这一点私心，若是叫人看见了……”

　　俞士乾两眼毫无感情的盯着李明达：“进灵丘，到矿区找着你说的有精铁的铁场，自然放你走。”

　　“是……”李明达无奈的一点头，砸吧下嘴，突然想起什么来似的，向着俞士乾道：“大柜，那个张瀚前一阵捐了个巡检，招了几百个喇虎无赖当弓手，这人若是听说咱们犯他铁场，可能会来厮拼。”

　　“老李你狗日的一直吞吞吐吐，象是藏着什么了不起的秘密，原来就这鸟蛋大的事？”俞士乾大笑，指着李达明笑的乐不可支。

　　周大牛和成方微笑，另外一群边军出身的头目也是笑的前仰后合。

　　“老李，”俞士乾笑了一阵后，拉着李明达的胳膊道：“除非是麻总兵带他的家丁来和正兵营来，不然大同镇别的将领带兵来我都不怕，我怕一个商人巡检和他的弓手部下？入你娘的，老子现在心情好，不然就先给你两刀！”

　　李明达知道俞士乾的话绝不是说笑……这伙人靠的就是各种恶人手段来压服别人，叫人害怕，用残暴的法子凝聚士气，被裹挟进来的新人，没一阵子就变的很恶，因为在这个团体里不恶就要被人吃掉，下场会很惨，俞士乾是大柜，他当然是最恶的一个。

　　这些日子，李明达亲眼看到俞士乾杀掉的人不少，有很多是莫名其妙被杀，一个厨子，刚刚俞士乾还夸他饭做的好，那厨子多嘴说了几句话，转眼就被俞士乾叫人活剥了皮，他一边吃饭，一边看亲兵把那厨子剥皮，那厨子的皮肤被一层层的用刀割下来，叫声惨的十里外都听的到，那晚李明达就发了烧，脑子里全是那厨子血淋淋的尸体，打那之后他看到俞士乾就从心里发怯……杀人的人就是恶人，叫人害怕，虽然李明达也明白俞士乾杀人就是要立威，叫人害怕，但他就没有办法不害怕……普通人就是这样。

　　李明达跪在地上，叩头道：“在下知错，大柜莫要生气。”

　　俞士乾道：“只要精铁够，老子不会罚你，甚至还会给你一笔赏银叫你回去，不过你要说的话不真，有什么错漏，老李，我会叫人活剥了你的皮。”

　　李明达浑身都在发抖，他已经说不出话来。

　　……

　　黄昏时分的山谷之上。

　　“大约有一千八到两千之间，或者他们有人还藏在后头，不过也不会有太多，基本上能确定了。”

　　“嗯，对，可以确定。”

　　温忠发吐出一口唾沫，他嘴唇干的厉害，这口唾沫也没有多少水份，另一个队员趴在一边，用硬笔做着记录。

　　从平刑关起，这一小队情报局的人就一直跟着大队的流贼一起行动，几乎顷刻不离视线之外，连夜晚他们都是轮班跟着，害怕流贼会在夜里行动。

　　几个队员曾要求进行破坏任务，他们情报局听着只是收集情报，其实在内卫司，他们反而是受过最多小规模格斗训练的组织。

　　行动局其实暗重于敌后的暗杀训练，翻墙撬锁，用迷香，夜袭，还有绑架，这些是行动局最多训练的东西。

　　情报局分为两组机构，一组是民用情报组，另一组就是军事情报组，军情组可能会与敌人遭遇，进行小规模的交战，所以军情组的训练向来是王长富和他麾下的教官负责，进行的是小规模交战的正规的军事训练。

　　温忠发现在是军情组的副组长之一，上头还有副局长，局长，然后是内卫司副司长，再上才是杨秋这个司长。

　　他的地位等于是副旗队长，加上军情组的各种补贴，月饷是十五两，这个薪饷已经很厚，给总兵当家丁也难赚这么许多，但相比较当初一起跟随张瀚的老弟兄来说，温忠发算是最落伍的一个。


第240章 推演

　　“真他娘冷……温副，咱什么时候回去？”一个队员是秃头，尽管头上包了布，还是冷的发抖。

　　温忠发眼盯着对面山谷中的队伍不放，嘴里说道：“秃头你嫌冷先回去……入你娘的，你没受过耐寒训练？”

　　“受是受过，咱不是秃么……”秃头满不在意的一笑，接着也是下死眼盯着对面的流贼大队，开始认真的记录人数和旗帜。

　　“这俞士乾所谋不小啊。”秃头嘴闲不住，看了一气又说道：“旗号很多，象个军队样子，不是普通的土匪，你们看他们还抓了一个鼓戏班子，是不是打仗时用的？”

　　“定然是。”温忠发道：“此前抓过一个舌头，说俞士乾攻过几个有官兵和乡勇守备的镇子，打仗时就叫戏班子敲锣打鼓，给他这些部下鼓劲。”

　　“狗日的还真有趣。”秃头舔一下嘴唇，他的嘴唇也是干的厉害。

　　“各人要是口渴，先吃点草根。”温忠发自己拔了一把草，舔着草根处的湿润。他发了狠性，不仅要查明这股流贼的人数，还要看清楚是否真往灵丘，再根据上头发下来的地图标记流贼具体的行军路线，还有每天的行军里程数。

　　“还是得等天亮，早晨有露水喝。”秃头看了一眼脚下蜿蜒流过的大河，白色的河水泛起波光，他咽了口唾沫，又把脸扭了过去，继续专门的盯着对面的流贼，象是一只盯着青蛙等候机会的耐心的蛇。

　　温忠发带着这组人在山地里呆了三天，一直盯着大队的流贼，同时也要防着对方小股的哨探，他们十分谨慎和小心，就一直呆在林子里，一直嚼吃干粮，不敢打猎和生火，途中只遇到过一次山泉水，各人喝了个痛快，也装满了水壶，三天下来，水早就喝光了，今天起各人几乎一天没喝水，只在早晨时在枯草和树叶间收集了不少露水，聊以润泽干涸的嘴唇。

　　他们这些人经过严格的训练，比普通的镖师和弓手要严格的多，他们在内脏中爬行，在垃圾堆和臭水河里藏身，耐寒，耐饥，耐渴，这些训练都经历过，还有刑讯逼供的训练……只有经历过这些训练的人才够资格留在军情组里。

　　内卫司的各组，最关键的是保护张瀚安全的特勤，最神秘的就是军情局和外勤局。

　　“武器，注意他们的武器。”温忠发恢复了公事公办的脸色，冷冷的道：“铁枪，大刀，纹眉刀，长斧，短斧，镗钯，还有弓箭，弩，鸟铳，都要注意记录。”

　　有个队员道：“我早注意了，他们多的是铁枪，也就是自己削的棍装个枪头，铁质也不好，看着都是锈了的模样。刀牌很少，没有鸟铳，有一些弓，也多是短弓劣弓，好弓箭很少。”

　　“不要说废话。”温忠发道：“只管记录，我们的任务就是记录，分析是别的部门和上头的事情，我们不管。”

　　……

　　“最新的情报来了。”杨秋走进签押房，张瀚正在伏案看着各地送来的公文，不停批复。杨秋在桌前站直身子，缓缓说道：“大人，贼已经越过唐水，距离灵丘已经不远了。”

　　“终于来了。”张瀚揉揉眉心，说道：“将梁兴和王长富和各局百总俱叫进来。”

　　“是，大人。”

　　蒋奎响亮地答应一声，接着王长富先到，梁兴也跟着过来，然后是七个局的百总。

　　杨泗孙也从草原回来，他和常威一起赶回李庄，朵儿还带着一个旗队留在草原，那木儿在常威下令纵火后第二天赶到，后来各方商议，暂且把和裕升的库房放在那木儿的牧场上。

　　银锭那里只容留少量货物，还有和裕升散落各地的分店和分销的汉商，尽可能的把饼摊大。

　　这样除非是整个草原与和裕升翻脸，不然的话很难再形成上次火烧大库的局面。

　　对常威，张瀚也没有一句话的责备，不过这小子也被罚先至灵丘，预先做一些打前站的准备工作。

　　张瀚对梁兴道：“朵儿的那个百总叫赵世文先兼着吧。”

　　“是，大人。”

　　张瀚权威日重，连梁兴也不大敢在这种正式的场合嘻皮笑脸，他很郑重的答应下来。

　　这些命令也并不随意，一会会有书启官书写正式公文命令，然后归档，一切都很正式，很多细节其实没有必要那么严肃认真，但张瀚一直坚持下来，这样可以叫大家逐渐知道守规矩，知道规矩大过一切。

　　在张瀚的坚持下，连普通的弓手也知道军法贵重，法令大过一切。

　　“大家都坐下，现在开始军议。”

　　军事会议并不需要民政部门的人参加，孙敬亭因为是特殊关系，可以列席旁听。

　　其实若常威在李庄也会被叫来旁听，他和孙敬亭一样，只能听不能发言。

　　墙壁上悬挂着巨幅的地图，比例很高，王安平平时领着一群专门负责绘图的人手一直在努力，连梁兴等军官也要配合，张瀚经常召开军事会议，有时候是模拟做战，模拟做战当然就是纸上谈兵，所谓的纸就是详细的地图，张瀚认为地图只要在掌握之中，就算是模拟也有好处，最少可以根据模拟做战来拟定演习，这个月因为气氛紧张，全部弓手队伍已经模拟做战多次，最远一次是近百里远近规模的长途演习，用拉练和模拟实地做战，火力演习等方法来锤炼部队。

　　张瀚道：“各部先报人数和作训情况。”

　　王长富站起身来，身后几个局百总也站起来。

　　王长富道：“各局分别说吧。”

　　第一司第一局的百总是李来宾，这个老资格的镖师屡立大功，忠心耿耿，又曾跟随张瀚关山万里往还辽东，不论是能力还是忠诚都符合标准，一司一局也是一个荣誉，张瀚给了李来宾，也使得他的忠诚度更为增加。

　　李来宾道：“第一局见额一百二十一人，实在一百一十九人，有一人请假回家，一人因训练受了轻伤，正在养伤，有军马十九匹，实在十九匹，其余军需物资齐备，有枪五十九支，刀牌十七面，鸟铳三十七支，掌旗一面，军鼓一面。部队在执行日常训练计划，各兵体能完好，军需齐备，只要军令下达，随时可以出发。”

　　李来宾说完，其余各局也是纷纷报上数字。

　　接着两个司把总汇总上报。

　　张瀚点头道：“连同骑兵旗队，共有军马一百七十一匹，鸟铳二百五十七支，除去一个旗队在草原，一个旗队在晋北和晋南分散着，剩下的全部旗队只有少量缺额，本巡检部一千一百三十一人，在额一千零八十九人，很好，这是一支很强悍的力量了。”

　　王长富颇为激动的道：“纵是边军各镇，一个千总部的马匹和鸟铳，还有精铁长枪，刀牌，亦没有我们巡检司的弓手多。”

　　“要紧的还是训练。”李从业表情很冷静，但嗓音也有几分颤抖，他道：“咱们是一日数练，从体能到阵列，再到小队对抗，大队配合，刀牌，长枪，鸟铳，大阵合练，骑步配合。老实说，我在蓟镇时，五六天也轮不着一回训练。边军粮饷不足，家小还饿着肚子，若上官还叫一日几练，立时就会哗变。就算是几日一练，也就是走走过场，在校场随便练几个变阵，学会看旗号听金鼓便是。真正练的是家丁，他们每人都有赐的田地，家产丰厚，也是上阵的主力，是以他们才要练成真正的本事，营兵不过是每天混日子。咱们弓手这样的练法，九边都闻所未闻。”

　　王长富这时接口道：“大人等于是有了一千来人的家丁，就是这样。”

　　张瀚心里也是高兴，不过他没有就这话题发挥下去，而是道：“现在说说敌情，杨秋来说。”

　　杨秋起身，站在地图一侧，手中拿着木尺道：“俞士乾部根据军情局送回来的情报，共有一千九百三十到两千一百左右的人数，没有办法再做更详细的确认……”

　　王长富道：“这已经做的很不错，边军出战，从来都是数万，十数万，谁能知道敌人到底有多少人！”

　　杨秋听了一笑，军情局的工作确实做的很好，张瀚已经私下表示十分满意，有众军头对军情局的肯定就更好了。

　　杨秋继续动作，他拿尺子在地图上量了一下，接着说道：“目前贼已经过平刑关，距离灵丘县城三十里，距离东山铁矿区四十七里，贼的行军速度不快，每日不超过十里。一则是与灵丘多山有关，灵丘地域按大人的说法是近三千平方公里，境内九成是山地和丘陵地带，只有一成不到的地方是平川，道路多半是依山而修，甚至是在山脊开凿出路，有些地方道路十分艰险，二则就是贼缺乏训练，我们的弓手经常进行三十里，五十里，乃至一百里的拉练，流贼定然不会如此，他们队伍中老弱虽不多，但体能普遍很差，只有少数精兵体能尚可，他们马匹也少，粮食储备也少，根据情报就是因粮就食的多，这一次很奇怪，他们此前四处流窜，走的多是州县不多官兵也不多的地方，这一次却是直扑灵丘，内卫司的分析人员认为，流贼在很早之前就确定灵丘为目标，甚至是以镇虏卫，天成卫等阴山山脉为目标地域，在这些地方藏匿，或是越过长城，至北虏地界，又或往西窜，只是目前尚不能确定。以贼目前的速度，需三日后才会威胁到铁场，不过也不能排除目标接近后流贼加强行军速度……内卫司的汇报完了。”


第241章 临战

　　杨秋讲完，退至一旁，张瀚道：“敌情就是这样，咱们到灵丘是一百二十里，七成以上的地段是山道，好在道路情形尚好，最窄的地方也能容纳大车经过，有一些盘旋的谷道，好在落差并不算高，灵丘真正的高峰有五百多丈高，好在咱们不需要打那儿经过。从现在开始紧急动员，各局携带三天的行粮，火药，硫磺，弹丸，备用的兵器，各兵自行携带饭盒，水壶，被褥，这些事由军需官负责落实，在午后用饭两刻钟后准点出发，前站分两个梯队，第一队队在六十里外准备，第二梯队在百里左右准备宿营点，前队用第一局和骑兵旗队，多派哨骑和架梁，沿途设指引点和休息点，这些事情在长途拉练时都训练过，各司各局按此前的训练方式进行就可以了。接下来是战场选择，按我们的行军速度与流贼的速度，最好就是在独峪岭一带与敌开战，骑兵展开哨探，进行小规模袭扰战，同时令灵丘的护卫队在独峪岭西侧展开，防止他们窜至县城，西侧堵住，东侧全是山峦，我们就在那里的谷地与贼交战！”

　　“是，大人！”

　　张瀚将一切都交代的十分清楚明白，各人在场也没有提出异议，在各人应声之后，由两个司把总分派具体的任务，进行下一步的任务流程。

　　“还是要成立一个军令司，专门负责这样的事情。”

　　张瀚此时有些疲惫，坐了下来喝茶润喉，几个书启官负责将刚刚的军议写成正式的军令，发达颁布给各部。

　　孙敬亭由衷的道：“文澜，此前我也读过几本兵书，所谓知已知彼方能百战不殆的道理是懂的，然而只是知其然不知其所以，并不明白具体该怎么做，今天之后，我才算知道打仗是怎么回事了。”

　　张瀚笑道：“这也不算什么……只是我们做生意的出身，总要摸清楚所有的情况才会投资买卖，打仗虽然不是做生意，这种习惯却也难改了。另外，多走些地方，多看几场战争，大约总会有一些自己的想法，我去年往辽东一年之前，看别人打仗倒是真的有好多次了。”

　　这时外间传来嘹亮的军号声，张瀚站起身来，推开窗子，孙敬亭和他站在一起向外看。

　　无数穿着灰色军服的汉子在军号声中开始集结，日常的训练被中止了，原本在休假的人们从宿舍中冲了出来，一边跑一边束着腰带，紧急集合号是最高指令，任何在进行的事情都必须立刻中止，在紧急集合号吹完不到就是严重的违纪，是一件可大可小的事情。

　　军号声中，一千来人很快在校场上集结完毕，形成了一个个小型的方阵。

　　“文澜，”孙敬亭道：“眼前的场景我看了多少次，已经习惯了，但每次看你的弓手集合，训练，吃饭，对练，然后说话，晚间上课，学写字，学蒙语，军官要加学兵法，我都觉得奇怪，感觉眼前的这些东西不象是真实的，最少不象是应该在我大明出现的东西，这些东西，太怪了！”

　　张瀚道：“可能因为我只要有用的东西，而去除了所有一切以前的陈规？”

　　“有可能。”孙敬亭道：“我看你就是西游话本里的石猴，五指山快压不住你了。”

　　这话说的真是应景，张瀚哈哈大笑起来。

　　……

　　“常少爷真是辛苦了。”

　　常威风尘仆仆的赶到铁场，蔡九不免客气一下。

　　“九爷还同我客气，你叫我的字吧，我刚请李遵路给我起了个字，叫仲微。”

　　蔡九诧异道：“仲？”

　　常威道：“我有一个姐姐嘛。”

　　蔡九心里嘀咕这样不合礼法，不过他很知趣，没有再说下去。

　　常威兀自得意道：“李遵路说我胆子太大，年轻气盛，还是要在细微处见精神，能把小事做好才算真正帮得上瀚哥的手，这一次到灵丘来，就是借着做些小事，磨磨我的性子……”

　　蔡九哭笑不得的道：“这里的事也算小事……各家东主都来了。”

　　“好，我见见他们。”

　　其实常威在进铁场时就已经见到了……往铁场的道路蜿蜒曲折，山道绕了十几个圈，这条道也幸亏是张瀚决意重修过，不然很难负担现在这样超额的运输任务。

　　山道两侧是枯黄的野草，山边有不少碎石，这是修路石遗留下来的残迹。

　　道路是被夯实的，路面很结实，不停的有马车沿着蜿蜒曲折的道路向上，也有运铁的大车慢慢的从铁场里出来。

　　其实全国各地的缺铁情形并不一致，产铁的产量也不同，福建的闽铁行销天下质量是一方面，从福建到北方的海运便捷也是重要原因。

　　若福建到京师的地形全部是如山西这里一样，恐怕闽铁抵达北方市场价值要超过黄金。

　　常威对铁场这里的情况还算满意，不过最教他得意的还是那些停在铁场门口处的大量的车马。

　　孙安乐打头，几个东山会的头面人物跟在后头，然后是几十个铁场的东主一起跟过来……灵丘铁场的东主只要是在商会之中的今天几乎全到场了。

　　“真是飞来横祸。”李大用道：“刚走了两批往京师的货物，各人都高兴的很，谁料就来了这伙子凶神般的贼！”

　　马化先一脸愁容：“曲回寺那边，听说死了不少人，没逃掉的都叫贼给烧光了。”

　　“死的人可多。”

　　“不仅多，还惨，多是举家被杀。”

　　“凶，这伙贼太凶了，曲回寺那里有个大户，贼未至就送银子，一般的土匪也就算了，这伙贼还是杀人全家，还把人点了天灯，逼问地窖藏银……”

　　说起俞士乾一伙，在场的东主几乎人人都在颤抖。

　　常威原本没觉得自己怎样，但看这些东主的模样，还有他们的从人，还有铁场里各人的模样，包括蔡九在内，俱是一脸的愁云惨雾，各人或是惶恐，或是害怕，几乎瞧不到一场镇定的脸。此时他才明白，自己一路往辽东一个回来，整个人已经是发生了脱胎换骨般的变化。

　　换了一年前，恐怕在场的这些东主也不会选择向一个毛头小子哭诉，就算他是张瀚张东主的表弟兼代表。

　　常威身上也有一种气息，大股的流贼其实就在几十里外，常威一路过来的时候已经有不少人在逃难，很多人举家逃难，有人往县城跑，家境稍好些就是往蔚州或是大同府城跑，也有往太原跑的，官道上挤满了逃难的人群，每人脸上都是麻木与惊恐交杂的神情。

　　当常威逆着人流往灵丘走时，不少人都面露不解，但看到常威之后，很多人的心情就是为之一定。

　　刚刚马化先和李大用就是这般，在常威到来之前，他们已经把家小送走，但自己留在险地也是十分害怕，几乎是坐立不安，他们和普通的老百姓一样，对流贼和未知的事物都感到万分害怕，人为的夸大了流贼的恐怖和危险，夸大了流贼的战斗力，把很多恐怖的流方渲染之后再传播，在吓住别人的同时也是吓坏了自己。

　　刚刚说话前，他们还在不停的往着山峦的另外一侧，在那边四十多里地外就是令他们万分恐惧的流贼所在，这几十里地并不叫他们感觉安全，也并不感觉很远，他们草木皆兵，感觉万分害怕，如果不是家业难舍，细软能带走，家小能送走，房子，地窖里的大量的现银，古董和家俱，更重要的就是铁场和高炉，还有库藏的大量精铁……这一切实在难以割舍，值得冒着生命危险逗留几天……但这是在有指望的前提下。

　　他们同意加入张瀚的商会，一方面是大势所趋，不得不然，又有很大一方面是因为要指望张瀚来保护他们的身家。

　　性命可以逃，身家逃不掉，而官兵更是指望不上……这一点是所有人都明白的事实。

　　马化先期期道：“常大少……”

　　常威道：“马东主，叫我仲微就好。”

　　“啊，原来仲微你已经有了字。”马化先如释重负，笑道：“这样好的很……我是想说，张大人什么时候能到，他的部下可又增加了？”

　　“人还是那么多人……”常威道：“他们事前做过功夫，打流贼已经足够了。”

　　现场一阵静默，流贼听说有好几千人，张瀚那里还千把人，已经有人打算开溜了。

　　“对了。”常威看向众人，沉声道：“凡事不要总靠别人，自己也得出把子力气。李庄那边派了塘马过来，咱们和裕升铁场的护卫到独峪岭山头上挡一挡流贼，能拖就拖着他们，各位东主想来多少也有一些人手，静待人救，还不如先行设法。”

　　有个铁场东主道：“县城里官兵都不敢出城，咱们倒去招惹流贼么？”

　　常威冷冷道：“你不招惹他，他们就良心发现不来了？乡间无赖你们总见过，你忍他，他反蹬鼻子上脸的欺负你，你和他做过一场，他反觉得你是个汉子，等闲不再惹你。这股贼，不说能不能打跑，就算是日后他们在这附近落了脚，咱们若是太软了，没事人家就来弄一场，日后你们怕是有的烦了。”


第242章 检视

　　“这话说的是，是正理。”孙安乐道：“我东山会二十以上，六十以下的男子，只要有胆气跟着的我们都带上！”

　　李大用咬牙道：“我们不及东山会人多，不过也能凑起百来十人。”

　　马化先道：“我那里也可凑一二百人出来。”

　　常威对众人道：“人手好凑，然而多是乌合之众，所以胆气不壮的，没有受过一次护卫队训练的，不带为好，免得一见流贼自己先吓尿了，徒乱军心。”

　　说起这个众人都有些惭愧，灵丘的铁场中只有和裕升的铁场最重视护卫训练，和裕升铁场的护卫队人数不多，但训练很严格，这里也会轮换着来弓手小队和成熟的军官帮着训练矿工，受训的矿工可以得到补贴，吃食会好很多，所以不少人乐于接受军事训练……叫他们当兵并不是人人愿意，毕竟不是所有人都乐意背井离乡，但对训练来说，辛苦一上午就能在中午吃上红烧肉，这一点牺牲矿工们还是愿意的。

　　只是各家东主不愿出钱补贴，也不愿费事，所以其余的铁场只有东山会搞过轮训，别家的多是走个过场，给张瀚一点面子，现在想来，自己真是蠢到家了。

　　“张东主真是事事算在前头。”李大用叹道：“我现在算是真正服气。”

　　常威笑而不语，张瀚确实就是比普通人看的远些。

　　其实连常威也不知道，在十年之后，陕西和山西，河南等各地的大户都开始搞团练，结寨自保的大户很多，农民军四处流窜，并不一定会攻克那些要死伤惨重才打的下来的寨子，而一点防备没有的大户，情况就是异常的凄惨。

　　明末一大失败就是朝廷的控制力实在太差，连满清也远远不及，并未利用好自发的团练，更不要说主动的搞团练。

　　清中期之后朝廷就开始重视团练，扑灭白莲教就用了团练武装，到太平军的时候更是大兴团练，各省都有团练大臣来负责督练本地乡勇，事实上太平军也就是乡勇消灭的。

　　一般的团练是大户们保卫自己的身家性命，湘军其实就是保护传统的价值观，放大了版的乡勇。

　　“兵器各家铁场是足够。”常威看看日影，说道：“现在是辰末，申时以前，大家各自派出人手，多带吃食，被褥，在独峪岭屯驻下来，护卫东山这边的安全。至于县城是在东边，咱们可以不必理会。”

　　“好，就是这样办。”

　　“咱们听仲微的。”

　　“不是听我的。”常威笑道：“是咱们都听张大人的。”

　　“对，对！”

　　这一次所有人的声调不再犹豫迟疑，转为十分热诚和真挚。

　　……

　　“所有人立正！”

　　“检查背包带是否扎捆结实！”

　　“检查搠仗，鸟铳携带情况。”

　　“检视弹丸盒，革带，火药瓶，引药瓶，是否都悬挂完毕！”

　　“检查水壶，饭盒，针线包，医药急救包！”

　　“检查军装，靴子。”

　　正午的阳光还算好，晒在人身上叫人感觉很暖和，孙耀站在队头，一声声的发布命令，随着他的军令，三个小队的队官督促部下进行检查，每个士兵都面对面的帮助对方检查装具，检查完毕后报告，然后三个队官分别向孙耀报告，最后每个旗队长向局百总报告，一个局检查完毕后就开始行动。

　　几十辆装满补给的大车已经先行出发，这种四轮车是根据山道多的情况特别设计的，车身较窄，负重也减轻不少，车轮与承轴连接被加固，同时还多携了不少的配件，也有工匠随行，可以随时修补。

　　两个司加上总部人员开始分批次出发，每三人一排形成了长长的纵队，弓手们把长枪或是鸟铳扛在肩膀上，刀牌手们少量的铁甲被放在车上，他们反而成了走的最轻松的一群。

　　骑兵旗队和各局的少量塘马被汇集在一起，组成了一个临时的骑兵中队，他们受朱大勇的指挥，这个人是朵儿的副手之一，也是来自蓟镇的夜不收，老成厚重，对骑兵战法很熟悉，他受命组成骑兵队伍，在队伍前方进行哨探。

　　骑兵的具装现在也是最好的，每人都穿着有棉甲，每人都有骑枪，投枪，弓箭，还有刀牌，骨朵，短斧，飞刀，因为人少，都是挑选的最佳的好手，他们每日也在不停的练习马上厮杀和哨探的技巧，军官都是夜不收出身，把这些骑兵训练的很好，几乎都是合格的夜不收人选了。

　　纵队是按旗队展开，每个旗队长身边都有一个旗手打着队旗，每个旗队间都有一定的间距展开。

　　有一些鸳鸯战兵小队走在队伍两侧，他们具装刀牌警备，提防不应该出现的偷袭。

　　塘马在队伍之间来回奔驰，传递命令。

　　局总旗和司总旗招展，最后是张瀚的巡检旗。

　　张瀚在辎重队之后，他要看看辎重的表现。相对于弓手来说，张瀚更重视山地马车的表现如何。

　　“这些车做的不错，东学，你回去后可以奖赏相关的工匠了。”

　　马车技术向来是和裕升最重视的核心工艺，马车组的成员比火器和军器的人都要多，最好手艺的工匠也在马车组，可能对别人来说难以想象，但对张瀚来说这样的决定再自然不过……没有这些大车，他的军队就是缺了轮子的车马，很难纵横驰骋。

　　李东学道：“现在技术上是合格了，工匠方面大人也是最重视，拨款也多，可现在制约马车和相关武器生产的还是人手不足，有很多机部件都要手工打制，耗工耗时，并且因为各个工匠的打制时的标准不同，零部件有很多不能兼容……”

　　张瀚看着前方一辆拉着整车零部件的马车，若有所思的道：“带这么多维修配件，主要也是因为零配件不标准吧？”

　　李东学点头道：“大人说的是了，就是如此。”

　　“工厂应该做标准化管理了。”张瀚道：“现在规模扩大，以前王德榜他们就那几个人，一个师傅带出来的，打出来的东西和标准化差不了多少。一个老手看几眼，打出来的几乎就是标准件。现在人手多了，确实应该把这事重视起来。东学，你回去后把所有的工具都标号，每个工匠都用制式化的统一工具，另外选出优秀零部件，然后按标准打造，标准不同的就算打的好也算不合格，再就是分组，比如有人做转向轴很拿手，就拿这人当标准和匠头，选一组称手的全部打制转向轴，按件计酬，大师傅带徒弟，带成功一个就给相关的重赏，使他们不要藏私，不要再弄什么教会徒弟饿死师傅的那套……具体的我还没有想全，东学你要自己多想想，这事上要帮我分忧。”

　　“是，东主。”李东学情不自禁的用了旧日称呼，他道：“拉丝机应该快成事了，我看他们一群人天天鬼鬼祟祟的，还有那伙匠人都在试着东主说的水车击锤，还有轧辊机，冲床，钻床，只要东主果真买来样品，我觉得仿制也不是什么难事。”

　　张瀚已经派人往澳门去，澳门主持火器买卖业务的是并不是葡萄牙殖民者，而是当时势力很庞大的耶苏会，这个教士组织成立的时间才一百多年，但发展的极快，势力庞大，潜藏着可怖的实力，在亚洲他们也是以传教为第一，并不是一味的想要殖民和获得财富，参加这个组织的有野心勃勃的宗教狂人，也有一些通晓科学技术的专门人才，明末清初的一些著名的传教士都是这个组织的成员。

　　这个组织最著名的事就是帮助明朝购买了大量的重型火炮，也就是红夷大炮，同时提供了不少技师帮明朝铸炮，在登州，巡抚孙元化因为是徐光启的门徒，对西洋兵器和练兵之法都很有兴趣，在登州孙元化不仅用西洋技师铸炮，还雇佣了大量的欧洲教官和雇佣兵，这些人多半死在后来的登州之乱里，明王朝在军事上的一次可能的革新尝试就这样被中止了。

　　张瀚相信自己派人到澳门能买到一些机床，虽然这些机床也很原始，可毕竟是早期工业化的产物，它们有机械之美，完全不同于纯粹的手工制品……虽然车床也是手工制成。

　　张瀚沉思着道：“还可以做很多事，要注意后备的培养……”

　　李东学道：“大人放心，那边的拨款向来是重中之重，银子充足，还有大舅老爷帮着技术上的事情，我想真的不必太过担心。”

　　张瀚闻言笑道：“我大舅最近在忙乎什么？”

　　李东学也笑道：“最近在忙着仿制钟表的事，已经仿出来不少个，但没有一个走的准的，把大舅老爷气了个半死。”

　　张瀚道：“这不是急的事……钟表业在泰西那边已经有几百年的历史，咱们向来没有涉及到这一块，所以不是着急就能做好，叫他稍安勿燥，弄清原理，慢慢一步步的精心打制，总有成功的一天。”

　　其实这个时候就是欧洲也是以钟为主，只是慢慢小型化，不象以前都是一人多高的大钟，现在已经有较小的座钟，到几十年后，就有很精致的小型座钟直到怀表的出现，常进有虽然很高杆，但相比人家几百年的历史还是差着很多……但张瀚相信他一定能够成功，甚至会走在欧洲人前头。中国这边不缺能工巧匠，苏州那边已经有人能仿制座钟，望远镜也有人仿制出来，这东西毕竟不是真正难以理解的高科技，差距只是理念和执行上中西方选择了不同的道路，既然眼前有正确的东西可以学习，学会是迟早的事情。


第243章 宿营

　　傍晚时分，辎重营先停了下来。

　　一个后背插着红色小旗的塘马远远迎到辎重营的前头，接着他拔马转头，在辎重营前头带路，在夕阳之下，数十辆大车组成的辎重营最先拐弯，前头的山道有一条叉路，从叉路下去是一个很小的村落，他们并没有进入村中，而是在村子外围的平地上准备好了宿营的空地。

　　指挥部也设在这里，塘马也引领着张瀚等人进入预先划好的地域。

　　这时所有人都下马或停住脚步，他们开始在外围打下尖桩和放下标枪，组成一个外围的防御工事，在营内也是打桩，系绳，拉好帐篷，这些事都是训练好的，所有人都做的很快。

　　除了张瀚外，几乎没有人能站着无事。

　　辎重营简单些，人们用大车围成一个车阵，在内里或车厢下铺上油布，盖上军毯就能睡觉，就算有露出或下雨，伸出的车檐和车身也会挡住雨水。

　　张瀚这时省悟到他还缺乏工兵，不论是战斗工兵还是工程工兵，都很缺乏。这些事情如果不真的进行到战争状态是不会被感悟到的……此前的拉练所有人都抱着将就一晚就回程的心思，在防御和工事上都用心不多，此时面临真正的战争威胁，这些事才严谨起来……此前懈怠的人也包括张瀚在内，他感觉自己够认真了，此时才知道还是有很多疏漏和缺陷的地方存在着。

　　整个绵延数里的地方到处都是引路的塘马，他们是先头部队，预先探明了道路和是否有敌情，然后给各司各局规定了宿营地点，同时指挥部里两个司把总和张瀚在碰头，他们要决定今晚的值夜守备部队，另外是早晨动身时的部队序列，骑兵部队的轮休，还有夜间值勤的口令等等。

　　这时张瀚才感觉出兵打仗不是那么简单，眼前才一千多人，从军令到军政，日常管理，后勤补给，战场序列，纵队，这些都是事前的准备工作，真正到了战场上还要临机指挥，战后也还有一大摊子事情要处理，这时他才知道当一个将领不是容易和简单的事了。

　　“戚爷爷真不简单哪……”这个时候张瀚就想起戚继光，张瀚有一个团队在帮自己，这个团队他带了快两年，从教他们读书习字到做事的方法，然后是改变他们头脑中的思维逻辑方式，现在孙敬亭和李东学等人已经很能帮的上忙，戚继光可没有办法养一个团队，他凡事亲力亲为，然后什么都懂，什么都通，这个全才型的将领真是一个传奇，他是明朝将领的一个高峰，前所未有，后继无人。

　　“孝征，你要教他们做事的办法，而不是一直教他们怎么做。”张瀚还有余暇和孙敬亭讨论栽培部下的办法，几个书启正在书写或记录军令，他们也是二十左右的青年，从两年前开始进入这个团队，然后被张瀚留在身边，现在做的事也是这几个月才刚接触，好在他们头脑动的很快，已经是做的很好。

　　“文澜，我感觉有必要成立一个新的部门，承上启下，免得有什么事都需要大小军官跑过来，弄的你累，人家也累。”孙敬亭交代完事情后向张瀚正色道：“其实日常的这些事，有一个部门来专责比较好。”

　　“孝征说的我也考虑过，这一次出兵，感觉需要有专门的军令部门，军法官和军需官可以受军令部门管辖或协调，还要有一个军政部门，负责福利与处罚的落实，退伍安置，受伤或战死将士的抚恤，还有功劳的记录与军官的升迁，士兵中优秀者的选拔深造等等。”

　　孙敬亭道：“如果文澜你信的过，我可以管军令这一块，军政需要你再找合适的人选。”

　　张瀚大喜道：“固所愿，不敢请，没想到孝征你自己就乐意。”

　　孙敬亭道：“我最近帮你做了不少事，还是感觉这样的事情最为适合。”

　　张瀚道：“对，十分合适，这个职位，不是你就只能是常威，但常威我暂时还需要他在外头跑一跑，你愿意就好。接下来除了军令司和军政司，还需要工兵局，也可能还需要更多的东西，这要我们慢慢商议。”

　　这时传来饭香，指挥部的人开始升火热饭，因为警备线撒了开来，不担心被敌人偷袭，所以扎营后可以明火，到了明天几乎就要与敌接触，那时就只能吃干粮了。

　　张瀚说着也觉饿了，拍手道：“我们吃饭，边吃边谈吧。”

　　……

　　到处都是饭菜的香气，所有人都拿着自己的饭盒去装饭，每个局有一个炊事班，按边军以前的编制是每个小队有一个火兵，武器也是装着铁头的扁担，火兵负责做一些后勤工作，打饭就是其中之一。

　　张瀚取消了火兵，他觉得要么是专门的辅助人员，要么就是战兵，在战兵小队里有一个专门的辅助角色，同时还承担做战任务，感觉上有些混杂，他不大弄的明白火兵的角色是为什么，在摸索一段时间后干脆就取消了这个编制，改为炊事班制。

　　“俺喜欢吃肉馒头。”

　　张春牛捧着自己的铁饭盒，有滋有味的吃着包子，肥油流的他满腮帮子都是。

　　饭盒里还有一些汤，不少人在吃包子的同时喝着汤，发出吧嗒吧嗒的声响。

　　李守信和孙耀聚在一起聊天，他们一个是旗队长一个是队官，但吃的饭和所有的部下一样，并没有区别。

　　还有不少人没吃上饭，那是后队的人，陆续都走到划定的宿营区，炊事班那边炉火熊熊，菜汤的香气飘的很远，疲惫的人们不禁走的更快了一些。

　　“炊事班的灶眼挖起来也要本事。”张春牛吃饱了，凑过来对两个上司道：“里头要圆，通气孔也讲究，不然的话会倒气。”

　　“你没事尽琢磨这个了。”孙耀笑道：“等明天我和那边说一声，啥时候缺员了把你补过去就是了。”

　　“别。”张春牛赔笑道：“我不过随口一说，还是当战兵好。”

　　“当战兵可危险。”孙耀道：“你别以为是过家家玩。”

　　“旗队长，俺也是二十来岁的人了。”张春牛讪讪的道：“别当俺是小孩啊。”

　　孙耀不理他，对李守信道：“今日行军多少里程，你看过地图没有？”

　　“看过。”用标尺算距离这是一个基本的军官课程，孙耀肯定没问题，他已经受训多日，李守信学习的时间尚短，孙耀有些担心他未必能够掌握的很好。

　　“今日走了四十七里。”李守信道：“午前才出发，半天多的功夫，实在是走的很快。”

　　孙耀笑道：“边军出征，一天平均十里，咱们半天就是他们四天多才能走到的路程，也是很好了。”

　　“边军立营的规矩也和咱们不一样。”李守信道：“按课程上学的是中军先立旗，然后根据中军旗位置算好营地规模，下发表旗，然后鸣摆开喇叭和鸣鸟铳，根据声音测算距离，然后立营，放置标枪等拒马，然后中军旗牌官点验火兵，派出去捡柴打水，然后沿营边敲锣，听到锣声后各兵脱下甲胄，可以休息，等火兵升火烧水做饭。”

　　“这样当然很好。”孙耀吃惊于李守信接受讯息的程度很高，心中暗暗高兴，他向李守信解释道：“不过也不必墨守成规，这些扎营的办法规矩是防止军士懈怠和敌军偷营，现在我们的骑兵放的很远，侦察做的好，另外我们平时训练很好，防备也好，前部在划定各部区域时也考虑到敌袭，可以迅速反应，一会儿我就得去参加局总部的军议，领今晚口令，然后确定轮值时间，在下令全军休息之前，大家可以自由活动，只要不离开驻营区域就行。”

　　李守信思索道：“还是咱们这规矩好。”

　　孙耀倒是不知道，张瀚是考虑到自己的军队与明军有显著的不同才有这般的规定。明军平时训练很粗疏，营养也差，夜盲的很多，张瀚的部下经过调理已经很少有夜盲，比率很低，另外平时训练很严格，光是对抗夜袭的紧急集合和模拟做战就进行过无数次，这样的军队反而不怕敌人偷袭，因为平时的严格，在交战前的行军和驻营反而可以适当松一些，用来叫部下们放松神经，不然崩的太紧也容易反弹，明军是因为训练不足，稍有风吹草动那些营兵就可能慌乱，甚至是炸营，在明军的军营里，夜间连交谈也不准，更不准表达怯战或思乡的情绪，也不准哭泣，而且稍有违反就可能面临斩刑，张瀚认为越是变态的严厉就越说明对军队的控制很弱，如此而已。

　　过一阵孙耀参加局总部的军议回来，他的部下们都在随意的走动和说笑，原本有一些情绪紧张的新兵，在这样的气氛下也逐渐放松下来，军中毕竟有大量有经验的军官和老兵，他们能安抚好新兵的情绪。


第244章 口令

　　“口令是电光，答应火石，”孙耀对李守信道：“你们小队到当值区域逻辑一个更次，你们是第一轮，一会就可以上值了。”

　　“是，旗队长。”李守信站了起来，其余的队员们还在坐着闲聊，张春牛脱了靴子在挑脚上的水泡，炊事班在烧水，在一会上值之前，李守信要安排所有队员先打水泡脚，夜色已深，只有炊事班那边还冒着火光，李守信突然感觉心情一阵放松，他咧嘴笑了笑，招呼了张春牛和卢大富一起去担水，夜色之中，到处都是说笑的人群，虽然是奔赴战场，气氛却是比在营里训练时还放松的多了。

　　“队头，俺现在还真喜欢上战场了。”张春牛道：“比起训练要轻松的多了。”

　　“待你见了血别尿裤就好。”

　　“俺在草原上又不是没见过。”

　　这时外围守卫大叫道：“大人好！”

　　“大家放松些。”张瀚在一群人的簇拥下走过来，所有休息的兵丁都站了起来，张瀚笑道：“不必这般紧张，我来随意在各部间走动，看看大家的情形，若你们拘束那我现在抬脚就走好了。”

　　众人都哄笑起来。

　　张瀚平时很严肃，也给人大权在握的上位者形象，此时却又有些诙谐，在这样交战前的夜晚，很多弓手都感觉内心有一种莫名的情绪，好象眼前这位大人变的异常亲近，与众人生死相依。

　　“你们三人是要去担水？”张瀚走到李守信三人面前，问道：“今日走的颇远，可还撑的住么？”

　　“回大人，”李守信道：“我等体能经过严格训练，此时并无任何问题。”

　　张春牛初时有些紧张，这时也放松下来，他也道：“俺就是走了些水泡在脚上，挑了就没事了。”

　　“水泡一定要挑，不能犯懒，袜子亦要厚和软，最好用旧的。”张瀚笑了说了几句，又转向众人道：“明日或后日与贼交战，可能众人觉得不知道为何打这一仗，我来告诉大家。这些贼残暴异常，杀人放火无恶不作，今日犯灵丘咱们不理，过一阵便可能到李庄，那里是我们的心血所在，灵丘，天成卫，镇虏卫，阳和卫，咱们的人到处都有，到哪里被烧被杀咱们能忍？今日军中就有很多灵丘过来的人，家乡被一群恶狼盯着，谁不着急？咱们杀贼就是护卫自己的家乡亲人，这一层切莫忘记。明日大家要记得奋勇杀贼，然后平安归来。”

　　“是，大人！”

　　李守信激动的道：“大人，属下曾经去过草原，见过血，我们并不害怕，一定奋力杀敌。”

　　“哦，你是那个常威下令烧库藏的旗队里的人？”张瀚笑着拍拍李守信的肩膀，说道：“听说当时你们一个个脸都白了……不怕最好，替我多杀几个贼！”

　　“好……是！”

　　李守信两脚一碰，发出响亮的声响出来。

　　张瀚一笑，接着又去别的地方，他的前卫不停的报着口令，哪怕巡逻的兵认得是张瀚，按条例仍然是要盘问口令，然后才可以被放进来。

　　起更前，张瀚回到自己的帐篷里，在中军的四周到处都是星星点点的帐篷，营火很少，为了防止给黑暗中敌人提供醒目的目标。

　　军队除了值夜的人之外都睡着了，大半天走了四十多里路，还得背着行囊，身上带着二十多斤的装备，对每个人的体能都是不小的挑战。

　　所有人几乎是倒在枕上就着了，张瀚巡查到最后时各个营区几乎都响着鼾声，虽然没到规定的睡觉时间，很多人都是提前放好了被褥，早早进入了梦乡。

　　张瀚也很疲惫，蒋奎服侍他泡了脚，展开被褥，张瀚原本还打算看一阵书，岂料刚刚躺下，头就象挨了一棍一样，立刻就不省人事。

　　……

　　从灵丘到李庄是前仰后低的山道，常威从灵丘独峪岭出来，沿着一条通广灵的官道先跑了一阵，然后转向往天成卫方向的道路，这条道其实算不得官道，只是由一些村镇的道路连接起来，很多地方只容一辆独轮小车经过，而且多半是盘旋的山道，常威黄昏时开始赶路，天黑时才走了近二十里，战马身上跑的全是汗水，纵是良驹也需要休息回复下体力，天黑之后，常威叫从人打起火把，沿着山道慢慢行走。

　　接近二更的时候，常威看到地势低的地方有一些营火，他很有经验，通知护卫把马速放到最慢。

　　在更近一些的地方，两侧黑暗的灌木从中突然传来低低的喝声：“是谁？口令！”

　　“我们不知道口令，我是常威，你们谁带队？”

　　“不知道口令就下马，两手抱着，趴在地上！”

　　“我说我是常威……”

　　“常少爷，请你下马，趴在地上，等着检查！”

　　“好，我知道了。”

　　常威倒是没有再争下去，他知道争也无用。

　　护卫们先下马，将兵器取下放在一边，常威也是一样，各人把两手抱在头部，趴在地上，因为有火把，他们的动作十分明显，可以被看的清楚。

　　“很好，各人都不要有异动，否则在我们接近之后会采取断然措施的。”

　　暗处的弓手接着说了一声，然后趴在地上的常威听到沙沙的脚步声，他心中很笃定，并没有做丝毫不该有的动作。

　　接着常威看到护卫们被反剪两手扶起来，也有人要反他的两手，这时一开始说话的人拦阻道：“这确实是常少爷，我认得他。”

　　常威听这人的口音也有些熟悉，被人叉着站起来之后，常威看着那黑脸的军官，想了想之后笑道：“原来是孙黑子，咱们才在青城那边见过不久。”

　　孙耀板着脸道：“上回常少爷给了咱们一个任务，到现在我回想起来还会发恶梦……常少爷，军规如此，请你不要见怪。”

　　“不会。”常威道：“按条例规定你把我送到局百总那里，然后我要去见瀚哥。”

　　“是，请吧。”

　　各人被搜过身，又验明身份，一路往里去还是被拦了几次，护卫们也是弓手出声，并没有人抱怨，若是他们还在军中值夜，定然也是一样的做法，不会有人说什么废话。

　　过了两刻钟还多值夜百总才过来，正好是杨泗孙，他笑着把常威带到中军帐篷之外，笑着道：“蒋奎去叫巡检了，常少爷你往里头去吧。”

　　“我一定要在军中讨个名份。”常威嘀咕道：“天天被人这么少爷少爷的叫，感觉好生别扭。”

　　杨泗孙凑趣道：“咱们想当个少爷还不能呢，常少爷，你这是天生有福份的命格。”

　　“拉倒吧。”常威道：“自己一刀一枪或是用脑子手腕赚到的才是自己本事，才是福份，凭着祖荫到底没劲。”

　　杨泗孙楞道：“常少爷现在真有江湖大豪的气息，说话都这般豪气。”

　　“瞎扯……”常威刚笑骂一声，帐篷里传来张瀚的声响：“常威吗？赶紧滚进来！”

　　常威伸伸舌头，小声道：“把他吵醒了，这气不小啊。”

　　杨泗孙也小声道：“自求多福，俺撤了。”

　　常威说归说，却也是不敢怠慢的，当下立刻大步走到帐篷里去。

　　张瀚的帐篷考虑到有时会召开军议，所以比一般的弓手用的帐篷要大一些，帐篷分为前后，前头议事用，隔开的后间用来睡觉，垫的油布，盖的军毯与弓手们一样，并无特殊。

　　这时他倚在枕头上，蒋奎从茶吊子上倒了一杯温水来，张瀚正拿着喝，常威看了说道：“瀚哥你很该带个丫鬟在身边伺候起居，蒋奎他们五大三粗的，哪做惯这些细活……府里那个杨柳就不错，不如以后就叫到李庄来……”

　　“放屁。”张瀚一则被吵醒了不大高兴，二来感觉常威在试探自己和杨柳的关系，心中一恼，忍不住骂道：“你他娘的半夜过来就扯这些废话？”

　　“好吧，说正事。”常威算是现在少有的敢和张瀚胡扯的人之一，不过看到张瀚怒了也不敢胡扯下去，当下在张瀚对面盘腿坐了，正色道：“瀚哥，东山会和各家东主都派了人，独峪岭那边有一千来人，咱们铁场的护卫是核心，有一百多支鸟铳，别的武器都是七拼八凑的，人也是凑的，不过有他们在，一时半会的就算流贼来了也不会冲到铁场来……”

　　“蒋奎，你到外头警备。”张瀚止住常威，叫蒋奎带人在帐篷外警卫。

　　待蒋奎出去，张瀚才道：“各家有没有什么反对的声音？”

　　“这一次还好。”常威道：“瀚哥你的权威已经深入人心，加上小弟那么一点点鼓动的能耐，各家都是心甘情愿出人手，抚恤银子和上阵的赏银都大捧的拿出来。当然他们也不会指望他们这些临时凑起来的矿工能打退流贼。”

　　“具体都有什么说法？”

　　“东山会打算派人到咱李庄轮训，组一个百来人规模的护卫队，人再多就养不起了。各家都打算组卫队，人数多少不一。李大用私下找我试探，想从咱们手里买些兵器，最好就是鸟铳，他们都觉得鸟铳威力大，震慑力强，流贼也很难自造，又不似弓箭那样难练。”

　　“他们可曾担心知县会不悦，毕竟灵丘这样的矿区，地方官监督有责，各家有武力，对地方安稳是个威胁。”


第245章 浮木

　　“这倒不曾。”常威道：“知县现在缩在城里还不知怎样慌乱，要是各家有私兵，他恐怕要高兴的蹦起来。”

　　张瀚微微点头，轻声道：“看来商人武装和地主武装一样，在地方官员看来是可信任和倚重的。”

　　常威道：“瀚哥你说什么？”

　　张瀚没理他，反问道：“你半夜跑来，总不至于就是和我说这些？”

　　“不，当然不是。”常威眼神闪烁着异样的光芒，他缓缓道：“瀚哥，我现在有一个想头……这一次的事，流贼犯境，各家都慌了，咱要他们怎样就怎样，说起来比平时控制商会还容易的多，我在想，如果咱们这一次不打死那一股贼……”

　　“哦……”张瀚沉吟着道：“你是要养寇？”

　　“瀚哥你说的这般难听……不错，就是养寇。”

　　“我得看看这股贼到底如何。”张瀚肃容道：“太没用了，留着也不成威胁，太厉害了，留着就是隐患，也留不得。”

　　张瀚记得一开始辽西和辽东的将门也是想把建奴“养”起来，他们渲染建奴的厉害，从不肯出心真的去打和练兵，就指望把朝廷拨给辽东的一年几百万的银子拿来大家分肥，辽东的事水深的很，最终不仅把建奴养到骑虎难下，还养成了一个庞大无比的将门集团，这个集团不仅拖跨了明朝，在清初的时候还成了清朝的吸血鬼，三藩说白了就是清廷的财政也负责不起一年几百万的三藩军费，大家为了银子撕破了脸皮……三藩之乱说白了就是明末的辽西将门集团的一次最后的集体反扑，最后还差点把清朝给打趴下，如果不是吴三桂太老，他年轻个十岁，没准辽西将门最后还能获得天下。

　　现在还不知道流贼实力如何，毕竟有精锐边军在流贼里头，如果到时候养寇不成反成祸患，那可真是丢人丢到家了。

　　常威信心满满的道：“瀚哥放心，我觉得你的弓手打十股流贼也不在话下。”

　　“胡说八道。”张瀚骂一声，接着道：“赶紧睡觉，明早军队六点钟出发，你别起不来。”

　　常威笑嘻嘻的离开找帐篷睡觉去了，张瀚一时反睡不着了，他心中确实若有所动，这一股知名的流贼如果能控制好，倒是确实有些用处……

　　……

　　清晨时灵丘城里起了些薄雾，在初冬时起雾是常有的事，以往这个时候街道上会有不少人行走，早晨从城外走进来卖菜的菜农，挑柴的柴夫，敲着铁板化缘的和尚或尼姑，早晨到铺子里开门的伙计，待雾散过后就是戴着六合一统帽，穿着各色袄服的店铺店柜，他们慢慢踱到店里去，看着小伙计把幌子挂好，然后坐在高腿的椅子上，静候生意上门。

　　这个小城虽小，而且是晋东北山区的小小的方圆不到六里的小城，城中的商业气息反而很浓……铁场每年大量的生铁，矿区有过万的矿工，大量的商铺都做和生铁买卖相关的生意，这个小城比普通的州城府城都要热闹繁荣的多。

　　今天的早晨与往常就是完全的不同了，城中到处都是静悄悄的，府前街的青石板上落满了露水，湿漉漉的散发着亮光，以往这条路上熙熙攘攘的人群全不见了，代之而起的是叫人心慌意乱的空旷和寂寥。

　　偶尔传来几声鸡鸣和狗儿的叫唤声，朱庆余穿着蓝色的官袍常服，头上戴着乌纱帽，在县衙大堂里心烦意乱的转悠着。

　　平时他很少做这样的正式打扮，他很少出城下县，新上任时，为了理顺和各家铁场还有乡绅大户的关系，知县要经常去各地巡行，厘清地方关系，约束宗族势力，等各方关系理顺后，县主的事情其实很少……春秋两税，然后就是文教，仓储，刑名治安诸事，这些事在城中就能理清楚，朱庆余平时穿着便袍在内衙就很轻松的把一天的公务给做完。

　　清简刑名，尊师重教，三年一任的知县只要把关系理顺，考绩时就是上评。

　　相反的话，行政操切，得罪大户，对过往官员接待不周，名声不好，考评也就不会好。

　　这是朱庆余上任时向任高官的老师告辞，历任高官要职的老师酒后吐露出真言，朱庆余也向来奉之若圭臬。

　　今日的情形却是叫朱庆余心烦意乱……他的老师从未遇到过眼前这样的情形，当然不曾教导过他，朱庆余这几年的官场生涯和别的官员交流的当官经验里也没有这些……大明已经太平太久，就算是边镇都很少遇着警讯，边郡官员也太久没有经历北虏大举入侵的事情，只有西南才偶不太平，但被放到西南的官员多是三榜进士或举人，谁能知道他们在西南是怎么当官的！

　　这时从外堂走进一个打扮干练的差人，朱庆余眼前一亮，上前道：“怎样了，城外情形怎样，流贼是不是真要来？”

　　五六天前就有风声说有大股流贼要来犯灵丘，朱庆余没有得到确切信息前还不能上报请援兵，前天终于有确切的消息，那时知道却已经有些晚了，流贼已经过了平刑关，而且也不象是要往紫荆关去的样子，很明显，这就是奔灵丘来了。

　　朱庆余急着下令闭城门，令驻在城中的小队官兵带着少量乡勇弓手驻在城头守备，这些人加起来不到二百人，城头上几百步才轮着一个守兵，也没有大铳和鸟铳，弓也很少，更没有条石和檑木，朱庆余到城头转了一圈，感觉只要流贼架起一些云梯就能攻进来，他知道守是肯定守不住的，但他守土有责也不敢擅离，否则灵丘一旦真的失陷，他这个地方官守土有责，一定会被重责，轻则再也不能当官，重则入狱甚至被问斩，在派人向大同府方向去紧急求援之后，朱庆余就只能等着援兵，至于他出城去主动与流贼交战，甚至保卫铁场和民众，那当然是绝无可能之事，事实上他连放百姓进城也不敢，因为害怕流贼混在百姓之中混进城来，只是迫于压力，放进来一些知根底的百姓，放了一天半之后，朱庆余就下令关闭城门，并且用麻包把城门堵死。再也不放人进来了。

　　这也是明末州县城防的现状，兵丁不足，缺乏器械守备，当然也完全没有预案，守城是否成功只能看地方官的能力和大户的决心，比如登莱之乱时的莱州，孙承宗尽散守财守高阳，成功或失败都是如此，至于流贼四处流窜，根本缺乏一层层的警讯和预案，地方守备异常的空虚。

　　“贼已经往城西方向去了。”差役半天才喘匀了气，向着朱庆余道：“小人冒死出城往流贼方向近三十里地，发现小股流贼打着旗号往西边去，他们烧了曲回寺，然后一路继续向前，往独峪岭方向去了。”

　　“还好，还好！”

　　朱庆余向是溺水的人突然攀住了一根浮木，半截身子浮出了水面，感觉有垂死时重获新生的快感，也象是半天喘不上气，一下子就接过一口气来。

　　他道：“看样子，他们是奔东山那边的铁场去了。”

　　“回大老爷，必然如此！”

　　“铁场那边呢，是不是都早就散了？”

　　“这真是一件奇事。”差役脸上带着惊奇的神色向朱庆余道：“铁场的那些东主都没有跑，矿工也没有跑，他们聚集了一千多人在独峪岭上下，附近几个村子的男丁也被他们聚拢在一起，说是要守着独峪岭，不叫流贼直接进矿区。”

　　“居然还有这等事！”朱庆余先是有些吃惊，接着猛然对身边的师爷道：“先生，你说咱们派人去独峪岭叫他们来守备县城，怎样？”

　　师爷向来不愿违拗东主说话，不过这当口也不是假客气的时候，当下道：“东翁，我看他们必定不会来的，这些人只是护着自己的私产，等若结寨自保，并不是为了灵丘整体的安危，所以就算东翁有令，他们也必定不会前来，最多轰然而散，所以还不如叫他们在那边顶着流贼的好。”

　　“说的很是，我想偏了。”朱庆余省悟过来，说道：“顶好他们能把流贼打跑。”

　　“咳……”师爷咳了一声又道：“这似乎不大可能，流贼中有边军充斥其中，这几个月一直在流窜，多半是凶悍敢死之徒，东翁你还是要立足自己守备城池的好。”

　　朱庆余“唉”了一声，接着又道：“若本官早知道如此，不如早点动员大户，多招募乡兵团练，这样事到临头亦不至如此慌乱。我听说他们还找了张瀚巡检司的弓手来援，巡检虽有信地，却不妨出境邀击，不似武将那么要小心谨慎，若张瀚果真能与团练一起击败流贼，本官日后定然要更加倚重他们才是。”

　　师爷这一次赞道：“东翁说的很是，日后恐怕会经常有眼前的事，凡事早想一步最好。”


第246章 阳面

　　“这帮狗日的，真是吃了熊心豹子胆啊。”

　　俞士乾和所有的当家们都聚集到了一起，他们骑着马出了山间谷道之后就是小片的平川地方，方圆有十来里的地方是一马平川，在逼仄窄小的山谷里走了多日后，一下子有耳目一新，心胸一快的感觉。

　　只是独峪岭这边的情形，委实叫他们不快。

　　这里的地形就是身后是大片的山谷，平刑关就是建立在要隘之上，几百年后这里还打了著名的一场战事，守兵也是充分利用了地形之便，伏击了外国的侵略者，大获全胜。

　　在俞士乾等人之前，东边方向也是有平川和隐约可见的山峦，西边就是高高耸起的独峪岭，从地名就能看的出来，这山岭高出其余的山峦一头，海拔高，而且地势很险要，屏障了身后大片的铁场。

　　想要从道路上直入铁场，就非得拿下这片山岭不可。

　　按往常的经验，除了要紧地方和州城府城有大量官兵守备外，就算是卫城或所城也没有什么兵，这年头的卫所都空虚的厉害，卫城也就是掌印指挥会养一些家丁，山西这里又没有班操兵的任务，卫所一年到头也不会训练和集结一回，一路过来，逢村屠村，遇镇灭镇，几乎没有过丝毫的滞碍，谁料刚到灵丘，在这独峪岭地方，拦头就是一棍。

　　“老周，”俞士乾注视着老周，脸上满是怒气的道：“这就是你说的叫俺们落脚的好地方？”

　　老周脸色也很难看，他道：“此前从来没有过这样的事，在下也不知道是怎么回事。”

　　“算了！”俞士乾又观察一阵，发觉除了地形有些不利外，对面的守备似乎也就是在山岭高处备了一些石头，他们从阳面往上，坡度还算缓，并不太过陡峭，而且守备的人也是杂七杂八，虽然人数不少，看起来也是一群乌合之众，关键是俞士乾没发觉有太多的制式兵器，说明上头都是临时凑起来的乡勇和村民，他的部下有好几百边军出身，打这一伙人，心理和身手上优势都很大。

　　“你，你，你，你们三人各带三百人，凑起一千人，再选五十个选锋冲在前头，攻下这山头，人人都有重赏！”

　　周大牛和成方都没有被选中，有九百来人被俞士乾指定的军官挑了出来，乱哄哄的在山岭下站队，戏班子摆了开来，开始敲锣打鼓的唱戏，不被挑中的兵都松了口气，三五成群的坐在地上看戏，一个个眉开眼笑。

　　被挑中的多半阴沉着脸，只有那些悍不畏死的报名当选锋，一会要冲在最前头。

　　俞士乾很大方，他觉得进灵丘铁场区就是眼前这一锤子买卖，进了铁场区，抢到大量精铁，可以从容打造出更多的兵器，也能造一些铁甲，到时候他军队的实力就猛上一层，然后再选好地方流窜，多打下地方就意味着多裹挟民壮进入军中，可能半年之后，他的实力会达到几万人之多。

　　俞士乾这一次北上，除了三省交界地方可能会使官兵剿灭他有难度外，就是想到北方多弄一些马匹。

　　流贼无马是成不了大势的，有了大量马匹，训练出一批真正的老营骑兵，用利则战，不利就走，只要精兵在，随便一竖大旗就又能凑起几万人规模来。

　　真闹大了，将来的事谁知道？俞士乾心里也是野心勃勃。

　　“流贼要上来啦！”李大用尖着嗓门叫唤，马化先等一群东主的脸色也难看的很。

　　他们可是壮着胆子呆在这里的，这两天能凑起一千多壮丁来守这险要之地才鼓舞了这些人的信心，要不然他们早跑了。

　　站在高高的岭上看着下头，两千来人的流贼摆开了大队，从上往下看人数感觉变的很多，叫人更加害怕，特别是流贼有很多凶悍残忍的传说，更加重了山头上的恐怖情绪。

　　“老李，大伙看的着，别叫啦。”

　　常威眼圈有些发黑，原本他想着在军营睡一夜，跟着大军一起赶过来，后来一想不对，要是自己不在，眼前这伙商人恐怕当场就卷堂大散，没一个能剩下来，这些东主一走，矿工们还不跑？独峪岭这里其实不关系大局，不过是涉及张瀚日后在灵丘的布局，也可以保护铁场不受骚扰，所以他连夜又赶了回来，这会看到李大用跳脚大叫，一副见了鬼的模样，常威萎靡的精神一振，忍不住开口嘲讽起来。

　　李大用一滞，脸也有些发红，不过他还是忍不住害怕。

　　昨天常威不在，各人都心慌意乱，李大用差点就带着心腹离开，不论铁场怎么重要也远不及自己的性命，好在常威天亮赶了回来，算是稳住了人心。

　　常威看看局面，令道：“蔡九，还有各位东主，一会贼人往上爬时不要着急，听我的号令。”

　　这个时候，所有人也没有办法与常威争这个权。

　　常威在不多的鸟铳手队伍里转圈，叫所有人检查火种和子药情况。

　　一查之下果然很多问题，有人火种罐灭了，有人没有夹好火绳，有人在铳管里塞了好多颗弹丸。

　　鸟铳加起来有一百多支，多半是从李庄淘过来的旧货，保养也不是很好，常威看一圈后直叹气。

　　他把矿工中看着胆气壮的，在和裕升铁场受过训练的矿工全部找了出来，叫他们站在石堆前。

　　“一会鸟铳打响前你们就先丢石块，不要怕受伤，人家是仰着上来，弓箭射不准的。”

　　常威来回走动，不停鼓励着人们，他也庆幸还好眼前是矿工，组织性强的多，他怎么吩咐这些人就怎么做，如果是没有训练的农民，表现肯定要差的多，而且多半在土匪一冲时就转身跑了。

　　岭下响起怪叫声，九百多土匪开始往上仰攻，戏班子的锣鼓声敲的更响了，这样算是鼓励士气。

　　常威注意到流贼一共有二百来匹马，前头有几十个骑马的在督阵，人人手中拿着刀枪，有些往上爬的稍慢的就被这些人持刀威胁，不得不加快了脚步。

　　“操！”常威暗地里骂一声，心道：“这一波要守不住，跑都不好跑啊。也不知道瀚哥他们到哪了，算算时间也应该快到了。”

　　土匪开始冲到半山坡，沿途有几间农户的房子和田地，还有一群鸡，他们冲过来时一条黄狗汪汪的叫，被一个土匪一刀砍死，鸡群飞的满天都是，掉落一地的羽毛，近千土匪潮涌般往上，分成大大小小几十股，常威在辽东看过明军和后金的萨尔浒大战，看到眼前的场面只能直撇嘴。

　　这时他又看到土匪大阵中分出几百人，还有几乎全部的骑兵往右翼，也就是独峪岭的东边方向去了，在那边土匪开始列阵，还有几十匹马奔驰出去，往东边远远的跑开，有小队土匪从那边的高山山脚下往上爬……常威看到这里才暗自点头，这些流贼怪不得说战斗力很强，现在做的一切有点儿军队的样子，不是那种纯粹的由农民或山民组成的土匪。

　　流贼们大约爬了一刻钟的样子，山顶上的人终于可以看清楚他们的脸。

　　多半是清瘦腊黄然后又长满胡须的脸庞，眼中冒着凶光和戾气，冲在最前头的几十人显的稍微健壮些，也更加凶恶。

　　“砰！”

　　不知道是谁先打发了鸟铳，接着常威绝望的看到整个战线上一百多条鸟铳几乎全打响了。

　　有十几人没有打响，不知道是装药错了还是什么别的毛病，他们急的跳脚，但鸟铳就是打不响。

　　距离在一百步左右，这一轮鸟铳几乎白打，只有几个倒霉的流贼中了枪，惨叫着倒下去，或是栽倒往山坡下翻滚而去。

　　剩下的所有人都征了征，近千人在半山坡呆住了，象一群受了惊第一时间完全没反应过来的鸟。

　　“扔石头！”

　　常威满头大汗的叫嚷着，自己抢先丢下了第一块大石。

　　这件事倒是好办，先是几十人，然后几百人一起丢起石块来。

　　石头不停的丢下去，先是砸到几个人，然后几十人被砸的浑身是血，那些凶恶的选锋损失最为惨重。

　　山坡下传来鸣金声，半山坡的流贼们如释重负，转了身一窝蜂般的冲下坡去。

　　“他们的鸟铳没甚用，不过这石块烦人，我不想弟兄们折损太多。”俞士乾在山坡下一脸恼怒，他吩咐人道：“挑出会弓箭的兄弟，从两侧山坡爬上去，居高临下射乱他们，然后再抢峰。”

　　周大牛赞道：“这个办法最好不过，我带弓手去。”

　　俞士乾知道周大牛是最适合的人选，点了点头，说道：“小心行事。”

　　周大牛从各个头目的部下中挑出了几十个合格的弓手，各人都带着两壶箭，把弓背在后背，开始往上攀爬。

　　成方与周大牛一起，两人一起往上爬，成方看看岭上的蚂蚁群般的矿工，摇头道：“不知道他们这般起劲的抵抗做什么，按大柜的脾气，非得痛杀几天不可。”

　　“其实就算没有抵抗，大柜不是一样要杀人？”周大牛道：“区别就是这里全是健壮又胆大的矿工，要是不抵抗，没准会裹挟不少进来，现在么，可能大柜没这心思了。”

　　“怪不得人家说矿工胆大，咱们已经荡了几千里路，还是头一回遇着这样的场面。”

　　两人闲谈着，弓手们在他们身边一起往上爬，这里没有道路，当然也不会有村落，是纯粹的崎岖难行的陡峭地带，只有树木和灌木，他们手攀着这些植物不停的向上，渐渐的底下的人都变小了。


第247章 对冲

　　周大牛看着不远处的矿工们组成的工事，算着距离和风速，打算亲自带人去射那些矿工，虽然他也同情这些人，不过和俞士乾跑了这几千里，手上也是有无数条无辜的人命，周大牛的心肠已经变的很硬了。

　　“大牛，不对了，坏了！”

　　成方这时突然小声的叫起来，周大牛道：“有什么了不起的事你这般神神叨叨的……”

　　他一扭头，看到山坡下的场景时，顿时也是呆滞住了，这一瞬间，周大牛感觉浑身的血液都凝固了，就象是小时候偷了家里的吃食，父亲一声断喝后他身体的反应一样，胆怯，害怕，身子僵直。

　　身为一个转战千里的流贼头目，周大牛的心志足够强韧，但此时此刻的情形，还是叫他无法镇定下来。

　　如同恶梦中的场面一样，整整一千多人的军队整整齐齐的出现在远方，一个又一个的方阵紧密的排在一起，军鼓不停的敲打着，军队迈着整齐的步伐向前，几乎所有人的动作都是一模一样，瞧不出丝毫的区别和变化。

　　长枪，鸟铳，枪刺如林，在太阳光底下犹如一从从的钢铁从林。

　　这些官兵也有少量的骑兵，应该不到二百骑，他们在两翼奔驰着，要把流贼的骑兵兜起来包围住。

　　“步骑严整，号令森严。”周大牛苍白着脸向成方道：“这是大同边军精锐？”

　　“我怎么看都象全是家丁啊。”成方的脸也一样惨白，语气也是充满疑惑。

　　不止是他，周大牛也是一样的疑惑着。

　　他们就是边军出身，萨尔浒大战几乎所有的大明九边军队都到了，还有南方明军，不论是哪一股都没有眼前这一支军队的气势！

　　是的，如山一般磅礴浩瀚，整支军队视同一个整体般巍峨浩大的气势！

　　一千多人，犹如一个整体，在轻快的鼓点声中踩着同样的步伐向前，每个方阵都是旗帜招展，在中军大旗的指挥下步伐没有丝毫的错乱，光是这种军阵展现出来的东西，每个打过仗的人都知道，这是何等的了不起和不容易！

　　可以说，张瀚的这支军队，第一次整齐的亮相就是得了一个漂亮的满分！

　　“不对，”周大牛回过神来道：“就算是家丁，也没有练的这般齐整的。”

　　家丁一般都是骑兵，几乎没有步兵，哪个将领也不会叫自己的亲兵和家丁当普通营兵的角色，家丁都是用银子喂饱了的勇士，骑术和射术还有格斗的技巧都是一等一的，平时练的也辛苦，但多是练习骑战，遇到要拼命的战事就是随着将领找到敌军的空隙，一涌而入，“凿”进去，便可获胜。

　　若战而不利，则簇拥将领骑马而逃，很少遇到惨重的损失，损失一般都是营兵，反正是不值钱的炮灰。

　　李如松朝鲜一战，碧蹄馆一役看似损失不重，但后来心灰意冷，主要原因就是死伤的是随李成梁东征西战多年的李府精锐家丁，看似一千多人的损失，其实比死掉一万营兵还叫李如松心疼，而且李家也伤筋动骨的厉害。

　　可眼前这些兵，几乎全部是步兵！

　　成方心慌意乱的道：“大牛，咱们还去袭击那些矿工吗？”

　　“慢慢儿下山，在山腰配合主力挡这股军队吧。”周大道：“看他们的军服也是奇怪，今日若是挡不住，恐怕咱们都得死在这里了。”

　　……

　　俞士乾等人第一时间看到的不是步队。

　　如果第一时间他们是以周大牛和成方的视角看到步队，他们有没有信心抵抗还是一回事，很可能会第一时间选择逃走。

　　他们先看到的是骑队，在两三里地之外是平川地形，流贼的骑队正好也在那里展开，在两边骑队开始交手时，俞士乾等人看到的就是相差不多的骑队在纠缠厮杀。

　　流贼的骑兵在第一时间发觉了袭来的骑队，在流贼中被挑出来当骑兵的全是老人，而且必须勇悍异常，他们没有退缩或害怕，在发觉袭来的骑队和自己人数差不多时，这些骑兵大呼小叫着冲了过来。

　　与弓手骑队不同的就是这些流贼骑兵有相当多的铁鳞甲，他们原本是边军，在战场上带出不少铁甲出来，在流转千里的过程中也获得了一些军队的制式兵器和铠甲，这些东西都被优先装备给了骑兵。

　　一百多巡检弓骑和一百多流贼骑兵很快进入了对方的射程之内。

　　并没有人想要对冲，弓手骑兵是张瀚的心尖宝贝，对面也是，双方都打着远程对决的主意。

　　朱大勇和一百多骑渐渐调整好方向，对面的骑兵也是一样，双方都取下了弓箭或是投掷武器在手中。

　　进入百步之后，双方的骑速加快，流贼一方先松开缰绳，多半人左手持弓，右手搭箭，然后是崩崩的弓弦声响起。

　　朱大勇手中也拿着弓箭，在他身边有几个护兵，他们手中拿着投枪和飞斧，飞刀，此时还没有到投掷的时候。

　　箭矢飞过来，有几个弓手骑兵被射中了，他们重重的掉落下马，发出沉闷的钝响声。

　　有一些弓手的马匹被射中了，几支箭穿透了战马的脖子和胸口，战马的脚软了，然后骑手被战马摔落下地，跌的很重，都受了重伤。

　　从疾驰的战马上掉落下来，几乎与被刀砍中一样有性命之忧。

　　“崩！”

　　朱大勇是夜不收出声，战斗经验十分丰富，他发出的一箭劲力很大，瞄的也准，正中一匹敌骑的马脖子，那个流贼在高速中从战马头部直摔出去，落在地上后脖子和头部完全扭了过来，显然是死透了。

　　“投标枪，飞刀！”

　　双方是互相交错的状态奔驰着，弓箭不停的飞射，不断的有人落马，每有一个人落马就几乎有死无生，在激烈的对射中双方发出咳人的叫喊声响，在近达二十步左右时，两方错马而过，弓手们投出自己的骨朵和投枪阔刀，这些投掷兵器只要打中了就是给敌人重伤，在这一轮弓手优良的装备发挥出了强大的作用，流贼那边的落马和重伤明显增多，但在近距离内，对方的骑弓也杀伤效果显著，不少弓手的战马被射中，人也掉落下马。

　　朱大勇感觉十分的心疼，这些弓手原本骑术都很普通，他们多半是普通的百姓，骑过一阵马或骡子，就这样被挑中成为骑兵，这几个月一直不停的练习射术和骑术，他们的成长速度很快，毕竟边军的夜不收是从几万或十几万人中挑选出来的，但训练的时间和待遇都远不能和弓手们相比，吃穿用度和军饷都相差万里，这些弓手练的很苦，留下来的都是好苗子，可惜今天就这样死在一群流贼骑兵的手中。

　　在对射一轮后，双方都互相掉落了几十人，在流贼后阵传来了激烈的锣鼓号声，这是俞士乾下令替骑兵鼓劲，他们只发觉了骑兵，感觉这是一股精锐家丁，以俞士乾等人对明军的了解，这些骑兵多半是将领的家丁，只要解决了这一股家丁，可能就会叫后面的营兵不战自退。

　　“他们精锐的家丁也不多。”一个流贼头目本身就是一个小军官的家丁，他指着对面的骑兵叫道：“你们看他们多是棉甲，还有没有穿甲的，有一些人骑术还行，但马上格斗和射箭都不大行，其中的精锐家丁也就几十人，兄弟们莫慌乱，咱们打跨这些骑兵就赢了！”

　　这时也没有人想着要攻打独峪岭上矿工们守着的那个山头了，真要打肯定打的下来，不过眼前就有明军的威胁，当然是看看能不能打的过。

　　有个头目一把揪住老周，骂道：“狗日的，你不是说你们土匪几年都遇不着一回边军进剿，怎地这里就有？”

　　老周被喷了一脸唾沫，他也不敢擦，他心里也是纳闷，说道：“若我胡说，你们把我剥皮也没有二话，可咱们当年大柜被那张瀚杀了之前，咱们一伙吃香的喝辣的，也没听说哪一股边军真的进剿过。你们都是边军出身，可曾听说哪个将领把土匪当回事的？”

　　俞士乾刚想说话，但他的嘴刚刚张开，整张脸就凝固了起来。

　　所有人都一样，包括老周在内，不少人眼珠子都快瞪出来了。

　　两股骑兵交错而过，双方的损失都差不多，但流贼一边却又遇着了大股的敌人，他们发出绝望的叫喊，骑队变的一团混乱。

　　在他们之前，就是刚刚周大牛看到的一个又一个的整齐的如刀锋切出来一般无二的如山峦般坚固的军阵。

　　军阵由一个个旗队构成，旗队又分为长枪兵和鸟铳兵，一个个长枪旗队开始组成最长最大的方阵，在方阵前方和前后左右都有鸟铳兵组成的小型方阵，整个方阵在刚刚骑兵交锋时开始正式组成，到骑兵互相交错而过之后，方阵终于成型，并且开始缓缓向前推进。

　　长枪的雪亮枪尖组成了令人恐怖的钢铁从林，因为枪阵太过密集，交错而过与方阵很近的流贼骑兵根本不敢近前，他们害怕被方阵缠住后就根本没有任何机会脱身。


第248章 自豪

　　“这他娘的是哪个将领的家丁？”俞士乾这一次真的狂暴了，眼前的军阵巍峨如山，他根本没有丝毫信心能打赢，虽然从军阵看来只不过一千余人，他这里有两千人，但边军出身的人知道这事根本不是从人数上来算的……眼前这支军阵是最顶尖的样子，俞士乾不要说有两千人，就算有两万他也不敢保一定能打赢。

　　“大柜，这当口了，不打一仗是不成了。”有人高声道：“那边有一百多个老弟兄要接应，山上还有几十人，这些人折损了咱们的实力要损失一大半，那些裹挟来的死光了也没事，老弟兄能救出多少是多少！”

　　“说的对！”俞士乾这时发了狠性，下令道：“全军准备交战，锣鼓给我不要命的敲起来！”

　　慌乱之间流贼的列阵只能用惨不忍睹来形容，他们勉强摆出了中阵和两翼，两千多人在宽敞的地形勉强排列开来，他们有的踩踏在农田上，中军在一条狭小的道路上，还有一些人排在稀疏的树林和灌木从中，在激烈的锣鼓声中开始向前。

　　所有人的脸上都有惊惶之色，流贼中的老人开始抽刀恐吓那些顿足不前的人，有几个人被拖出来当场砍了，鲜血四溅，每个老卒的脸上都是一脸凶相，在这种恐吓之下，所有人开始拥挤向前，等他们走了半里多路后，整个队列有前有后，犬牙交错，混乱的不成模样。

　　俞士乾把二百多老兵精锐集中在一起，他也看到了周大牛等人在山上往对面移动，他猜着周大牛是打算在高处用弓箭压制对方，周大牛挑的弓手都是好手，用的也是步弓，就算粗制滥造也比骑弓威力大的多，俞士乾打算配合周大牛推进，破了对面的阵，至少造成混乱，救出骑兵老弟兄后就开始后退逃走，那些炮灰可以不必理会，他们多是裹挟来的农民，损失光了也不心疼。

　　俞士乾对一个大头目道：“我这里有一百老兄弟，其中有三十个老边军，你再带二百新兄弟，给老子往官兵左翼狠命打，破了他的阵，救出骑兵来。”

　　“大柜放心，官兵没有多少战兵，鸟铳没甚鸟用，俺准定破了他的阵。”

　　说话的大头目在边军中原本就是火器兵，他看到对面鸟铳很多却没有弓手，虽然震慑于军阵的整齐和腾腾杀气，但还是觉得这一仗还能打。

　　这大头目接了令也不啰嗦，点检起人马，气势汹汹的往前冲去。

　　……

　　“所有火器旗队前排列阵！”

　　张瀚发现了流贼的队形十分混乱后，立刻决定改变阵列，没必要把火器旗队放在四角了，因为那是要依托长枪兵方阵来打，现在这个样子，可以考虑充份发挥火器威力，而不是拘泥阵法不变。

　　同时他派出两个战兵旗队去堵截刚刚跑过来的流贼骑兵，刚刚马速很快，虽然步兵的速度远不及骑兵，可流贼骑兵跑的十分深入，他们想要回头就得冲阵而过，而如果不战而逃，往东去是大片的铁场区，几乎没有可供骑兵驰骋的地方，除非弃马登山，否则几乎无处可逃。

　　朱大勇也很有经验，他判定流贼要救那些骑兵，而自己的部下有不少是各部集中过来的塘马，刚刚看的出来马上厮杀的本事并不纯熟，他并没有贪功，而是下令所有部下集结一处，往着自己一方右翼的方向疾驰而去。

　　“火器队以旗队摆开！”

　　张瀚对着王长富和梁兴下令，两个司把总亲自往前方带队摆开，二百五十七个鸟铳手分为七个旗队，所有旗队取消了原本的间隔，几乎都是排在一处，每个鸟铳手互相间隔三尺，这个距离也经过长时间的鸟铳打放经验后确定的，打放时会有火光和浓烟，有时候新平堡工匠制的鸟铳也可能会炸膛，为了互相影响又能形成密集火力输出，三尺的距离也是必须的。

　　这时有几个小队的鲁密铳手走在前头，他们的鲁密铳射程更远，只是装填手续更加复杂和困难，装弹丸时要用木锤击打夯实，否则不能保障气密性，击发的射程就没有那么远，他们远远的走向前方，掩护鸟铳手组成的横阵向前，这时对面的流贼也走上来几十个弓手，多半持着步弓，他们的步弓有效射程要比鸟铳稍远一些，如果是后金兵持的优良步弓，有效射程比明军的火绳枪要远二十步左右，虽然远的不多，在战阵上就是无形的伤害输出，而另一方的反击毫无效果。

　　这时王长富发现了山腰上的流贼弓手，同时也听到了崩崩响起的弓弦声，那些流贼居高临下，射程很远，箭矢很快飞掠而至，第一支箭射中了一个弓手的前胸，旁边的人听到“笃”的一声，那个鸟铳手“啊”的一声，俯下身去，一手抓着大半截箭矢，另一手还握着自己的鸟铳，身子慢慢斜倒下去。

　　王长富知道这是射中了胸前的肋骨，骨头定然被铁箭头射断了，这样很容易引起高烧，最后因高烧不退而死。

　　更多的箭矢射落下来，鸟铳手们都只是穿着灰军袍，没有披甲，他们身体的防护很弱，不断飘落下来的箭矢使整个队列有些混乱。

　　张瀚看到有鸟铳手想后退，有的长枪兵也似乎要顿足不前，再严格的训练还有演练和真正的战场毕竟有些不同，理论上的“畏惧军棍更多于敌人的刀枪”说起来简单，但毕竟还是真实的死亡更可怕，在李庄训练时军棍运用的很多，也是令行禁止，军纪十分森严，刚刚的整队和队形转换就说明了日常训练的成功，但毕竟训练是训练，新兵对战场的恐惧感会压倒日常的训练。

　　张瀚硬了硬心肠，令道：“派军法官列队于前阵之后，凡犹豫或后退者，立斩不赦！”

　　军令之下，整整一个小队的军法官执刀奔向前方。

　　这些军法官都是镖师出身，手头有过人命的狠角色，但因为经验或是格局才器的问题不适合当领兵的军官，叫他们做执行军法这样的事情却是十分适合，他们抽出手中的腰刀，站在队列之后，大声宣扬着张瀚的军令，在他们的威胁之下，刚刚有些松动的阵列又恢复了平静和整齐。

　　“鲁密铳手不必管正面。”张瀚又令道：“赶紧去解决山腰上的敌人。”

　　刚刚在阵前的鲁密铳手急速奔到山脚下，在他们头顶一百多步高的地方，几十个弓手还在不停的射箭。

　　看到铳手过来，周大牛一边射箭一边叫道：“不要怕，鸟铳射程也就百步内能打伤打死人，百步开外根本打不着人，弹丸打过来也飘了……”

　　“检查火绳！”

　　鲁密铳小队的指挥官下着令，所有的鲁密铳手都开始检查夹在龙头上的火绳，如果有熄灭就要赶紧重新点上，然后把点燃的一头对着火门。

　　“开火门！”

　　“瞄准！”

　　“击发！”

　　下令的同时鲁密铳队官自己率先扣动了扳机，沉重的扳机把火绳燃烧的一头送入火门池，引药被点燃，然后迅速的引燃射药，接着他感觉铳身猛烈震动，然后火门和铳管口径处都迸射出大量的火光，铅弹猛烈的迸射出去，接着在百步之外重重的击中人体，变了形的弹丸如同重锤一般重重的砸在人的身上，弹丸轻松的撕扯开人体的皮肤组织，在鲜血迸出的同时弹丸继续向肌里穿透，在受到阻拦后在肌肉和内脏中翻滚跳跃，释放动能，最终在人体上形成了外小内粗的创伤，这些流贼都没有穿甲，在百步左右的距离上如果他们穿着棉甲，很有可能挡住最致命的伤害，可惜他们都没有，而且为了加大弓箭的杀伤力他们又下降了一些，这样距离不足百步了，鲁密铳的伤害原本就可以达到百五十步，不能再远只是因为很难瞄准，在百步之内，这铳的威力极大，只要被命中的又没有穿着棉甲的几乎都是致命或当场重伤。

　　鲁密铳手打响之后开始从遍布烟雾的地方后退，然后整齐的抽出搠仗开始清膛，然后重新上射药，装弹，在这个过程中烟雾渐渐散去，他们看到山坡上已经被打翻了好几个流贼，剩下的也没有继续射箭，他们在往山坡上爬着，显然是溃散逃走了。

　　这个场景叫所有的铳手都感觉无比自豪，虽然有一半多放了空，并没有打中敌人，但只这一轮就催毁了敌人的抵抗，这些人把身子转过来，抛掉重伤的同伴或是同伴的尸体转身而逃，这场景叫所有的鲁密铳手感觉无比的自豪。

　　王长富一直关注这边，这时他下令叫战兵小队脱掉铠甲，手持刀牌爬山追击，他也看到矿工那边有一些拿着鸟铳的人开始翻山往这边来，显然也是追这些散逃的流贼，王长富放下心，当然这时他也没有办法兼顾别的地方了。

　　两个司把总都处于战场的前方，他们更有经验，也有威望，看到他们骑马在阵前，这比军法官要有用的多，当然张瀚的中军旗也离的并不远，也没有太多的兵马保护，整个方阵在不停的向前压，只是鸟铳手们走的更快。


第249章 打响

　　如果从高处俯瞰，就可以看到鸟铳手们的表现无愧于他们平常的训练，他们排成了一个整齐的横阵，前后三列一直保持着合理的距离，在前行的过程中他们被山腰和正面的弓手射击，途中有不少弓手受伤倒下，他们的队列始终保持不动，除了开始时的波动外并没有严重的混乱，队列只是稍许的变形，整体上仍然维持不变。

　　两个司把总分别下令，各个旗队长开始校准自己的队列，然后下令停住横阵。

　　在流贼面前，近三百名拿着鸟铳的弓手停住了脚步。

　　流贼们显然有些错愕，他们从未见过这样的事，就是领队的大头目也是一样，他自己也是边军的火器手，可九边的火器手从来都没有这样的战法。

　　“检查火绳！”

　　“开火门！”

　　“前排下蹲！”

　　“瞄准！”

　　“打放！”

　　一个个旗队长率先打放，第一声铳响之后，二百五十七支鸟铳几乎同时打响。

　　相隔距离是八十步，正好是有效射程，所有人都尽可能的瞄准，除了前排下蹲外，二排与三排原本就有三尺的间隙，他们只要再稍稍避让一下同伴的鸟铳便可。

　　所有的弹丸第一时间被喷射出去，几乎是铳声响起的同时，对面的流贼队伍中飘起了一片片的血雾！

　　所有的鸟铳几乎都打响了，只有寥寥几支出现意外没有击发，和裕升自制的鸟铳用铁最少二十斤，精铁经过锻打再锻打，二十多斤铁打成了五斤多重的鸟铳，杂质被击打一空，精铁的纯度很高，铳管的硬度和脆度都远远超过明军普通的鸟铳，装药量经过试验也大为增加，弹丸的重量比明军的制式鸟铳稍重一些，推射过后弹丸准确的击中人体，片片血花从人体之中迸发出来，然后大片大片的人被击倒了，象是被镰刀割倒的杂草。

　　也有一些弹丸打在了地上，激起大片的烟尘。

　　流贼在这样的第一次击发后就跨了。

　　大小头目们自己就先跑了，完全无视那些想和他们靠拢过来的骑兵，直接转身就走。

　　然后就是普通的流贼跟在后头跑，手中的乱七八糟的兵器丢的满地都是，根本没有人再想着做战。

　　接着众人看到流贼的本阵也乱了，那个敲锣打鼓的戏班子就先散了，锣鼓都丢的满地都是，流贼们往开始过来的官道上跑，狭窄的官道很快挤满了人，众人挤在一起，踩掉的鞋很快丢满了一起，到处是扔掉的木杆长枪和叉靶等武器，有一些人等不及上官道，索性就往山上爬去，山上很快挤满了蚁群般的匪众。

　　张瀚看到骑兵又从两翼出发，追击那些溃逃的流贼，他点了点头，朱大勇看起来是一个很有经验的指挥官，最少从战术层面上很合格。

　　他下令用两个局的混编队去撵散流贼骑兵，使他们不能重新整队。

　　接着张瀚令鸟铳手避让，战兵小队和长枪手快步向前追赶溃兵。

　　梁兴骑着匹黄膘马，在战场上巡行一圈后下令：“各局都挑一些没有上过战场的新兵出来，沿途打扫战场。”

　　一百多人被挑了出来，沿着战场向前行进，沿途死伤的流贼甚多，尸体多半死状可怖，未死的多是重伤，在地上垂死挣扎着。

　　张春牛被挑了出来，其实他已经执行过几次做战任务，颇有战争经验，但他的旗队长孙耀认为他性格“太软”，其实也就是觉得他太过浮滑了些，这个光荣的任务就轮到了他。

　　大队继续浩浩荡荡的向前，张春牛和同伴继续向前，长枪手们拿着自己的兵器，鸟铳手们就放下了手中的鸟铳，拿着配发的短刀向前。

　　一个三十来岁的流贼出现在张春牛面前，这人被铅弹打中了腹部，肠子流的满地都是，血腥味大的冲人鼻子，一个压阵的旗队长指着张春牛道：“你来割这人首级。”

　　“啊？”

　　张春牛吓了一跳，眼前的场景已经叫他感觉恶心，一阵阵的不适，在草原上他打过几场，远远的击毙了一些马贼对方就退避走开，他们也没有去收尸，眼前的尸体面目狰狞，他离近了看已经感觉很难受了，再上去割首级，他迟疑着没有立刻动手。

　　“快点！”旗队长过来踢了张春牛一脚，骂道：“你的旗队长是谁，怎么带出你这么一个没用的家伙来。”

　　旁边一个矮个子长枪手端着自己的长枪，猛的刺向一个垂死的流贼，正中对方喉咙，鲜血喷的一人来高，溅了那小个子一脸，小个子擦了擦脸，又继续向前。

　　“看看人家……”

　　那个旗队长还要骂，张春牛将心一横，用了跪姿到那个重伤的流贼跟前。

　　“俺不是坏人，俺村上人都被杀了不少，俺不入伙也要被杀……”那个伤者知道要发生什么，他絮絮叨叨的求着饶。

　　“兄弟，”张春牛感觉心里很难受，也觉得自己内心有一些东西永远的失去了，他拿短刀的锋刃压着那人的喉咙，低声说道：“俺当兵吃粮，平时吃米吃面，还有肉吃，饷也拿的多，这时候不能不听上官的话，再者说俺那旗队长对俺甚好，俺不能叫人家削了他的面子……”

　　他嘴里低声说着话，然后将短刀的锋刃慢慢压下去，刀锋割破皮肤，又切断那人的喉管，然后切到骨头，张春牛旋着劲把刀压下去，很利落的把脑袋砍了下来。

　　“这不是很内行嘛，你们旗队长教的不孬。”刚刚踢了张春牛一脚的旗队长督促大家继续向前，不断的刺死那些受了伤的流贼，一边夸赞了张春牛一句。

　　他看到张春牛脸色发白，不觉又道：“你别觉得自己残忍，这帮家伙不论是不是主动从贼，到底是在战场上和咱们对仗，要是咱们输了，你觉得他们能放过咱们？能放过那些无辜百姓……大家伙，是不是这个理？”

　　“对，是这个理！”

　　众人轰然答应着，手上的动作也利落了几分。

　　“咱们是当兵的，吃粮就是做这个事，干这事的时候甭想着杀人啊什么的，咱是奉命行事，把自己当把当，当个鸟铳……就成了！”

　　这时连张春牛也好过很多，那旗队长最后拍拍他肩膀，笑着道：“其实你想你也是帮了他，眨眼间他不疼也不难受了，他肚肠都遭打出来，还能活？死个痛快其实是好事！”

　　张春牛不说话了，眼睛看向前方。

　　大队大队的弓手保持着基本的队列，在加快速度追击逃敌，鸟铳手们不停的打发，把那些落后的流贼打翻在地，骑兵从两翼冲到前方，用骑枪和长刀追杀着逃敌，流贼们有一些已经跪下请求饶命，更多的人攀山而上，跑的漫山遍野都是。

　　“大人，”王长富回到张瀚身边，问道：“刚刚怎不用骑兵追流贼的骑兵，我看叫他们跑了不少。当骑兵的都是老人，那些才是流贼军中的精华。”

　　张瀚不置可否，只道：“此事我自有考量，你们一会追击到山地就不要再追了，我军利在阵列完整，若一团混乱会增加伤亡。”

　　王长富道：“原来大人担心伤亡，刚刚我看了骑兵对战，咱们的骑兵确实还有待锤炼。既然这样，我还是去前敌指挥。”

　　张瀚看着王长富向前继续指挥，看着自己的部下追击逃敌，从他在闹市刺杀喇虎头子开始，到目前他已经见多了生死和战争，在草原到辽东一路，更是知道了什么是世间的残酷……和辽东的血和火，还有那漫天白雪带来的自然环境的残酷相比，眼前的这一切只是小场面，甚至可以说是不值一提。但张瀚心里还是很高兴，这是他第一次带着组织完整的成建制的军队做战……说是弓手，其实张瀚和他的部下心里都明白这就是一支不折不扣的军队，这是张瀚的私军，不过这支私军的表现远远超过明军的正规军，可能和辽东的女真人还有差距，但最少以眼前弓手们的表现来说，对上大明的正规军胜算也是比较大的……有这样一支军队掌握在手中，张瀚感觉自己的底气都充足了很多。

　　主要是，张瀚已经掌握了练成一支强军的模式，并且可以继续流水化的生产这样的军队，从一千到三千，再到五千。

　　如果他有一万人规模这样的军队，不要说大同镇，就是加上宣府镇的明军张瀚也不会畏惧。

　　同样，通过眼前这一场战事，张瀚感觉到了很多问题和可以改进的地方，这些战场上的经验也很难得。

　　如果说常威的“养寇”只是一种策略，张瀚还看到了更多的可能性。

　　……

　　“我军阵亡十一人，重伤十七人，轻伤五十九人。”

　　王长富合上本子，把硬笔收到左胸口的口袋里头，同时挠了挠头，一副如释重负的模样。

　　张瀚道：“还好你们都配了书启官，不然王长富你不是要为难死。”

　　王长富道：“打仗见血都不怕，咱确实怕做这样的文字的事情。”

　　梁兴在一旁道：“俘虏有三百九十一人，人数不多，主要是他们爬山跑，大人不准咱们爬山追击，后来上了山的就没追了。这些俘虏都是在平地上逮到的。还有一些是战兵小队和矿工在独峪岭上满地追抓到的，那几十个弓手都是流贼里的老人，逮着他们流贼实力要削弱不少。”


第250章 欢喜

　　朱大勇在一旁站着，脸上神情有些沉重的悲痛。

　　死伤的人七成是骑兵，而且多半是各部调到骑兵队伍里的塘马，这些小伙子都是精心训练出来的机灵鬼，眼力很活，体力强，骑术也过人，这样才能成为一个合格的塘马。结果这一战死的二十来人中多半是各部的塘马，心痛之余朱大勇也感觉头痛，这一下要弥补各局的损失得很费一番功夫，而且肯定会有不少人暗里抱怨，甚至骂他这个骑兵指挥官不合格，朱大勇感觉压力很大。

　　“骑兵确实有问题。”张瀚对朱大勇道：“你的压力不必太大，问题不是你一个人造成的。现在的问题是咱们怎么改进骑兵，减少这样的骑兵战的损失。每个骑兵都是很宝贵的，他们费银子更多，训练周期要更长，能减少死伤是最要紧的。”

　　张瀚有些话还没有说明，未来他觉得对女真或是蒙古才是自己这支军队最终的任务，如果打一支流贼骑兵都有严重的损失，将来对骑术和射术更高明很多的蒙古或女真人时，骑兵又该怎么打？

　　西班牙方阵虽然是依托火器的输出伤敌，长枪手组成的方阵为防御，但并不是说这个方阵不重视骑兵，事实上骑兵在方阵里扮演着十分重要的角色，没有强力的骑兵，这个方阵就是残缺不全。

　　在座的军官对朱大勇确有不满，不过张瀚说了话，旁人也不好说什么，只是看向朱大勇的眼色都有些不大友善。

　　“大人，”朱大勇道：“待回李庄后，属下一定仔细想想，到时候再和大人建言。”

　　“嗯。”张瀚温和的道：“朵儿过一阵回来，你们一起仔细琢磨琢磨。”

　　这时王长富接着道：“缴获战马七十三匹，铠甲十九领，全是棉甲，也够破烂的，得修理一下才能接着用，其余兵器若干，全是破烂货，我叫他们别点了，另外还有几千两金银，一些粮食，帐篷，骡子，毛驴，都是不值钱的破烂。”

　　张瀚笑道：“打流贼总不能还赚钱……首级多少？”

　　“首级一百一十九颗。”

　　“首级和兵器还有那些破烂铠甲，也甭补了，一会叫人都送到灵丘城里，叫朱知县拿去上报吧。”

　　王长富瞪眼道：“咱这里杀的贼，缴的甲，怎全叫他拿去请功？这叫他上报，大头的功劳岂不就是他的了？”

　　张瀚笑道：“你少废话，不懂就仔细想想。”

　　王长富一脸不服，梁兴在一旁笑起来。

　　……

　　战场打扫一直到午末时分，交战是早点九点多开始，不到午时就打完，然后就是清扫战场，救治自己一方的伤兵，张瀚对这事也很重视，随军就有从大同各地找来的有名的伤科圣手，先清创，再包扎，以这个时代的医疗水平来说，很多伤都只能做这样简单的处理，不过就是这样也比明军或流贼强的多，不论官兵还是流贼，在战场受伤就多半只能指望强大的肌体自愈，挺过就活，挺不过就死。

　　大致完事之后，多半人盘腿坐在地上，按小队坐下来，开始吃着干粮喝着水壶里的清水。

　　每个人都渴的厉害，有不少人嘴唇干的都要裂开来。

　　李守信脸上是熏的乌黑一片，刚刚打发时他的鸟铳出了点意外，火药喷溅到他脸上，脸上被烫出一片水泡，还把脸熏黑了，他一时也顾不上洗，只是不停的喝水。

　　整个战场上的气氛总体来说还是很好……只是看到有二十多人被放在地上，身上盖了白布时，人人的心境都不是很好。

　　“骑兵旗队和塘马死了多个，伤了十来个，”张春牛一边嚼着干饼子，一边匆忙说道：“还有二司四局的那个姓罗的矮子晦气，他被一箭射中脖子，当场死了，还有几个也是被箭射死的，咱们死的这十来人多半是骑兵那边的，朱大勇脸色难看的象死了娘……”

　　“你他娘的少说两句，这么多饼子在嘴里也不怕噎死你。”

　　各局的百总对自己塘马的损失都很愤怒，这种情绪肯定也影响到了下头的人，张春牛提起朱大勇时的难听话定然也是从别处听来的。

　　张春牛先闭了嘴，喝了一大口水之后又接着道：“罗矮子家里有老娘在堂，还有老婆和三个小孩，这一下可真是惨。”

　　“他家这几个月也该攒了不少。”李守信这一次闷闷的道：“咱们既然当了兵就得预料有这么一天了。”

　　死了人毕竟不是小事，一下子有这么多死伤，各人心境都不大好，这一次不需要李守信说，张春牛直接就闭了嘴。

　　有一些人吃饱了走到俘虏那边，开始对俘虏拳打脚踢，更多的人看到了也跑过来，对俘虏不停的打骂着。

　　开始有人拿着棍子打俘虏，将人打的满地乱滚，不一会不少俘虏都被打的满脸血，他们操着晋南或河北那边的口音求饶，这边却是打的更加愤怒。

　　张春牛看到了，抹了抹嘴道：“这帮家伙还是打的轻，俺也去。”

　　李守信也不拦他，村里逮到土匪向来是虐杀，绝不会给土匪活路，除非是靠近土匪寨子的村落害怕报复，或是和土匪有些勾结，一般的村镇逮到这些人肯定是直接打死的，根本不会拿去报官，李守信自己都想去打，想到死掉的兄弟他心里就难受的很，死的人里就有熟人，想起来就难过，只是他隐隐觉得这样做法有点不对，是以虽不拦张春牛，自己却是坐着没有过去。

　　打俘虏的人越来越多，终于惊动了正在听简报的张瀚，张瀚对王长富和梁兴道：“你们去制止军队打俘虏，日后军规里也要有这一条。这些俘虏有的是被裹挟的，本身罪过不大，战场上杀了就杀了，不能随便虐杀，关起来叫他们做苦工赎罪不比打死强。还有就是罪大恶极的要审出来，杀人太多的就斩了，这样虐杀成什么样子，他们是军人，不是老百姓。”

　　两个司把总赶紧过去，将打人的撵开，同时宣谕军令，不得再擅自动手打人。

　　这时山上的人都慢慢下到岭下，孙安乐和李大用马化先等人在前，看到张瀚，李大用就十分夸张的一揖到底，嘴里道：“今日多亏张大人前来，不然我等要死无葬身之地了。”

　　张瀚大笑道：“李东主客气了，我就是不来这些流贼也很难攻上山头，各位自己组织的护卫也很得力，最少也帮我们拖延了时间和扰乱了流贼的队列，功劳也是不小。”

　　在场的矿工听到了都感觉脸上有光，各人将胸脯挺了挺。

　　马化先道：“今日虽然大胜，不过我看流贼逃走了一千多人，要紧的是我看他们老兵跑了不少，这样他们未伤筋骨，日后恐怕还有麻烦。”

　　张瀚沉吟道：“一时半会的恐怕他们不会再来，这边山脉众多，他们可能往西藏在太行山脉之中，往南是恒山和五台山，到处都是大山，几百上千人藏在深山里，一时剿灭不得，本部弓手是防着阴山山脉中的土匪，近来我还打算深入大山，将那些土匪狠狠痛剿几回，这边一时是顾不上了……”

　　李大用和马化先等人俱是慌了，当下各人均道：“咱们这一次把这伙贼得罪的甚狠，若是张大人和弓手不在，他们再来我等抵御不住，这可如何是好？”

　　张瀚道：“这事可以慢慢商量，我也不愿看到各位东主的家产受损，和裕升铁场也在这里，我当然不会坐视不理。”

　　常威在一旁道：“瀚哥的意思就是可以派一部份兵马留在这里，不过还是要各家出人出资，组建一支正常训练的团练，就叫商团，如同弓手一般练法，训练都是瀚哥派人来，军服军械各家从商会的利润里扣，日常的指挥如果是和裕升掌总的话，大头肯定是和裕升来出。只是舆论方面，还有和朱知县打交道说明此事，需要各家合力。”

　　此时流贼主力未损，俞士乾凶名赫赫，各人都害怕流贼来报复，另外也看到了弓手的力量，感觉到自己手中有武力与没有是完全不同的事，是以无论常威说什么都只有答应的份。

　　李大用更是拍胸脯道：“我等都是身家清白的士绅，朱大令没有不答应的道理，省城和大同在下都有关系说的上话，灵丘这里建个团练是多大的事，张大人只管放心，我等出资出力也是理所应当。”

　　张瀚笑道：“要紧的是大家能一起安生发财。”

　　众人均是跟着笑起来。

　　……

　　“斩首一百多？俘虏三百多？”

　　朱庆余在灵丘城中坐立不安，独峪岭打起来之后一个时辰他才接到消息，接信人也没有敢把报信的人放到城里头，城头上的守兵还是稀稀拉拉的不成模样，朱庆余坐着轿子到城头巡视了一圈之后忧心忡忡，回到县衙之后他就索来纸笔，坐在窗前桌边开笔写自己的遗嘱。

　　下笔之前他脑中如有千言，下笔时那笔有千钧之重，提笔根本不能成字，这时他才知道人生艰难无过一死，脑海中想起父母高堂和娇妻幼子，悲从心来，顿时哭的不成模样。

　　矿工组成的临时军队能击退流贼，朱庆余想也不想，他担心流贼击破矿工后恼羞成怒，顺道再来攻打县城，那时候自己失土是死，落在流贼手中也是死，还不如自裁之后落个好名声，朱庆余打定主意，只要传来流贼迫城的消失就上吊，可惜决定易为，真是事到临头时还是觉得万分艰难。

　　这时听说流贼被张瀚所领弓手击破，朱庆余心中只有无限欢喜。


第251章 治疗

　　倒是有个师爷说道：“东翁，张巡检的信地不在灵丘，这样是不是越界了？”

　　朱庆余满心欢喜的道：“张瀚是聪明人，他知道怎做。再者说一个巡检越界怕甚，他到底不是边军将领，不怎么犯忌。”

　　过不多时，果然又传来消息，一队弓手带着首级和缴获的军械过来，待朱庆余接见时那个弓手军官道：“我家大人说此时不便相见，恕他直接回天成卫那边去了。这里是缴获和首级，自然可以算在矿工组成的团练头上，当然也离不开大人的运筹之功。”

　　朱庆余忍不住笑道：“你回去上复你家巡检大人，就说本官生受他这一回，一切心照便是。”

　　“是。”

　　弓手行了个军礼，并没有嗑头，朱庆余此时也不来计较这事，外间又有消息，一大群士绅到城门求见，都是守备有功的铁场东主，朱庆余叫赶紧打开城门接见，他预备什么事都答应下来，张瀚在铁场东主中的影响力是很明显的事，朱庆余打算他们要做什么都答应下来，这群人都是颇有身家的大士绅，关系网很深，他不会没来由得罪这些人，况且也不必担心什么，再者也要还张瀚这个人情。

　　“来呀，替本官备轿。”县衙里人来人往，人人都是喜气盈腮，免了这一场大难，知县脱了大难他们也平安无事，各人当然都是欢喜，朱庆余按捺不住心中欢喜，吩咐道：“本官要亲到城门欢迎各铁场的东主！”

　　……

　　张瀚率部两天后回到李庄驻地，回程时并不紧张，并没有赶路，比出发时多了大半天的时间。部队回到驻地后就地解散，各队带回营房休整。

　　连续的行军还好，做战时消耗了很多人大半的精气神，每个人的精神都有点萎靡不振。

　　“底下就要叫各小队开会，检讨此次做战的得失，向上多提意见，然后各局，司，把各自的意见汇总报上来。”

　　“还有，新成立军令司，由孙先生负责，军政司，由李东学负责。”

　　“军政司立刻调查清楚战死同袍的详细情况，着手准备抚恤事宜，还有多用上好药材，多请好医生，军医局要尽早建立起来，尽可能的把每一个重伤的弟兄救活。”

　　“俘虏由军法问门负责看守，不得再叫兵士侮辱，军情局负责甄别其中的老人和悍匪头目，然后加以审问，最后把结果报来给我。”

　　“全军休整两天，后日开始恢复正常训练。”

　　“嗯……”张瀚捏捏眉心，他的感觉当然也是很疲惫，但还是要把这些事交代下去。

　　所有人都答应着，从军议室往外走，窗外三三两两的弓手们说着话经过，留守驻地的炊事班已经在升火做饭，一阵阵饭菜的香气飘了过来，张瀚倚在自己的躺椅之中，一句话也不想说了。

　　……

　　距离做战过后已经十来天，灵丘剿匪的事情已经落下尘埃，明面上是朱庆余和灵丘矿工获得了广泛的赞赏，不出意外的话朱庆余今年的考绩会有上上的好评，而且很有可能不会再任普通的地方官，很可能会成为朝廷用来储备“边才”的军事职位上的一员，先历任兵备参议等职，然后可以继续向上。

　　灵丘已经恢复了平静，得到实利的还是各铁场和灵丘本地的士绅，如果说此前灵丘本地的拥有田亩的官绅对灵丘铁业商会还颇有微词，甚至是抵触的话，这一次的事件之后，对商会的评价就基本上是以正面为主了。

　　灵丘商会开始正式组建商团，名义上当然是以灵丘商会组建的团练为主，实际上则是张瀚负责此事，商团也是受张瀚的直接控制和指挥。

　　对这事朱庆余这个地方官大力支持，同时有本地的官绅赞同，商会又都是本地有名望财力的士绅，组建这样的团练不仅不会犯忌，从上到下都会很支持。

　　明朝对团练并没有大力扶持，但在统治阶层内部也并不会有人反对或是忌惮，团练只是组织乏力，并没有受到限制。

　　事实上在九宫山杀掉李自成的就是当地乡绅的团练武装，如果明王朝大力扶持团练，可能农民起义战争的进程都会大有不同。

　　当然，这些消息灵通的上层人物都知道这一仗是张瀚领着巡检司的弓手打的，张瀚在山西官场已经成为一个颇有名气的地方人物，一如几十年后领着弓手打败水匪的典史阎应元一样，成为一个形象类似的强悍的地方吏员形象，他此前的巨商形象反而有些模糊了。

　　张瀚对这些不是很在意，他这些日子一切如常，仍是早起训练，然后处理各种事务，和裕升的事还有军队的事，军政和军令部门的梳理，人员的任务和调配，这些事已经牵扯了他大量的精力，暂时还不怎顾得上各方的反应。

　　对张瀚来说，灵丘现在是经营最好的地方，下一步就是继续这样的良好势头就可以了。

　　“各位都安心养伤，别的事不要多管，你们的家人几天前就派了车去接，想来也快到了。”

　　接家属到军营来探亲也是军政部门的提议，对这个提议张瀚感觉很好，特别表扬了李东学做事用心。

　　听到自己的家人要来，还在恢复期的伤员们感觉都是很好，一个个脸上都露出笑容。

　　这阵子重伤员又死了两人，张瀚的部下第一次大规模合战的死亡人数增加到二十三人。

　　“各位都不必担心费用。”张瀚又转向那些各地寻来的名医，沉声道：“一应使费均是本官这里开销，药要用好的，绷带也要每日多换，只要需要不必担心耗费。各位的医资均是一日一付，若是肯常留下来就改为一个月一付，但要治好我的部下，一切均是好说。”

　　中医在这个时候也是张瀚唯一的依靠，他此前不怎信中医，毕竟在几百年后随着现代医学的发展，所谓的中医也基本上是现代医学的治疗方法，很少有传统的中医疗法，而且多半被认为是安慰剂。

　　到了大明，这种看法倒是有所改为，中医还是良莠不齐，不过也并不代表真的治不好病，诸如骨科和小儿科，妇科，分科治疗，只要遇着好的医生，对药方和病情知道对症下药的，好歹会有效验，真的死症，那是真没办法了。专攻外伤的医生也有，这一次张瀚搜罗来了不少好医生，都是重金礼聘，军队战死没话可说，对战伤的伤兵来说能救回一个，对士气和军心都有不小的影响。

　　如果一个军人上了战场，只要受重伤就是必死，或是受了重伤也有很大可能被救回来，往前冲的时候，想必感觉也会是完全不同。

　　至于明军根本不理会士兵的死活，轻伤也拖成重伤，或是一场时疫都能在军中爆发瘟疫流传，一死多少人，以张瀚对明军的了解来说，衣食尚且不给，更不必说将领会花重金给营兵治伤救命。

　　“张大人对自己的部下真是没话可说。”一个清瘦的中年医生很诚恳的道：“这般的大房子住着，窗明几净，每日洒扫，被褥也是每日更换，药材用料上不惜工本，老实说，我学生治病多年是从未遇到过。”

　　这里就是所谓的“医院”，也是张瀚叫人按自己记忆中的现代医院格局建造的，有换药间，手术室，还有病房，各处的条件都很好，病房是高大轩敞的大通间，通风条件很好，另外铺设木地板，卫生条件也是极佳，加上不惜工本保持卫生，这才使伤兵致死率降在一个极低的水平线上。

　　张瀚对这个说话的医生道：“莫先生客气了，部下皆如我手足，岂有不悉心照料的道理，他们为我出征做战，甘冒生死，我花费几个银子算得什么。”

　　“莫先生”有功名在身，是一个秀才，是以用学生自称，他听了张瀚的话感觉十分感动，不过自己是诸生，张瀚是商人出身的杂佐官，有些话亦不好说的太过，否则流传开来对名誉不利，不过无论如何，他是打算留在李庄这里，这里的一切都有欣欣向荣之感。

　　所有在场的伤兵和军官都对张瀚的话十分感动，大家当了兵就意味有危险，当初各人都领过安家银子，那就代表上阵之后各安生死，现在有这样的上司说这样的话，重要的也是这样做法，各人都感觉安心无比。

　　这时杨秋推门进来，向张瀚稍稍点了点头。

　　张瀚会意，又说了几句后推门出来，杨秋站在台阶下仰着脸说道：“大人，审问俘虏时问出些有趣的东西出来。”

　　杨秋一伙现在已经不用别的刑罚，就用张瀚教他们的水刑。

　　这东西是几百年后审问的精华，铁打的汉子也撑不过这种变态可怕的刑罚，估计杨秋他们想知道，这些俘虏的祖宗八代的事迹都能问的清清楚楚。

　　张瀚道：“什么有趣的事？”

　　“咱们的人和矿工们在山腰上俘虏了几十个流贼的弓手，打了个半死，后来叫他们养了几天伤才开始审。后来审出来有两个头目是辽镇的边军。”


第252章 过往

　　“辽镇边军？”张瀚眼神中露出些感慨的神色，他道：“他们想必是萨尔浒和铁岭，开原之役后逃离辽镇的了？”

　　“是，大人说的没错。”

　　“只这些？”

　　杨秋笑道：“若光这些当然不能来烦扰大人……这两货一个叫周大牛，一个叫成方，他们在萨尔浒时是从沈阳中卫出发的，主帅是杜松，队官是杨义。”

　　“啊哈？”

　　张瀚先是一征，接着笑了起来。

　　杨秋也笑道：“杨义这人现在我都熟知了，是大人在辽东路上救过两回的家伙。我一听他们队官是杨义，后来还找了梁兴去问询，果然是大人救过的杨义。这两货既然是他的部下，我想可能大人会对他们有些兴趣，是以不再刑讯，就赶着来见大人了。”

　　张瀚在辽东也很想有一番布局，现在泰昌皇帝刚死不久，天启皇帝朱由校即位，接下来似乎是努儿哈赤继续攻打辽东和辽中，夺得辽阳和沈阳这两个核心重镇，明朝其实已经失去了辽镇，包括辽东，辽中，辽南都落在女真手中，辽西其实也挡不住，但这时的女真国力很弱，还没有办法保持相当长的战线和更多的脱产士兵，旗丁们平时还要渔猎和耕作，只有少数精锐是脱产士兵，这种情形要到皇太极经营多年之后，一直到大凌河之役时，女真人才能用包围围困的办法，用长时期的攻势来瓦解明军依托坚城的抵抗，在此之前，女真人对辽西和山海关防线的威胁不大，一直崇祯二年时，皇太极才带着几千甲骑和负责后勤的旗丁，加上几千蒙古人，一共两万人破边而入，那时候女真才有长途奔袭的能力，但出兵的规模也是很小。在得到很大甜头后，屡次破边入关，抢掠人丁和财富，国力迅速增长，到那时才威胁到整个大明的北部边境。

　　若是张瀚不做布局只是干等着，最少也得十几年之后，在皇太极第二次入关时才抵达宣大地区，那时可能都太晚了。

　　杨义是一颗可用的棋子，用好了可以叫张瀚提前介入辽东局势，另外还有一颗更重要的棋子也可以利用。

　　如果说天下是一局棋，张瀚此前只能看别人落子，现在他也可以介入到棋局之中了。

　　……

　　周大牛和成方两人被关在一间屋子里，他们感觉到很不自在，屋子里四处都是光秃秃的，墙壁很白，叫人感觉很刺眼，另外屋顶太高，四周又没有开窗子，只有一扇门还被紧闭起来，两人坐在一种奇怪的椅子里，两脚和两手都被塞在固定的板子上，只有开孔叫两脚和两手伸出来，整个人被固定起来，他们想稍微扭动下身子都很困难。

　　看守他们的人也很阴沉，每个人的气质都是一样，眼神中都带着阴狠之色，很多人的气质叫他们想起当初在沈阳等处见到的打行中人，不过这些人比打行的人更加阴狠一些，气质要更阴冷的多。

　　他们都没有说话的心思，这一次落在这群可怕又行事古怪的弓手手里，他们都自觉不会有生路了。

　　此时这两人已经知道对阵的不是大同边军，而是地方巡检司招募的弓手，落在这些乡兵手中恐怕比落在边军手里更惨，边军是各地募来，乡兵弓手是保卫家乡，对他们这些祸害乡里的流贼更加狠手，现在周大牛和成方担心自己不仅会被杀，而且会死的很惨。

　　这时门外传来脚步声，两人都紧张的抬着头，眼睛死死盯着门口处看。

　　映入他们眼帘的是一张年轻的脸庞，这人年纪在二十左右，头发修饰的很齐整，脸上也很干净，身形较常人高大的多，身上的袍服并不华贵，但裁剪合身，没有挂什么装饰用的佩物，但整个人看起来就是一个久居上位者的模样，周大牛和成方这两年的见识也不比当年，他们顿时变的紧张起来。

　　接着是杨秋和一群弓手进来，各人都站在先进来的那个青年的身后。

　　“你们俩要好好答话。”杨秋冷眼看着两个被束缚住的倒霉鬼，说道：“这是你们唯一的机会，说错了，什么后果自己想清楚。”

　　张瀚微笑道：“你不必吓唬他们，我看他们不是恶人，从贼恐怕情非得已。”

　　张瀚的话缓解了周大牛和成方的紧张情绪，两人均开始抢着表白自己。

　　杨秋断喝道：“好了，你们现在开始讲从辽东到山西的一切经过，不要隐瞒。”

　　这些事两人均是讲过，在他们重新讲述的过程中张瀚注意到他们一直是用的回忆状态，并没有编造的痕迹。

　　张瀚突然打断两人，问道：“此次我的部下与你们交手，你们可有什么想说的地方，我的部下若是遇着更强的敌人，表现又会如何？”

　　周大牛和成方均是赶紧摇头，张瀚收起笑容，冷然道：“我这里只收留有用的人才，若是无用之辈……”

　　周大牛抢着道：“大人的部下均是勇武异常，特别是阵列严谨，火器打发齐整，杀伤力极大，变阵时也快，阵列不乱，日常肯定练的很多，还有战兵队用小三才阵追击十分灵活……”

　　张瀚和在场的军官都是暗暗点头，这个周大牛倒不愧是辽镇边军，经历过多场血腥的大战，丰富的经历使得他见多识广，虽然在奉迎，其实说的都是关键的地方。

　　“那个散开的火器小队打放的很准，火器较鸟铳要犀利的多，大人部下的鸟铳也是制作极好，不过以小人看来鸟铳不及步弓及远，今次是遇着我等，若是拥有弓手极多的精锐边军，恐怕鸟铳手死伤会重不少，鸟铳手之前需加强防护，另有锐兵预备敌用小股死兵扰乱大阵，还有大人的骑兵数量不足，训练似乎也不是很好，我等再怎说也只是流贼，骑兵中有不少也并不是老人，若是边军精骑，上次的骑战恐怕大人的骑兵部下折损还要大的多。这大阵以小人来看也要骑兵掩护而进，否则的话被敌人轻骑加劲弓骚扰，阵列前进或后退都太缓慢，会有很大损失……”

　　张瀚打断周大牛的话，说道：“你所说的劲敌，是不是拿建奴来同我的兵比？”

　　周大牛先是愕然，然后点头道：“大人说的是，小人不知怎地情不自禁就拿建奴来和大人的兵相比，大人的精确实是难得精锐，不过以小人之见若是那日是一千多至两千建奴与大人所部交战，恐怕胜负难料，纵大人部下能胜亦是损失极为惨重……”

　　周大牛惟恐张瀚听着不悦，一边说一边小心翼翼的看着张瀚神色，成方更是紧张的要死，他感觉自己再也见不到妻儿。

　　“你说的都很好。”良久之后，张瀚才点头道：“正好说中我部不足的地方。那么，短期之内有什么可改进的地方？”

　　“小人并不懂得太多。”周大牛道：“不过我感觉大人的兵尚缺乏一股狠劲，象今次这样的战事并不足以使将士有太多感悟，赢的太快，说实在的，真正的战场……”

　　“真正的战场要宏大百倍，惨烈百倍，血腥百倍。”张瀚突然道：“你们是杨义的部下？”

　　周大牛惊道：“小人正是杨队官一手带出来的。”

　　“我曾去过辽东。”张瀚道：“杨义自战场被俘，后来被我救了下来，现在估计已经在广宁。过一阵子，我会派人去联络他，你们可以带信给他，叫他联络你们家人。自萨尔浒之后，恐怕你们的家人已经当你们死了。”

　　周大牛和成方脸上都露出无尽欢喜之色，他们从战场上一路败逃，在开原和铁岭时身为败兵被约束在营中，想托人送信都不可能，后来索性一路跟着俞士乾逃回关内，一路从河北绕道陕南，再到晋东，几千里路和大半年的时间，他们估计家人肯定以为自己死了，家里的光景定然十分难过，两人都有妻子，这年头的风俗有孩子的女人不会轻易改嫁，两人倒不甚担心，只觉得自己孤身在外，家中妻儿老母无人奉养，一想起心中就是难过的很。

　　若不是被束缚在椅子上，周大牛和成方定然已经跪下了。

　　“你们都是曾经为国效力的军人。”张瀚看着两人，十分感慨的道：“杨义那里的战场我是亲眼看着，于如雨弓箭之下，血火之中，奋战到底，伏尸遍地，血流成河，这些话说起来可能听着的人并无感触，可若是亲眼看到人被砍杀成片片残肢，感触自是完全不同……说起来你们也是罪恶当死，凡在流贼中做到头目的必然是手中有不少无辜者的性命，若非你们曾经有功于国，今次定然将你们全数斩杀。”

　　“谢大人饶命之恩。”周大牛和成方均道：“小人等愿为大人效力，百死不辞。”

　　张瀚微笑道：“你们先别谢，先到新兵队里训练一个月，能熬下来，知道规矩，然后再决定你们的去处。”


第253章 再赏

　　李东学行走在大片的工场区域，这里原本是近山的荒地，大片的枯木和灌木区还有丘陵地带，人们没有把这一片土地都开垦出来，后来张瀚买下这一片荒地，与李庄那边连在一处，将这里作为工场区。

　　看到李东学过来，王德榜和杨和高李长年等人均出来迎接。

　　“现在工场区，连同火器，马车，兵器，杂物各组，一共有多少匠师和工人？”

　　现在工场区全部归军政司管辖，对着李东学各人都很尊敬，王德榜道：“现在有匠人一百三十七人，学徒三百五十人，打杂的工人四百六十三人。”

　　李东学道：“快到一千人了。”

　　他并没有接着说话，王德榜等人却是十分紧张。

　　匠人和学徒加上打杂的快一千人，连同工料费用，每个月的开销都是过万两，其中他们这样的匠头就是十几两，一年就是一百多两，还有他们的副手，匠人们的薪饷也并不低。

　　比起以前，他们做的活比现在还多，结果一个月才三升粮，一家子只能靠野菜和杂粮过活，一年到头也没有吃饱的时候。

　　比起社会地位和生活的环境，军户匠人永远是这个帝国最低的一层，就算是娼妓也比他们过的要好的多。

　　只有无家可归的流民和乞丐，还有贱民可能要比他们还差一些。

　　李东学又道：“燧发铳能定型没有？”

　　王德榜脸上更加紧张，露出苦色道：“还是没有，主要是大人提出的取消保险扣，把扳机引药盒和制动联在一起的制法，确实有些为难，估计还得要相当长的时间才行。另外就是燧发铳大人提出要磨制刺刀装在套管之上，刺刀想标准定型就更难些。”

　　李东学道：“这一次实战，前方士兵都提出鸟铳管径不一，弹子还要自己打磨来适应枪管，每人的弹丸均不同大小，实战前费事，实战时并不方便。”

　　王德榜道：“每个匠人打制均有不同力道和工具，想空径完全一致也很为难。”

　　“这便是我此次过来的目的，不仅是鸟铳，马车和兵器的生产也有这样类似的问题。”李东学对另外几个匠人头目道：“此后生产要标准化，不论是工具还是人员都是一样。”

　　李东学转瞬走入工场区内，有一条南北的大道把工场区分为东西两大片，马车和兵器组是在东区，西区是火器组的地盘，现在王德榜等人的重点工作就是在燧发铳上，这件事不仅王德榜等人知道十分重要，就连李东学甚至所有的军官都十分清楚和明白的。

　　张瀚从辽东回来后就知道鸟铳是不能对抗后金的，虽然燧发铳在射程上也不会提高太多，但在装填速度上会提高很多，射速的提高就代表杀伤力的强大，另外就是燧发枪对恶劣天气的抵抗力比火绳枪要强的多，燧发替代火绳是一个大的发展趋势，就如同后膛最终取代前膛，然后定装子弹取代弹丸，线膛枪取代滑膛枪一样。

　　张瀚没有想过要一步迈的太大，燧发铳在此时已经出现，明朝曾经造出样铳，欧洲已经开始具装，在一百多年后英国的褐贝丝前膛枪成为燧发枪的经典，英军使用这款漂亮的前膛枪打遍全球，抢下了无数殖民地……他现在要求王德榜等人制造的就是英军在十七世纪晚期开始定型列装的贝瑟丝前膛燧发枪。

　　对王德榜等人来说是提前了几十年的工艺，张瀚目前搜罗到的匠人都是有制造鸟铳经验的好手，王德榜的手艺也很不错，毕竟是在大同镇里挑出来的好手，有他领着一群高手做这样的研发，张瀚觉得还是很有可能提前几十年制成并列装给自己的部队。

　　他没想过十万AK横扫辽东，不过有十万贝瑟丝想来也足够了。

　　李东学对张瀚的想法并不深知，他也并不需要知道，他知道的就是做好自己的份内事。

　　到火器局的工场之内，李东学指着一排排的工具道：“老王，挑出最合手最好用的工具，然后记住尺寸和重量，淘汰以前所有的工具，所有人都用标准化的工具。”

　　李东学对李长年等人道：“其余工场也是一样，所有的工具，包括尺子在内，一律要标准化，所有工具都要长短和重量一致。然后挑选质量最好的零配件，记得锻打的流程，包括击锤多少下，击打的重量虽不能完全一致，但次数，大体的重量都要一致。这样生产出来的零配件，鸟铳的管径，大约都能一致了。”

　　李长年点头道：“马车的质量已经越来越好，就是零配件不大能兼容，若是这样，日后应当会好很多。”

　　李东学道：“返修的马车，可以慢慢的调配更换标准统一的零件，这样以后在维修上不仅省事，也省钱。”

　　在决断这些事的时候，李东学神色很平淡从容，语气却是十分坚决，完全不容置疑。

　　李长年和杨和高王德榜几人都相视苦笑，他们原本就很忙碌，这一下手头的事情就更多了。

　　“还有，”李东学没看他们的脸色，接着道：“日后月饷除了有管理责任的匠头之外，所有的工匠都没有固定的月饷了，学徒反而有，他们可以领一些补贴，当然不会很多，只能够生活费，从学徒到匠人，过了这一关再谈钱。”

　　王德榜道：“那匠人怎么算工钱？”

　　李长年也道：“杂工有没有变化？”

　　李东学看看两人，说道：“杂工没有变化，该怎样还是怎样，他们做的活计都是固定的，工头可以掌握一些活钱，我批给你们，杂工们表现好的每月多些一些，不要超过三成，叫做奖金，表现不好的就拿不到，如果做事拖拉浮沓，违了规，那就开革。匠人们拿计件工资，以后就不领固定月饷。”

　　“什么叫计件工资？”

　　李东学取起一个燧发铳的零部件，拿在手中感觉沉甸甸的甚是沉重，他指着这零件道：“刚刚不是说了根据各人的手法和特长分组，比如是铳管组，那就只管铳管的事，扳机组，只管制扳机，当然铳管难些，基本工资要比扳机组高，然后做出一件领一件的钱，做的多便领的多，你们工头负责质量监查，不合格的不仅没钱还会被扣钱，废品出多了就取消匠人的资格……具体的管理办法我会出一个细则，发到你们各人的手里，记得仔细看，你们匠头不拿计件工资，不过废品率高了，或是生产跟不上你们是要负责的，惩罚的办法自然就是要扣你们年底的花红。”

　　这时所有人都走在火器组高大宽敞的车间里头，各人的左手侧是一排看不到底的炉房和锻打用的房间，每个炉子都升着火，从生铁块锻打到可以用来做火铳的枪管的损耗不小，每日都需熔炼精铁补充已经使用掉的份额。

　　右手侧则是精密加工，隔开好几十个房间，每个房间里都有匠人和学徒工，还有负责打杂的杂工，杂工不需要学习技术，多半是做的杂活和力气活，匠人和学徒则是把全部精力用在技术活上。

　　好几十人正在钻着铳管，李东学看着大为皱眉，钻铳管不止这一个车间，在前一阵紧张的时候所有的火器局车间都可以看到人在钻铳管，现在全军包括镖师还有铁场的护卫队有近千支鸟铳，这是一年多生产出来的，这几个月的产量尤其高。

　　李东学道：“水力钻床还没有试制成功吗？”

　　王德榜苦着脸道：“此前一直在赶工制鸟铳，还有技术高的最近都在试别的机器，是以钻床还没有制成。”

　　李东学道：“上次你被大人赏了一千两，你一心想把燧发铳早点定型，这一层我知道。不过，老王我要告诉你，有些事是我们必须做的，有些事情是急着做的，有些事情就是又必须要做又急着做的……象水力钻床就是必须做的要紧事情，有了它可以大大缩短钻管的时间和精力，学徒照看着机器就能不停的钻出铳管来，事半功倍，这就是必须要做的要紧事。前一阵大人要使火器兵加强训练，使火器旗队成型，所以你赶工鸟铳是急着做的事，你这个匠头要把事情的层次和重要性分清楚，在分配资源上要把必须要做的和着急要做的区分开来……”

　　这一下不仅王德榜有所触动，在一旁的几个大匠头儿全都是一脸震动。

　　这些话，向来没有人同他们说起来过，可能张瀚在和他们谈话时说过一些，但张瀚没空细说，没有办法如李东学这样有闲暇掰开了揉碎了的讲解给这些匠人来听，事实上这么久下来，王德榜等人都多少识得不少字，也有相当多的管理经验，毕竟从新平堡到李庄，匠人的数额加上学徒杂工扩大了几十倍，他们要管的事情很多，但从未有人教过他们怎么管理，当然日常管理张瀚和上层也会插手，只不过直接的管理者还是这些工匠头目。

　　王德榜一脸敬服的道：“李司官，今日听你这一番话，用文人的词儿来说就是胜读十年书。”

　　“十年书？”李长年在一旁道：“值当我们请李司官喝十顿酒。”


第254章 关卡

　　“喝酒就免了。”李东学淡淡一笑，说道：“倒不是我瞧不起诸位，只是我是你们的直管上司，若是大家老一起喝酒，有什么错处我倒不好板着脸说话了。”

　　各人面面相觑，这时才知道眼前这位从大伙计一路到司官的主儿是什么角色。

　　李东学又转向杨和高，说道：“你们兵器局要和火器局合作，轧辊机对火器局这边重要，对你们兵器局也一样要紧，有了这机器，压熟铁板的人手就要少的多。现在大人没有要求兵器局制铁鳞甲，但我觉得光是锁甲怕也不成，棉甲大人根本看不上眼，说实在的棉甲用处也并不大，你们要把眼光和格局放大一些，各个局之间都要加强合作。出了成果不仅是一个人的功劳，日后在我的掌管之下，我会看得出来哪一个是真心与人合作，哪一个敝帚自珍。”

　　杨和高因为拉丝机的事与陈耀宗合作的很好，他对与人合作倒没有什么抵触心理，当下很爽快的应了一声，接着又道：“就有一条，匠人们各有独活，此前拿固定月饷叫他们带学徒，现在改为计件，就怕他们忙着自己做活，顾不上学徒了。”

　　李东学一笑摇头，说道：“脑子太死，你计件工资了，学徒在转正之前若是早点帮忙，你是不是做的比别人多？”

　　“原来如此！”

　　“李司官真是高妙。”

　　每个正式匠人都负责带一批学徒，如果计件工资可以叫学徒帮手，一则学徒能迅速掌握技能，可以尽快转正，二来匠人在他们转正之前可以获得免费的帮手，提高自己的计件工资成品量，三来对管理层来说一方面增加了产量，一方面合格匠人的数量也会急剧增加，这是多赢的事情。

　　“就有一层。”杨和高想了想又道：“怕他们只顾着带学徒做那些不大要用脑子的工作，此前的研发和教学还是要受影响。”

　　“学徒可以上补习班，轮流派人讲各个工序的课程，和识字课配合。另外要成立一个专门的研发机构，各个匠人可以兼职去做事，出了成果就是重奖，带出的学徒做出来的成就也有重奖。”李东学道：“大人还有意推出专利制度，就是出了技术革新，工场用新的技术做出来的成品，出一个，研发人员可以得一份奖金，这当然不如一次性拿的多，不过胜在细水长流，只要大人和李庄这些工场在，和裕升在，子子孙孙都可以一直拿下去。”

　　这些话说的各人满脸放光，每人内心都有一种无比激动的感觉。

　　有不少在一旁做事的匠人都听到了，脑子灵活的已经明白了李东学话语的含义，也是一样激动起来。

　　李东学走到最后，那里已经是组配间，合格的铳管和护木被组列在一起，然后装上扳机火药池龙头等组件，最后再试射成功就可以出场，李东学道：“目前一支鸟铳费料几何，费工几何，时间多少，成本多少？”

　　王德榜道：“咱们的铳是四十斤方毛铁炼到八斤左右，比起朝廷的二十斤练到七斤要损耗要大的多，每十多斤练三斤，料价银一钱多些，用匠五工，食银二钱五分，约用炭一钱六分六厘六毫，乘以五倍便是一两五钱多，工钱，钻膛要一个月，一两五钱，其余杂工配件要一两多，总的工料成本是每支鸟铳五两五钱。”

　　“甚好。”李东学道：“若以今日之法，要省多少工料银？”

　　“这不好说，”王德榜道：“若是真的样样顺手，估计能省下一两银子左右，再多亦不可能了。”

　　“很好，鸟铳你们还是加紧做，这工艺已经纯熟的很，一个月能出五十支还是太少，若水力钻机和轧辊机都制造成功，数量最好能增加到一个月二百支以上。”

　　王德榜疑道：“近来大人再三说，燧发铳取代火绳铳是大势，所以火器局最要紧的还是要把燧发铳定型成功，近来军中已经开始用未定型的燧发铳训练，以期早日摸索出纯熟的燧发铳战法，怎地还要大量做鸟铳？”

　　李东学笑而不语，王德榜知道这事恐怕事涉大局或是机密，当下做了一个手式，表示自己很傻。

　　这时李东学又转向杨和高和陈耀宗，问道：“拉丝机怎样了？”

　　“很快就会定型，”杨和高和陈耀宗对视一眼，两人脸上都有掩不住的高兴，杨和高道：“定型之后就会产成品，到时候请大人和李司官一起来看。”

　　“军中经过这一次大战，对铠甲会有相应的要求，”李东学道：“你们要抓紧了。另外是要专利还是一次性奖励，你们现在也可以考虑了。”

　　……

　　李慎明抵达京师时正好赶上一场大雪，整个京城的城外到处都是白茫茫的一片，树林和笔直的官道都掩映在积雪之中，少量的人家在从林和道路边上只露出浅黄色的茅草屋顶，方块的农田被雪盖住了大半，只有一星半点的绿意显露出来。

　　这场景若是一幅画自是十分写意的山水村俗图卷，然而一路上李慎明遇着不少冻饿而死的路倒尸体，他自是无心欣赏眼前的雪景。况且刚入冬就这么多雪，意味着又是酷寒的一个冬天，到了春夏时又严重缺水，这几乎已经成为一个循环，坏的天时一年接着一年，几乎没有转好的时候，这叫很多人已经觉得天时不对，隐隐的有一些清流开始把天时和人治相联起来，暗中议论万历皇帝失德导致天时不正的声音已经有不少了。

　　进城的时候正好有一大队的车队一起过来，进城门的时候有税吏过来，略微看了一下，收了一些散碎银子便放进行。

　　李慎明正和随员一起往里头去，车队里倒是有人叫道：“李先生。”

　　“咦，是方义。”

　　李慎明脸上露出笑容，押队的是和裕升的一个分店副掌柜，等于是军中副百总的级别，也是当初小伙计出身，现在身负重任，从灵丘押着精铁一路到京师，这么远的路，一路上还有不少土匪杆子，税卡和地方大户敲诈盘剥，无赖地痞，这么一路顺顺当当的到京师，还要把京师的地头蛇打点好了，说来真是不容易的事，不过看方义的模样还是行有余力。

　　“李先生，咱们遇着真巧。”方义一脸笑容的道：“一会我要到分店去，你老是不是住咱们分店？”

　　李慎明道：“原就预备住分店里，不过我要先去见李国宾。”

　　“他应该会来接这一批货。”方义道：“这一批有六十整车，每车五千斤，三十万斤的精熟铁在车上，他不会不来的。”

　　“三十万斤……”李慎明算了一下，按照预先说好的一斤一分二厘，这一批货的卖价不到四千，不过好在纯利很高，因为成本十分低，和裕升的马车直达节省了很多的中间环节，北方的物流向来不能和南方比，闽铁和江苏的铁都是用海运或漕运到北方，晋铁是层层发卖，因为没有哪一家商人能直接把大量的货卖到千里之外，在层层转手中利润自然就降低了很多，和裕升的铁场不仅是直接供货，并且削减了很多的成本支出，最大的支出就是应付沿途的层层税卡，别的地方倒已经算是极为省钱了。

　　“这是第几批？”

　　“第六批。”方义道：“各家铁场都玩了命的出产，咱们和裕升当然还是最多，不过咱们原本也占最大股么。”

　　“一个月不到吧？”李慎明有些吃惊的道：“这么短时间就出了这么多货，底下还有多少是下了订的？”

　　“年前最少还得二三十批。”方义道：“而且规模还得大的多，咱们的车队恐怕要到百辆以上。咱们东主说，恐怕沿途的税卡要好好的打一下关节，不然的话开销大头倒是买通这些地头蛇，想想也真是恶心。”

　　“这事我会设法。”李慎明道：“不过想彻底摆平这事，不要说我，就是文巡抚也没辙。”

　　方义赔笑道：“这倒是，只望你老走一趟，怕就能省不少银子。”

　　按现在的车队规模，每一趟利润都在千两左右，这是纯利，毛利其实是七成，有四成左右的利润是沿途的开销，其中不仅是人吃马嚼，最大头就是各地的税卡，而且只要私设税卡的都是手眼通天的人物。

　　别的不说，代王和亲藩们设的卡子就有好多个，这种卡子就算是巡抚甚至总督出面也没用的，官司打到御前也不会有什么结果，亲藩捞钱的多了，只要不想造反，皇帝一般都是优容的，“亲亲”这一条不是白说的，只要不闹的太过份就行。

　　“到底卖铁是大买卖。”李慎明算了一会细帐，估计灵丘只要卖半年就会超过千万斤的数额，一年下来恐怕超过三千万斤，只是卖的越多，成本也是成倍的增加，恐怕想在短期内回收大量的资金就有些难了。


第255章 车队

　　生铁也好，精铁也罢，毕竟只是原料，一斤精铁的价格和一斤猪肉的价格相差不多，一家商号想出售一年几千万斤的猪肉当然是绝无可能，对于精铁来说却是十分轻松的事情，大明一年的精铁缺额极大，具体的数字不会有人知道，但在北方一年出售三千万甚至五千万上好的精铁相信都是很简单的事。

　　只是就算是五千万斤，也就是几十万两的银子的生意，还得扣除成本和物流，想来也真是不值。

　　这些话李慎明当然不会说，方义等人都是一脸兴高采烈的模样，他此行又是负责来打通朝廷的路子，或者能叫朝廷把收购价升一升，若是有工部采买的名义，那些普通的税卡恐怕也能免除一些敲诈，只要省下来的，就是利润了。

　　众人一路前行，京师的道路也并不怎么宽敞，当初兴修时可能很平直宽阔，现在沿街修了不少铺面，自己搭建的檐棚，不少街道都被占了，只有走到大路上时才觉得宽广许多。

　　这么多运铁的车辆其实也并不稀奇，除了一些好奇马车模样的人盯着看了几眼，四轮大车毕竟还是很少见，特别是和裕升大车的设计定型十分讲究，流线型的车身和车轮都十分牢固和精致，不由得人会多看两眼。

　　京师经常会有商队进来，那些骆驼客一来便是几十上百只的驼队，几十辆大车的商队并不足奇，从通州到京师东便门一带的路上几乎是络绎不绝的车队过来，运粮食的，运南货的，运棉花布匹的，丝绸绢布，皮货……正阳门东西大街的一些皮货店，一年加起来卖的皮货有好几十万张，运到京师的猪羊一年有好几十万头，光是皇宫一年用的煤炭就有五六百万斤，这是一座人口有一百五十万以上的超级大城，在这个时代是全天下最为雄伟广阔的巨大城池，吞吐消耗的货物也是天文数字，在南方有很多有活力的商业城市，或是海贸城市，或是南京这样的中心城市，但在偌大的北方，只有一个京师一个城市，独一无二的当世第一繁华的大城。

　　穿过五六个大型的坊市，一路到正阳门外，整个东西大街的活力一下子就扑面而来。

　　雪下的很大，但街道上的行人还是摩肩擦踵，以李慎明的经验来看，行走路过的人几乎都是行商或是各店的伙计，不少车马在宽阔的街道上来回行走着，或是满车卸货，或是空车装货，京师一百多万人的消耗和购买力十分惊人，北京四周的城市则会到京师来购买一些当地买不到的货物……比如南货，倭人的货物，朝鲜货，从张家口运过来的各种蒙古或是回子的特产，在北京，几乎能买到所有一切人们能想象得到的货物，光是香料就有几十种之多，还是在永乐年间，南洋的贡物就有大量的特产，包括苏木和各种香料，近年来海贸繁荣，有更多的泰西货和南洋货进入大明，不过多半是一些奢侈品，占领的市场份额十分有限。

　　和裕升的分店就在西大街，在这里张瀚叫人买了一个很大的店面，后头是不小的院子，略加改造后就是库房。

　　京师的商号基本上都是这样的格局，前店后库，或是前店后厂，地方基本上都是不小。

　　到了分号处，方义和这里的人做了账目交接，然后过来几十号扛活的苦力卸货，李慎明一时无事，叫随员把行李拿去安置，自己在店堂里看卸货，顺道也等着李国宾过来。

　　好几十万斤铁，说是很多，其实都是大块的铁锭，这些苦力如蚂蚁般川流不息的搬运，若不是铁锭太多，怕是一会儿功夫就能搬抬一空。

　　“啊哈，李先生来了。”

　　李国宾穿着一件灰鼠袄子走过来，远远便是看到李慎明，低低揖下身去，嘴里打着招呼，模样十分客气。

　　李慎明自己也是经济出身，只不过是个有总兵幕客身份的高级掮客，他对李国宾这般作派并无恶感，当下含笑上前揖让还礼，然后两人一起坐下。

　　“京师销路往下去如何？”

　　两人说了几句路上辛苦一类的客气话，李慎明便是笑问道：“年前怕是不差，年后又如何？”

　　李国宾道：“现在各地的缺铁还很多，到明年年中仍然是旺销的行情，不过接下来估计就卖的慢了，各地的存铁要消耗一段时间，还要把铁转换成各种用具，然后补充到地方。也得看百姓是不是手头有钱，我知道有些地方用不起铁犁，现在改用石头的，这可不是什么好事……百姓没钱，也就是咱们没钱。”

　　晋铁行销的市场还是北方为主，目前还没有抢占南方地盘的计划……抢也抢不下来，南方产铁的地方比北方多，其实不是铁矿更多，而是开矿炼铁的传统地域较北方要多的多，不仅是江苏和福建，江西也是传统的产铁区，在大明中期一次有名的过万人的矿工起义就是从江西发动的，后来朝廷费了不小的力气才把他们给剿灭。南方产铁多，铁的缺额不大，就算有在交通物流上的成本也太高了，到了南方竟争力就没有了。

　　现在的灵丘铁，说白了是抢以前的缺额，北方各地缺铁都很厉害，遵化铁场从官办到倒闭就是一个大趋势，现在朝廷用铁都是采买闽铁，民间就更不必提了。

　　这种份额的抢占有个过程，在填补了空缺之后就是市场的角逐，然后慢慢灵丘铁占领市场，再根据每年的用铁量来生产……李慎明现在摸不清，包括李国宾和那些大东主，还有灵丘方面都摸不大清楚具体的量有多少。

　　“我这一次来，”李慎明道：“就是要抢占朝廷采买的市场，这一块一年最少好几百万斤之多，而且价格要比民间高出不少，利润当然也不小，这件事老兄要帮我的手。”

　　李国宾道：“此前已经接到信，月前我到天津去了一次，现在就着手做这件事。”

　　“天津之行如何？”

　　李慎明对海船的事没太大兴趣，不过听说了还是要问一问。

　　“张东主只是叫我先去看看，在下在天津寻了一个叫段世明的千总武官，他是船主，还有一个跑惯海的船长，这船有一千二百料大小，船很大，连船长带水手是现成的，段世明开价要七万两卖给咱们，这个价有些狮子大开口，我问了张东主，他说等等再看，不着急。按此前说好的也是先租船，晾着那段世明再说。”

　　“七万！”李慎明从鼻子里发出一声冷哼，说道：“咱们买船是要卖货到倭国，七万买了船，不知道多少年能赚回来。”

　　李国宾知道若船跑的好，一趟就赚回来大半，不过段世明的价确实开的有些虚高，这也是正常的事，船只买卖不是小事，这船若在江南恐怕也值这个价，在北方还是高了些，估计六万左右就应该买的下来，加上雇佣船长和水手的使费也高不出多少，一船十万左右的货放下去，跑好了一趟就能回本，当然一年可能也就跑一趟，若是遇着台风海难，或是遇着海盗就是血本无归，所以这年头的海贸还是风险极大的危险买卖，虽然李国宾本人对这些事很在行，也愿意帮和裕升经营此事，但当着并不怎么赞同此事的李慎明，李国宾也不好说的太多，万一出事就会怪罪到他头上来。

　　“先生在这里先安置了……”李国宾起身道：“我知道和裕升这里住着比会馆要舒服的多，先生只管先歇着，待我打听好门路，再来邀先生一起去。”

　　“老兄辛苦。”李国宾的费用是张瀚早就给过了，李慎明也不客气，口角含笑着应下来，看着李国宾这地头蛇匆忙离去。

　　“你拿我的帖子到通政司见黄老爷，再到户部见刘员外。”李国宾走后李慎明拿出自己的拜贴，吩咐长随一个去投帖子求见，他当然不会傻傻的等着李国宾安排，而是先动用自己在京师的关系，最少也要先打听一下切实的情形再说。

　　至于和裕升在京师的关系，李慎明没有打算动用，和裕升毕竟只是普通的商号，在大同也不是头一份，范家等大商家论底蕴还比和裕升要强一些，在京师就更不必提了，和裕升排不上号。

　　张瀚在京师有消息来源和可靠的人手，但李慎明觉得这些人多半是在市井打听消息，另外就是抄抄邸报，算不得什么了不起的本事，凡事还是靠自己的关系和李国宾来做较为妥当。

　　两天之后，李慎明在京师拜会了十几个官员，多半是山西同乡，晋党现在没有主心骨，也没有拿的出手的人才，已经是形同散沙，不过山西的有钱人有叫子弟读书上进的习惯，并且在读书上向来舍得花钱，所以山西籍的官员还是不少，李慎明平时就将这些官员的关系经营着，这时自是该用便用。

　　一轮消息打听下来，前景却并不怎么美妙。


第256章 碰壁

　　朝廷做事向来是无例不兴，有例难改，官员做事都很懒惰，不喜欢无事生非，工部用闽铁打造各种火炮和鸟铳已经成为定例，铠甲，腰刀，铁枪的枪头，各种用铁几乎都是采买闽铁，当然闽铁价高，有一些不怎么紧要的军械也用北方的铁，不过用量并不高。

　　无例不兴例，这也是朝廷的潜规则，不仅是涉及到利益之争，闽铁的力量很分散，福建十几个县都有铁矿，行销北方只是闽铁的一小部份，主要也是以精铁为主，工部也会采买一些方毛铁，各军镇也会买一些闽铁，除了军用之外，闽铁在民间的销量并不高，所以闽铁在朝廷的利益链并不牢固，灵丘铁想进工部，最难的居然就是官僚的惰性……这叫李慎明感觉哭笑不得。

　　把闽铁换成晋铁，在很多人看来是无事生非，就算晋铁稍许便宜也不行，这会叫很多人感觉麻烦和多事，这些官正经的公务都不想办，何况这种多出来的事非。

　　在万历几十年惰政之下，官场的风气也变的很坏，大家遇事能推则推，凡事少作主，少生事，甚至一些衙门很长时间没有正印官也没有事……后世人说是明朝的政治体制纯熟，没有主官也能运作自如，其实真实来说是很多衙门根本不做事……不管事情坏到何等地步，反正好官我自为之，灵丘铁要排挤到闽铁进入工部采买的名单，斗争的最大对象就是这样的官僚体系。

　　知道真相的李慎明感觉几乎是无计可施，束手无策。

　　“在下那边亦是如此。”

　　李国宾这样的京师地头蛇，大掮客，在官场的关系也是很多，但打听下来的结果和李慎明差不多。

　　塞银子是好办法，能收买一些毫无节操的工部下层官员，但想打通上层的关节，以二李的关系都办不到。

　　两人一筹莫展时候，李慎明的长随敲门进来，禀道：“老爷，外头有一个姓王的，说是分店的二柜，有事情来求见老爷。”

　　“二柜？”

　　李慎明知道京师分店的掌柜位高权重，是当年周逢吉常带在身边的副手，经过张瀚很久的调教后放在这里当掌柜，不仅是京师，还有好几个分店都是这个大掌柜主持，毕竟市场的变化很快，细微的经营张瀚没有办法在李庄遥控，类似这样的大区掌柜还有好几个，都是很精明强干的人才，不过分号里的副掌柜李慎明就不大了解了，他有些迟疑，不知道这二柜来找他有何事。

　　沉吟片刻后，李慎明道：“请进来吧。”

　　须臾之后，有人推开房门，一个高大的青年走了进来。

　　外头残雪未化，天气甚冷，这个青年穿的是玄狐皮的外套，头上戴着元青色的大帽，饰着一颗指头大的东珠，衬里雪白，腰间革带吊着不少玉饰，脚上长皮靴也是擦的发亮，一股恶俗气息扑面而来，李慎明不觉大为摇头。

　　从皮相来说，这个人倒是生的不错，眉目俊朗，身形高大匀称，举手投足间叫人感觉很舒服。

　　“在下王发祥，”高大青年动作很漂亮的叉了下手，笑嘻嘻的道：“见过两位先生。”

　　李国宾在王发祥行礼时侧身一让，表示不敢受礼，这时也笑呵呵的道：“王掌柜客气了，在下不过是帮着张东主跑腿帮闲，哪个牌名上的人物，也敢称先生，也敢受掌柜的礼。”

　　王发祥眼眉一挑，笑道：“李先生在京城可是手眼通天的大人物，贵家做这行当也有年头了，当年老严阁老还在时，尊家替六必居牵头，找严阁老要了一张字……这事可是真了不得，这般家世，又何必太过自谦呢。”

　　李国宾的家族确实是京师的地头蛇，一贯就是帮闲，但帮闲也有三六九等，他家可是勋贵高官家里都能走动的大掮客，也是京城商客和权贵沟通的一个渠道，不过这等事他家向来低调，包括六必居的事情，知道的人很少，眼前这王发祥却是一口说了出来，一瞬间李国宾的脸色变的十分难看。

　　“李先生不必烦心。”王发祥还是一脸笑容，还是那恶俗的打扮，只是这时二李都没有人轻视他，他笑着道：“咱是替东主专门做隐秘的事情，保密是入门的第一课，今日这事也是事先得了东主的允准这才当面这么说，若不然的话咱根本不会多这个嘴。”

　　李国宾叹道：“张东主真是好手段，其实在下替和裕升谋事已经是竭心尽力，不知道东主还有什么不满意的？”

　　“已经出力，不是已经尽力。”王发祥道：“未知李先生对东林党人怎么看？”

　　李国宾犹豫了一会，说道：“经过‘夺门’一事，东林党这几年坐大之势无可避免，不仅在朝堂，在地方亦是。他们在江南原本就是有极大势力，现在还在谋九边，山东，河南各处的督抚位置，数年之内，必然都是东林党的天下。”

　　“朝堂之中，怕是他们势力最强吧？”

　　“嗯，东林党最擅党争……”李国宾道：“两年之内，楚党，齐党，都会被打的落花注水，浙党若不投效东林，恐怕也不会独存。老实说，据在下等每常私下议论，东林将会是国朝这几十年来最大最强之党，不要说是方阁老，便是当年江陵相国现在当首辅，也要畏首畏尾，没有办法与东林党正面相抗衡。”

　　“等会。”李慎明刚刚一直在一旁听着，并没有说什么话，现在终于醒过味来，拦着李国宾的话头道：“先说说什么是夺门之变，我就记得景泰年间有一次，怎么又有，这么大的事我怎么没听说？”

　　“说是夺门，其实是夺宫。”李国宾自知有些理亏，陪笑说道：“大行皇帝刚刚崩逝不久，李选侍就将长哥儿接到自己居处，外间朝臣不通消息，东林党人带头冲入宫中，将长哥儿自李选侍手中夺出，用轿子一路抬到乾清宫，然后宣布今上在乾清宫即位，年号天启，今年还暂不改元，仍为泰昌元年，以明年为天启元年。后来李选侍赖在乾清宫不出，又是这帮人领头闹事，逼迫李选侍在登基典礼之前搬出乾清宫。”

　　李慎明听的目瞪口呆，他倒真是没有想到，看似风平浪静的京师之中，居然还闹了这么一出大戏出来。

　　李国宾又道：“这件事才刚过没几天，京师坊间知道的都不多，就是朝官知道内情的也不是很多，总要过几天，议论风声发酵了，才会慢慢传遍京师，再传遍天下。有这件事，东林党对今上是有拥立大功的，今上甚是年轻，从宫里传出来的消息是为人十分仁德宽厚，这样的人又是很记恩的，就算时间久了情份会变淡，最少这几年之内，东林党一家独大的局面不会改变。”

　　李国宾最终道：“那群只会卖嘴的书生，居然也有胆气做这样的大事！”

　　李慎明虽然没有更进一步了解细节，但可想而知当时是什么情形，他冷笑摇头，说道：“你以为东林党夺宫是那几人自己做下的？他们怎地轻易进了宫？你当禁军守卫和宦官们都是死的？不仅是东林党在外发力，他们在宫中也必定有内助！”

　　李国宾震动道：“在下倒是一时没有想到这一层。”

　　李慎明道：“东林党这一伙人，我向来知道，他们自诩所谓清流，其实还是党同伐异那一套，嘴上说的漂亮，办事漂亮的可没有几个，这一次张文澜叫我来寻他们，我心里就不以为然，不过这帮人在这关键时刻能顶上去，肚子里倒是有些货。”

　　李国宾道：“移宫攻李选待的主力是杨涟和左光斗等人，当日从李选侍手中抢夺今上的是大学士刘一火景，吏部尚书周嘉谟等人，还有勋臣英国公张维贤，这些人要么是东林党，要么就是与东林党关系莫切。而坊间议论，东林大佬叶向高才是真正在背后主持此事的人。现在朝野议论纷纷，首辅方阁老在诸多事情上首鼠两端，既不是楚党和齐党浙党力挺的首领，亦不容于东林党，双方反目就在近日，方相恐怕已经不安于位，京师大变局就在近日，这也是在下连日奔波没有结果的原因之一……这个时候，人人都想安稳，没有人想生事事端落话柄于人之手。”

　　李慎明叹气道：“方相其实可称呕心沥血了，这些年，神宗皇帝因为赌气，或是身体不佳，多年不理朝政，不论是地方还是中枢政务，均是仰赖方相居中调和，朝廷才不至于更乱，可惜现在看来他必然要去位了。”

　　王发祥在这二人说话时并没有插嘴，他只是静静听着，这时他眼珠连转了几下，说话道：“现在看来，要想攻下工部这一关，一则要找一个有名望的懂这些事的清流造一下声势，然后再有一个位高又不怕生事的大官打个招呼，这事便是成了，是不是？”

　　李慎明摇头道：“确实是这样，不过，这事说起来容易，做起来难了，哪里就有这么容易找到的人选。”

　　王发祥道：“东林党那边，可以找茅元仪。大官么，这事交给在下去办。”

　　“茅元仪？”李慎明仔细思索了一番，摇头道：“未曾听说过这人。”

　　“这人并不曾当官。”王发祥道：“这是一个有名的士子，擅长兵事，也懂得铸造兵器鸟铳，常发议论，京师很多大官都知道他。要紧的是这人和东林党的孙承宗交好，似乎算是孙承宗的弟子，这个时候，擅于营造声势的人都会借机而上，如果能用晋铁换闽铁，对此人的声势是很有利的，再诱之以利，相信他不会拒绝。”

　　“了不起，了不起。”李慎明击节赞叹道：“王二柜你对人心的揣测把摩已经真真算是登峰造极，你以前是做什么的？”

　　“在下以前……”王发祥毫无避讳的坦言道：“在下以前是个拍花子的喇虎无赖。”

　　“啊？”

　　一时间，李国宾和李慎明都是哑口无言。


第257章 慑服

　　傍晚时分，王发祥如约赶到了方从哲的相府之外。

　　这一次事情比较紧急，他没有避忌什么，好在事前撒了眼线，确定没有人跟踪之后他就站在角门外等候。

　　王发祥一直等了一个多时辰，若换了旁人恐怕就受不了这么久时间而离开，王发祥却是安然站站，天色渐黑，他整个人也似乎融在了暗影深处。

　　除了王发祥自己，没有人知道他每日事情有多少，又会有多忙碌。

　　从京师到山海关，包知遵化，三屯营，永平等各处，到处都有的军情局的情报点均是由王发祥主持，另外民事商业情报也归他负责，京师这里有一个大型的情报点，王发祥便是总的负责人。

　　从今年开始，张瀚和杨秋特别注意从京师到辽东这一条线的情报工作，因为这一块大明朝廷已经落后于后金太多，京师的兵部提塘官都叫后金给收买了，李永芳主持后金的情报工作，每年不知道派多少细作到京师来。辽东的沈阳和辽阳遍地都是后金细作，张瀚暂时并不打算介入辽东的局势，也是力量不足，所以他叫王发祥用心经营好京师到山海关，然后是宁远和广宁等处，现在王发祥已经切实掌握了山海关一带，也派人到广宁和宁远开始设立据点，但和真正站稳脚根，并且进行有效工作还有一点距离，所以他每日十分繁忙，以前他刚到京师时，很多事情是自己做，但还有不少空闲时间，现在所有事情是交代别人做，但每日都十分忙碌，象这样静候在此处这么久等人，对他来说倒还算是一种休息。

　　在这一件事上，原本也不关王发祥的事，近来他的主要工作已经从收集情报到主动设立情报站，发掘和培训人员，侦察京师各处形迹可疑的后金细作，另外有一个重要工作就是收集京师各党人员的档案，以备不时之需。

　　这一次，东林党和内幕和茅元仪这一条线，就是平时下的功夫足够，不然的话，张瀚的事交办下来王发祥也不知道如何着手。

　　就这一点来说，王发祥感觉颇为庆幸，他从情报人员到一方主事，现在直接听他指挥的就有五十多人，全是精干的情报人员，另外他怀疑内卫司在京师还有另外一条线，甚至有暗线在监视自己，从种种蛛丝马迹来看，内卫系统还有另一个系统，并不受王发祥或是他上级的指挥，对这些王发祥感觉自己需要时刻保持警惕，不敢有丝毫懈怠。

　　他们这些人是一直在暗处的人，甚至和裕升现在越来越严密的规矩法度也很难全套用在这些情报人员身上，他们彼此之间也会提防和警惕，不象和裕升别的部门那么和睦亲切，王发祥有时也感觉到过强的压力，想着要离开这个部门，但他也舍不得现在的优裕生活和手中掌握的权力，他只能更加努力。

　　天黑了一阵之后，角门哑然推开，徐小七提着一盏灯笼从角门出来，脸上满是抱歉之意。

　　“对不住了王哥。”徐小七急急的道：“不过我一会还得进去……今晚似乎是有大事，府里够格的管事都被叫留下来核点府里的各样物事，然后说老爷要召集我们说话，我一会还得赶紧再进去。”

　　一年不到的时间下来，徐小七的脸上也多了不少干练之色，他这个雇佣的仆役不如方府的家生子一样能得到重用，不过方家也并不是勋贵世家，家生子奴仆不多，王发祥给了他不少钱来收买方府的几个管家，现在徐小七已经不是最底层的洒扫小厮，他成为主事之一，王发祥叫他做事认真一些，徐小七因此得了方从哲几次亲口夸赞，要知道方从哲是不理会内宅中事的。

　　王发祥先不说具体的事，只说道：“小七，这两年来我待你如何？”

　　徐小七一征，说道：“王哥待我恩重如山，若不是你提点，也帮衬我银钱，我如何有今天这一步？”

　　“甚好。”王发祥道：“今日就是你报答我的时候了。”

　　他接着道：“我家东主要把灵丘铁器卖到京师，先攻下朝廷工部这一块至关要紧，然后各军镇，民间用铁，整盘棋就活了，这件事十分要紧，关系到我和裕升的生死存亡……”

　　“王哥，长话短说，你要我怎做我就怎做。”

　　“好……”王发祥道：“方相爷这人很重情谊，虽然你是微不足道的下人，但只要你大着胆子，把情由说一下……就说和裕升你是娘舅家亲戚开的，你将来要到那边做事，求方相爷开恩打个关照，这样将来你也有好下场，这事多半就成了。”

　　“这怎么成？”徐小七惊道：“我怎能说离开相府到别处做事？”

　　“兄弟。”王发祥搭着他肩膀道：“方相爷这首辅已经干到头了，就要回原籍居住。他虽然是京师人，但寄籍在浙江，辞任之后只能回浙江，你想他回浙江还要带着你们这些人不？今日齐聚你们，点检家财物件，叫你们说话，必定就是要遣散你们，这是千载万年难逢的好机会啊。”

　　“狗日的谁找我们相爷的事？”徐小七一时并没有答应，他脸上满是愤怒之色，方从哲不论对谁都很和蔼，对下人也很关照，听说他要去位，徐小七一时感觉怒不可遏。

　　“这事儿很复杂。”王发祥道：“一时半会和你说不清，将来咱兄弟慢慢聊，但你今晚需得照我说的去做，好么？”

　　“好，王哥，我听你的。”

　　徐小七答应一声，提着灯笼折回方府，王发祥靠的墙壁边上，感觉浑身一松，一股无比轻松的感觉涌上心头。

　　……

　　方从哲今天召集下人点检家财，又叫下人管事们预备听他训话，确实已经是准备离京。

　　近日来，东林党为首的一些言官连续攻讦于他，言词并不算猛烈，还算留着余地，方从哲内心却是明白，这是东林党内的温和派给自己提的醒，若是不赶紧去位，自己走人，恐怕更厉害的还在后头。

　　为官当政多年，方从哲知道朝廷的党争就是如此，自己此前做再多的事也是枉然，要紧的是现在他已经成了人家的绊脚石，他确实已经到了该走的时候了。

　　不过离京之前，他尚需见几个人。

　　灯烛突然摇动，方从哲书房的门被推开，一个穿着布衣的清瘦男子在长随的引领下进入书房之中。

　　独掌大明内阁数年，调和诸党，权势曾经倾盖天下的方从哲居然从书案后起身，做了一个十分客气的肃客手式。

　　“小人如何敢当。”来客身形瘦长，脸容狭长，脸上的表情则是自信与狂放兼备，同时眼神中闪烁着十分精明的光芒，这是一个气质不怎么讨人喜欢的人物，但不论是谁，见着这人之后也会认为这是一个聪明人，就算是在和当朝首辅客气的时候，尽管只是一介布衣，这人却仍然难掩内里的狷狂。

　　方从哲的性格是儒雅温和，从不咄咄逼人，对这样的人物他应该并不欣赏和喜欢，但在他脸上不得不露出欣赏的表情，他笑着道：“以一布衣而操控天下之事，汪文言，老夫很欣赏你的胆气和担当。不论如何，这一次杨大洪等人冲入禁宫，不惧内监殴打奋然一路向前，直到将天子拥至乾清宫，山呼万岁，至此，定下了大义名份。光是冲这一点，你就能名留青史了。”

　　汪文言闻言十分高兴，脸上难掩得色神情，说道：“小人一生最得意之事，莫过于此！”

　　方从哲道：“你是与司礼监的王公公交好么？”

　　汪文言坦然道：“在下确系王公公关照，同时也是与东林诸公交好。”

　　“此前，挑动齐、楚、浙三党内斗的，也是你的手笔吧？”

　　“这……正是。”

　　三党内哄是在清扫东林势力之后的事，万历四十六年京察，三党把持朝政，把东林党的骨干势力一扫而空，只有一些大佬还留在朝堂，这事齐党做的有些过火，成为众矢之的，三党内部也开始出现裂痕，结果被汪文言抓着机会，在三党内部做了一些手脚，挑动了三党的骨干内哄，结果把三党联盟弄的元气大伤，好多骨干退党，三党只剩下楚党和浙党，就算是底蕴很深的浙党也弄的元气大伤。

　　方从哲接的是沈一贯的衣钵，毕竟也是浙党的首领，此时他并没有词色俱厉，但一声声的逼问之下，刚刚还一脸狂傲的汪文言已经有些紧张，额角也隐隐出现汗水。

　　“此番使东林诸公拥立今上成功，也是汪文言你大功告成之时。现在要做的，就是使老夫去位，然后由刘季晦接老夫首辅之职，是不是？”

　　“小人不敢。”

　　汪文言有些惧怕，这些事确实都是他的手笔，但他自认为做的很隐晦，只有本党之中寥寥的几个人知道内情，但他不知道为什么眼前这首辅知道这些，又不知道方从哲为什么要在今日召见自己，然后当面说这些事。

　　“文言你做这些事，有的心细，有的胆大，心不细无谋划，胆不大则事不成，胆大心细，曾为狱吏，熟谙本朝故事吏情，这样的人为东林那群书生背后的谋主，说实在的，老夫亦为他们庆幸。不过，君不密失其位，臣不密则失其身，文言你日后还需再缜密些才好。”

　　汪文言起身拜道：“阁老金玉良言，小人拜服。今日之后，除了江陵相公之外，小人还独服阁老。”


第258章 允请

　　方从哲抚须一笑，说道：“老夫已经向韩象云打过招呼，现在开始着手准备，待年前定然连上奏疏请辞，东林诸公自然也相信老夫的人品，所以文言你若有什么动作，其实可以停手不必再进行了。”

　　汪文言俯身不语，脸上满是恭谨之色，意思倒是十分明显。

　　“足下请罢。”

　　汪文言长揖到地，告辞道：“愿阁老悠游林下，颐养天年。”

　　方从哲含笑道：“这是必然！”

　　他的语气斩钉截铁，充满人格的魅力和力量，汪文言也不觉被他的诚意所感，当下道：“既如此，小人告辞。”

　　待汪文言走后，屏风后朱大典和徐大化两个浙党核心闪身出来，徐大化一脸怒色的道：“这该死的小人，最后走时还要讨阁老一句不再复起的保证才走。”

　　朱大典淡淡的道：“这样反是好，阁老去意坚决，且不复起，东林党有韩爌和叶向高，向来和阁老交好，行事也能公允，不似那些后辈那般急进操切，这汪文言是那群人的谋主，阁老折服了他，日后必然再无麻烦。”

　　徐大化道：“我辈难道就被这群小人压着？阁老暂避我亦无话可说，但日后风向一转，仍然需要阁老出来主持大局才是。”

　　徐大化也是浙党残余的中坚，年岁不大，功名心很强，他对方从哲主持不了大局也有不满，但同时也认为除了方从哲之外浙党没有能当主心骨的人，日后再翻过局面，浙党要想有所作为，仍然需要方从哲出来当这面旗帜。

　　对徐大化的心思，方从哲和朱大典都很清楚，朱大典无可不可，他的打算是以实绩说话，当然若有党援更好，浙党和东林党其实盘根错节，不少东林人士出身是浙江，天生的好说话，朱大典认为双方没必要你死我活，至于方从哲，他确实是不打算再复出，徐大化那一伙人怎想，也只得由他。

　　倒是方从哲想起一事，对徐大化叮嘱道：“我知道你不愤东林那群小辈找了王安当靠山，现在听说你们想力捧那个李进忠上位，然后引为内援……你要知道，士大夫与内监之流来往密切，就算一时得逞，将来必留骂名，我辈还不至于如此。”

　　大明的内阁辅臣，向来是非翰林不能为之，而翰林又多点内书房讲书的差事，就是因为司礼监的大太监多是内书房出身，待数十年后，翰林成了阁臣，学生也成了司礼太监，彼此配合或是学生拱老师上位，这是一条终南捷径，也是不成文的规矩，司礼是内廷牵制外廷的力量，甚至是决定性的，但皇帝也不愿看到双方成日扯皮，能建立私人交情总归是一件好事。

　　方从哲并没有走这一条路，他是完全以能力和操守见赏，与自己那些前辈不同，站在他的立场上，同党中人也走勾结内监这一条老路，他并不赞同。

　　徐大化愤然起身，说道：“下官怎会做那般事？既然阁老误会，下官告辞。”

　　方从哲看着徐大化离开，并没有出声挽留，朱大典道：“阁老，要不要下官去劝说一下？”

　　“不必理会他。”方从哲笑道：“若我将来在他们眼中有用，少不得他还要来烦，眼前一点意气算什么。”

　　朱大典道：“下官也不赞同勾结阉人，不过看来东林势力，三党难抗，诸党联合勾结阉人与其相争，这大势恐怕难免。”

　　“我亦看出来日后朝局会异常混乱。”方从哲道：“不过将来不是三党或东林得势，而是他们借助的阉人才能真正得势，不论是王安或是李进忠，这些人自诩君子和聪明人，却看不出来这一点么？或许能看出来，只是利字当头，没有人真正能想通透罢。再者，若日后天子是世宗皇帝那般也还罢了，否则朝堂必然将更于混乱，各党只理党争，无心政务国本，不知道这样下去，伊于胡底！”

　　朱大典感动亦无奈的道：“下官亦如阁老般所想，然而国朝大政已非吾辈可以定夺了！”

　　走到廊檐下送走朱大典后，方从哲已经十分疲倦，不过今日解决了致仕难题，退职后不至于有反攻倒算和麻烦，这一点倒是叫他十足欣慰。神宗中晚期后开始怠政，在世宗和神宗中早期这几十年，皇帝和阁臣之间的分分合合，阁臣与党羽之间的暗斗就没有消停过，从严嵩暗斗夏言，至夏言以首辅之尊被斩于市，然后就是徐阶逐严嵩，严嵩不仅儿子被杀，还身败名裂，最后以近九旬老人饿死于家乡，然后高拱斗徐阶，徐阶儿子被流放，自己灰头土脸，然后张居正逐高拱，几次欲杀高拱，只是没有得手，然后是万历清算张居正……纵使万历中后期的政争没有那么惨烈，有好几个阁臣还是闹的十分不堪，方从哲一直担心自己致仕之后不要闹成那般模样，还好从现在来看，各党忙着的是争权夺利，对他则不是太关注，而且因为他向来做事留有余地，浙党和齐党不必说，东林党内也有几个大佬对他十分关照，今日又折服了那个汪文言，看来回乡之后的养老生涯是不必太操心了。

　　想到汪文言，方从哲心中感觉十分厌恶，他久历宦途，对汪文言这样的人物也见过不少，他一边等着府中管事都过来，一边轻声道：“此人必无好下场，必然会死于非命！”

　　……

　　“你的亲戚，是山西商人？”

　　“是，老爷。”

　　徐小七站在下首，脸上神色是毕恭毕敬，若不是王发祥对他的恩情太深，这样的事他是绝不会做的。

　　在方从哲表示要遣散非家生子的仆役，并且询问他们有什么要求的事情时，徐小七便是将王发祥说的事向方从哲禀说了。

　　出乎意料之外，方从哲倒并没有生气，可能是从来没有人向方从哲提出过这样的要求吧。

　　“和裕升……”方从哲脸上露出沉思之色，他突然道：“去年，我与山西某个门生通信，他倒是提起过这个和裕升。说是东主特别年轻，另外，把车户，骡马行，脚行，镖行都统合到一起，帮人送货押货，也替人转运银两，山西到宣府张家口，再到偏关外西边各军镇，现在已经有不少商人都仰赖这个商行，货物运输都便捷许多。今年年中，我特意叫人留意了山西各处的商旅情形，果然较以往繁盛了三成左右，一个商行，居然能影响到这么大地方的商业，还真是了不起呢。”

　　徐小七对这些事倒也是清楚，王发祥一直向他许诺叫他到和裕升的分号做事，会给他一个相应合适的位置，薪俸也不会比现在低，所以和裕升的事情徐小七也很清楚，听着方从哲的话，他的脸上也露出骄傲的神采出来。

　　“既然是个良善商人，做的买卖还有益国计民生，听说他还自己带镖师打土匪，地方军政情形我亦明白，都是得过且过，他一个少年商人，做这些事也很了不起了。既然灵丘铁质量不在闽铁之下，也能替朝廷省下少许资费，我会关照管家，替你向工部李侍郎打个招呼，成或不成，我可也不能保证啊。”

　　方从哲说了个不算笑话的笑话，他这个首辅现在几乎人人都知道在等着去职，当然人脉和威望还在，这一点小事应该是能办成，可若是人家为难而不帮这忙，方从哲也是无计可施的。

　　“老爷这般帮忙，小人实在感激，无可致谢，只能多磕几个头了。”

　　徐小七说着跪下叩首，“砰砰”有声，显示出极大的诚意出来。

　　方从哲哈哈一笑，说道：“你也别这般急着谢，帮你这个忙，我也是为了国家大政，并没有太过破格，另外你的遣散赏赐可要比别人少的多，再者，将来我穷了，少不得找你那有钱的东主打秋风。”

　　徐小七连张瀚什么模样都不知道，不过这时候当然没口子答应下来，见方从哲不说话了，他便悄悄退了下去，出了房门后，擦擦额角的汗，心中总算感觉松了口大气。

　　……

　　京师的金鱼胡同毗邻灯市口，再往北不远就是当年煊赫一时的十王府所在，当初太宗皇帝为了诸王子孙有地方可居，在京师禁城东华门外修筑大片的王府，规制宏伟，占地很广，不过太宗皇帝断然没有想到，后来文官们为了省心省事，从规定的诸王亲藩数年一朝改为诸王终于俱不得朝觐，诺大一片王府区域后来闲置无用，连过往的行人俱是少的多，不过居住在金鱼胡同的文官并不少……稍有实力的官员都会选择在东城或西城买宅或租下府邸，只有家族实在穷困不堪的下层官员，才会在北城甚至是南城安家，京城阔大，从南城到皇城再入禁城朝会，十几里路，若是早朝，半夜就得动身，真是苦不堪言。

　　万历年间的朝会倒是几乎没有，官员们也懒了，刚过午时不久，三三两两的穿着蓝袍或青袍的官员或是坐着二人抬的小轿，或是骑在马上，轿边或马旁跟着穿青衣的长随，手里拿着衣包，预备主人不回家直接去访客或是去吃酒，要么就是去逛书店，琉璃厂，万历年间还算是太平无事，各样玩意在京城都很丰富，不论是饮酒狎妓，或是买古董，买书，乃至自己刻印诗集，随笔，各种文人墨客喜欢的玩意儿都很发达，甚至刻书的费用都下降了，因为万历皇帝为了赚钱叫皇家的印书局也承印书籍，哪怕是反书反诗，只要给钱也是印的。


第259章 偶遇

　　李慎明和李国宾两人骑着健骡在前，王发祥扮成长随模样跟在两人身后，他们都是士子模样，李国宾是假扮，李慎明倒是正经的读书人，腰间佩剑，头顶方巾，身边有长随跟着，标准的远游士子打扮。

　　“两位先生。”王发祥指着一颗大槐树下的黑色门户，小声道：“这里便是了。”

　　“姓茅的不是白身么？”茅元仪似乎没有功名，或者最多是秀才，反正没有举人或者官身，现在居住的是六品官员的宅邸，李慎明感觉有些奇怪。

　　“回先生，”王发祥道：“这是左中允孙大人的府邸，他现在已经被挑中当了皇上的讲官，这阵子每日都在乾清宫进讲，他来日必会大用了。”

　　“说的是孙恺阳啊。”李慎明对京师的一些有潜力的官员还是很关注的，当下道：“他少年中秀者，然后四处讲学授课，到边关游历，增长经历，再在家乡耕读多年，万历三十二年得中榜眼，为翰林，这人是个人才，也是东林党里难得的边才和帅才。”

　　王发祥无所谓的道：“在下对这些并不很了解，不过在下对孙府住着何等人，是何党，平时多与何人往来记录的比较多，若先生有兴趣，一会可以抄录一本给先生。”

　　李慎明无语。

　　既然是官员府邸，二李便是早早下了马，李慎明叫过来自己的长随，持着拜帖敲门，当然不是拜孙承宗，是说明了来拜茅元仪。

　　过不多时，孙府的下人打开了旁边的角门，各人从边门进去。

　　跨过庭院不远，一个不到三十岁的青年人站在庭院之中，满脸疑惑的看向众人。

　　“学生李慎明。”

　　“学生李国宾。”

　　二李先后报名，接着两手合揖，礼貌上是和见学校的“朋友”一样。

　　所谓“朋友”只是“进学”秀才之间的称呼，茅元仪其实只是出名的士子，并不是秀才，虽然在东林圈子里他已经算是标准的党内人士，但也颇有人拿他的功名说话，这也是江南那边的通状，其实后来的所谓复社才子也有很多人不曾进学，就是赫赫有名的大才子，比如冒襄冒辟疆一类的才子也是一样，江南文风太盛，所谓才子可能长于学识，但对举业方面可能还不如一个汲汲钻营的庸才，加上竟争激烈，不中举也不奇怪。

　　不过，不论如何身上尚无功名是茅元仪的心病，不论他现在名声怎么响亮，想从文官仕途出身恐怕是很难了。

　　毕竟要想功成名就，一般是三十左右就中进士比较好，而且名次要靠前，这样才能点翰林庶吉士，进入升官的最佳捷径，若是年岁渐大，考的又不是很好，一辈子也就是在边远地方游转，以州县了局，还不如在京师当个名士。

　　“两位先生不必多礼。”茅元仪草草还礼，脸上还是有着掩不住的傲气，这两人虽然是秀才，对他也执礼甚恭，不过以茅元仪现在的名声资望还有人脉，很可能一下子就能当官，所以也不必太把这两个秀才放在心上。

　　茅元仪道：“不知两位联袂前来，有何事见教？”

　　李慎明道：“学生已经借阅过先生的武备志，阅读之后，不禁击节赞叹，果然先生通才，不仅通晓兵学，在地理，天文，器具制造等各事上都无不精通，学生真是拜服。”

　　李国宾道：“茅先生在用铁上也精通的很，福建方毛铁打制腰刀十斤炼成三斤精铁，加工料费三两一把的可得精铁好刀，鸟铳需用方毛铁四十斤练到八斤方可合式，鸟铳工料精铁费需得六两到七两一支打造方为合格，这些学生都在武备志里看到，心里钦佩的很。”

　　茅元仪虽然傲气，不过这两人明显读过武备志，而且对他十分奉承，他心下得意，让了一下道：“两位请屋中说话。”

　　茅元仪在孙承宗府里是客人，不过他和孙承宗半师半友，算是通家至好，也可算半个主人，他并没有住前院客房，而是在后院小花园的三间轩房里住，已经到了冬季，花园里草木枯萎，只有几磊山石还算有些奇趣，孙承宗看来也是无心打理家业的，花园也并不大，看起来粗疏的很。

　　各人坐定后孙府小厮上来奉了茶，茅元仪直截了当的道：“两位先生来当然不是谈论鄙人的陋作，想来必有所请，还请如实道来吧。”

　　李慎明笑道：“先生果然是兵家学者，说话亦是这般爽快，好罢，学生等果有所请……”

　　李慎明将请茅元仪造势的请求说了，茅元仪一时不置可否。

　　这事对他没有什么为难的，虽然他说过用福建方毛铁方为中式，而且连具体哪个县都讲过，但实际上如果北铁有优秀可取代者也并无不可，他当然明白眼前这两人想要的是工部的采买，这是一大笔收入，另外如果灵丘铁能取代福建方毛铁，对打响名头也很重要，北方一年几千万斤方毛铁的缺额还是有的，对精铁和各种铁器的需求量也很大，但君子虽不言利，却也不必因为这两人找上门来就答应此事。

　　“先生不必犹豫。”李国宾一脸热诚的道：“出声造势，我辈虽不是商家，不能言利，但亦不能叫先生徒劳无功……听说先生要刻印武备志，这是一本奇书，刻资相信不在少数，若是先生不弃，学生等愿意效力。”

　　茅元仪微微皱眉，不过心中还是觉得有些喜悦，他的《武备志》涉猎甚广，各种事都讲了，这导致书中不仅是兵学，也有很多铸器等各方面的杂说，这样导致书本要分很多卷，还有不少图画，这就得找画工细细描绘再刻版印涮，现在孙承宗名望起来了，答应他要找一些银子帮他刻书，以张声势，将来可以从别的门路当官，如果现在自己解决了此事，不必欠孙承宗更多人情，想来也是好的。

　　“此事甚大，鄙人不能匆忙答应。”茅元仪淡淡的道：“还请两位稍待数日，容我细细思量了再说。”

　　这样也算没有拒绝，二李心知有门，只要没有意外变数，这事就算成了。

　　当下李慎明和李国宾一起起身，双双揖道：“还请先生切勿拒绝，学生不敢多扰，就此告辞。”

　　他们和茅元仪还不熟，初次上门，正事说完告辞是应该的，茅元仪也不留，只道：“我送送二位先生。”

　　三人又到庭院之中，这时正好大门打开，穿着蓝色官袍胸口绣着鹭鸶图案的孙承宗正从轿子上下来，在他身旁有一个矮胖男子也正踩在下马石上下马，两人一边还说着话。

　　孙承宗脸上留着漂亮的大胡子，是一个身量颇高，腰背挺直，仪表儒雅，叫人看着就很舒服的中年人的形象，他的眼神也很灵动，透着亲切，见到李慎明和李国宾时，孙承宗便是先向两人点了点头。

　　李慎明和李国宾当然知道轻重，当下长揖行礼，然后转身离开，并没有停留。

　　待这两人走后，孙承宗向茅元仪道：“这位是御史刘老前辈，也是颇知辽事，私下与我谈论你时，也是很多赞誉。”

　　茅元仪知道这人，刘国缙的科名远在孙承宗之前，按大明士大夫的规矩，早一科称前辈，刘国缙比孙承宗早了十几年，最少有四五科以上，虽然官职在孙承宗之下，科场的成绩也在孙承宗之下，不过在称呼上，孙承宗始终还是要叫他一声老前辈。

　　这人是辽东边士出身，听说以前还是李成梁的家丁，后来以军户的身份应考，一路秀才举人进士考上来，在京任官多年，为官很圆滑，底子里很有痞气。

　　茅元仪上前欲行跪礼拜见，适才二李都是生员，不必下跪，他却是白身。

　　刘国缙很客气，上前拦住茅元仪，笑道：“止生不必客气，你算是恺阳兄的门生，你我算是亲切的世兄弟，若是不弃，叫我一声世叔就好了。”

　　“刘老大人客气，在下万万不敢。”

　　孙承宗在一旁笑道：“客气话咱们不必多说，老前辈枉驾前来，必有要紧事情，还是进书房说吧。”

　　刘国缙笑道：“好，不过要扰你一顿才是。”

　　孙承宗闻言一边大笑，一边吩咐下人准备酒菜。

　　三人到得书房，各按主客位置坐下，茅元仪打横相陪，这样的场合他是不便说什么话的，只算是陪客。

　　孙承宗心里有些奇怪，刘国缙这人不可能无事前来，既然来了必有紧密要事，他却不要求屏客密谈，这倒是奇怪了。

　　刘国缙道：“我这一次来并无他事，实在是以辽人身份说一句，熊廷弼这人不行，留他在辽，辽事必无起色，迟早会尽失辽东之地。”

　　孙承宗在东林党也好，在朝中也罢，向来也是以知边关兵事闻名的，近来已经有很多人举荐他为兵部侍郎甚至是兵部尚书，但孙承宗知道自己暂时不能离朝，天启皇帝对他很信任和依赖，圣学也十分要紧，甚至从私心来说，和皇帝刚刚建立不浅的师生情谊，骤然离开，并不是善策。


第260章 应允

　　孙承宗不愿赴辽，但这并不代表孙承宗对辽东的事不关心，或是说没有影响力。事实上东林党的激进派一直想插手辽事，孙承宗还知道这里头有辽西将门的影响，万历皇帝大行之后，中枢连续发下大笔内帑到辽东，计有二百万两之多，辽镇已经成为朝廷用银子最多的地方，从去年到现在，计有五百万以上的银两用在辽东，大量的军械和战马被派往辽东，这些都掌握在熊廷弼手中，熊廷弼又不愿与朝中官员和辽西将门分肥，这导致他根基严重不稳，加上楚党势微，力挺熊廷弼的万历皇帝又在此时离世，熊廷弼虽然是一个很有能力和边才的最佳经略人选，但其实已经不安于位了。

　　最后从孙承宗的内心来说，他对熊廷弼也并不欣赏。此公性格过于强直，孙承宗觉得这人在调和将门，调动武人的自觉性上做的很不够，对辽人用的过于保守，这一年来的总体战略执行的也不行，明军坐拥强劲实力却坐守辽阳和沈阳，连抚顺关也不力图恢复，开、铁等地也完全弃守，这样的边疆守臣，远远谈不上合格。

　　孙承宗也不问谁发动，谁具体操作这事，他只掀了掀漂亮的大胡子，淡然道：“可。”

　　刘国缙面露喜色，接着又道：“我与杨大洪和汪文言几人都谈过，他们都同意袁大来接任。”

　　袁大来就是袁庆泰，东林党人，现任的辽东巡抚，向来也以知兵自诩，性格刚毅，做事缜密精细，是一个难得的史才，孙承宗并不觉得他有实质的边才，不过事情成了定局，他也不好反对，也淡淡应了声道：“学生并不反对。”

　　这意思就是也并不支持，不过这也在刘国缙意料之中。

　　“哈哈，就是这两件事。”刘国缙笑道：“接下来就是喝酒闲谈。我近来有一本新诗集，欲与二位一同探讨，还有，想讨几本武备志的抄本回去研读，止生，如何？”

　　最后的话却是向茅元仪说的，茅元仪躬身道：“老大人要看，在下当然奉上，还请老大人拨亢指教一二。”

　　“指教不敢当。”刘国缙一脸自负的道：“不过我在辽东多年，也在军中呆过一阵，兵事还不生疏，若有所得，一定要向止生说明的。”

　　一会仆役送上酒菜来，三人喝酒谈诗论文，也说些边关兵事，孙承宗在一边听着，觉得茅元仪虽然也是纸上谈兵，到底还算细致，刘国缙却是标准的老粗见解，一枝半叶的不成体系，又过于狂妄自信，他也不好明说，只含笑听着。

　　待刘国缙辞行时，却是叫随行的下人送上一个小包，刘国缙笑道：“这是辽西那边的仪金，每人均是五十两，取不伤廉。”

　　刘国缙最近帮着辽西的将门在京师大洒仪金，以拱走熊廷弼，帮着袁应泰等人上位，袁一上位，刘国缙就打算自己也回辽东，营取官职，捞军饷的好处，不过这话他当然不会现在就说，他这一阵子已经洒了过万两的银子，京师大大小小的官员打点了不少，特别是得力的都是一送几百两，孙承宗为人并不贪婪，送多不合适，不送也不合适，五十两算是一个合适的数字。

　　“老前辈所赐，学生只得愧领了。”

　　孙承宗果然也没推辞，京官如果不领外官的仪金就肯定会饿死，孙承宗家族在高阳的地产也不够，在京师铺开的摊子如果指着地里的收入来养是肯定不够的，五十两也算不得什么上档次的贿赂，他也就坦然受了。

　　待刘国缙走后，茅元仪道：“这人到辽东，恐怕要坏事。”

　　“不妨，袁大来也是精细人，不会由着他们摆布。”孙承宗有些心烦，杨链和左光斗等人还有汪文言，还有姚宗文，刘国缙，这些人和辽西的势力勾结，对边事指手画脚，他感觉十分不妥，但事涉党内团体，他自己是叶向高的门生，叶向高又向来以大局为重，尽管孙承宗并不喜欢那些激切冒进的同党，但凡事还是会以大局为重。

　　这时茅元仪说起今日李慎明两人前来请托的事情，并且言明这二人答应刊印一千套武备志，算算值得好几千两银子。

　　茅元仪有些惭愧的道：“其实我人微言轻，恐怕帮不上大忙，所以没有直接答应他们。”

　　孙承宗哈哈一笑，指着茅元仪道：“止生你还是年轻，没有意识到你的作用并不光在自身，还有你是东林党的人，还有你素有知兵识器的名声，只要你有话出来，人家就可以拿来做文章。”

　　“原来如此。”茅元仪道：“这样我能不能答应？”

　　“和裕升……”孙承宗想了想，说道：“这商号我听说过一些，似乎是山西那边搞骡马行比较出色的一家，没想到还会开铁矿出精铁，如果他们的铁当真不错，替他们说说话，也是惠而不费的事情，无伤大雅。说到底，不过一家商号的小事，精铁若不适用，工部自然也不会继续采买，民间也不会买帐的。”

　　“不过，”孙承宗接着道：“这家商号的东主，行事很有一套，看来将来会是一个成功的大商人了。这工部采买方毛铁只是先声，然后抢夺北方的生铁和精铁市场，再下来就是铁器，数十年内，可能家资巨万也未可知。”

　　“说到底不过是商人手段。”茅元仪这时倒不将和裕升和张瀚放在心上了，只有些高兴地笑道：“倒是武备志能出书，我心中实在开心的很了。”

　　孙承宗也是微笑起来。

　　……

　　张瀚接到京师来信时正在签押房，他对面是坐在椅子上，两手搭在膝盖上，军姿仪表毫无可挑剔的孙耀。

　　看罢了信，张瀚交给孙敬亭看了，笑着说道：“我看李遵路也是小气巴拉的，才答应给人印一千套，不过几百银子，我看给人家加个零吧，印一万套。”

　　“一万套？”孙敬亭先是一惊，接着便是摇头笑道：“好罢，什么事也逃不过你的算计。你不过是想着茅元仪会修改他武备志里关于方毛铁的话，把咱们灵丘铁加上去，这样印的越多，等于是给咱们打的广告越多，是不是？”

　　张瀚得意一笑，说道：“我看孝征兄你在我身边久了，果然是大有进益了啊。”

　　孙敬亭面无表情的道：“我看我是近墨者黑。”

　　张瀚大笑道：“果然是不同了，连说冷笑话的功夫也强多了。”

　　孙敬亭摇摇头不理他，转身离开，他现在忙的很。

　　军令司组建不久，最近又在和军政司商量死伤军人抚恤的事情……前一阵举行了对阵亡军人火化的仪式，捡骨后又通知家人前来迎接遗骸……这也是家属的意思，家属们想叫死者落叶归根，而遗体不便久放，后来还是张瀚拍板，若家属愿意，就在李庄北边的军烈陵园中安葬，若是要接回家的，只能捡骨后带骨灰返回了。

　　除了安葬，抚恤，还有立功军人的赏赐和奖励，这些事都要和军政司一起合作进行，另外还要调配大量的物资，包括张瀚提出的金制勋章制度……勋章这东西张瀚并不是看的很重，不是相同的文化体系下的东西，有的可以有适用性，有的就未必，中国并没有很深厚的纹章学的传承历史，对荣誉勋章就算加以宣传也未必有给战死将士修个祠堂年年上香更加激励人心，不过既然有这东西可能好歹有用，毕竟是一种后世证明有效的东西。

　　不过在这件事上张瀚还是展现了山西土财主的风范……勋章分金银铜三等，最强最高的战功便是金制一等勋章，每颗重一两，这很好的体现了勋章的价值，也把张大财东的品味暴露无余。

　　其余琐碎的事也很多，建立两司的公文制度，先成立总务局，然后是杂务局，机要局等等，军政方面则是征兵局，安置抚恤局，军人档案局，军械生产管理局等等，孙敬亭已经和李东学约好了见面的时间，两人都忙的不可开交，实在没功夫陪张瀚闲扯。

　　孙敬亭离开，张瀚收了笑容，转向看着还是坐的一本正经的孙耀。

　　对着不同的人，张瀚自有不同的气度，就算是他刚刚一脸惫赖模样，孙耀也只能眼观鼻，鼻观心的坐着，绝不会有人不识相的在刚刚那种情形下插一嘴。

　　“孙耀，孙黑子是吧？”张瀚翻了翻档案局送上来的卷宗，上头的墨水看样子都干了不久的模样。

　　建立公文和详细的档案制度，对哪怕每个士兵都做到详细建档，这是张瀚对军人档案局的要求，他也很慷慨的给档案局拨了四十多个受过训练的书办，都是二十左右的青年，其中有几个还是在新平堡受过张瀚提点的优秀学员也被忍痛放到档案局了。

　　在后世，档案局是冷衙门，感觉“没什么用”，在一切粗疏化管理的大明，严格的公文流传，上下分明的体系，责任制度，还有档案制度，这都是一点一滴要建立起来的现代管理意识，急不得，但也绝不能忽视。


第261章 突破

　　张瀚没当过领导，但属于没吃过猪肉见过猪跑的人，有些东西很重要他还是十分懂得的。

　　眼前的卷宗上就详细写了孙耀的姓名，年龄，籍贯，包括性格特点和家庭情况，当然也是入伍的经历和表现更为详细。

　　扫上两眼后，张瀚便是记得眼前这青年的过往，说了一句话后又接着笑道：“我想起你来了，当日和汤望宗一起立了大功，不要赏银要当镖师，干了一年不到的镖师又转到这里干弓手，从队官到旗队长，现在提升为副局总……你的资历很浅，不过做事很用心，立功不少，很多人看好你，也在我面前提起过你。”

　　孙耀欠身道：“大人过奖，属下只是觉得大人待属下等实在太好，在这里待着舒服，心里安稳，就想着能多做些事，若是能有些用处，属下就没有白用心。”

　　“很好。”张瀚赞道：“若人人都如你这般想，我们这个团体自然蒸蒸日上。”

　　孙耀目光坚定，腰板仍然挺直。

　　张瀚对这个不太熟悉的部下倒果真有些欣赏了，各人有各种不同的性格，孙耀这种性格似乎是可以托付大任，不过，他还要继续观察一下。

　　扫了孙耀一眼后，张瀚道：“你今日来，说是因草原之行和剿匪之战有些心得，和你的百总谈后，他向我推荐你，今日叫你过来，就是叫你详细谈一下你的想法。”

　　孙耀欠欠身，说道：“属下要说明，百总李从业替属下补充了不少想法中的缺漏之处。”

　　“哦，继续说。”

　　“属下觉得，咱们的大阵打土匪还好，但从骑兵之战中来看，咱们的火力输出覆盖还是不足，鸟铳毕竟不能及远，对骑兵骚扰冲击应对不足，若是咱们的骑兵足够强力，倒是可以与敌以骑制骑，但咱们骑兵尚且力量不足，况且大人的理念是拿兵器换人命，用更精良的武器来换敌人的强兵，换个角度来想，就是拿银子换他们的人命，所以咱们要更好的兵器，更坚固的甲，既然如此，拿骑兵和敌人硬拼也并不明智。就算将来咱们有更强的骑兵，也应当是一种大阵的补充和帮助，而不是用来克敌制胜。若是咱们有更强的火力覆盖，根本不必理会一开始的敌骑，可以用火力驱散，咱们的骑兵在阵后不动，待敌人混乱后骑兵去追杀就更好，损失就不会大……”

　　孙耀说到这里有些不安，看了看张瀚。

　　“嗯嗯，”张瀚面无表情，只做了一个继续的手式道：“继续说下去。”

　　“还有在草原上我们遇过多股马贼，当然我们击退了他们，不过没有骑兵，鸟铳对他们的杀伤并不有力，在常少爷烧仓的时候属下就想，若是咱们有多门火炮，配合鸟铳队和杀手队，可能我们就能守住仓库，不必有那么大的损失。”

　　孙耀这时起身，呈上几张纸，讷讷的道：“这是属下画的几次战事的草图和兵力配给，还有配合火炮的一些推演，请大人查看。”

　　“很好！”

　　张瀚接过来看看，他看出来孙耀此前的文化水平并不高，字迹很拙劣，但很工整，用词造句并没有问题，可以看的出来孙耀在晚间的军官补习班下了一番苦功。

　　要紧的就是图画的很好，画图也是军官的基本功之一，特别是张瀚打算发掘合格的参谋人员，看图和绘图是参谋人员的基本功，使用标尺拟定做战和训练计划都离不开这些基本功，孙耀的画图基本功十分扎实，看来他不象那些滑头鬼，感觉不怎么用的上的东西就不肯用心学习。

　　军官补习班的教材和教学内容也在改变，在两年前，这帮人还是镖师的时候只是学习基础知识，看一些兵法上的入门书籍，现在已经在啃大部头，特别是每次战事过后都要把实战经历拿来当教学课，还有萨尔浒之战这样的大战，明军的动员集结，后金兵的动员集结，双方的态式，兵力，军械和后勤补给，战场态式，军队运动的经过，到实战，因为就是近在眼前的事情，对这些实战战例大家学习的都十分投入，孙耀肯定是下苦功的军官之一，眼前的图就是明证。

　　在孙耀的图上，很明显的标识出了在草原上几次遇敌的情形，另外就是设想配给小型火炮进行火力覆盖后的情形，当然也包括仓储区大火的那一次，图画的更加详细，同时估算了蒙古人的战斗力和意志，结论当然和张瀚所想的差不多，他的部下对蒙古人普遍的不看好。

　　“孙副百总，你的意见很好，我会慎重考虑。”

　　张瀚站起身来，很正式的向孙耀行了个军礼，说道：“感谢你的意见。”

　　孙耀的黑脸涨的通红，他用力还了个礼，答道：“属下感谢大人的夸赞！”

　　待这个新任副百总出去，张瀚用力在孙耀给的纸上拍了几下，脸上也满是兴奋之色。

　　每个人的思维里都有盲区，火炮就是张瀚的盲区。

　　到现在张瀚也没有想过铸炮的事，此前他就是一个纯粹的商人，镖师也只是用来赚钱，说实在的能练些冷兵器格斗的本事，能把帐局的货物和银两押运到目的地就算合格了，后来他去了辽东，思维一变，但想的只是组建一支强悍的军队，由持燧发枪的火器队伍，加上长枪兵的冷兵器方阵为依托，加上穿硬甲拿刀盾的战兵队，加上强悍的骑兵队伍，他倒真的没怎么想过火炮的事……

　　也不能完全怪张瀚，他毕竟是半路出家，而且大明的火炮走在一条歪路上，小型火炮的工艺差，气密差，火药用药差，象虎蹲炮和盏口炮打的全是散弹，威力严重不足，也就几十步内有一定的杀伤力，这样还不如用鸟铳或是大型的滑膛枪，效果不比这些所谓的火炮差，而大型火炮就是仿制的红夷大炮，来源是葡萄牙沉船，那是在船上使用的舰炮，火炮过于庞大和沉重，威力倒是够了，但用来守城绰绰有余，用来做移动攻击实在太过于困难，清军在攻击潼关时用了红夷大炮，在路上等了好几十天，炮队一直在后面做缓慢的移动，最少在张瀚现在了解到的明军或后金兵的做战序列里，明军使用不少诸如大将军炮这样的火器，但主要是用来攻城，很少和步队或骑兵配合，也没有相关的战法，只有戚继光的车营里火炮有不小的作用，但也是用来守备，而不是进攻，至于后金兵当然一门炮也没有，更不可能有相应的火炮战术。

　　张瀚最主要的军事知识来自后世的影视和书籍，然后真正浸淫的是明朝北方边军的体系，最终他决定的是西式的军事体系为主，明朝的军事体系为辅，他的一切只能是摸索着慢慢来，包括这一次的火炮事件。

　　“蒋奎，”张瀚坐不住了，他站起身来叫道：“你们随我到火器局。”

　　“是，大人。”

　　窗外的护卫们发出响亮的回答声。

　　……

　　张瀚一行人策马出门时，两个穿着青色棉袄的年轻吏员也悄悄骑马跟着，张瀚注意到了他们，停下马等候了一下。

　　“你们俩怎么跟过来？”

　　“我们是军令司派过来的书吏，孙司官认为大人现在身边的事务繁多，不能凡事都亲力亲为，选了我们先过来，说是先在大人身边帮办事务，待日后……”

　　张瀚轻轻点头，说道：“很好，那你们便跟着。”

　　他对孙敬亭的安排倒是真的满意，商号的事情已经是井井有条，还有不少人留在李庄帮他料理细务，常威也帮的上手，各地的掌柜，新平堡的周逢吉李遇春梁宏，分号的莫宗通等人都很得力，倒是李庄这边的军政事务越来越繁杂，人手也越来越多，部门也多，并且越来越正规化，有几个文书人员随时跟着倒也是很正确的做法。

　　张瀚有种感觉，自己并不是全知全能，有时候他也会膨胀一下，感觉自己虽不算白手起家，但几年功夫营造出眼前这一切也诚属不易，很有一种老子天下第一的膨胀感觉。

　　但这种感觉只是稍微陶醉一下就算了，孙敬亭的本事就很不小，和张瀚在一起久了，不仅顺利融入了张瀚创造的体系，而且现在还能主动发挥，这个年代的聪明人绝不比后世差，而且张瀚还发觉常威这个表弟不可限量，还有李慎明，甚至那些商会的大商人们，没有哪一个是真正的笨蛋。

　　……

　　“大人来了。”

　　“巧了，巧了。”

　　张瀚进入火器局的时候，里面正是一片欢声笑语，张瀚看到李东学也在，这个很严谨的部下脸上也是有着罕见的笑容。

　　看到张瀚过来，所有人都在脸上露出由衷的笑容，李东学等人先迎了过来，王德榜紧随其后，这一次他的脸上当然也是笑容可掬。

　　“怎地，有什么高兴的事？”

　　“回大人，是了有不小的突破。”

　　李东学没有说话，他示意王德榜上前，王德榜抖着脸上的肥肉上前来答了一句……他以前瘦的可以，现在脸上也放了肉，好在是经常做活的人，只是脸胖，身子倒还是很健壮的体形，并没有过胖。

　　不用王德榜多说，张瀚也看到了眼前的“新玩意”。

　　一台轧辊机被水力带动着，正在同时压制着好几台熟铁板，水力轧辊机是各个局的技术组都在全力突破的一个难题，有了这台轧辊机，熟铁板的轧制就不需要人力来进行，可以省很多工本费用，更可贵的就是省了很多时间。

　　时间和人力都是成本，有了这台机器，鸟铳的成本最少要降低三成左右。


第262章 水力

　　“还有这个，大人。”

　　王德榜一副献宝的神情，指着一旁的一台钻机，这机器上有坠子和钢钻头，可以把枪管固定住，然后用坠子带动钢头来钻枪管，只有在枪管过热的时候才会暂停一下，钻头也需要更换，不过不管有多少缺陷，这种钻机可以极为高效率的钻出枪管出来，也是节省了大量的人力和时间。

　　钻枪管实在是一项费力费工费时的没有太大意义的活计，别的活还能锻炼新手的能力，这种活只会消耗新手的热情和信心，没有人愿意从早到晚和一根熟铁管较劲。

　　“恭喜大人。”

　　“恭喜大人贺喜大人。”

　　“也恭喜王局总。”

　　四周响起不停的恭喜声，每人脸上都洋溢着由衷的笑容。

　　张瀚从这些人的脸上感受到了真心的欢喜和发自肺腑的拥戴，他也知道这些人是为了奖励而高兴，同时也是为了这个集体的荣誉和成就感觉开心。

　　有些事没银子不行，不过也不是所有东西都是银子能买得到的。

　　张瀚道：“王德榜这一次奖励一百两，他是技术组的主持人，虽然是集体力量，但他是主要负责人，当然是当之无愧得到奖励。”

　　“技术组人员可以选择持有专利，日后每出一台机器就给相应的报酬，或是一次性领取专利买断奖励，奖励当然也是丰厚，不会在王德榜第一次技术突破之下。”

　　说起第一次技术突破，王德榜脸上有些不自然。

　　燧发枪现在说能用肯定也能用，打响率不低，有效射程在六十步到八十步，加上照门准星，射击成功率也有所增加，但距离张瀚要求的标准定型还有相当远的路要走。

　　很多机簧上的稍加变动就会导致整支枪都会出现技术变形，然后又得重新开始，火器局此前在轧辊机和冲床的研发上迟迟没有突破，主要原因还是王德榜把主要的技术人员都放在了燧发枪的研发组。

　　对此前的情形张瀚并没有太多过问，事实上他还是太急切，眼前的成就主要倒是要归功于李东学。

　　王德榜再次受赏，一旁的杨和高和陈耀宗倒没有羡慕嫉妒，他们的眼中也充满得意，相形之下，李长年就有些落寞。

　　这一次李东学上前道：“大人，兵器甲仗那边也有突破。”

　　张瀚道：“怎地我一来，就喜讯连连，看来日后我要常来。”

　　李东学微笑道：“是巧了，这边是已经打算请大人来看，那边原打算要再等两天，不过大人来了，当然就请顺道去看了。”

　　张瀚原本就打算和他说火炮的事，今天原本的工作计划已经全部推后，此时便是欣然道：“很好，便去兵器局。”

　　整个李庄北面已经全部是被三个局给占据了，原本的灌木从和小树林被削伐一空，地也烧过，然后垫土夯平，然后修上了平直坚固的道路连通，再然后就是修河，水利上头有了此前水车的经验，算是驾轻就熟，三个局的位置是从北到南，河流则是东西流向，一头高一头低，中间还有窄处和水车配合用来使河水成为激流，这样才能带动未来很多的水力机器……在这事上张瀚并没有失误的地方，虽然现在水力机器还不多，但事前的准备工作他是做的很到位的。

　　张瀚倒是曾想过蒸汽机，似乎原理并不太复杂，连他也知道大致，不过仔细想想，还是太复杂了，谁叫他连初中也没有念完？这事可不是脑子一拍就能弄出来的，欧洲从理论到实践也是经历上百年才鼓捣出来这玩意，然后真正实用又走了很长一段路，他这里想直接弄出来这大杀器就有些太假了。

　　兵器甲仗局在中间位置，火器局在最南，北边是马车杂项局，众人都跟着张瀚一起走，两边相隔不远，中间有一些仓储区，张瀚正好顺道看一下已经造出来的成品。

　　“腰刀制的不错。”张瀚经过兵器局的一个库房，拔刀出刀鞘，看看仿制戚刀的刀身，感觉很满意。

　　刀身平直，把手到刀锋处是由厚变薄，刀身有些象柳叶，又有些象宽阔些的倭刀，其实戚刀就是仿制的倭刀，戚继光抗倭后虽然有了克制倭刀的利器和战法，战损比高的惊人，但戚继光并没有因此忽视敌人武器的长处，明军的腰刀有的过于粗笨，有的佩刀重达七斤，过于沉重，戚刀重三斤到四斤左右，狭长锋锐，配上盾牌，披上重甲，确实是跳荡战兵的最佳利器。

　　“这刀若是买去，恐怕要六两左右。”

　　一般的戚刀用的铁质多有杂芜，另外锻打的水平也有高有低，甚至包括刀柄和刀鞘也有质量问题，其中以工部出产最为差劲，工部的腰刀是三两一把，一般军镇自造的就比工部的用料用工要讲究的多，一般是五两左右，李庄这里的戚刀水平若是拿出去卖，果真要到六两甚至七两一柄。

　　张瀚听的心中一动，说道：“成本多少？”

　　“成本原本也在四两七到五两之间。”杨和高说道：“现在用了新的机器，成本下降三成，现在三两出头到三两五左右。”

　　“很好，很好。”

　　张瀚心中的想法越发明确了，新的机器会源源不断的出现，这代表工料钱大为节省，时间大为节省，代表可以大量出产优质的兵器，装备部队的瓶颈不复存在，甚至可以做更多的事情了。

　　更妙的是灵丘那边解决了供给精铁的问题，以前的灵丘就算出产精铁质量也远不及闽铁，大量制造就需要大量的购买闽铁，成本肯定降不下来，另外就算成本能降下来，也得张瀚有本事买到这些闽铁才行。

　　“这是拉丝机，是小人和老陈两人一手研发成功。”

　　张瀚眼前的拉丝机是用水力带动，由人工打造的螺杆不停的驱动机器，粗铁从一头固定，然后机器不断的将铁丝拉长，最终出来的便是合用的细铁丝。

　　陈耀宗的黑脸上满是兴奋，他道：“有了这机器，就是以眼前的人手，锁甲每天可制五到十领，一个月二百领没有问题。”

　　这个能制锁甲的工匠还是张瀚从京师挖来的高手，以陈耀宗带着的学徒也有好几十了，但以这些人手一个月只制成不到十领甲，主要还是敲铁环再镶嵌太过费工时，锁甲在元明交替时出现在中国，工艺渐渐成熟，在后世也有明制锁甲传世，更早的便没有了，中国是以扎甲和鳞片甲为主，明时才出现棉甲和锁甲为主的趋势，主要也是冷热兵器交替带来的影响，棉甲省铁省工，防冷兵器不行，但防鸟铳的杀伤效果较好，锁甲不防戳刺，对劈砍和弓箭的防御力超过棉甲。

　　这些甲当然都不如纯粹的铁甲防御力高，但纯铁甲不仅成本高昂，打造也十分费工费时，一领铁甲按以前的报价也接近二十两的成本，现在肯定在五十两以上，甚至在战乱时期，铁甲严重缺乏时，一领上好铁甲卖到上百两也很正常。

　　锁甲的价格也并不低，这造成边军将领对锁甲接受度很低，只有京营大量装备了锁甲，在边军只有精锐家丁披多层甲胄时会加披一层锁甲，女真人的少量铁骑兵和白甲兵也会加披锁甲。

　　“好的很，各位果然都一直在努力。”

　　张瀚今天确实感受到了部下们的努力和成果，不论是轧辊机还是拉丝机，还是钻床，这些东西都叫他感受到了自己到这个时代带来的最大的变化。

　　原本这些东西在大明当然也有，不过全部是从耶苏会手中购买，不论是钻床还是镗床等机器全部是购买所得，后来马上得天下的大清当然用不着这些繁芜复杂的东西，他们感觉只要有弓箭就足够了，于是技术的进步之门被彻底堵死，一直到人家强迫你再次学习为止。

　　在眼前的这些机器，上了油，沉甸甸的机器本身没有任何可称为美的地方，但张瀚偏偏在黑漆漆的机身和浓烈的油脂味道中感觉到了一种美……毫无疑问的工业之美。

　　虽然眼前的机器和驱动的螺杆都是手工制成品，可仍然散发着早期的工业之美。

　　就算是这些机器也并不简单，最少在大明朝廷那里也没有能力自己铸造，都是从海外购买。

　　“这是水力击锤。”

　　杨和高等人又把张瀚带到另一个车间，经过复杂的水车驱动后，沉重的水力击锤不停的锻打着铁锭，铁锭不断的变形，被锻打出杂质，然后工匠用长长的铁钳夹住铁锭，使之变成想要的模样。

　　“要一次奖励还是专业，你们自己挑吧。”

　　视察完后，张瀚坐在杨和高等人的工事房里喝茶，开玩笑道：“不过无论如何你们都会变的很有钱。”

　　杨和高感觉自己眼角有些湿润，这阵子他的妻子给他最大的支持，他几乎没有回过家，这一下算是可以回家报喜了。

　　陈耀宗直接道：“小人们已经商量过，只要专利。”

　　他又笑道：“老杨，是不是？”

　　杨和高点头道：“对，细水长流。”


第263章 火炮

　　张瀚笑道：“很好，看来你们是用心思了。”

　　要是去年或前年，张瀚的赏赐或奖励下来，恐怕各人都要变现，因为那时人心未附，金钱物质的刺激是第一味的，没有人认为自己会在李庄或是和裕升干一辈子，现在人心已经不同，眼前的基业一看就是那种几十年上百年的基业，很多人已经打算在这里养老，甚至死后也葬在这里，人心不同，选择当然也不同了。

　　张瀚看看李长年，笑道：“长杆你这一下落寞了啊。”

　　马车杂项局在技术上的突破不如以前多了，李长年以前经常领赏，哪怕对马车又推出任何一种验证过的新的革新都会有奖励，但最近马车技术比较成功，特别是零配件定型固化之后，连修理都不怎费功夫，马车的损坏率越来越低，走长途和面对各种地形的能力越来越强，相对火器和兵器甲仗的突破，马车这边倒确实是低调的多了。

　　李长年道：“小人在这事上还真有一些想法，得空想和东主回回。”

　　张瀚不动声色的道：“有什么事可以先和李司官说，他看妥不妥，会和我说的。”

　　李长年有些尴尬，忙道：“那小人在这里说，行不行？”

　　“好，这样也好，光明磊落。”

　　张瀚有些生气，忍不住又说了这么一句。

　　这些匠人调教到现在，每人识字都在一千以上，读了不少匠艺方面的书籍，在这时代也算半个知识份子了，结果还是不怎识大体，当着李东学的面他怎可能会同意李长年禀事的要求，那样李东学司官的威信立刻就会受到动摇。

　　“小人是想，”李长年道：“咱们的马车越做越纯熟，现在产量已经过剩，暂时大人还没有往更远地方发展的打算，马车已经封存了过百辆在库房，每车的成本在二十两到三十两之间，比起普通的两轮车成本贵不过三到四成，咱们的车质量如何，拉货量如何，整个山西和北直隶，陕西，河南靠北的那几个州府，有不少人都十分清楚。咱这里外人进不来，在新平堡时，不停的有人找小人打听，看看能不能买咱们的大车，那时咱们的车还没有定型，数量自己用还不足，现在感觉已经到了一个新的关口，咱用的不多，做的多，车的技术也成熟了，小人是想，咱们能不能往外卖？按小人的想头，那些弄的很差的两轮大车也得大几十两，原因是要上很多精铁零件，木匠的水平得高，做的又慢，一辆两轮车得做好几个月才能完工上路……咱们的车，普通的四轮型，成本二十两，翻倍卖四十，甚至六十，八十……总会有人买的！”

　　李长年说话风格很慢，和他的性格一样，有些柔和内敛，有时候会想的太多。平时他说话会有人觉得不耐烦，甚至是不想听，但今天李长年说话时各人都是十分用心的听着，不少人眼中露出钦佩的目光。

　　也有人觉得疑惑，他们感觉李长年可能想的简单了。要是马车能这样卖，东主难道此前没有想过？

　　马车这东西在北方是必需品，不要说行商，就是稍微殷实一些的农民家里都会有车，不过那车不怎值钱，用最差的木料，找普通的木匠打制，成本可能十两八两的也就够了。

　　只有最穷的人家才是用独轮车，那车拉不太多货，又太辛苦。

　　有了马车或牛车，套上车能装不少货，农闲时能拿车赚点零钱，大家族自己用处也多，所以也需着养着车。

　　商人和大地主的车便讲究的多，有的是要长途运货，也有的是要坐人，那个价格就要昂贵许多，一般得好几十两银子。

　　在一头牛五两银，一匹马六两银的大明万历年间，几十两银子备辆车，那真不是普通人家能做到的事了。

　　“行了。”张瀚高兴的站起身来，笑道：“李长年这个点子很好，你们不要疑惑……我此前居然还没有想到！”

　　张瀚今天感觉真的是收获很大！

　　就算是坦承自己事前没有想到也没什么了不起的，他不打算叫人把自己当神仙一样的供着，他有事想不到才正常！

　　他已经想好了，制式武器往下去肯定会井喷式的制造出来，铁有的是，匠人有的是，工本费越来越低，机器越来越低，产量肯定是大量增长，他的军队又不能大肆增加，虽然借口有土匪的威胁，可以再适当增加些人手，但一个巡检司绝不能超过两千人，一般的巡检司才几百人，他又不是土司，现在的人手就已经严重超额，虽然有郑兵备和文巡抚还有麻总兵罩着，但超额太厉害，自己还能制鸟铳和铠甲，真要被人安一个“居心叵测”或是“图谋不轨”的罪名，就算落不了实，总归也是一个不大不小的麻烦。

　　既然自己的消化能力不足，外售就是不错的选择。

　　大明的民间是不禁兵器的，普通的刀枪剑戟都可以自己打造和购买出售，朝廷禁止的是私造火器和打造铠甲，这是严格禁止的，因为普通的刀剑造不成太大的威胁，张瀚最近看以前的史书较多，似乎汉民族为主的朝廷从来没有真正禁过兵器，包括文治很厉害的宋朝。

　　在宋朝有过一次较为出名的辩论，当时朝廷有人提议禁民间拥有弓箭，后来这个提议被否决，宋朝不仅民间可以拥有弓箭，还成立了大量的民间弓箭社，百姓可以携带长刀和弓箭，商人也可以带兵器出门来自保。

　　大明和宋朝差不多，只有细微的差别，张瀚的铠甲不会对外出售，那太过扎眼，燧发枪当然也不卖，不过火绳枪为主的鸟铳，上好的戚刀，还有李长年所说的马车，这些东西为什么不卖？

　　光是卖精铁，抢下几千万斤上亿斤的市场，一年的利润也只有几十万，但如果是卖几万件兵器和马车呢？

　　这好比后世两种国家模式的对比，一种掌握了核心技术，把产品增加了技术和工业的附加值，另一种没有科技和工业基础，只能卖原料。

　　哪一种赚，这是不消多说的。

　　张瀚有眼前李庄的一切，虽然是较原始的工业基地，但还是往正经的工业基地上走，这种工业化生产是小作坊的生产模式没有办法相比的。不论是产品的质量，数量，品控，都是碾压式的优势！

　　“今天我来着了。”张瀚看着众人，目光炯炯，神情有些掩不住的激动：“大伙儿算是群策群力，我想到的，大家都在做，我没有想到的，大家也都抢着在做，有这样的精气神，咱和裕升就一定会好，将来大伙儿也一定会更好。”

　　所有人都点着头，没有人觉得张瀚在吹牛，更不会觉得东主在忽悠他们。

　　事情是一点一滴做下来的，张瀚对匠人的态度和整体的福利，向来重规矩守承诺的做法，这些才是取信于人的基础，没有这些打底，光是说话是没有用的。

　　张瀚说完，向着李东学使个眼色，他叫各人不要送，和李东学一起骑马往北走，那里有一条东西的大路，兵营区沿着路就可以走到。

　　“我很少夸赞人。”张瀚示意李东学不要落后他半个马身，而是叫他并肩而骑，然后他对李东学道：“不过今天我想我得夸两个人。”

　　李东学微笑不语，看着张瀚。

　　张瀚用欣赏的眼光看着他，接着说道：“先夸我自己，成立军政司，叫你来管这一摊子，我的眼光不错，识人很准，哈哈。”

　　这当然是玩笑话，李东学也付之一笑。

　　张瀚又道：“然后当然是夸你……你做的很不错。”

　　李东学这一回才欠身，接着说道：“大人过奖。”

　　“他们拿奖励，你这司官年底当然也有，不过暂时我不会说有多少。”

　　“那属下只有盼着了。”

　　提起这个，李东学也不会免俗，心里还是很热切的。

　　上回家中来信，说是在新平堡已经物色了一个媳妇，是堡里一个殷实商家的大女儿，年纪相当，原本李东学家里很穷，不穷也不会叫他去商号当伙计，现在人家听说他在李庄这里当司官，身份是大分店的掌柜，立刻便是同意了婚事，如果再能领到奖励，李东学会把银子让帐局带回去，在新平堡买个三进的宅院。

　　就算成了婚，他的家肯定也会安在李庄这里，不过在新平堡的家人也需要好的住处。

　　很不错的地位，很不小的权力，很有成就感的工作，还有很好的收入，李东学对眼前的一切都很满意。

　　张瀚这时才又正色道：“下一步，你要把目光放在两点上。”

　　李东学也严肃起来，说道：“大人请说。”

　　“一，今天李长年说的很有道理，军政司下一步的工作就是要筹备这事，马车，兵器，鸟铳，都能卖，但怎么卖法，要预先准备。我的看法是先放出风声，只有入咱们商会的那些东主够格买，先卖载人的，装饰的华丽些，舒适些，然后给各地的和咱们有关系的官员白送，慢慢把声势造大，给他们造成咱们和裕升的马车凭关系才搞的到手的印象。兵器，谁买都成，鸟铳，要查清来历，而且要控制出售，且只卖火绳。”

　　李东学一边听一边想，最终只道：“大人说的很明确，属下没有异议。”

　　“嗯……”张瀚点点头，又道：“第二件事，我们要造炮。”

　　“造炮？”

　　“是，”张瀚语气很坚决的道：“一定要造炮。造什么样的炮，在军中是什么作用，我会叫军令司出一份正式的命令给你们，然后按军队的要求和标准，你们开始慢慢研制！”


第264章 肃穆

　　“大人，那边是阵亡将士的家属，他们来接骨了。”

　　“哦，我就不去讲话了，我在这边等着。”

　　张瀚回到军营时，哨兵告诉他营中正在举行仪式，张瀚看到孙敬亭和梁兴王长富等高级官员和军官们都穿着正装戎服站在营区之中。

　　每个人的脸上都是神色肃穆，整个军营所有人都被动员出来，在沿着陵园区到营门处都站满了军人，每个小队都打着小队旗，然后是旗队旗，局百总旗，直到司旗，巡检司旗，一路上旗帜飘扬着，过百面旗帜从放置着骨灰的英灵堂再到军营大门，所有的旗帜都是斜斜的半举着，人人都是面色凝重，所有的军人都站姿挺拔，见过家属捧骨过来时，每个军人都是用缓慢而庄严的态度向英灵行着军礼，任何人，包括两个最高的司把总在内都是没有例外。

　　“这怎敢当，这怎敢当……”

　　“当兵吃饭就有这天，俺料想得的，生受不得大家这礼……”

　　“俺家小三来过信，说是吃的饱，穿的暖，大人待下头又和气，不做错事也不打军棍，也没有斩刑，在营里安生的很，他的信都是那般开心，俺生他下来就没曾见过他有那么高兴的时候，他打仗前也有信，说是一定奋勇杀敌，就算死了也是为保护乡亲不受土匪毒害，他虽死了，俺也不怎么疼，这世上都是熬苦，他在这里过的那般好，死也死在正经名份上了……”

　　捧着英灵盒的家属们都是衣衫褴褛，他们都是和裕升派过去马车接过来的，因为各家的想法不一样，有的家属觉着葬在这边的陵园就好，也有的怎样也觉得要把人接回祖坟去安葬，和祖宗葬在一处，所以这一次来的家属有好几家，这一次剿匪之战一共战死这十来人有一半多葬在李庄，一小半的家属前来接骨，对这些家属，张瀚把所有工作都交给军令和军政两个司来办，从眼前的效果来看，张瀚还是给了不低的高分。

　　家属们明显被眼前的场面给震撼住了。

　　虽然这边没有人下跪磕头，也没有用唢呐吹吹打打，更没有满天撒纸钱，可现在展现出来的这种庄严肃穆，这种对死去弟兄的尊重和悼念已经叫人感受到了足够的诚意。

　　很多人泪流满面，他们被眼前的气氛所感染了。

　　家属慢慢走到营门处，一千多人的弓手们从营区一路排开，一直站到大路边上，和裕升的马车就停在那里。

　　人们没有人出声，可很多弓手都流下了眼泪。

　　在这一刻，有很多人感觉自己就算是战死，如果在这样的仪式中被奉回家中安葬，就算死了也值了。

　　但高潮还不止如此。

　　人们抵达营门处时，几个小队的仪仗兵穿着军装，他们手捧着金色的勋章和巡检司战旗，踏着整齐的步伐走到家属面前，将军旗和勋章双手奉上。

　　十几个家属嘴唇都哆嗦着，他们是老实巴交的农民，他们都是土生土长的大同人，他们的同辈和长辈还有晚辈都有当边军的，黑烂不足称的五两安家银，死了也没有抚恤，有时候连个消息也没有，当然更不会有眼前的一切，他们在事前已经领了每人一百两的抚恤银，另外和裕升保证每年都会送抚恤物品到他们家中，在他们这些阵亡将士的直系亲人死后这些抚恤才会停止，他们的往返都是和裕升负责，现在他们又遭遇到眼前这一切，虽然失去亲人的伤痛肯定还在，但无形之中已经淡了很多，在这样的仪式下，个人的私情被无限淡化，而一种更高尚的情怀被无限的放大，现在他们已经觉得儿子死的真是光彩！

　　“本部巡检司以令郎为荣。”最后时刻，张瀚对每一个泣不成声的家属行着军礼，并且说着一样的话语。

　　有几个家属想跪下，都被张瀚用不容商量的态度给拒绝了。

　　这时候外头路上聚集了好几千人，这边这么大的阵仗，连管庄那些和这边有仇的百姓都有不少跑来看热闹，附近十里内听到消息的村子都跑来了人，不少小孩在田里赤脚跑着，初冬时还不是太冷，也没有下雪，麦苗出的不高，地里软软的，正适合这些小娃子奔跑。

　　大人们当然不能在地里跑，他们从田埂和夹渠里跑过来，从树林里，农舍庄子的小道上，然后汇集到官道上来。

　　人们看到眼前的场景时，大人们开始制止孩子们的嬉闹，所有人都被这种肃穆中带着沉重的气氛给震住了，人们不太懂得眼前这一切，也不明白为什么没有敲敲打打的送殡，只是摆摆旗帜，一千多人站成蛇形的长队，然后授旗，给勋章，就这么简单的仪式却叫人感觉包含了很多的内容，叫人觉得震撼，觉得庄严，觉得有一种特别的情绪涌上心头。

　　围观的人多数只是普通的百姓，连生员也没有，张瀚在四周买地置产业还是得罪了不少有恒产的田主，有功名的多半都是他们，这些人平时没事是不会跑到李庄这里来的。

　　“礼成，鸣铳三响！”

　　一个副百总穿着十分得体合身的戎服，大声下令。

　　三排鸟铳手分别举起手中的鸟铳，向天轮流发射。

　　砰砰的鸟铳声在天空炸响，鸟群在天空惊惶的飞向远方，铳声悠长流转，连几里外都听的到响动。

　　马车渐渐起行，载着泣不成声的军烈属，渐渐离开军营门前。

　　张瀚回转身，看着身边的将士们，发觉不少人已经眼眶通红，他知道，这一刻这精心设计的一切已经达到了应有的效果，最少眼前这一千多人，已经可以托付性命，绝不必再担心他们临阵而逃，或是背叛自己。

　　当然，他建立的体系也不会叫他受到背叛。

　　一个虎背雄腰的矮个汉子大步向张瀚走过来，近前之后张瀚才看出来是朵儿，他点点头，笑道：“朵儿你回来了。”

　　朵儿眼也是红红的，刚刚的场景他也是亲历者，此前军政司下令演练这些场面的时候，朵儿并不怎么赞同，他感觉全是虚活花活，现在他由衷的道：“大人，你真是能者无所不能，设计出来的这东西也是真的感人……咱们边军，何尝这样待过阵上战死的兄弟！”

　　张瀚道：“各位随我出生入死，我不敢保一定叫所有上阵的人都平安活着回来，但我能保证叫战死的兄弟不必担心身后的事。”

　　朵儿用力点头，说道：“大人，这样足够了。”

　　张瀚道：“军令司安排谁接替你？”

　　“派了赵世武去，这小子也历练出来了。”

　　赵世文和赵世武兄弟都是出色的夜不收，没有太多的特长，也没有可供挑剔的缺陷，是两个不错的军官人选。此前赵世武被派到外勤那边，现在外勤人手渐渐充足，慢慢的把合格的军官又重新调回弓手这边。

　　朵儿又道：“现在那边局面稳定，素囊和布囊已经不管范家的事，范家的货几乎供不上，卜石兔汗很快就会下令严禁范家货物进入，大人，这场商战咱们应该快赢下来了。”

　　张瀚微笑道：“应该是赢下来了，这是个好消息，不过你不必轻易和别人说起。”

　　朵儿肃容道：“是的，大人！”

　　他正待转身离开，这时正好看到朱大勇过来，朵儿眉头一皱，上前便是一脚踹在朱大勇的胸前。

　　朵儿的力量极大，虽然身材不高，但几乎全身都是盘结的肌肉，他的弓是标准的硬步弓，足有三十五个力，是罕见的大硬弓，就算是骑弓也是十几个力，比普通骑弓要多出近一倍，这一脚踢过去，朱大勇闪避了一下，就算这样，也是疼的当场蹲了下去。

　　“狗日的。”朵儿这一脚过后也知道踢重了，愣了一下，还是又一脚踢在朱大勇的胳膊上，他骂道：“我把好儿郎交给你，结果打些土匪，死的最多的就是咱们的骑兵，你知不知道练成一个优秀的骑兵有多难？”

　　朱大勇低着头道：“这事是我不对……”

　　张瀚在一旁看着摇头，这时朱大勇又抬起头来，目光坚定的道：“不过当日的情形，换了朵儿你来指挥，也是一样的结果。”

　　“放你的狗屁！”

　　朵儿破口大骂，朱大勇站起身道：“你若不信，咱们去会战室演练一下。”

　　“去就去！”

　　朵儿一口答应，这时扭头才看到沉着脸的张瀚，他呆了一下，说道：“适才属下殴打军官，犯了军法，一会去找军法官报道领罚。”

　　“禁闭三天你跑不掉。”张瀚道：“这事我不会管，你自己领军法。不过你们去会战室演讨，我会旁观。”

　　消息很快传出来，军官们刚刚都在参加仪式，这时没有事的多半都跑了过来，连王长富和梁兴也都是一样跑了来，两人都是司把总，这时也和军官们挤在一起，只有蒋奎端了一把椅子给张瀚，由张瀚坐在正中观看朱大勇和朵儿说当日的战况。


第265章 昧功

　　“是没有问题。”

　　朵儿人很实诚，听完朱大勇的介绍后，身体一躬，向他致歉道：“只要骑兵先顶上，就算是我领着也一样。”

　　“后来我们逮着一些逃散的流贼骑兵。”朱大勇道：“审问过后才知道，那里头有好几十个边军出身的，还有几个是夜不收。”

　　“人呢？”朵儿急道：“这帮人要是夜不收，收到骑兵里头可是好手。”

　　“人全砍了。”张瀚笑眯眯的道：“这些人心野了，先当逃兵，再杀良善，满手鲜血且不知悔改，没有一点人性，这样的人就算夜不收，我留他们何用？”

　　朵儿先是一征，接着道：“这说的也是。”

　　朵儿又道：“不过咱们的骑兵到底还是太弱。”

　　说这话时，朵儿摩拳擦掌，脸上满是遗憾和不足之感。

　　“骑兵战法和具装我正在考虑，”张瀚起身，说道：“你们先挑选有灵性的，多锻炼骑术。朵儿你的百总暂时不必回任，最近我们会小规模扩充弓手，人来了你先挑，只要够格的，骑兵先挑。”

　　“是，大人！”

　　朵儿和朱大勇都是大为欢喜，都是立正躬身，答应下来，其余在场的军官都是面面相觑。

　　众人一时散去，只有王长富和梁兴使了个眼色，两人一起留了下来。

　　王长富道：“大人，眼下还是剿匪为主，骑兵不重甲损失太大，重甲则无力长途奔袭，也不好进山啊。”

　　张瀚赞道：“长富到底是司把总了，话说在很关键的地方！”

　　王长富说的确实是这一次骑兵战的关键，刚刚朵儿和朱大勇可能也想到了，但未必有王长富说的这么简单又准确。

　　普通的骑兵战就是对冲，进入射程后彼此对射，抛掷武器，如果是骑兵对步兵，可以不停的冲刺射箭，拉乱步兵队列，阻隔粮道，袭扰后方，战法很多，当年打遍天下的蒙古人就是擅长用重骑兵和轻骑兵配合，中国重骑兵的巅峰则是南北朝时期，北魏时期是重骑兵的黄金时代，那些鲜卑武士骑着高大的战马，马披甲，人重甲，战士都是百战余生，披的甲都是最坚固的铁甲，几千重骑兵冲锋时就如地动山摇，能对抗重骑兵的只有重骑兵，而鲜卑武士用重骑兵为主力，骑兵侍从为步兵和仆役，步骑配合，立下赫赫战功，最终骑战之法被北周和隋唐继承，唐时又是中国武力的一个最顶峰时期，盛唐之下开始走下坡路，不过宋时还有步人甲和神臂弓，到了大明虽然逐走暴元恢复中华，但就纯粹的王朝武力来说，除了火器亮点外，骑兵步兵的水平是大幅度下降的，具甲和兵器的水准也是下降，不要说时代在进步这些东西就会进步，老实说明朝普通营兵的水准连战国时的军队也比不上，更不必提和强汉盛唐相比了。

　　现在张瀚的部下骑兵就是在战法和装备上都很普通，朵儿他们练兵很用心，但骑兵不是仅仅靠练就练出来的，骑兵比弓箭手更难练，好的精锐弓箭手没有几年功夫是出不来的，战场上那么紧张，满天飞矢，好的弓手还能从容射箭，体力不失，箭矢基本保持准头，没有十年之功都很难办到，骑兵则是在高速奔驰的战马上飞奔向前，然后迎着飞矢和投枪还击敌人，在颠簸的马背上要躲避和瞄准，然后对冲时使用兵器削砍或是戳刺敌人，利用马速带动杀伤敌人又得保护自己，还得不被战马摔落在地，如果是骚扰步兵，还得测算距离，远远杀伤步阵，同时还需找到缺口和薄弱处，冲阵而入，杀伤敌兵……

　　合格的骑兵要承担的任务十分繁多，包括在阵前掠阵的架梁马，哨骑，传递消息的塘马，夜不收，抄掠为主的轻骑，而骑兵最重要的任务就是催锋折阵，陷制敌人的骑兵，冲跨敌人的军阵，追歼败逃的残敌！

　　张瀚一直很重视骑兵，他没有明说，但自己心里很明白，骑兵是未来辽东战事十分要紧的一环！

　　纯粹的步兵，在白山黑水那样辽阔的地域里，怎么保障几千里的粮道和后勤补给？就算能正面打的八旗抱头鼠窜，没有强力的骑兵，你怎么逼迫他们与你会战，怎么保障自己一路的推进？

　　难道真的一路修堡垒过去？那得多少人力和物力？

　　八旗现在很穷，不少旗丁没有披甲，或只有棉甲或锁甲，战马都不是很充足，有不少旗丁是没马的，要不然老奴也不会设“无马的跟役”这样的军职在八旗之下。

　　但这种情况很快会得到扭转，从万历末年到崇祯年间，八旗会持续的打击蒙古各部，林丹汗会西迁，大量的部落投靠后金，战马源源不断的输入装备八旗，等张瀚够资格插足辽东时，没有大量的准备充足的骑兵，他拿什么和女真人玩儿会战？

　　王长富和梁兴对视一眼，两人眼中都明白对方的意思……眼前这大人，旧日东主，做事向来不会无的放矢，都是有备而为，看来骑兵的问题是要解决了。

　　“你们俩别鬼鬼祟祟。”张瀚笑骂道：“装备好办，要紧的是兵，不论是薪饷还是吃食，衣袍还是日常福利，甚至伤病，身后抚恤，我已经全部做了能做的，底下的事还是要看你们，练不出强兵来，啥都是白搭。”

　　梁兴笑道：“咱明白。”

　　王长富在一旁道：“大人，咱们留下来，主要还是想问问……什么时候入山剿匪？”

　　“怎么，又有异动？”

　　“俞士乾一伙被咱们打怕了，他们缩在恒山东脉那一片，听说就抢了一些粮食缩在深山里，连山下的镇子也不敢扫，军情局那边有消息，他们只剩下五百来人，在土匪中还算是大股，力量也强，毕竟咱们当日打的不是太狠，他们的老弟兄多半留存下来，等于是核心还在。”

　　王长富猛说了一气，脸上露出兴奋之色道：“咱们现在军心士气复振，又是初冬时也不怕扰民，不如沿着军情局弟兄汇出来的通道地图，进山去狠狠剿平了俞士乾一伙再说！”

　　梁兴这时却道：“上次咱们打败流贼，斩首不少，大人报功上去，上头怎说？”

　　张瀚这时听出来两个主官的意见并不是那么相同，一起来多半是梁兴却不过面子，这时提起功劳上的事来，当然是泼冷水来着。

　　有人配合就是好，张瀚淡淡的道：“上头只勉励了几句，说是咱们守土有功，不过擅离信地有过，功过相抵，这事就算了。”

　　“我呸！”

　　王长富涨的脸红脖子粗，粗口骂道：“咱们又不是正经武将，大人这巡检立下这般大功，最少该把军职往上升几级才是！”

　　张瀚笑道：“算了，我又不指着这事升官发财，要是真想往上，倒不如送银子打点来的快。”

　　因为这一次军功张瀚并没有打算运作升官，所以朝中有人也难办事，各衙门都是有意刁难，张瀚又不是土司，不是世袭的巡检，加官对他来说也没太大意义，关键还是他不想弄的风头太盛，惹的人太过瞩目……李庄这里已经被不少人攻讦过，再盛夸自己部下的武功赫赫，风头太劲了，不是什么好事。

　　在大同和太原乃至宣府的那些大佬们眼中，这里不过是打败了一些不上档次的泥腿子流贼，杀了一些人，不过如此，根本算不得什么大事。

　　俞士乾以前还有些名气，现在看来也不过如此。

　　还有一点，就是上头这些人承认张瀚的功劳，岂不就是自扇耳光，承认自己此前应对乏力，根本没有理会地方上的死活？

　　要是这一点叫科道上落实了，弹劾下来，上头叫自辩回话，这话可怎么回是好？

　　种种原因下来，张瀚就算在大同和阳和都有强力的后台，这事情也扭不过众人的心思，不论是文巡抚还是郑兵备都不可能冒着绝大风险去得罪那么多的同僚，把整个官场弄成自己的对立面。

　　“大人这事，上头有不少人会承情的。”

　　梁兴说了一句，又接着道：“长富，无利不起早，俞士乾来打灵丘，咱们操家伙干他娘的，现在他被打残了也老实消停了，咱们还追着他打，自己可能死人，还要耗不少钱粮，上头还不落好，地方上没准还有士绅说怪话，你说这是何苦来！”

　　“唉，既然这样，最近还是拉练为主吧。”王长富叹口气，说着。

　　张瀚笑道：“年前就是拉练为主，反正经费早就批给你们，怎么用是你们自己的事情。”

　　“是，大人。”

　　两个司把总这一下算是真正达成了一致意见，王长富意兴阑珊，梁兴却是脸上带笑，出门时他故意迟了一步，待王长富出门后，梁兴一闪身又进来，对张瀚道：“大人，长富有些死心眼，这时候可千万不能再打俞士乾。”

　　“你是说？”

　　“这贼寇咱们要养着啊。”梁兴很兴奋的道：“有这股大的，还有那些小的，咱们巡检司招人旁人都没有话说，平时出去拉练，百姓看见多夸说咱们的兵保境安民是好样的，若是没土匪，咱们就成了所有人的眼中钉，肉中刺了。”

　　“废话。”张瀚对这个心腹也没有什么好瞒的，虚踢一脚笑骂道：“我早决定了，要不然这一次怎么没把他们彻底消灭。”

　　“我就说当时出动骑兵包一下，了不起多死几个人，俞士乾一伙就全完了，怎么大人不曾下这决定，怪不得。”


第266章 困境

　　梁兴其实心里有所怀疑，不过这话题比较犯忌，若不是张瀚自己先说，他是万万不敢刺探，只敢如实说自己的想法。

　　“荷花的事，”梁兴接着吞吞吐吐的道：“不知道什么时候能接她过门？”

　　上个月事情不怎么多时，张瀚安排梁兴去了一趟自己家里，家里也安排荷花出来见了一下，双方都很满意，梁兴是弓手司把总，一年好几百年俸禄，人生的也不错，当过喇虎，自有一股纠纠男儿气，也上得台面，说话很有分寸，仪表也过的去，张瀚接到家信时府里说上下都很满意。

　　有了这桩婚事，张瀚算是和梁兴的关系更近一步，听说王长富为这事眼红的很，可惜他不仅家里有老婆，而且河东狮吼的很厉害，这等事当然轮不着他，梁兴对荷花也满意的很，恨不得立刻接进门。

　　张瀚听着这话，一脑门官司的道：“你这混球还敢说，为着你这事我和家里去了好多封信，现在娘写信来就是提我的婚事，催逼我赶紧回家把婚事定下来，现在我只能尽量拖着，你还敢提？我的婚事不定，没迎娶常宁过门，你上哪儿接荷花去？”

　　梁兴抓耳挠腮的，感觉十分着急，他也不是雏儿了，早尝过肉味，这事以前对他来说不是个事，新平堡里上档次的青楼他没资格去，不过半掩门的暗门子有的是，这些人也指着喇虎帮她们平事，梁兴半夜不知道摸过多少门，现在在李庄他是高级军官，平时下属们去附近的天成卫城释放一下压力，梁兴可不好意思去，碰着部下就太尴尬，长期禁欲对梁兴这种经历的人可真是不小的挑战。

　　梁兴半天过后苦着脸道：“要是这样，我可要先纳妾了……”

　　“你敢！”张瀚勃然大怒道：“只要你在我手下一天就别想了，就算你不干了我也派外勤切了你的那玩意。”

　　“大人，你这事实在难办啊。”

　　梁兴吓了一跳，赶紧做出忠心耿耿的模样，一脸狗脸的道：“孙家那边最少要平妻，表小姐那边没进门就有这事，心里也定然别扭……”

　　“滚蛋。”张瀚笑骂道：“别在我这里没话找话。”

　　两人正说着话，窗外蒋奎道：“孙司官和李司官都来了，大舅爷也来了。”

　　“真是地面邪。”梁兴笑道：“说曹操，曹操到，大舅老爷来了，我赶紧走，不然又叫他逮着我训一通。”

　　前几个月常进有到处修水车，征调了好几次弓手，后来是梁兴当面顶了大舅老爷，说是他这样征调严重影响弓手的日常训练，把常进有气的翻白眼，后来是李祥符等人开始大量雇佣人手给常进有用，这才解决了矛盾。

　　在常进有看来，弓手聚集在一起也是不用白不用，朝廷都是用班操军去北京修城墙，修皇陵，怎么他用弓手修修渠挖挖沟就不成？

　　为着这事，到现在常进有见到梁兴也是一脑门官司。

　　“两位司官，大舅老爷。”

　　梁兴还是被堵在门口，他向常进有等人打招呼，旁人都回了礼，只有常进有黑着脸闷哼了一声。

　　梁兴回头挤眉弄眼一番，然后赶紧走了，张瀚看着想笑，不过还是忍住了，他起身亲手搬了一张椅子放在自己桌前，笑道：“大舅有什么事又新自跑过来？”

　　常进有正常都是在三个局的技术部门来回晃悠，没事不到张瀚这里来闲晃，他忙的很。

　　除了自己的钟表研究，三个局的各个技术攻关组他都帮，因为本身地位超然，又没有利益之争，各个技术组对他都是完全开放，他帮了不少忙，也过了不小的瘾，自从到了新平堡，然后再来李庄，常进有的技术癖好算是得到了最高层次的满足……在张瀚这里不仅不会有人说他不务正业，相反他得到了相当高的地位和尊重，而且这种尊重不是因为他的大舅老爷的身份，他的身份其实反而被他的成就给掩盖了……现在常进有走在路上，经常有农民挤过来递给他几颗大枣，要么就是煮好的鸡蛋，到庄子上各家都是冲红糖水给他喝……没别的原因，他修的水渠和水车实在帮助了太多了，光是这一点就足够叫人们给他足够多的尊重，在李庄这里，常进有又是一个技术高超，见闻很广博的高级技术人员，他和王德榜等人不同，王德榜等人看书识字是半路出家，不得不为之，常进有可是富商家族出身，从小就读书不停，双方水平不在一条线上，就算现在，那几个匠人头儿想跟上大舅老爷，也还得再好好努力几年才行。

　　“来要钱。”常进有以前找张瀚还有些不好意思，毕竟是表舅和外甥的关系，长辈有些拉不下脸面，另外就是常进有再呆也听说过常宁和张瀚的事，他当然很赞同，不过有这一层关系，有些话就更不好意思出口。

　　不过水车修了一个接一个，张瀚的拨款也是越来越多，钟表课题更是拨了好几千的银子……一次性就是那么多，常进有以为这钱足够了，怎料居然还差的很远。

　　“大舅，除了钟表外，你还在弄望远镜是不是？”

　　“对。”常进有郁闷的道：“上次你叫人从苏州买了过来，说是这东西也很有用，我就也开始试造，这东西要不停的打磨镜片来调校，耗费太大了。钟表么，要是一人多高的大钟咱们所制的已经走的很准，几乎没有什么误差了，现在要做的就是慢慢的越做越小，这也要费不少工料钱。”

　　“这是小事，只要坚持下来，定然能够成功。”

　　常进有说的这是意料中事，张瀚一点也不奇怪，所以他一批才是几千两银子……那些以为技术突破是容易的事的人，恰恰对这些事情一无所知。

　　钟表摆在你面前，会拆开再装好的有几个？能把所有零件原理搞清楚弄明白，然后架构组装成功的又有几人？照着模样自己做零件，然后组装成功的又岂是那么容易的？

　　座钟现在进入中国有好几十年，京师皇宫和富贵人家都有收藏，张瀚在后世故宫的钟表馆里见过一些藏品，总的原则就是明末时的粗大笨拙些，清季开始就是越来越华美和精致，张瀚当然不要精致，但他提出来的尽可能的小型化也是更难的技术突破，常进有现在做的已经够好了。

　　“要不要从苏州请技师过来？”常进有闷闷的道。

　　“怕是难。”张瀚笑道：“背景离乡几千里，人家要来肯定也是要咱们大把洒银子，而且技术肯定还在人家手里，何苦来。不如咱们一次管够，把银子砸下来准会有水花……李东学，一会给大舅批五千两过去。”

　　上回张瀚给的是三千，这一次是五千，若是到苏州采买恐怕几百座钟都够了，在场的人都感觉到张瀚的决心。

　　常进有苦笑道：“这一下我压力更大了……说来也怪，你平常俭省的很，自己都不怎用钱，到现在才在新平堡物色新宅子，若是旁人象你这么大年纪有这么大家业，恐怕早不知道怎么挥霍了。”

　　张瀚笑道：“外甥我就是这么古怪……”

　　屋里各人都笑起来，常进有笑了几声，拿了银子的批条高高兴兴的走了，他走之后，张瀚便是收了笑容，用力的拧起眉心来。

　　李东学面无表情的道：“适才是演戏，大约大舅老爷真不知道，咱们现在也是河干水枯了。”

　　孙敬亭道：“适才我和东学碰了碰，军队这边还算是稳，预先拨了银子，包括小规模战事的银子都有预备，但别的部门，随时都可能因为银子不足而停产。灵丘那边，年前还能有几百万斤的方毛铁出售，一斤不过一分二厘，回笼银子倒是快，不过只有几万银子。帐局那边，年前这两个月会有不少银子进来，但最多也不会超过二十五万，骡马行能回来三五万，各地的分店能回来三五万，这些所有银子加起来也最多不到四十万，当然这银子是各地扣除了自己日常开销和周转银子后送来的，倒算是纯收入，可李庄这里一个月的开销就得两万啊，今年的收入暂时就是这些，这样下去，年后这两三个月淡季的日子可就难熬了！”

　　李东学道：“大人派到澳门买的镗床和冲床怕就要到了，现在还有拉丝机和水力击锤，水力冲床都要大量的制造，镗床到了也要仿制，咱们要自己铸炮，这最少就得过万两银子的开销，然后最要紧的还是和裕升那边……”

　　两人都是张瀚身边的心腹，李东学又是从伙计干到掌柜和大区掌柜，他们对目前的局面也是十分清楚……

　　张瀚手头实在也是没钱了！

　　所有的银子就是刚刚说的那些，此前的储备用的精光，这一年的收入全部用来打商战不说，积储的货物，银两，全部都消耗在了无休止的商战之中。

　　在草原上的存货现在也很少了，不到二十万的货物多半还被那木儿和常威合伙往北边卖过去了，最近的好消息就是范家完了，卜石兔随时可能彻底禁绝范家的贸易权，把走私权真正只交给张瀚一人。


第267章 沙子

　　这当然是天大的好消息，辽事在明眼人看来是越来越糟糕，大明当然是禁绝对女真人的贸易，对蒙古人也是逐渐收紧，在历史上天启到崇祯年间有几个疆臣对蒙古贸易都持严禁的态度，后人说是把蒙古人逼走了，后来袁崇焕被杀的一大罪名就是他在督师任上时擅自卖粮给几个蒙古部落，当然袁大人的想法是收买这些部落替自己效力来对付女真人，是否会有实效，没有历史验证，并不好说。

　　历史上的晋商就是在这个时候真正开始对蒙古和女真走私，大量的粮食和布匹，药材，包括军事情报都源源不断的卖到辽东，甚至女真人写给李自成的招揽信件都是托晋商的走私商队携带出来，清朝定鼎之后，晋商成为内务府皇商就是清廷的给他们的酬劳，当然这些人也赚了大量财富，如果张瀚真的把这路线垄断下来，可想而知这收入只能是百万甚至更高级别的。

　　但要命的就是现在张瀚严重缺银子，没银子备不了太多货，如果明年蒙古人需要大量货物张瀚又给不出来时……这乐子就太大了。

　　各地的分店和帐局，骡马行，这些不要太操心，除了几条新开辟路线还要投入之外，其余的地方都是在收钱，在张瀚的实力没有突破之前也不大可能开辟新路线了，但李庄这里的摊子铺的太大，而往草原去的货物也可能是不小的数字……最少从眼下来看，目前的银子要支持几个月淡季的开销，加上囤积大量的货物，调配往草原的人员物资，实在是有些力不能支了。

　　更关键的就是三个局都按张瀚的布置在准备多造机器，大量生产物品出售，这要商号方面的配合，也要大量的本钱。

　　孙敬亭苦笑道：“我听说常威一把火烧掉几十万，当时还赞他小小年纪行事果决，现在恨不得把他吊起来打。”

　　李东学道：“常少爷这事倒做的没错，要是没这事，咱们还得继续和范家耗下去……”

　　张瀚笑道：“这才是正理，蒙古人那边，不行还叫常威跑一趟，咱们赢了也伤了，他们也得想明白这一层，再换人，再来一次？那些鞑子就不要粮食，不要布匹和药材了？况且咱们手头也不是一点没有，可以慢慢筹措，另外咱们也得多想法子，把咱们手头的东西变现了，银子自然也就来了。”

　　孙敬亭道：“咱们发愁的要死，你却轻松的很。”

　　张瀚道：“凡事无非一个顶字，再难又能难成什么样子，之前那么困难都顶下来了，现在已经赢了，咱们反而怕了？”

　　张瀚不是给这两人鼓气，事实上他就是这么想的，手头还有一些银子，年前还会有进帐，虽然各处要用大量的银钱，可用钱也是为了叫钱生钱，不是打水漂……他觉得现在事情很顺利，至少自己确实赢了！

　　至于范家，范永斗，那个在万历四十五年时要自己仰视的存在，现在可以确定的就是范永斗和他的范家肯定是完了！

　　这一次的商战，赢的很彻底，凭的也是正经的商业手段，他没有派人刺杀和暗杀，没有用官场的力量，现在就算范家想用自己的官场人脉，谁又愿沾这个包，背这个大黑锅？

　　赢了就是赢了，胜负就是这么简单，草原上人对这事更看的清楚，他们觉得张瀚赢了，范永斗输了，素囊和布囊输了，于是就支持张瀚，没有什么道义和面子，所有事情就是这么简单和直接。

　　大明这边范家估计还会喘息一阵子，但张瀚估计时间不长了，自己打赢了这一仗，估计明年的生意会更顺……人心就是这样，虽然不会做的和蒙古人一样赤裸裸的，但最终的结果不会有太大的不同！

　　……

　　事隔近一个月，周大牛放眼看去，当初和俞士乾等人一起过来时还有些残绿的苍山都笼罩在一片雪白之中……最近连续下了好几场大雪，虽然晴了几日，但山上山下都冷的厉害，雪几乎没有化掉就又是新的大雪降下，整个山区到处都是一片雪白，几乎看不到任何别的颜色。

　　沿途过来，一些村庄都被笼罩在白雪之下，如果不是村头有一些凌乱的脚印和车辙，村庄里飘着浓烟，恐怕根本都感受不到任何的人烟。

　　“从这里叉道下去，绕道走大约十里就是一个镇，然后从那里可以雇佣车马到广灵城，那里有和裕升的骡马行，现在骡马行也揽客载人，一百个大钱一个站，一个站三十里，成方你的背包里给你装了两千多嘉靖金背钱，给八十个就够。这一路的车资也够了，你身上装得有一锭五十两的整银，三十多两碎银，这一路能很舒服的到京师，到了京师自然会有人同你接头，怎么去广宁也会有人安排，我就负责送到这里，接下来你自己走罢。”

　　军情局的一个人带着成方和周大牛两人出门，大冷的天，各人都包裹的很严实，脸都遮着大半，这人的长相也看不大清楚，但他对周大牛和成方的情形十分清楚，简直是了如指掌，而且对道路情形都十分熟悉，甚至市道人心，沿途的一些细节都做了详细的指示，成方只要不是蠢成猪一样，想必能如指示一样轻松抵达京师和广宁。

　　“成方你的底细我们查的很清楚。”军情局的人又说道：“你不要做蠢事，想着到了辽东就逃回家，要想你家小平安，你最好照我们的安排做事……我们大人最通人情，只要你拿实绩报效大人的恩德，你的家小不仅能平安，将来还能享福。你看李庄的上上下下，和裕升的上上下下，哪一个不是跟着大人全家都过好了。”

　　这人说话还是没有什么情绪，话语很平淡，说着威胁的话也象是朋友间的闲聊，但不论是成方还是周大牛都十分清楚对方没有说谎，这一个月来军情局把他们查的底儿掉，连小时候的事情都问了再问，一再对照细节，甚至他们自己都记不清楚的事情在军情局的梳理下也逐渐清晰，他们语言中的矛盾之处也一再被拿出来重新询问过，直到周大牛和成方把记忆梳理的毫无瑕疵为止。

　　这样的高强度的审问维持了很长时间，也使得这两人身心俱疲，后来在他们精神崩到最紧张的时候事情突然有了转变，张瀚亲自接见两人，春风化雨般的化掉了两人心中的一些委屈和怨恨……不管他们有没有罪过，被软刀子折磨了那么久也真是够受的，要不是他们都想着家中亲人，又几千里流亡至此，心志远强于普通人，恐怕早就被军情局的人用审问手段给逼疯了。

　　接下来就是对他们具体的安排……周大牛被安排回俞士乾部下，倒也不必用什么逃走的名头借口，军情局在事前已经和俞士乾有过联络，周大牛是被关押后放回，同期放回的还有几个边军出身的流贼头目，不过都是单线放回，每个人都没有互相接触，也不知道对方是谁，当然更不可能知道他们也是不是如周大牛和成方一样加入了军情局为张瀚效力……现在他们只想着千万不能再被关押审讯，那是无论如何也受不了的事情。

　　成方被安排到广宁出差，他是辽人，虽然是沈阳中卫的世袭军户，不过凭着辽镇边军的身份在辽东行事要方便的多，军情局最近侧重经营辽东，也是因为实力到了可以插手辽东的身份，和成方一样被派到辽东的人也还有，不过和周大牛一样，成方也不知道还有谁被派了回去，现在辽东又是什么样的局面。

　　“在下省得，一切都按上头的指示来办。”

　　“很好。”

　　军情局的人点点头，说道：“你也受过十来天的军情局的训练，如何跟踪，反跟踪，收集情报，上报情报，还有一些必要的东西你都受过训了，当然很浅显，所以这一路你最好多看看我们给你的小册子，虽然是大路货色，但可以说锦衣卫也好，东厂也罢，还有建奴的细作都远远比不上咱们这些，成方你要想将来有所成就，最好多用些精力在这上头。”

　　临行时军情局确实给成方发了一个小册子，白皮封面，里头都是一些间谍最基本的常识类的东西，成方简单翻阅了几下就感觉受益非浅。

　　他们都受过训，不过最大的问题就是时间太短，有一些东西是囫囵塞进他们脑子里的，这也没办法，军情局急着要用人，只能这么简单粗暴。

　　“就此告辞。”

　　成方急着回辽东，他深深看了周大牛一眼，彼此一切尽在不言中。

　　周大牛的眼有些湿润，他看着成方远去的背影，一时忍不住心中的感情激荡。

　　从在沈阳入伍，杨镐誓师，跟着杜松总兵和小队队官杨义到萨尔浒，吉林崖下血战，开原铁血逃出性命，再一路到陕西，山西，再到大同，几千里长途一直彼此扶持，这时他们之间其实已经超过普通的兄弟情感，亲兄亲可能因为争产而反目成仇，对周大牛来说，只要有需要，身家性命也随时可以给成方。


第268章 放回

　　军情局的官员没有催促周大牛赶紧离开，他好象懂得眼前的兄弟情感，把自己身上的披风裹了裹，这个军情局的官员索性转过了身。

　　四周一片银色洁白，几里外似乎有一些小黑点在移动……温忠发暗自点头，他记得那里就是挂甲台，是一个沿内长城外到大同的旧军台，已经废弃多年，以前有驻军六十人左右，有一个小型的石砌的台城，后来废弃后有一些军兵就地安家，娶妻生子，渐渐成了一个沿着山坳散居的小村落。

　　从挂甲台往里头就是三十里墩，再往前又是几个军台和墩堡。

　　从这里来看，在大明早前期大同这里确实是军事前线，在大同腹地朝廷都设置了大量的军台墩堡，而当时的瓦刺几次入侵都是从大同到宣府这一条路线，也有从紫荆关走的记录，山西和大同的腹地也被侵入多次。

　　而现在西线十分稳定，大明把西边的疆域固定在甘肃镇，再往西的汉唐故地并没有收复，以前有过哈密卫，后来国力衰微，和奴儿干都司一样都弃守了。

　　原本的内部防线被废弃，这里成了少量村落和大量土匪啸聚的地方，山峦如海，以大明地方的疲软无力，根本不会有地方官认真做剿匪的事，不仅是大同这里，在北方和南方各处其实都是一样。

　　南方湘西的十万大山就是著名的土匪窝，白天是耕地的农民，晚上拿把菜刀就去劫道了，山东也是响马从生，崇祯年间甚至有好多股几千人规模的响马群体。

　　大同这里因为山多，则是土匪从生。

　　“若是大人实心剿灭，恐怕这些家伙也蹦跶不了几天罢！”

　　温忠发在心里嘀咕了一句，不过赶紧就把这不该有的念头给驱走了。

　　这些事不要说他这样的身份，就是上层的那些军头们也不会敢去想，以张瀚掌握的巡检司的弓手实力，悉心出力剿匪当然毫无问题，但归结到一个问题上来便是：凭什么？

　　上头们不喜夸大匪患，不愿加赏，张瀚还得自己出钱粮打土匪，还捞不着政治上的好处，这样的事便是温忠发也觉得不能去做。

　　至于往土匪中掺沙子，获取情报，做不时之需，这样的做法才是正确的。

　　“好了，周大牛你可以继续走了。”

　　温忠发转过头来，对周大牛道：“你的任务比成方要简单一些，简单来说就是顺利到挂甲台的俞士乾部，重新获得信任，然后什么也不做，你以前如何现在就如何，就是这样。”

　　周大牛道：“在下还是有不情之请，愿到弓手中从军效力，从小兵做起就好。”

　　“你的请求上头会考虑的。”温忠发道：“我当然作不了主，不过会把你的要求上报给上头知道。”

　　“嗯。”

　　周大牛点点头，抱拳道：“如此就有劳了。”

　　他从刚刚那种伤感中挣扎了出来，抱拳之后转身就走，毫无拖泥带水的感觉。从一个边军新兵到老兵，再到领几百人的军官，再失败被俘，然后被审，现在又被任用，周大牛这一年多的人生其实是很多边军将士的缩影，只不过他的运道很好，没死在萨尔浒，也没死在开原，也没有死在辗转奔逃的千里长途之中，现在他心中有了新的希望，尽管走在这样因积雪而显的犹其苍凉的荒山之中，却也是走出了虎虎生风的痛快之感。

　　对周大牛来说，为张瀚效力，他心中十分乐意。

　　在受训期间，周大牛等人除了特别的训练之外，每日也和弓手们一起吃住训练，可以说他和成方二人这么多的经历也从未见识过眼前这么一支强悍到骨子里的军队！

　　说是弓手，在周大牛看来，辽镇最精锐的家丁也不如眼前这支弓手部队。

　　强只是一个原因，重要的是这支军队有向心力和凝聚力，周大牛见过太多军队，俱是一盘散沙，文官鄙夷武夫，视为奴仆，武将彼此勾心斗角，争功不止，将领除家丁外，视营兵为弃子，营兵良莠不齐，军纪十分败坏，只有李庄这里的军队才象个军队的样子，整个团体有一种集体求上进的感觉，待在这个团体里，叫人觉得安心，恨不得一直呆着，再也不愿离开。

　　另外便是待遇高，普通的小兵都拿着家丁的饷，军官们的饷一级比一级高，最高的司把总级别一年好几百的饷，另外张瀚还给他们额外的奖励，收入高的在周大牛心里简直是突破天际……

　　除了军营，还有整个李庄和四周的庄园，那么多高大的水车，那些整齐的田亩和沽沽流水的水渠，百姓们的精气神也很好，最少在辽东和沿途的各地周大牛都没见着这些乐天知命又干劲十足的黔首。

　　碍着身份，军情局限制周大牛等人往核心要害处去，不过三个局的潜力在军中人人都知，还有不停运精铁过来的灵丘铁场的运货大车，这种大车的形状也是很特别，底盘很低，车框架扁平，大量的精铁放置于上，一车就接得六七千斤还多，听说往京师方向有更多的大车拉着方毛铁过去，光是一个运输能力，张瀚的和裕升就不知道秒杀了多少商家乃至权贵。

　　仅是周大牛看到的这些已经足够吸引……哪怕是临行前，他也要再请一次，愿到弓手队伍中效力，而不是被安插到别的地方当细作。

　　“这人倒是聪明。”看着周大牛远去背影，秃头在温忠发身旁龇牙咧嘴的道：“想着要留营里，营里好啊，俺都想留。”

　　“少废话。”温忠发令道：“今晚约在挂甲台外的山神庙接头，周大牛是大人亲自看着的，他的情报要早点接到手，第一时间发回李庄。”

　　“省得。”秃头还是漫不经心的样子，但也迅速沿着山脊离开，很快也成了白雪皑皑的大山中的一个小小黑点。

　　……

　　周大牛走到半路时天色已经变得晦暗不明，山里风大，树上和山脊梁上的积雪被狂风吹的漫天扬起，虽然头顶天空是大太阳天，在他的眼前却是飞雪漫天，几乎要看不清楚道路。

　　从和温忠发分别的地方一路咬着牙向前，傍晚时分周大牛终于赶到挂甲台外，在远处这个小村子几乎没有房舍，而且也几乎没有道路通向山外，除了周大牛沿着山脊过来的那条羊肠小道外，从这个废军台往哪一个方向都要翻过好几道山岭，这里是标准的深山，就算是几百年后科技发展这里估计也是很难有道路通行，也属于那种犯罪份子易躲藏，通信靠吼，老婆靠买的落后地方。

　　当然周大牛不会有后面的那些想法，他只是浑身酸痛，看着不远，走却是走了半天时间，又是在这样恶劣的环境中前行，他几乎耗光了自己全部的体力。

　　到了村外，看到缕缕炊烟，周大牛身上一软，几乎要摔倒在地。

　　好在有几个守兵看到了他，一路跑了过来。

　　“是周头儿回来了！”

　　所幸带人值守的是周大牛的一个旧部，这个小头目赶紧扶着他进入到村子外围，不过也不敢继续往前，前头还有几道封锁线，周大牛这时才知道俞士乾没有住在村子里头，而是住在废弃的军台里头。

　　“那里不是冷的很？”周大牛进了屋子，房里有火坑，坑洞里塞着烧着的木块劈柴，火红的火苗不停的提供着热能，坑上火热，屋子里温度也比外头高的多。

　　所有人都不知道摄氏度是怎么回事，他们不知道外头有零下三十度左右，不过这不妨碍这些人披着厚厚的皮袄子，另外在手上和脸上这些裸露出来的地方涂满了厚厚的油脂。

　　“冷是冷，不过也准备了很多劈柴。”小头目唏嘘道：“周头儿你回来的晚，不知道前一阵我们这些兄弟伙什么事也不做，到处都是砍和捡劈柴，大柜每天喝酒骂人，生怕柴火不够使的。”

　　纵横一时，甚至想着到陕西或甘肃拉大队伍造反的俞士乾居然落到如此地步，颓废成这般模样。

　　这时有人递热水上来，周大牛随口问道：“弟兄们还剩下多少？”

　　“还有五百多，也许快六百挂零，最近回来不少人。”

　　“除了我之外，还有不少人叫放回来了？”

　　“嗯哪，总有好几十个。”

　　小头目答了一声，又道：“听说是那个姓张的巡检和咱们大柜谈妥了，是不是？”

　　周大牛苦笑道：“我在那边一直是被关着，他们陆陆续续的报功，斩首杀人，我也不知道哪天就丢了命，哪有心思管别的事，待前几天说放我回来，那时我就想打听也不是时候了。”

　　“唉，咱们这一遭真是倒霉。”小头目道：“好在老弟兄还是有不少在的，根本未伤，等大柜鼓起兴来，咱们又活了。”

　　这时外头传来嘈杂的人声，周大牛隔着模糊的窗子向外看，见有不少人影往村里头去，他问道：“这些是什么人？”

　　“最近老周牵的线。”小头目毫无防备心理的道：“有附近几十股杆子的大柜过来，说是年前来拜会咱们的大柜，也不知道葫芦里卖的什么野药。”

　　周大牛听了这话，立刻站起身来，说道：“算了，既然有事我就不歇了，赶紧到军台那边见大柜去。”


第269章 群盗

　　这等事这小头目当然不会过问，只是殷勤的拿来一件厚毛的披风给周大牛裹上，然后着人引着周大牛往废军台那边去。

　　按大明的规矩，边境最小的防御设施就是火路墩，一墩只有一队军兵，十来人的规模，有个小院，有三丈高左右的墩堡，遇警可以入墩固守，墩顶有狼粪和干草，遇到大股敌袭时点燃狼烟报警……功能和烽火台是一样的。

　　再上一层就是军台，一个军台周围三百步左右，驻防军人有几十人，还会有少量的骑兵，一个军台可能是诸多火路墩的核心，遇到小股敌人可以由军台的驻守军队牵头，各处的防军协同做战，再上一层就是各种军堡，九边的每个镇都有大量军堡，军堡才是防守的核心，重要性其实在内镇的所城和卫城之上。

　　大型军堡方广数里，如同一个小型的县城，城高险峻，防御设施和生活区域都很大，一个军堡可驻守过千人乃至数千人之多，比如新平堡在大同镇就是规定由阳和东路参将驻守，额兵规定是一千六百人，至于张家口堡，原本也是一个军堡，因为十分重要，驻守军人就很多，后来因为地接多条要紧官道，是入京的门户，张家堡已经发展的十分厉害，寻常的府城也比不上它，驻守军马更是多的吓人。

　　眼前的废军台便是一个典型的普通台城，周长三百来步，高约三丈多，底基一丈来高，全是青条石筑城，国朝筑城由于是太祖年间定制，不论砖石皆刻承办官员和工匠姓名，所以别的事情都是稀松，只有筑城这事却是几百年未曾改遍，这军台废弃多年，台基却是坚实如故，只是长了不少杂草，尽管是严冬，枯黄的杂草还是从积雪下显露出来，显示出生命的不屈和顽强。

　　周大牛当然不会有什么感慨和触动，这样的军台辽东也多的是，隔几里便是一个，他见的太多了。

　　沿着辽河的河套区有几百个火路墩和无数军台军堡，边墙之外便是蒙古，嘉靖到隆庆和万历初年辽东的边墙还被打破几次，蒙古人一直攻到辽阳城下，那可是深入辽中了，在辽东可没有废弃的军台，周大牛知道军台怎么进入，他很熟悉的转到一个侧面的角度，转过台基，便看到高大的军台城门。

　　两人来高的城门朽坏了，被推倒堆在一边当柴火，门的两边都是码的山一般高的木柴，上头是浅浅的一层薄雪，有十几人正在搬运木柴，他们手上包着布，脸和耳朵都冻紫了，一边搬运一边垛着脚。

　　门口还有搭建的马厩，有几十匹马紧紧挤在一处，鼻子里不停的喷着白气，马蹄把积雪刨开，露出底下的黄色枯草和黑色的地面。

　　“里头来了不少杆子头儿。”守门的头目见是周大牛回来了，一边叫人去禀报，一边低声笑道：“大柜原本有些意气消沉，见他们来了精神倒是提振了不少。”

　　周大牛心里有些纳闷，军情局此前应该是和俞士乾有过接触，俞士乾应该是明白现在的局面……张瀚和巡检司不是拿他没办法，只是放着他用来养寇自重罢了，难道被一群土匪一怂恿，俞士乾心思又是一变？

　　不一会一个俞士乾的亲兵跑出来，将周大牛引到军台的将厅，地方倒是宽广，里头还生着十几堆火，点燃的木柴冒着雄雄火光，厅里温度很高，酒菜的香气扑面而来，见到周大牛进来，俞士乾放下割羊腿的小刀，高兴的道：“大牛回来了，各位当家，这是我的得力臂助，原本辽镇的边军。”

　　屋中的人甚多，周大牛也抱拳四方揖，说道：“在下见过各位当家。”

　　众人纷纷起身还礼，周大牛看到老周也在里头，那些起身的人都是面色狞恶，一看就不是良善之辈，倒是老周身边有个三十来岁的男子，穿着虽是朴素，脸上却有掩不住的贵气，人看着也斯文，不知怎地和这群人混在一起。

　　“在下点灯子。”

　　“在下王扫地。”

　　“在马上飞。”

　　“在下一只虎。”

　　“在下射塌天！”

　　这些杆子头看来也是刚过来不久，各人也都是在自我介绍，他们介绍自己时便是站起身来，向俞士乾抱一下拳，俞士乾也起身抱拳还礼。

　　周大牛知道这是俞士乾狂傲之气消减了不少，以前俞士乾的老部下全是边军，看不起土匪杆子，加上一路上滚雪球般的人马越滚越多，这些土匪头儿人多的一二百人，人少的只有几十人，虽然匪号取的像模像样，其实论起来屁的用也不顶，俞士乾以前从未瞧的起这些人，现在这般算是折节下交，看来此前一战给他的打击当真不小。

　　“各位当家一起来肯定有事情。”俞士乾道：“咱们都是脑袋提在手上的人物，不要藏着掖着啦，有话直说！”

　　这些人中还是老周为主心骨，当初二周伏击张瀚被杀，部下当时死伤不少，后来剩下的都依附在老周底下，这厮一心要替此前死掉的头领报仇，也是早早跑到俞士乾这里来，怂恿往灵丘的也是他，此前一战俞士乾损失惨重，老周带着这么多土匪头目过来，俨然已经可与俞士乾分庭抗礼。

　　“大柜。”老周还是一脸客气，拱手道：“此前一败咱们小视了那张瀚的力量，怪不得大柜属下的兄弟不尽力。现在事已至此，大柜损失不小，不能就这般算了。以在下的意思，张瀚从灵丘到新平堡到处都有铺子和商队，他基业是大，大也有大的坏处，咱们到处给他找麻烦，叫他四处起火，时间久了，他就没钱养兵，等他弱了，咱们再荡平他的李庄，非报了此前的仇不可。”

　　俞士乾摇头道：“那人太厉害，我是不打算和他争胜。在这里先猫一冬，开了春还是想办法走，你们要寻他报仇，我不拦，但我也不掺合。”

　　“大柜听我一言，”老周不放弃，还是劝道：“咱们这群人已经在山里很久，官兵也拿咱们没法子，一个巡检和弓手就吓住咱们了？”

　　刚刚叫射塌天的土匪头子这时插话道：“那张瀚也没有两个鸟，咱也劫过他的车队，怎样，还不是好好的。”

　　俞士乾只是摇头，说道：“我的老部下折了不少，不瞒你们说，我也是和张瀚有约，他放咱一马，咱也不给他添乱生事。”

　　这时他看看周大牛，说道：“若不是我这老部下能放回来？你们当那张瀚是善男信女？”

　　眼前这些土匪俞士乾在骨子里还是瞧不上，他们有些人手，加起来可能有一两千人，但多半没受过正经的军事训练，也缺乏好的兵器，俞士乾可是和张瀚摆开车马用堂堂正正的阵战之法打过的，那一仗输的太惨，导致他确实心理阴影颇大，要不然也不会答应张瀚的条件。

　　老周等人劝的口干舌燥，俞士乾却始终不为所动，只叫人不停的上酒上菜，礼貌上很过的去，各人原想使激将法，但想起俞士乾的凶名还有外间那些拿着大刀长枪的亲兵……想想还是算了。

　　这时老周身旁的男子开口说话道：“俞大柜，在下想问，如何才能叫你重振雄心？”

　　俞士乾死死盯着这人，若一般人被这毒蛇般的眼神盯着早就害怕，那人却是丝毫不惧，两眼与俞士乾对视，并没有退缩。

　　“你不是杆子，更不是杆子头。”俞士乾起身喝道：“你是什么人，敢在我这里弄鬼，不怕剥皮么！”

　　“在下是将生死置之度外的人。”那人脸色苍白，起身道：“若大柜肯听我一言，死而无怨。”

　　“好，倒算是个汉子，你说说看。”

　　“在下范永斗……”

　　“啊？”

　　在座的人有不少不知道这男子的身份，这时各人都跳起身来，眼中俱是有不可置信之感。

　　不论是山西或是北直隶，只要不是那种消息闭塞的农民，不知道范永斗是谁的恐怕真心不多。

　　“好家伙，范大东主居然在咱们这一伙人群里头厮混，说出去，谁信？”

　　俞士乾舔了下嘴唇，两手也搓了搓……范永斗的名气可是远在张瀚之上，说是身家百万那是肯定没跑的，不管范永斗跟谁来，又或是什么目的前来，只要绑了他的票，几十万银子怕就是到手，有了钱，做什么都好！

　　“俞大柜，不必打在下的主意了……”范永斗是何等样人，俞士乾的心思他一看就明白了，当下苦笑一声，说道：“在下和张瀚的商战输的极惨，家底几乎输光，族中人现在对在下也不是服，范家的族长宗主都要换人，在下的长房资产被用来安抚众人之气，不仅浮财尽失，连土地田产也是全无，不管大柜要勒索什么，都是很难到手了。”

　　范家确实是内囊上来，输的十分凄惨，历时一年的商战，张瀚入，范永斗低价出，几乎是一直在做赔本买卖，不停的赔钱之下最终败在和裕升和常威的奋力一击，失去商路后所有人都失去了希望，当然也包括在背后支持范永斗的那些金主和大佬们。

　　失败是有连锁反应的，先是资金彻底运作不了，然后是各地分店陷于亏损和周转不灵，然后就是股本损失，不少股东退股，范家打碎了牙齿卖田卖地给人退，要知道那些股东可不是吃素的，里头颇有能耐的大人物，要不然也是能和大人物攀上关系，范家倒不倒人家不管，要是敢赖账，那就不仅仅是倒闭的事了，一家子吃牢饭也是轻的！


第270章 出海

　　范永斗花了几个月时间料理这些事，到这时快过年了，算算自己名下的财产和田地铺面都赔了个精光，范家从一流的大商家家族变成了二流甚至是三流，公中的铺子分号也倒闭了不少，现在剩下的只有张家口的店面和山西的祖产，加起来也就几十万的家底，还是公中的财产，范永斗自己名下的财富已经几乎赔光了。

　　他输的这般惨，当然怨恨张瀚到了骨子里，范永斗倒是没有想过，这一场商战是他自己挑起来的，若是张瀚输，难道和裕升又能好到哪去？

　　“你总不会是来寻我开心的吧？”俞士乾不耐烦的道：“你与张瀚的恩怨，自家去解决，若是想叫我替你报仇，还是省省。”

　　“在下只是想知道，大柜为什么这般畏惧？”

　　“你他娘的知道个屁！”俞士乾终于怒道：“张瀚有钱，养的兵全用的好鸟铳，打的远又好，兵器也好，兵也练的好，和他斗个屁，老子还要多活两年。”

　　“说来说去，不过是钱粮不足。”范永斗眼中已经满是疯狂之色，他道：“在下还剩下十来万家底，这是私藏下来的，愿意全献给大柜，这银子谁也不知道，只有在下知道藏在何处，若是大柜愿意，在下用这笔银子买上好兵器，不管是刀枪还是盾牌，还是铠甲，鸟铳，在下在九边有关系，有银子便买的到，只要大柜和各位当家能与那张瀚斗到底，在下破家相助也是值了！”

　　“狗日的不愧是大东主，输的底掉了还藏着一手。”俞士乾笑骂一句，眼中满是阴狠之色的道：“范东主，你大约没听说过咱们的手段？”

　　“我提防着呢。”范永斗手中取着一个小瓶，瓶塞已经取了下来，他轻笑一声，说道：“若是大柜不答应，在下立刻仰药自尽便是。”

　　“大家有话好说。”老周打圆场道：“大家都和张瀚有仇，范东主又毁家相助，大柜便答应了吧。”

　　“答应！”俞士乾终于鼓起兴来，大声道：“入娘的老子死了那么多人，要是能和他斗一斗，难道真的想怂下来？大家喝酒，慢慢商量怎么个斗法！”

　　……

　　“这里全是和裕升的货物，齐了。”

　　海边的寒气逼人，近岸边的地方有一些碎冰，但海面并没有冰冻起来，这个年头的大海经常一冻几里甚至十几里，象辽东的觉华岛和皮岛等近海的岛屿并不安全，到了深冬时海面冰冻，非得靠凿冰才能与建奴隔绝开来。

　　天津海面还好，港口和栈桥都没有冰冻，这里也有几十艘海船正在上货，尽管是快要到新年正旦的年底了，这里仍然是热火朝天的忙碌景像。

　　李国宾从上个月陆续接到和裕升的铁器货物，然后开始筹备出海事宜，他和船主段世明谈妥了带货的价格，和裕升也派了一个副掌柜和几个伙计跟随，李国宾感觉那几个伙计并不简单，行止得体，动静得宜，话不多，但个个透着精明，特别是举手投足间感觉象是练过武的练家子，这一点他的感觉应该不会有错。

　　货物占的地方并不大，但特别沉重，因为全部是铁器。

　　大量的铁针就占了很大的份额，一根铁针在日本国能卖二分银子，简直是天价，要知道闽铁这样的上等方毛钱才一分五银子一斤，一斤闽铁能制多少根针？

　　当然要加工料钱，可就算这样二分银子一根针的利润也实在是太大，而且这还是贸易批发价，估计日本国的那些矮子倭人买到手的时候还得再贵些，也不知道他们平日里日子是怎么过的。

　　除了铁针还有铁锹，勺子，铲子等大量货物。

　　一个眼圈发黑的海船上的人大声报着数：“小铁锅一千五，勺子三万，菜刀一万五，精铁制酒壶五千，铁面盆八千，大广锅八百，烧汤铁锅三百，大铁锅三百……铁通条两千，铁火箸两千，铁炉钉五千，铁锄两千，铁镢两千，铁斧、铁索、铁锁各一千……”

　　“重，真重。”

　　段世明没有穿千总武服，他好歹是个五品武官，这年头的武职官不值钱，可官身不自由，若是叫上司知道了被参一本也不值当，他穿着厚厚的大毛衣服，披风也厚实，脸还是冻的通红，若不是这一趟货委实要紧，他是断然不会跑过来的。

　　也难怪段世明嘀咕，这一趟铁货可真是硬实，他的船一千二百料，吃水六百吨，估计这个和裕升的铁货就得占七成以上的运量，虽然剩下的空间很大，但没有办法装运太多的货物了。

　　毕竟还要带大量的食物和清水。

　　这时水手般开始搬运大桶，里头放着的都是肉和鱼一类的吃食，李国宾对身旁笑呵呵看热闹般的王发祥道：“这些大木桶里装的吃食都要变质，唯一的办法就是先叫它发臭，然后除虫，这样一路吃臭的来回。还有他们要发豆芽，要不然一趟跑个来回，下船后牙齿都得掉光。”

　　王发祥还是一脸无所谓，只道：“若是事逼到那份上，在下也能跑海。”

　　他见李国宾有些不以为然，当下便道：“李先生以为在下吹牛吧？当年在下也是喇虎，叫人打断了腿扔在街上，也没有人管，在下便是在垃圾堆里翻捡馊烂的食物撑了下来。”

　　李国宾听了为之动容，肃然道：“不知道你当日犯了何事？”

　　“拐卖妇女。”

　　李国宾闻言无语。

　　这些铁器按大明这边的时价价值都并不算太高，就算这样也比卖铁合算的多，比如铁锄是一钱二分银子一把，这价格已经不低，抵得十斤方毛铁的价格，一柄铁锄连柄带锄头用料是十分有限的，只是有了最粗浅的工业附加值……也就是铁匠锻打之后，价格就比原料价格涨了几十倍上去。

　　眼前的这些铁器，做工都是十分精良，比起小作坊的货不知道要高明多少倍，就算是有一些大商号自己的铁器作坊也是远远比不上的。

　　李国宾并没有去过李庄，也没有实地见识过李庄那边的生产能力有多么恐怖……标准化的车间厂房只是外观，管理上的先进才是最主要的，专利制度，重赏制度，计件工资，加上标准化工具使用，匠人的培训等等，这一切都是远远甩开了这个时代。

　　只要和裕升那边一发力，结果也是显而易见。

　　短短不到两个月的时间，几个工厂全力开动生产民营产品来抢占海贸市场和民用市场，果然就是生产力井喷，眼前这一海船的货就是明证。

　　连段世明这个千总官也啧啧赞叹道：“我见过不少家的货物，如眼前这些铁器般精良的还真是头一回见，这到了倭国，恐怕最少能涨三成左右的价格，就这样还会各家抢着要咧。”

　　“承大人吉言。”李国宾知道这千总还是想卖海船，天津这边的贸易并不算发达，关键还是风险太大，不可控因素太多，这几年倭国那边不太平，主要是荷兰红毛夷和大明不和，海上多事，另外就是红毛夷之间自己也经常打仗，海面上经常出事，段千总的船肯定不是自己的，他只是个出面的人物，后头的船主恐怕才是急着想脱手的。

　　越是这样，倒不妨压压价，这一趟货要是顺利回来，最少也是翻倍的利润，倒时候估计张东主真的会买船。

　　“船只出海，还要去江南。”段世明道：“估计要回来的话，最少也半年后了！”

　　李国宾道：“但愿人货平安，到时候在下与段大人再谈说买船的事。”

　　“哈哈，如此就最好不过。”

　　这时船上传来叫开船的声响，水手们升起船尾帆，北风呼啸着吹鼓帆面，船借风力，船舵调整方向，最后起锚，庞大的船身转身之后，向着南方的方向飞速离开，在起伏不定的蔚蓝色的海浪之中，逐渐去的远了。

　　“我总感觉，自己置身在一个很重要的场合。”以前胸无点墨，近几年才开始读书的王发祥突然一脸严肃的道：“恐怕这艘船之后，我和裕升会真正扬威于海上！”

　　“未必有这般容易。”李国宾知道一些海上的事情，海上以前是李旦和颜思齐的天下，李旦的势力在广州和福建沿海到倭国和南洋的贸易圈，这人在日本也极有势力，虽然比不上当年的王直，恐怕也差不太远。

　　然后就是颜思齐，这人占据台湾，以海商和倭寇首领的身份大量移民到台湾屯垦，是一个很有想法的人物。

　　然后就是许心素，这人是福建的大海商，也是李旦的得力盟友。

　　“哼，李先生，你是不知道我们大人的厉害。”王发祥一脸崇拜之色的道：“在他手里，就没有办不成的事情！”

　　“如此最好。”李国宾先是失笑，细细品味一番又叹道：“若和裕升人人都如你一样对你们东主和大人这般充满信心，恐怕真的没有什么事是做不成的了。”


第271章 警句

　　张瀚此时却正在自己的公事房里，对面是梁兴和王长富，还有几个局百总，加上杨秋，还有军令司的孙敬亭，军政司的李东学，新成立的参谋司张瀚破格用了孙耀，对这个人选军官团的不少人感觉不服气，因为孙耀的资历实在太浅，不论是在曾经的镖师还有巡检司都是资格很浅，以前最高才是一个副局总，距离和司把总平级的司官真的差的很远。

　　在众人心里李从业是一个很不错的人选，李从业行事缜密，大局观很好，资格也够，如果是李从业当这个司官恐怕众人都没有话说。

　　但张瀚自有他的考量，李从业当然很不错，不过旧军队的痕迹实在太深，而且性格过于保守，不象孙耀在这一次战后表现出来的东西足够叫他惊叹，既然这人可以用，那不妨提起来用用看，就算用错了也不妨。

　　况且这也算一种平衡，现在军中是两大势力为主，一大势力是王长富的边军体系，包括朵儿和李从业等夜不收也被视为外围，另一派就是梁兴的喇虎系，杨秋的内卫司也被视为外围，当然梁兴和杨秋也知趣的很，平素几乎很少往来，以前两人私交甚笃，现在几乎没有私下里的往来了。只是不管怎样区分，这两人都是喇虎系的大佬是没跑的。

　　然后就是矿山系，矿工们组织性强，胆气壮，而且接受能力比农民要强的多，矿工入伍后普遍获得了提拔和重用，他们人数也并不少，但因为都是资历太浅，所以并没有什么代表人物进来，孙耀就算是一种平衡，这样矿工系也算有个大佬坐镇了。

　　当然孙耀能不能坐的住就得看他自己，张瀚也不会过于帮他。

　　杨秋先说道：“射塌天抢了咱们三次，王扫地两次，一只虎一次，周长乐一次，还有俞士乾九次，前头的都是抢新平堡往张家口堡的路线，也抢了天成卫往灵丘的路线几次，俞士乾主要是抢灵丘往广灵的线路，倒是叫他们抢去不少精铁，银两很少。”

　　李东学道：“具体的物资损失不大，但人员被杀死两人，俱是镖师，重伤七人，轻伤十九人，这个损失就大了。”

　　各人都是脸色凝重，脾气不大好的朵儿等人都是满脸怒色。

　　杨秋接着道：“这帮家伙散在绵延数百里的深山之中，山民村落都有他们的眼线，大军进剿他们便化整为零星散躲藏，大军一去便又重新啸聚，所以这些年来罕有官兵认真进剿，因为知道剿亦无用。此前他们也抢过和裕升，但也抢过别家的货物，近来这帮匪徒专抢咱们，已经有不少人在看笑话了。”

　　杨秋的身份地位使得他掌握了相当多的情报，他所说的“不少人在看笑话”当然不是虚饰，而是有所指的事实。

　　张瀚这时道：“俞士乾还是没打服啊，这事我有失误。”

　　他坦承失误，旁人倒松了口气，俞士乾的力量现在还是最强，他又不要脸的放弃流寇的身段，专心当一个打家劫舍的土匪头目，这样的危害反而最强，不仅和裕升的车队被劫，就连灵丘到广灵的不少富户都被抢过，经过一个多月的发展，俞士乾从五百多人又恢复到一千多人，地盘也是很大，他的危害性当然也是最高。

　　其余的杆子土匪也或多或少的增加了不少的人数，估计整个新平堡到灵丘这一大片地方，土匪杆子加起来已经有好几千人。

　　“匪患向来都有，一下子就如此之烈，叫人感觉意外。”孙敬亭说道：“杨司官的报告里还有土匪的装备一下子变好的情报，我看事出有因，并不是那么简单。”

　　“不管怎样，我们都得做好预案……”张瀚道：“他们敢抢我们，就得预备拿性命偿债！”

　　“开春前最好不动手。”李东学说道：“钱粮筹措和准备需要时间，而且冬季用兵也十分困难，我看近期以加强警备为好。”

　　最近和裕升开始大造机器，向澳门方向买的第一批机器也运了回来，数量很少，张瀚打算近期再派人去澳门，这一次不是买机器，而是派一些年轻的学徒去澳门的炮厂学习经验。

　　在造炮方面，张瀚这边实在没有一个拿的出手的技师，哪怕是最简单的盏口炮也没有人造成功过。

　　如果一味强调自力更生，张瀚怀疑铸炮的过程将变的无比漫长，从试制到定型，再交付给部队，周期实在太长，耗费的工、力原材料还是两说。

　　这样耗费实在太大，原本到年前预计能收入四十来万银子，结果银子虽然到位了，可几乎是左手进右手出，到现在手头还是不到十万两的格局。

　　开春后就得面临春荒，草原上也是一样，草未长野菜未出，牧民也饿的要死，对大明货物需求也是最大的时候，如果备货不足，将会是一个不小的麻烦。

　　因此李东学是反对用兵的……一旦动员，钱粮耗费就不是平时的预算了，肯定是成倍往上的增加，而一旦出现死伤，抚恤福利一块又是件叫人头疼的事，这个时候一动不如一静的好。

　　“此事再议。”张瀚道：“参谋司先拟个计划来看。”

　　“是，大人。”

　　孙耀头一回参加这样的会议，他的脸色颇为紧张，还好没有太过露怯。

　　各人脸上都有些不信任的感觉，主要原因还是孙耀的资历太浅。

　　待多半人散去后，张瀚把李东学留下来，温言说道：“东学，我和你说一句话你要牢记：若以斗争求和平，则和平存，若以妥协求和平，则和平亡。土匪与我们是势不两立的关系，对他们我们一方面要养，一方面要打，要打的他们服了，能为我们所用了，那时才是收发于心的时候。”

　　“东学受教。”李东学颇受震动，对张瀚的“警句”感觉十分触动。

　　……

　　距离过年还有十来天的光景，“新年”将至，大同府各处都是一副繁盛之极的模样。

　　此时的新年还没有被改称为“春节”，不过隆重之处只在后世之上，商人们算账的算账，要债的要债，年底还选择出外的着实不多。

　　田季堂还是一张黑脸，仿佛比以前又黑的厉害许多，他往店里一坐，来往的人都屏息静气，各人都是一脸的小心翼翼。

　　他在张瀚身边以前是专门负责料理帐务上的事，后来也管一些杂事，张瀚身边的书启官越来越多，账目也越来越细，田季堂手头的事也越来越多，现在有风声是张瀚要成立总务司，要把和裕升的事务和李庄的事务分开来，田季堂现在也是在琢磨，如果他还想当个纯粹的账房，自然是继续帮张瀚料理和裕升的事，仍然是“东主”，如果是要到巡检司的做总务司官，那么便是吏目，要称“大人”，公私分明，法不容情，那时候如果有什么错失疏漏，自然就不是商人对商人，而是官员对吏员了。

　　现在孙敬亭等人都加了吏目的名目，巡检司虽然才是九品官职，但底下也得有吏员，按经制规矩巡检司不临民，也没有审判权，只有辑盗抓捕权，然后弓手也无定额，视地方冲要和匪患多寡而定，一般也是州县来定，象张瀚这个巡检司算是标准的怪胎，没有州县监管，上头拨下来的经费只够招百来个弓手的，多出份额的弓手都是张瀚自己招募，钱粮当然是自己负责，经制吏目也只有四个人的员额，现在已经全被占了，田季堂就算想干也得算是编外，以他在商行的身份地位，这么一个吏目的名义还真不被他看在眼里，何况还是编外！

　　田季堂的“琢磨”只针对张瀚个人，以及张瀚和李庄那边的前景……

　　他心里也有些纳闷，按说张瀚的个人前程巡检司也就到头了，巡检是杂职，张瀚又没有功名，按大明的官场规矩，这官想升几乎难于登天，至于李庄那里，一个巡检司的地盘，难道还有什么更大的前途不成？

　　可无论如何，田季堂心里就是觉得张瀚和他经营的一切前景十分宏大，但怎么个“宏大”法，他却是怎么也想不明白。

　　想不明白，干脆不想，田季堂收回心绪，看着往来的商旅，轻声道：“来，拿帐本来我看！”

　　各地的分号都会送月帐和月报表，不过详细的账目只能是田季堂这样的人亲自来查，自从上次的事件之后，张瀚对各地分店的账目查的很严，包括分店往来商行的交易也会详查，防止暗箱操作交易一类的事发生，加上那些失踪的掌柜不知下落，稍有智商的也知道下面该怎么做才好，田季堂查了半日，只发觉一两处账目对不上，加起来几两银子的小钱，料想是记账疏漏，不是有意贪污，训斥了分店账房一通，叫其立刻查清楚账目，核对好了之后再拿来给自己看。

　　分店的几个账房屁滚尿流的去重新算账去了，田季堂踱步到柜台外看着街景发呆，这个分店主要功能是帐局，店面宏大，占的也是太原府中最好的街口，距离府前街很近，来往的真是非富即贵，四周的住家也是以富户或缙绅官员为主，不停的有小轿或大轿经过，锣声一敲，行人就纷纷走避，也有骑马的武官经过，武官们的排场就小很多，哪怕是穿着二品或三品袍服的高职武官也是没有太多的仪卫和动静，间或也有王府的太监经过，三五成群在坊市中步行，看到这些人商家都是避之不及，没有人敢上前主动招呼，几个太监说笑着在市中横行，身上已经搬取了不少货物。


第272章 接任

　　“真他娘的闷气。”田季堂最近这一年来不是在新平堡就是在李庄，已经感受不到太多的压迫，眼前的一幕才叫他想起来这才是活生生的真正的大明，而李庄的一切，感觉就如同梦幻。

　　在这一刻他猛然下定决心，不再想什么明哲保身的那一套，回去之后就安生留在张大人身边，做一个有用的小卒子罢！

　　这时府前街到东门方向，几个钟鼓楼下纷纷响起鞭炮声，然后锣鼓声不要命的敲打起来，田季堂有些惊愕，说道：“怎么离新年还有一阵子，大同城中便是这般热闹吗？”

　　“新巡抚上任了，新巡抚进城啦！”

　　不待分店中人的回答，街面上有不少闲汉便是吵嚷着跑过来，在他们身后则是慢慢走来了全套的巡抚仪仗，顶马先行，然后是各种伞盖，包括拿着各色兵器的仪从，一顶八人抬的大型绿呢官轿被簇拥在当中，仪从有近百人之多，不管怎么看肯定是逾规了，纵是巡抚亦没有道理用这么多仪从，但在大同城中，除了不能轻易出紫禁城的代王之外，就是巡抚最大，难道还有谁不开眼在这事上挑巡抚军门的毛病不成？

　　“这是往衙门接关防了。”

　　巡抚算方面官，不是亲民官也不是正堂官，巡抚的印不是那种四四方方的正式官印，因为从名义上来说巡抚是都察院派出来的差遣官，在地方行风宪之事，然后又慢慢加给很多职责，现在包括地方的军政、文教、刑名、仓储等几乎巡抚的职责，地方事物都是巡抚一把抓，唯一能制衡巡抚的便是巡按，但巡按官职低微，而且很快就会换任，主要的作用只是制衡，地方军政事务很少能真正插手，巡抚权责之重，威风之大，自然也无城多言。

　　田季堂下意识道：“文巡抚坏事了吗？”

　　“不是，”店中人答说道：“听说是调任保定了，仍为巡抚。”

　　“大同调保定，朝廷还算是倚重啊。”

　　“嗯，不过文巡抚年迈，身体也不是很好，估计也不会再往上一步了。”

　　文球这个巡抚官声还算可以，做事一板一眼，不操切也不酷厉，主要是大同这里平安无事，九边各镇要紧的还是安全，别的都是虚的，文球为大同巡抚这些年，各地总体上还算是风平浪静，并无太多动静，无事平安就是福，所以官声操守的评价都不差。

　　朝廷将他调任保定当然也是倚重的意思，若是往常，大同是重镇，保定只是蓟镇的后援，虽然离京师近，地位总是要差一等。

　　近年来由于东虏闹的很厉害，辽镇成为第一要害地方，朝廷对辽东巡抚和督师的选择也是慎之再慎，然后朝廷对蓟镇和保定的防御也很着重，毕竟东事尚未平息，朝中有识之士已经开始担心东虏和北虏勾结，有可能一直闹到北边的边境长城防线，那时保定便也是前线军区，和大同这样的偏西军镇的地位完全不同。

　　事实上蓟辽算是一体，朝廷的督师或经略也很快称为蓟辽督师，保定也被纳入其中，三镇一体防御，在崇祯二年皇太极第一次入关后，三镇防御便成为最重要的边防，可惜就算如此，以大明腐烂的官场还是毫无用处，每一次这些防区都被打的如筛子一般，可称千疮百孔。

　　这些事田季堂当然不知道，他亦不关心，打听了两句后就失去了兴趣，接着他下意识地问道：“新巡抚是谁？”

　　“新巡抚姓韩，”店里的人也不知道，这时街面上有人叫道：“听说是从山西布政使调任过来的。”

　　“糟糕了！”田季堂面色一惊，跌足而叹。

　　店中各人也是一样的表情，先是惊征，再就是叹息，各人都是愁容上脸。

　　灵丘矿争，韩通被张瀚生生玩死，韩家败落，家奴都死了一堆，韩畦当时偏袒韩家，结果身在山西，算是鞭长莫及，怎料这一下调任大同，果然这祸事不小。

　　要知道灵丘也好，李庄也罢，新平堡也好，这几处地方全部是在大同府或是大同军镇治下，也就是在韩畦的直接治理之下，不要说张瀚现在有官身，就算是白身的商人，巡抚军门要对付他，也是十分轻容写意的小事，俗话说破家的知县，灭门的太守，巡抚的地位想对付张瀚，在很多人看来，恐怕也就是伸手捻死一只臭虫吧。

　　这时分店的后门打开，有人从马厩里牵出一匹枣红色的骏马，跨骑而上，往着城外的方向急驰而去。

　　“从此要多事了……”田季堂感慨一句之后，脸上又渐露坚毅之色，不论如何，越是在这个时候他越是要支持东主，这是一个人最基本的操守！

　　……

　　韩畦带着的从人甚多，直入巡抚驻地之后，他和文球两人对坐饮茶，等着下人们办理一些交接的琐杂事物。

　　巡抚并不直接掌握财权，不象地方的正印官在交接时要先清理府库，查看亏空，确定数额之后前任方能离任，后任才会接印，否则不然的话就会陷入僵持，甚至后任弹劾前任……不过那样形同破脸，传开来官场风评也不大好……亏空是人人都会有的，只是多少问题，如果不是亏空数额太大，一般的后任者都会承担下来。

　　韩畦和文球都是一脸的云淡风轻……那些和钱粮有关的事务都交给师爷幕僚们去做，他们对坐喝茶，聊着一些朝廷和地方的逸闻，文球要先到京师述职面圣，然后才到保定上任，韩畦则向文球介绍一些京师的酒楼，他是刚从京师回来不久，算是有最新的目标地图。

　　官员是不能到教坊司下的演乐胡同的，韩畦和文球的交情也不够，不然的话韩畦还是很想和文球交流一下去演乐胡同的心得体会。

　　乱了不到一个时辰，两个巡抚的底下人分别来报，点检交接完毕了。

　　文球指着桌上一块长方形的关防，笑道：“老兄，这关防便在此，这样咱们就算移交了。”

　　除了关防之外，这屋中还有整套的王命旗牌，这东西等同于尚方宝剑的功能，可以弹劾若干品级的官员，不待朝命就可以直接免职，也可以将人直接斩首，哪怕是有官职在身。

　　当然这东西不是随便乱用，用错了也要承担政治后果。著名的尚方剑斩毛文龙事件就是在崇祯皇帝心里种了一根刺，后来袁崇焕果然因此承受了相当的代价。

　　韩畦眼神有些贪婪，他是二甲靠后的进士，没有入选翰林，是直接外放知县，后来馆选御史，御史后行取按察佥事，然后是四品参议，接着任兵备道，再下来是布政使，是地方大员标准的升官路线图，这个巡抚他已经想了很久，现在因缘际会之下才成功入选，其中有很深的背景，不过总算是得偿所愿。

　　“学生这便要往京师去。”文球起身告辞道：“年关在即，宜早不宜迟，学生告辞，老大人可以从容布置。”

　　巡抚在任上是不能带家人的，当然现在管的不严，也有官员会带着子侄在身边帮衬事情，也会带着小妾在任上，毕竟人非草木，异地为官多年，总教人和五姑娘为伴也实在太没人性了，韩畦这回带来的人着实不少，文球心里有些不以为然，还是说了“从容布置”的话，略为讥讽。

　　韩畦并不理会这话，管你怎说，反正好官我自为之，倒是韩畦想着一事，因对文球道：“天成卫大梁山巡检司是老大人所设么？”

　　“正是学生所设。”文球道：“因天成卫到新平堡一路山中多有匪患，经常下山滋扰地方，抢掠商旅，是以增设巡检，招募弓手，以为正兵之补充。”

　　文球的话无可指摘，朝廷设立或废弃巡检司多是如此，当然土司不在此数。

　　韩畦道：“学生听说天成卫掌印指挥尚算得力，地方安靖，新平堡去年偶闻匪患，郑兵备和麻参将也算得力，此后并无动静，那巡检司设在李庄，其实并无大用，若那巡检安份守已也还罢了，否则学生必将有所区处。”

　　文球闻言道：“李庄设巡检并非学生一意孤行，乃是总督，巡按，还有阳和兵备皆是赞同，若韩老大人执意裁撤，恐为不美。”

　　这么一串名字念出来，韩畦也感觉有些无力，然而他接着还是咬牙道：“巡检张某，素行不法，若能幡然改过尚好，否则老大人就不能怪学生心狠了。”

　　韩畦他当然要对付张瀚，并且是打算一到大同任上就做这件事。

　　以前他是在太原，鞭长莫及，哪怕恨的咬牙切齿亦是无计可施，现在到得大同，若不第一时间拿张瀚这小儿开刀，那他韩畦也不配姓韩了。

　　文球见韩畦模样也是有些吃惊，堂堂巡抚如此记恨一个商人巡检，一个是加左副都御史衔头的军政大员，一个是商人出身的杂职九品巡检，高下立判，力量强弱对比相差的实在不象话，就算张瀚事涉走私一事，事前允许了不小的好处给各地的方方面面，由此营造出了不俗的关系网，但关系网只是关系网，有好处便是通家至好，若是为了些许好处与韩畦这样的实职巡抚翻脸成仇，恐怕就算是与张瀚关系最亲近的郑兵备也未必会如此，更何况旁人。


第273章 理由

　　现在走私尚未开始，朝廷对土默特等部的抚赏还在照常进行，所以文球也不是很看好张瀚的志向，辽事现在趋于稳定，也看不出来东虏有进窥辽中和辽南，甚至是辽西的打算，更遑论是草原上的北虏诸部会不稳，所谓的从西往东的商路，所谓的一年数十万的收益，恐怕也很难如愿。

　　“既然如此，学生不复多言，告辞了。”

　　文球话已经说到，韩畦听或不听自然也由不得他，当下抱拳告辞。

　　韩畦自是送出二门，此时诺大庭院中人声鼎沸，韩畦从太原带过来近百家属和从员属吏，箱笼也是极多，此时铺排开来，院中就快要没有落脚的地方。

　　出门之后，文球一个幕僚说道：“韩公这人，恐怕会使大同乱象频生。”

　　文球先是默然，半晌方道：“此朝廷事，与吾辈无关。”

　　上轿之后，文球召来跟在队伍一侧的孔敏行，说道：“至之，听说你与那张瀚交情莫逆，这事你需得向他提个醒。”

　　孔敏行笑道：“张文澜不是善与之辈，此事他恐怕已经知道了。”

　　文球道：“我亦知他消息灵通，颇有官场人脉，然而韩畦报复心甚强，我怕他未必能领会这一层。”

　　文球将适才与韩畦的对答向孔敏行说了，最后道：“老夫已经点明此子与老夫颇有关系，官场上亦有不少人护持，然而韩畦仍然口风强硬，看来很难善罢干休。”

　　孔敏行道：“既然如此，晚生想请去李庄一趟，当面谈说，然后再去老大人处。”

　　“也好。”文球阖上眼，说道：“老夫先得面圣，然后还得去内阁和各部，待去保定任上最少也半个月后了，你可以从容赶来。”

　　“是，晚生理会得。”

　　……

　　孔敏行的行事也果如其名，和文球说妥之后并未迟疑，带着两个从人便是往天成卫的官道上赶路，两日之后终是赶到李庄地界。

　　临近年关，平时很少见人的乡村道路上也挤满了人，集镇上到处都是各种小贩子，年画春联最后欢迎，爆竹也是畅销货，卖布的卖鞋的也是很多，最受欢迎的肯定是各种肉摊子，这种时候，只要不是穷的揭不开锅的家庭也会选择买一些肉食在家中，预备新年时全家享用，另外便是有亲友来访的时候，桌上不至于端不上来一道肉菜。

　　这个时候，便是自己饿着肚子也要留着肉菜招待亲友的人家，也不在少数。

　　几百年后满肚皮油水的人们是很难想象这个时代人们生活的艰辛，纵然此时是万历到崇祯年的转折时期，地方还算安静无事，物价也不高，朝廷的三饷才加了第一次，底下最厉害的两次还在后头，民生还算过的去。

　　到了李庄之后，孔敏行的感觉又是不同。

　　待他到军营前投了拜帖，过不多时张瀚便是匆忙赶了出来，远远就笑道：“今晨有喜鹊在枝头吵闹，果然是贵客来了。”

　　“文澜你现在真是油滑了啊。”

　　孔敏行哭笑不得的道：“这般的话脸也不红的就说出口来了。”

　　这时孔敏行又发现李慎明也在张瀚身旁，不觉喜道：“上回听说遵路兄你往京师去了，事情办妥了么？”

　　“妥了。”李慎明笑道：“工部自此不再采买闽铁，或是只买小部份，多半是买我们灵丘产的晋铁了。”

　　“足下等不声不响，然而也算惠及一方。”孔敏行由衷的道：“一路前来，纵是天成卫城也有不少乞丐流民，面有菜色的人很多。近了李庄一带，阡陌之间规划极好，水车多，水渠多，麦苗出的很好，收成绝不会低。人们脸上有笑意，脸也比别处胖的多，看来虽然巡检不是亲民官，只是有捕盗之责，然而在有本事又有心的人手里，并不比亲民官差什么。再者，这兵营井井有条，军士训练有素，若不是曾经来过，几乎以为是总兵信地，驻守的是正兵营。”

　　李慎明冷笑道：“至之你这话说差了，哪个总兵的正兵营能和这里相比？”

　　“这，倒确实是我失言。”

　　孔敏行是君子，君子说话便是这般的风格，直来直往，李慎明和张瀚惟有苦笑。

　　其实各人心里都明白，但这话不宜说出来，若是旁人说了恐怕在场的人要怀疑那人心怀不轨，不过对孔敏行来说就没有这方面的问题了。

　　接下来常威和孙敬亭和李东学等人上来见礼，这几个算是张瀚最强力的文班底，孔敏行和他们也熟识，也没有拿举人的架子，言谈间甚是和气。

　　“此来确有要事，”孔敏行道：“我们还是进屋说话吧，说完我还要赶路。”

　　张瀚道：“至之兄你来一次可真是不容易，最好留几日，然后最好到田间转转，我把李祥符他们叫上，跟着你受受指点，如何？”

　　孔敏行有些犹豫，但想想文巡抚到保定还需一段时间，而李庄这里的农事十分发达，过来的时候孔敏行已经发觉了不少玉米田和番薯田，怎奈耕作不是很得其法，孔敏行看的满心别扭，既然张瀚留他，倒不妨答应下来。

　　当下慨然道：“若如此，我便留数日。”

　　“甚好。”张瀚十分高兴，孔敏行可是不折不扣的本时代的超级农学专家，读书人里也有不少看农书的，不过要么是天赋不足，要么是盲人摸象的自己瞎看，哪能和孔敏行这样的宗师级农学专家的弟子相比，孔敏行不仅理论水平高，还在徐光启的天津农场实习过几年，这样的人才可是万分难得的。

　　可惜的就是孔敏行的举人身份，以孔敏行的身份和徐光启的人脉，就算是举人身份，在吏部“大挑”也能选一个七品知县的官职，只不过多半是偏远省份罢了，一个分分钟能当上正堂官的名门出身的举人，自己这个九品杂职巡检要招揽就是笑话，而且是很得罪人的笑话了。

　　众人进入房中坐定，孔敏行才将此行的来意说了出来。

　　他见张瀚面无异色，孙敬亭和李慎明等人也是镇定如常，常威更是一脸坏笑，那个李东学适才没有什么表情，现在看来还没毫无表情……孔敏行心中暗赞，张瀚身边的这些人，只有孙敬亭和李慎明有功名，而且也不是举人，但他们这几个的表现来看，就算是进士又如何？自己在巡抚大人身边久了，读书读傻了的进士官员不要太多！

　　“看来文澜是早就知道了。”孔敏行道：“看来还是我想的太多，果然文澜的情报收集能力当世没有几个人能比的上。”

　　“其实也简单，”张瀚笑道：“各地分号的掌柜伙计都会替我打听消息，不仅是官场消息，市道买卖才是重点，我辈行商，若是消息不通，那便赚不着钱了。”

　　张瀚不想被孔敏行联系上如锦衣卫或东厂手段的印象，特务和情报部门在明朝读书人心里的形象太差，不少妖魔化他们的段子也是事出有因，文官向来是防太监，防勋贵，防宗室，主要还是因为太监勋贵是国朝用来压制外朝的犀利工具，用的好的真是虎虎生风，就算是性格内敛克制的帝王，在锦衣卫和东厂的事情上也是有所坚持的，比如孝宗只罢内厂和西厂，东厂便是保留了下来，后世总以为明朝宦官强势，而且是特务政治，其实只是知其然而不知其所以然。

　　“文澜所说是正理。”孔敏行欣然道：“既然知道，文澜有何打算？”

　　“暂时还没有想到。”

　　“文澜可曾想过辞官暂避一时？”

　　张瀚苦笑道：“现在就算辞官又如何，我总不能搬离大同，若手中毫无实力，他随便授意一下，随便几个吏目带着衙役上门，我就得被捆着去站木笼了。”

　　孔敏行默然，张瀚说的也是正理，他的家业亲人皆在大同，哪怕搬离也最多是家人离开，产业全在大同，在巡抚的刻意打击下，又没有当家主事的人，怕是现在庞然大物的和裕升，只消半年就冰消瓦解了。

　　“如此，计将安出？”孔敏行忧心忡忡的道：“以巡抚之尊，想以公事刁难文澜你实在是太容易了。”

　　“今年他怕是难了。”张瀚道：“巡检司没有别的任务，只有太祖高皇帝定下来的规矩，以捕盗五十、一百、二百、三百为考核，毫无成绩当然容易被韩畦借题发挥，现在我今年捕盗已经超过三百之数，按规矩考核该是上上，钱粮方面，账目也是特别清楚，而且也核对过了，韩畦想在这上头下手也得是明年了。现在考虑的就是他召我去大同，见面时随意找个借口发作，这样他代价最小，得手最快，所以现在我们的考量便是无论如何也不能去大同。”

　　“这想的不错。”孔敏行是在巡抚身边呆了多年的人，对巡抚的权力和地方军政事务的流程十分清楚，张瀚说的确实正理，他点头道：“最好是避而不见，不过你总得有理由。”

　　“理由是现成的。”张瀚苦笑道：“此前土匪连续骚扰地方，我原本打算隐忍不问，年后开春再剿，现在既然如此，我只得带兵入深山去剿匪……巡抚要召我见面，总得等我从山里出来吧？”


第274章 回话

　　孔敏行沉思片刻，说道：“唉，这是好法子，只是要苦了各位了。”

　　“无所谓的事……”张瀚笑道：“反正这土匪也一定要剿的，原本想留着他们过年，现在叫他们过不了年就是。”

　　众人闻言都是笑将起来。

　　……

　　第二天上午时，军队开始做战前动员，但各司和各局都没有确定自己是不是能领到任务，也不知道兵力配给，主要是战前的军事会议还没有召开，这叫大家都有些摸不着头脑。

　　“瀚哥，这一次剿匪我想也是件好事。”常威坐在张瀚对面，笑嘻嘻的道：“土匪近来活动猖狂，想来抢了不少银子，加上他们的老底，我们把这些老鼠淹出洞来，能起出不少‘粮食’来。”

　　张瀚白他一眼道：“军事行动只考虑军事，哪有事前考虑缴获的？”

　　一语既出，自己倒是想起来，清末时曾国藩最终破南京，清廷在事前就等着他上交缴获，因为南京就是太平天国的“天京”，发匪纵横多年，掠夺财富无数，“天京”的伪王无数，财富想来是相当可观，而且洪秀全擅长聚敛，他的库藏中想来有不少财富。

　　这个想法当然很天真，湘军辛苦破城，不知道死伤多少，当然是纵兵大掠，这也是当时带兵的一个基本的法则，不叫下层的军官和士兵们抢掠，他们拿什么来孝敬上层，又怎么鼓起士气来打仗？

　　张瀚的兵当然不至如此来鼓励士气，军规甚严，也不必担心有人如湘军那样截流中饱，常威的话，似乎可以作为一个不错的设想。

　　到此时，张瀚才隐隐有一个想法，既然打仗超级费钱，李东学他们都不敢支持军队出战，那么，“以战养战”又如何？

　　如果每一战缴获甚多，不仅不赔，甚至略有盈余，想来就不会有人反对了吧。

　　土匪一部份养着，留着造声势，冥顽不灵的就打掉，还能端他们的老窝，如同在田间灌水起田鼠窝一样，可能会有相当不错的收获。

　　“你小子！”

　　张瀚在常威肩膀上重重一拍，笑骂道：“歪点子就是多！”

　　两人说话间，蒋义在外道：“大人，新平堡府里派了人过来。”

　　“谁啊？”

　　“这一次是张春亲自跑来了。”

　　“咦？”

　　由不得张瀚不奇怪，张春是真历练的很不错，除了胆气比常威稍弱，别的方面都没什么可挑剔的，精明强干，年轻人又是精力充沛，在新平堡，他除了协助常氏管着家里的事，还和周逢吉梁宏一起主理主店铺子的事，平时十分忙碌的一个人，这一次亲自跑来，想必是家里出了大事了。

　　“张春赶紧进来！”

　　张瀚赶紧叫张春进来，张春进来后就是叉手一礼，脸色倒还算是平静。

　　“家里有什么事？”

　　“无事。”张春不愧和张瀚是最亲近的主仆，当下急着道：“家中上下都平安无事，新宅子也弄好了，就等年后就搬过去。”

　　“很好。”张瀚松口气，笑骂道：“你这么巴巴的跑来，吓了我一跳。”

　　“我就知道。”张春也笑道：“所以赶紧捡要紧的说。”

　　“新宅子怎么样？”

　　“很不错啊……十一进，主院从门房到后花园是七进，旁边各有两进的侧院，有九十来间屋子，咱府里现在也有几十号人，之前的三进院子实在太小，也太挤了。”

　　“嗯，这样就好，我回头再叫人带些银子回去，凡器物摆件都用好的，不要省钱。”张瀚脸上露出满意之色，赚钱当然是为了家人过的更好，他自己在军营里也不是很讲究，但既然有这个条件，当然要叫母亲过上这时代最好的生活。

　　张春笑道：“主母在我来的时候就交代，万万不准再带银子回去，那边还有小一万两，做什么都够了，听说这边也缺银子，主母心里有点不放心呢。”

　　“你和母亲说万事有我，她安心过好日子就是。”张瀚颇为无奈，现在确实较为缺银子，年前他打算最后再砸十万到三个制造局，不管是兵器还是马车，或是民间用品都要大量制造，他就是要赌这最后一把。

　　万一输了当然也不会倒闭，只是明年的备货会大受影响，结局可能是很坏的连锁反应……但张瀚觉得不会坏到哪去，最少他不觉得卜石兔会允许再来一次大规模的商战，蒙古人还是要脸的。

　　“好了，那我说正事了……”张春脸上露出笑意，小声说道：“这一次来，就是主母吩咐，问大爷你到底什么时候回去把亲事定了？”

　　“啊？”张瀚脸上发红，额角开始涨出汗来，背后也刺痒的厉害。

　　他当然不是害羞，而是不知道眼下这事怎么处理。

　　眼前一下子就是常宁温婉的身影，还有暗夜里那一抱，还有和杨柳的那一吻，还有草原上玉娘替自己挡的那一箭。

　　这一下子脑子便是一片混乱了，压根不知道怎么处理。

　　杨柳好办，她不会指望晚多，但玉娘那边……确实有些难办。

　　“主母说大爷你眼看快二十了，虽不是很大，但也是男大当婚的年纪了，再拖下去，咱们这样的人家也会被人说闲话，要紧的是，二舅爷说榆次那边说，大舅爷在李庄没啥，表小姐不能这么在住下去了，要是再不定下来就得接回去，那边要给表小姐说亲……”

　　“谁他娘的敢？”涉及到自己未来老婆，张瀚自然是勃然大怒。

　　常威在一旁先是笑嘻嘻听着，这时也面色严肃的道：“张春你回去说，不管榆次的人说啥也不必理。”

　　张瀚道：“这是谁弄出来的花样？”

　　“榆次那边也不是铁板一块，估计是因为韩畦的事情，那边有些鼠目寸光的想和新平堡这边撇清关系吧。”常威苦恼的道：“我大伯不管外事，我爹在这事上也不好说太多，要紧的是我大伯娘是软耳根子，禁不住小人说三道四。”

　　张瀚道：“我派一队兵回新平堡，榆次再来人就打回去。”

　　常威乐不可支的道：“这样也好，打回去他们就知道厉害了，我双手赞同。”

　　张春也是抿着嘴笑，他道：“榆次那边好办，但主母的话要怎么回呢？”

　　常威在一边也只是笑，张瀚先是一脸苦色，接着也笑起来。

　　说是苦恼，其实也是好事……常宁也好，玉娘也罢，都是万里挑一的好女孩子，自己有这个福气还有什么好说的，这几个女孩在后世加上一点现代化妆术，估计是走街上回头率有百分之百的水平了，性格什么的更不必提，张瀚一时间感觉也是不坏。

　　“告诉我娘，”张瀚笑了一阵，很郑重的道：“我要带兵进山剿匪，近来和裕升的车队和地方上屡次被袭，如果坐视不理，新巡抚正想找我的碴，这是把现成的借口送给人家，我们不能这么傻，所以不要说年前办不了，也回不去，年上也年后也没办法，这一场剿匪且要时间呢。”

　　“是，那我就这样回去回话。”张春先答应下来，接着又笑道：“可还得拖多久？”

　　“最多一年，少则半年。”新的一年也就是天启元年就要到来，张瀚当然也有相当多的计划，甚至韩畦的威胁他也没怎么放在心上，韩畦尽管跳的欢，在张瀚看来并没有什么鸟用……他当然有自己的想法和做法，只是现在还不会告诉任何人就是。

　　“这话，我也要对主母说。”张春正色道：“府里上下，其实对这事都很热衷，有这话，也算安大家的心。”

　　“随你去做。”看着一脸诚挚之色的张春，张瀚想起刚穿越时主仆到店里做事，又结伴回府的往事，那些情形仿佛还历历在目，而当日的小长随现在也俨然成了主事一方的人物，虽然年纪也不到二十，但张春和常威的能力，最少在张瀚看来，那个灵丘的知县，两榜进士的朱庆余就差的远了去。

　　“蒋义。”张瀚对窗外吩咐道：“叫各司主官和把总，局总们俱来，商量剿匪的计划！”

　　……

　　时间一晃又过去十来天，距离过年只有两天，天成卫城中到处都是一派年节景像，人们的年货都备办的差不多了，更多的人家在这两天是忙着蒸馒头，炸丸子，腌鱼，熏肉，也有人忙着催债，傍晚时间提着灯笼在路上走的多半就是到各处要债的商家中人，澡堂子这两天的生意最好，不管穷富这几日都会选择泡一个澡，洗去身上的泥垢，不管怎样，要干干净净过个年。

　　洗澡，净面，剃发……当然不是把头发剪了，而是做一些修饰，把边边角角的散乱头发给剃干净，然后洗了头重新包好，这么一套下来，整个人就是精神焕发，就算还穿着旧衣，人也枯瘦，可到底有了一点新年气象。

　　走在街面上，各家各户除了做吃的就是在打扫，有老有少的主妇们指挥着半大不大的小丫头小小子们打下手，鸡毛掸子和扫把抹布就是打扫的主力，这年头也没透明的窗子，各家都是先擦净窗户，然后换新的窗纸，然后抹桌扫地，打扫那些陈年的蜘蛛网，一番折腾下来，不管是穷是富，好歹家里也是干净利落了很多。

　　这一套习俗不知道是唐还是宋慢慢形成，到了明末时节已经和后世没有太大的区别，就算是几百年后的人穿越到这里，大约过年时的这些情形，所谓的“年味”就是最能解乡愁的最佳良药了。


第275章 新车

　　今年张瀚没有能舒舒服服的过年，年前果然有巡抚衙门的差役带着牌票下来，韩畦这个新上任的巡抚到任没几天就是召见张瀚，说是要张瀚这个巡检去大同府述职……这当然不怀好意，不过张瀚回绝的理由也是无可挑剔……人不在，带着兵进大山剿匪去了，隔着几百里地，又在深山里，音信不通，谈不上不听宪令，总不能叫人飞进山去找？

　　巡抚衙门的差役差的跳脚，一边派人回大同回话，一边有人在李庄坐等，但张瀚就是在山里不出来，凭谁也拿他没有法子……这件事传闻甚广，渐渐的张瀚因灵丘铁场的事与巡抚交恶的过往也被人翻了出来，事涉张瀚这个风头很劲的巡检兼豪商，还有刚刚上任的新巡抚，一时间成了所有人嘴里都很关切的话题……人们议论的当然不是张瀚能斗跨巡抚，而是张瀚能躲多久……所有人都相信，最多再过一两个月，张瀚在山里熬不下去，迟早还是得出来，到时候巡抚是怎么个章程，是要财还是要命，光是这一点就足够叫人很是争论一阵子了。

　　……

　　张彦宏和蒋大临两人共坐在马车里，心里都是感觉十分庆幸。

　　他们在大半年前因为和范家合作而被迫退出商会，后来范家失败，不少人嘲笑他们，这两人也暗自后悔，退出商会之后，他们的收粮价变高，出货价变低……范家越来越没银子，买粮的本钱也越来越少，到后来不仅是出货价低的问题，而是范家开始拖欠，后来压根就不收粮了……到这时这两人为首的退会的人才是慌了，张瀚手面通天，附近的十几个州县和军卫都是由和裕升主导，马超人为首的大商人还在会里，粮价就是和裕升说了算，收不收也是他们说了算，这些退会的人开始求爷爷告奶奶，上个月好不容易说动了马超人，请老马代为说项，他们认打也认罚，只要由得他们重新入会，一切都是好说。

　　这时这些人才隐隐感觉到这商会的厉害，等于是把持了大同一带的所有的粮价，包括收购和销售的渠道都被商会控制了，而灵丘的商会已经成了股本制，不仅是价格一体，还包括矿工的工钱，成本核算，技术共享，还有护矿的商团招募和训练，这些也都被和裕升控制起来了，这些事蒋大临和张彦宏也都清楚，他们感觉天成卫这边的商会也慢慢在往这样的路上走……要紧的就是马超人和几个大商人都很配合，他们在张瀚和范永斗的商战中并未吃亏，张瀚并没有拿他们当炮灰使，相反这一年来大家都赚了不少银子，和裕升的实力水涨船高，而马超人他们就跟的越紧，相形之下，蒋大临他们掉队了。

　　“这下好。”蒋大临看着年节时的街景，感觉心里一阵阵的轻松舒爽，他乐不可支的向张彦宏道：“巡抚军门要对付的人，他能好的了？不要说他躲这一阵子就算了，他能躲一辈子？人躲了，和裕升往哪躲？”

　　“就是这个理！”张彦宏也笑道：“这半年来咱们被踩在泥底，人人都避之不及，都说咱们瞎了心和范永斗混，恶了张瀚，结果被人赶出来，现在瞧瞧，到底还是咱们有先见之明。”

　　蒋大临恶声恶气的道：“我倒是想瞧瞧，一会子马超人的脸色如何。”

　　“倒不必太过份。”张彦宏道：“老马毕竟是举人，天成卫和镇虏卫这两个卫也没几个举人，老马行事也公道，如果他退出商会，仍然可以当咱们的主心骨。有什么事，仍然可以商量着办。”

　　“说起来，近来白榜催逼的越发急了。”蒋大临道：“咱们的面子，也是快罩不住了。”

　　他们这些粮商家族虽然有几个秀才，但家族没有进士出身的官员，最多出过举人一类，门口没有石牌坊，公人衙役也就不怎么把他们放在心上，近年来朝廷分两批次加了一次辽饷，官面上的黄榜加的不多，但地方官员借口火耗和杂费增加，在白榜上大肆增添份额，不要说普通的百姓，就是他们这些中小地主和商人也渐渐顶不住劲，加上年成不好，粮价居高不下，又有商战之事，越发有青黄不接之感了。

　　“韩抚军虽然针对张瀚，令我们大舒口气，然而他加征白榜，催逼很急，也是令人头疼的很啊。”

　　“巡抚并不直接临民，说到底还是大同府，各州、县，各卫的事。”

　　“这是老兄幼稚了，若不是巡抚军门在上改弦更张，底下这些人如何能自专。巡抚加两分，州府再加两分，县、卫再加两分，师爷和胥吏再加三分，衙差和帮闲再加一分，可不是加了十成，甚至更多！”

　　“唉，我怕老马也未必有什么好办法，他家的境况也大不如以前了。”

　　按太祖年间的定制，举人可以荫庇的田亩也就几十亩，人丁也就几人，后来文官当政，就算经过张居正的清理之后，进士仍然可荫庇千亩土地和数十丁，田免赋，丁免役，这是读书人出身之后的特权，举人也有几百亩地和几十丁口的免赋和免役，马超人是举人，但他的特权仅限于此，若是朝中还有得力的族人为官，自己是进士为官告老，那么就可以伙同其余的士绅把持地方政务，白榜的好处，大士绅也是一文不差，若是县官与士绅们谈不拢，这些士绅就能叫他收不上钱粮，县官也做不下去，江南的士绅力量最强，所以在江南当官尤其为难，而被士林非议，甚至驱赶而走的地方官也不在少数。

　　山西和大同这里情形不同，特别是大同，长期为军镇，境内多卫所少州县，所以文气不足，士绅力量薄弱，这样的情形之下，也只得由地方官揉搓。

　　说话间车辆到得马府门前，两人先后走下车来。

　　一时间两人还不得动弹，久坐车中，这两轮的车空间甚小，一人坐还好，只是颠簸，两人为了说话挤在一车里，腿脚不得伸展，下来之后，赶紧伸腰捶腿。

　　这时车夫叫道：“咦，马老爷这里的车可真好看。”

　　两个商人顺着车夫指的方向去瞧，果然看到马超人府邸外拴马石的方向停了一辆马车。

　　车身是黑漆，椭圆形状的车身，两侧有琉璃烧制的窗子，大块的琉璃闪烁着绿色的幽光，车身被架的很高，车门下有几层踏板，需得踩着踏板方能上车，车身前头是高高耸立的座位，料想是车夫的坐处，车身下也是两轮，但车轮比普通的中式大车的车轮要大的多，在车身前则是大约只有一半大小的一对前车轮，四轮马车就显得比普通的大车要大上许多，也气派的多。

　　两匹枣红色的骏马被挽套在车身前头，正在低头吃着筐子里的干草。

　　马府的车夫正在给车身两侧挂着灯笼，挂了两盏灯笼后，估计可以勉强走走夜路。

　　这马车当然是和裕升所出产，虽然不论是车窗还是灯笼，其实都不大符合张瀚的想法，如果两个窗子是玻璃窗，马车前悬挂的是煤油灯，那就大抵和他印象中的维多利亚时代的英国差不多的感觉了。

　　玻璃问题没有办法解决，暂时也不可能设一个专门的部门，买倒是有得买，但价值很高，而且运输不易，张瀚感觉不值。

　　好在中国有烧制琉璃的传统，这东西当然不如玻璃透亮，从车里望外看只能看到迷迷糊糊的场景，不过这样也足够了，传统的中式两轮车有的根本就没有窗子。

　　从车身流线型来说这种定型的两轮载人马车也很漂亮，并且十分华贵。

　　从车后到前腰的中间饰着银线，有一些小的装饰物，在车身前方的一些部件是铜制，把手和一些部件则是镀金。

　　这就很难得了，总之在众人眼前，这辆车漂亮的出奇，华贵的出奇，简直不象是民间用品，叫人第一时间直接连想到皇家器物。

　　好在皇帝不怎么坐车，官员也是不坐车的，不然的话马超人都未必敢用这样的车，毕竟看着太漂亮，太招风了一些。

　　蒋大临和张彦宏尽管有事前来，也是忍不住在车前后转了好几圈，两人还打开车门，坐了上去。

　　“座位好象有弹力啊。”蒋大临道：“感觉很软，倚着很舒服！”

　　张彦宏道：“对座各两人，能坐四人，挤挤能坐六七个还不怎么挤，真是了不起。”

　　车身很大，这导致车厢内的布局也很从容，在同时间的欧洲也有大量的载人客运马车出现，并且是有不少前后大四轮的大型马车，一次能坐十来个旅客做长途的旅行。

　　和裕升的这辆车，内里空间留的大，座椅设计是人可以斜躺而坐，腰部有支撑，腿部下有弹簧，可以把腿担着，腰腿不必用力就能坐的很舒服，空间又大，蒋大临和张彦宏两人对坐着都感觉并不挤，两人的座位边上还有把手，可以把手放在上，真是要多舒服便有多舒服。

　　在两人腿部又感觉一阵温热，踢开布帘一看，里头有两个升着火的云铜火盆，炭火烧的正旺，车里自是十分暖和。


第276章 拒绝

　　“这边还有个小柜。”蒋大临拉开柜门说道：“里头有茶吊子放在棉布里头，还有杯子，茶叶，还有一碟小令，老马真是会享受啊。”

　　“不必说了，马东主出来了。”

　　马超人果然在几个长随的簇拥下走了出来，长随们还抬着不少物品，这些东西不是放在这辆四轮车上，而是放在了另一辆老式的两轮车上。

　　“蒋兄，张兄，”马超人见到车上的两人，笑着道：“我这车怎样？”

　　“好车，好车。”张彦宏道：“怕是所值不菲，恐怕要千金？”

　　“哪能值得这么许多！”

　　这车一买来，马超人就觉得物超所值，一般的两轮大车也就几十两银，眼前这辆却能叫人估出“千金”之值，实在是因为从做工到所有的细节，都是精雕细作，叫人不得不感觉异常的昂贵。

　　“那是几何？”蒋大临追着问，他们行商的人出门是常有的事，若是有眼前这辆车是最好不过。

　　“先不说，两位随我兜个圈子如何？”

　　这一次张彦宏抢着道：“最好不过！”

　　三人重新落座，这车上自然也不必谦让座位，也没有主客之分，三人对坐了之后，车夫甩鞭，车身震动了几下，接着三人听到车轮声响，车子便是缓慢向前，过不多时，三人感觉车身震动的稍大了些，然后蒋大临看向窗外，骇然道：“怎么不感觉如何震动，这车就跑的这般快了？”

　　张彦宏自然也是向外看，但见车辆飞驰，窗子下的车轮转动的飞快，两边的街景也是飞速掠过，四周不少人群的惊叹声不停的传过来，虽听不清楚，但大抵是称赞这辆车跑的又快又稳，而且异常的漂亮。

　　“马兄！”张彦宏急道：“未知这价作价几何？”

　　“二百金。”

　　蒋大临惊道：“这么便宜？”

　　“是啊。”马超人笑道：“这是张东主张巡检大人的好意，他知道我每常会出门，也经常到庄子上去，我的身份是能坐轿，但长途跋涉坐轿子也不轻松，向来是坐车，震动厉害又很逼仄，所以特意给了我一张‘车票’，乃能购得此车。”

　　“车票？”蒋大临问道：“这是何物？”

　　马超人道：“和裕升的器物，大约没有劣制的，都是精工所制，质在普通物品之上。然而他们多半自用，特别是这大车，这是和裕升骡马行奔行千里的利器，向来不对外出售。这‘车票’是他们内部的福利，只有凭功劳和资历才能领得这票，然后在内部购买，算是一种福利。他们的掌柜，现在大半有这车了，积劳的弓手军官也有，所以在下这车，得来真是十分不易啊。”

　　听完之后，张彦宏有些沮丧的道：“这车是便宜的很，物超所值，但可惜我是没机会买这车了。”

　　蒋大临自忖自己也没有这资格，他们若是没有退出商会还能努力一把，现在只得望洋兴叹，不敢有买车的想法了。

　　“近来，因为快过年的关系，和裕升送出不少张车票，凭票卖车，听说现在车票也被炒的很高，二位若有意的话，我可以替你们打听一下。”

　　“还是算了。”蒋大临思忖片刻，带着遗憾道：“我等现在不愿与和裕升走的太近。”

　　张彦宏也道：“今日前来……”

　　“我知道。”马超人嘴角带着一点轻蔑的笑容，不过并不明显，他道：“两位可能不知道我去哪里？我要去的就是李庄，带着的物品都是些年货，除了我，还有不少商人和士绅也到李庄去慰劳巡检司的弓手，如果两位有什么不合时宜的话，我想还是不必再说了吧？”

　　……

　　马超人赶到李庄时，发觉除了他之外，还有一些乘坐车马赶过来的大商人东主也一并前来。

　　离过年只有两天，巡检司这边到处都是喜气洋洋的人群，年味甚足，弓手的营门口有好几十辆大车，马超人扫了几眼，多是些送年货过来的。

　　他也并不认得几个，只知道天成卫和镇虏卫这边的商家来的不算很多，毕竟大家还在观风望色……张瀚击败范永斗之后，胜负已分，如果不是韩畦突然来这么一下子，可能这营门口的人流要多出十倍也差不多，有了一个盯着和裕升和张瀚的巡抚军门，除了少数人外恐怕无人看好张瀚，就连马超人自己也觉得张瀚有些危险，只是因为商会的关系，另外心里隐隐的对张瀚的一些信任和期盼，加上马超人感觉自己也欠了和裕升不小的人情……眼前的这辆四轮车就是十分明显的例证。

　　“马东主，枉驾光临就是足见诚意，又何必带这么多东西来。”

　　出来招待马超人的是孙敬亭，两人都有功名，位置对等，孙敬亭穿着宝蓝色的直缀，人显得神采奕奕，他刚刚送走灵丘的李大用和马化先等人，接着又是马超人等人过来，孙敬亭因此心情变得很好……东西倒是无所谓，左右是一些冻着的大鱼，猪肉，活鸡，米、面、一类的吃食为主，也有一些商人送了一些奇巧的物事给张瀚，那些被侍从局的人收了起来，留着给张瀚自己回来处置。

　　“些许微物，并不值得什么。”马超人说了几句谦词后方道：“张大人还没有回来吗？”

　　“没有。”孙敬亭含笑道：“现在应该是在灵丘一带的恒山山脉之中。”

　　“听说去打俞士乾？”马超人有些担忧的道：“其实张大人今年捕盗足三百人还多，就算巡抚挑毛病也不在这上头，打土匪再卖力，恐怕也于事无补啊。”

　　“大人自有考量。”孙敬亭笑道：“马前辈拭目以待便是。”

　　“嗯。”马超人点头道：“以张大人之能，吾辈定然能看他高奏凯歌而回，但是巡抚，亦会拿他无可奈何！”

　　……

　　过年出兵，绝不符合中国人的传统，张瀚和他身边的部下们却是士气高昂，并没有出现思乡和想着过年而导致的士气低落的现象。

　　这种情形，放在大明任何一个军镇都是绝没有可能的事情。

　　这一次的出兵，主要计划都是参谋司拟定，包括出兵的人数，带队的将领，各司局的配给……此次出兵的最要紧的地方就是没有马队，也没有携带太多辎重，甚至没有出动战兵队，长枪手的人数也很少，基本上来说，就是以火器队为最主要的攻击手段，少量的长枪手负责防御。

　　军队沿多个地方展开，往东北阴山山脉出动了两个半局的兵力，扫荡的是射塌天和一只虎，也扫荡当初周武留下来的残余。

　　另外出动三个半局的兵力，针对的主要目标就是俞士乾。

　　全军现在共有近十二个局，但出动人数只有一半左右，主要是把骑兵和全部重甲战兵还有长枪兵给留了下来。

　　军中只有少量的塘马和架梁，用来做小规模的侦察和通信。

　　拟定计划的是孙耀，他坚持土匪已经完全弃用骑兵，而且山高垒深，根本不可能由得骑兵展开，同时披铁甲的鸳鸯战兵小队虽然可以轻装，但估计土匪根本不太可能与他们阵战，既然如此，不如多携火器打放，以求最大震慑和杀伤。

　　张瀚对孙耀的计划是完全支持的态度，这样坚决的态度也压下了军中很多不赞同的声音，结果仗打到现在还算顺利，弓手们顺利的肃清了土匪的外围，这十来天打死的土匪总有百来十人，而且根据勇悍程度，估计被俞士乾撒在外围的皆是老兄弟要多些。

　　时过正午，张瀚倚在一块山石上吃着干粮，一边吃一边对身边的各人道：“李来宾那边打的也顺，也打死小一百了，那个射塌天，牛气的很，三天前的夜里李来宾和王一魁夜袭他的老营，直冲到他床前，掀开被窝，当场掏了出来。”

　　各人听的都是笑，朵儿吃的快，抹着嘴道：“这人杀了没有？”

　　张瀚笑道：“说要献俘给我，还没有杀。”

　　朵儿摇头不满，说道：“这帮家伙摆明了针对咱们和裕升，当场都宰光了多痛快，献什么俘。”

　　李从业道：“这话不对，若是多逮几个匪首，当众斩首，威慑力比直接杀了要大的多。”

　　张瀚赞道：“老李说的很是，可见李来宾第一司第一局的位子名至实归，至于朵儿，回去后还得多看书。”

　　朵儿苦着脸躲一边去了，众人都是笑起来，他们都坐在半山腰，四周是一眼看不到边的绵延不绝的山峦，从天成卫到灵丘这一带简直是太多的山，光是大型的因山而修筑的关隘就有好几个，从这里一路往东走下去，不远是往广灵的官道，有少数的平地，然后一直往东出紫荆关，出关之后，才是大片的河北平原地区。

　　张瀚已经吃完，这一次出征也算是他最辛苦的一回，不仅和士兵们一起爬山越岭，而且军中很少起火，大家每个人都得自己携带七天的行粮，然后相机由辎重后勤的人负责补充，好在事前做过一番水磨功夫，倒不怕有断粮之忧，只是完全谈不上享受了。

　　行粮都是晒干的干粮，一块就很顶饿，也加了盐和糖，一块下肚就很顶饱，另外也能基本上补充足营养。


第277章 忍耐

　　张瀚拍拍手，望着如海般的山峦，感慨道：“咱们山西这里，太多地方是七山二水一分田，民生十分艰难，土匪多也并不奇怪。”

　　“狼多了还是要打。”梁兴是山西人，他道：“咱们当年最苦时也就是当个喇虎，不肯去做土匪，土匪入了伙就要杀人，杀的还全是良善百姓和行商，咱真的做不下来这样的事。这帮家伙，全杀了也不足惜。”

　　“前头就是挂甲台了。”梁兴又指着前方的山脉，一座不起眼的小村出现在各人眼前。他接着道：“咱们有一个局的人散开来，守住几条能翻山的小道，这帮家伙被堵住了，除非一路翻山走，这样冰寒地冻的天气，到处都是没化开的积雪，挖野菜都没地方去，沿途多少里没人烟，他们不想冻死饿死就得死守着不走，这一仗咱们算稳了。”

　　张瀚道：“梁兴说的不错，大家再休息一刻钟，接着便继续翻山前行吧。”

　　“是，大人。”

　　尽管在山间岭上暂休，所有人还都是第一时间起身，立正应声。

　　……

　　“大柜，现在挂甲台外各面都发现巡检司的弓手，一个兄弟隔着几十步骂他们，叫人打了一铳，咱们抬回来了……”

　　俞士乾没有住在废军台里，而是罕见的跑到挂甲台这个最外围的村子来观察敌情，在他眼中，东边和西边的山岭上都有明显的弓手活动的踪迹，午前俞士乾命令几个老兄弟带着几队人分别上山冲口子，结果被几轮鸟铳打的灰头土脸的下来，现在山坡上还有十几具尸体趴在那里，积雪上一摊摊的暗红色的血迹，分外刺眼。

　　这一下再没有人敢上坡，挂甲台是在山坡的阳面之下，斜着往东南方向是废军台，再往南是三十里墩，这方圆好几里的地方是一个凹凸地形的勺子形状的山谷，现在俞士乾感觉自己快被一锅给烩了。

　　他两眼血红，眼中布满血丝。

　　俞士乾回头，对一个被放回来的老弟兄道：“你去一趟，和那张瀚说，还是按事前的约定，咱们听他的招呼，要怎样就怎样。”

　　“中，俺去一趟。”

　　那个老弟兄不敢说不去，在众目睽睽之下他高举着两手往村口外走，大约走了一里半远，人渐渐成了一个小黑点，接着各人看到路口有伏兵出来，那人被远远吆喝住了，然后似乎对话了几句，接着是刺耳的铳声响了起来，那个老弟兄被打在原地蹦了几下，似乎在跳舞，感觉上很滑稽，可俞士乾他们不觉得好笑，因为那个老弟兄很快倒伏在地上，隔的远看不到，但可想而知被打的很惨。

　　“这是他娘的不给活路了……”俞士乾对众人道：“这个当口大伙只能上下一心，周大牛你选出弓箭手在外围，压着他们不能随意攻进来和打放，杨春和你带着选锋拿着最好的兵器准备，一旦他们想往挂甲台里灌进来，就往外突把他们打出去。攻不进来咱们就和他们耗，这么冷的天，荒郊野岭的大山里，看他们能挺几天。”

　　俞士乾又点了几个能打的老弟兄，分别挑出选锋驻在废军台外围，他自己还是回废军台去住，最精锐的一些边军出身的老弟兄和好手都被他带到废军台，那里是最后驻守的核心，现在他们一时也不想突围的事了，明显的突不出去。

　　“大柜是把咱们放在外围，逐步消耗咱们的实力和巡检司的人对耗，最后耗到他们受不得冻，再断粮，自然就撤走了，也是好算计。”

　　杨春和身上裹着一床棉被，牙齿还是冻的格格直响，周大牛也好不到哪去……近来弓手们的活动范围越来越紧，以前有兄弟被派出去打粮或是收集木柴来烤火取暖，也做饭和烧热水，一千多人每天最少要两万斤柴才够用，省点用，几十人挤一屋升一个火盆，一天也得几千斤柴火。

　　附近的枯木和树林都砍的砍不多了，需要到更远的地方却砍柴火，可现在哪里有人敢走远，大家都缩在一起冻的瑟瑟发抖。

　　最后的几千斤柴被废军台那边搬了个干净，连大小头目都没有留。

　　杨春和抖着身子又说道：“咱们在屋里还裹着被褥，还冻成这样，你说那个叫张瀚的，还有他那些部下，这罪是怎么受下来的！”

　　“弓手训练精良不说，装备也好，他们有取暖的东西，自是能忍。”周大牛闷闷的道：“就是我也没想到，今天已经是年三十了，他们还毫无退兵的迹象，反而逼的越来越紧。”

　　杨春和眼中光芒闪烁，半晌过后才道：“大牛，你是不是能和他们搭上话？”

　　周大牛摇头道：“大柜防的很紧，我怎敢做这样的事。”

　　刚刚俞士乾若是真的有心投降，必定会挑一个从巡检司放回来的老弟兄去谈判，结果派的人手并不符合条件，周大牛在内的被放归的都是提防着使用，带的人手比此前少的多，而且也都放在外围，并不担任核心的职务。

　　杨春和道：“这样的日子，不知道还能熬多久。”

　　周大牛没搭腔，他叫自己的亲兵割几斤马肉来，再配上小米，熬一锅粥给大家吃，算是过新年的庆祝。

　　“肉和小米还有，猪油也有，可没有劈柴了啊。”亲兵们拿来吃饭，厨房里却是空荡荡的，有锅有灶也有肉，但没有劈柴。

　　“我房间里不是有一张床？”周大牛知道这几日村庄里所有的家俱都被劈开当柴烧了，就是屋顶上的茅草不敢用，要是掀了屋顶就等于睡在旷野里头，只有大头目才有床有被褥，普通的土匪连被褥也不够分，若是再没有屋顶，冷风一灌，恐怕没有人受的了。

　　周大牛的话向来不多说，但份量足够，众人知道他的意思无可违拗，立刻就有人跑进屋中，刀斧齐下，一张床劈出来几十斤劈柴，各人欢喜不禁的捧尽灶间，一会儿火烧热了，各人放了一锅水，将马肉和小米都放了进去，再搁了猪油，顿时半个村子都闻到香味。

　　够格的大头目也来了几个，与周大牛两人挤在一起闲聊，灶间里挤了满满一屋子的人，不少人冻的脸上和手上全是冻疮，挤在灶眼处不停的搓着手脚。

　　一会儿肉和米都熟了，各人赶紧熄了火，这柴还能用上几天，不能就这样烧着浪费，就这样人们也不舍得走，几十人挤在屋里，就着灶间剩下来的热气取暖。

　　“咱们是爹不亲娘不爱，要么就是小妈养的。”屋里的大头目们喝着热汤，怨气反而升上来，有人抱怨道：“台城里头挡风挡的好，柴火也多，各屋还烧柴取暖，肉也够，面也多，还有酒，人家却是吃香的喝辣的，暖暖和和的也不冷，就咱们在这里受苦。”

　　“荡了这么久也真是累了，要是能安生当个土匪也不差，好好的惹张瀚那杀星做什么。”

　　“抢人家的时候说不怕，现在咋了，咱们现在就是缸里的老鳖，就等着下锅吧。”

　　周大牛没有多说，只是适时的插一句话，把众人的情绪引的更坏，几乎快要爆发，只是他到最后也没有说要做什么，人们眼中有一些失望，天黑之后，这些人慢慢散去，回自己的房间睡觉。

　　天黑之后，飘了一阵小雪花，人们多半没有睡觉，在屋中仰望着天空，因为是小雪，风并不大，几乎是没有风，天空也没有什么乌云，满天的繁星看的格外清楚，月光也很皎洁，所有人都想着今天是年三十，明天就是新的一年，若是太平在家里时又是何光景，想必要比现在这副人不人鬼不鬼的模样要强的多。

　　哪怕就是当土匪，现在这样子也是太惨了。

　　在这一刻，土匪几乎毫无军心士气，并且对俞士乾的怨气，也是越来越大。

　　……

　　“小婿叩见泰山大人！”

　　范永明依足礼数在庭院前廊檐下磕头行礼，他的妻子已经进了内室，并没有和他在一起。韩府大小姐的脾气很大，年前和范永明吵了嘴，范永明想着新年要来拜年，哄了好几天才哄好，就算这样韩家的人也听到风声，在范永明进门后，感觉后宅的人对他的表情都不是很友好，他几次想拂袖而去，但现在范家的境况不比当年，这个勇气范永明怎么也提不起来。

　　韩畦坐在檐下，身下的椅子上垫着狼皮褥子，手中袖着云铜的小暖炉，脚上也是大毛的皮靴子，整个人裹的很严实，他坐在这里晒着太阳，看着院中怒放的梅花，感觉也是悠然自得。

　　现在衙门都封了印，各处都没有公务，也没有紧急军情，当布政使时，有不少地方繁杂政务要政理，当了巡抚，掌握军政大权，那些琐事反而管的少了，这叫韩畦感觉很舒服。

　　“你起来吧。”韩畦瞟了女婿一眼，这个女婿是在范家打输商战前定下来的，原想着是范家有百万家资，除了聘礼上可以狠捞一笔一外，还可能会有大量的田产或店铺进帐，结果结亲不久，范家就开始一路走下坡，到现在家产几乎缩水了七成还多，范永明这个女婿家私最多几万两，在一般人来说还是大富，在韩畦眼中，这一点财富几乎就不算什么了。

　　从这一层来说，韩畦感觉是被范家骗了。


第278章 年礼

　　“谢泰山大人。”

　　范永明毕恭毕敬的站起身，侧立在韩畦身边。

　　这时门上的门子叫人抬了一整筐的拜帖进来，里头放了怕是有好几百张帖子，这东西就象是后世的群发短信，收的人越多，代表地位就越高。

　　韩畦问道：“都记下来了吧？”

　　门子道：“全记下来了。”

　　“那我不看了。”韩畦道：“拿礼单来看。”

　　除了大红拜帖，新年上门最要紧的当然还是礼物，拜门的官员和士绅，富商，都不会空手而来，多多少少会送上贽敬，三节收入，原本就是官员合理合法的灰色收入。

　　“郑国昌还真不是一般小气。”礼单第一页就是阳和兵备道郑国昌，送的是白银十两。

　　新年贽敬，这其实不算小气，一般的仪金不过五两，送上司的年礼加倍，不为菲薄。不过韩畦知道郑国昌与和裕升关系莫逆，一年的分红少说几千，居然才送他十两，这叫韩畦犹为不满。

　　韩畦翻看一阵，问门子道：“李庄巡检司送了吗？”

　　门子道：“回老爷，没有。”

　　韩畦冷笑道：“好的很，不敢照我的面，躲起来，然后节敬也没有，这是摆明了和我打擂台啊。”

　　张瀚确实没有叫人送礼，韩畦这事和裕升要是真的有自断一臂的决心才摆的平，最少伤筋动骨才能满足韩畦的欲望，而且韩畦肯定没有郑兵备和麻总兵容易打发，往下去多半还要受制于他，这样的话，要么送上和裕升，要么干脆一两也不送，张瀚当然是选择后者。

　　“咦？”韩畦这时才看到女婿的礼单，一时大为惊诧，并不是因为菲薄，而是格外的丰厚。

　　“各色上等金银器计银一千，各色东珠计银三千，古董器玩若干，倭货泰西新奇货色加起就一万，还额外送一万现银……”

　　韩畦眼中露出欢喜之色，却板着脸向着范永明道：“你的家产拢共也就两三万，这礼如何备办得来，况且你也要过日子，我嫁女儿与你不是叫她跟你受苦的！”

　　范永明道：“这礼小婿只有一小部份，多半是我族兄范永斗所送。”

　　“他？”韩畦有些意外的道：“倒没想到，他还有这份心田。”

　　其实韩畦的意思是没有料到范永斗还有这么多浮财在手，这到是想不到的事情。

　　“家兄已经倾家荡产。”范永明话语中难掩刻骨恨意，范家子弟大约没有不恨张瀚的，象范永明这样和范永斗走的很近的近支子弟，恨意尤其明显。

　　范永明接着道：“献上的资财，其实是家兄所剩全部，也只是想求泰山大人，年后务必不要放过张瀚，甚至可以针对和裕升出手，这样逼着张瀚从山里出来，然后再拿捏他，家兄所求的就是，叫此人家败人亡！”

　　“几万银子，买对手一条性命，令兄也是舍得。”韩畦道：“张瀚背后的人脉关系，思之也令人畏惧。不过……在大同地面上，我怕得谁来？就算没有这几万银子，我又能放过张瀚？那我韩家的脸面往哪里摆？转告令兄，我必能叫他得偿所愿！”

　　范永明等着的就是这个承诺，他和范永斗私下计议，张瀚到现在来说还是走的很稳，并没有露出明显的破绽出来……巡检在国朝仪典中的规定就是捕盗，别无他责，论起这一条来张瀚也是无可挑剔，就算地方有匪患，这事还是地方官和卫所为主责，巡检只募有弓手，当然不可能是主要责任人。

　　另外就是避而不见，不到大同去述职也是一个妙招，范永斗担心这样拖下去，韩畦的心气渐渐平和下来，张瀚再托郑兵备一类的官员说话，送上几千银子，这事也就完结了……韩畦和张瀚的结怨，毕竟是隔了一层，实际上并没有深仇大恨。

　　当然，范家哥俩都低估了韩畦的心胸……韩畦的性格向来是睚眦必报，张瀚得罪他不浅，就算没有范永斗这一次的厚礼相求，韩畦也是不会轻易放过张瀚的。

　　范永明走后，韩畦捻着胡须想了一阵，接着连叫了几声刘先生，刘先生名叫刘德，是他的心腹师爷，举人出身，模样是高大肥胖，脸大而白净，胡须很少，看着象个心宽体胖的人，其实心机深沉，是韩畦的得力谋主。

　　“东翁急急相传，不知有何吩咐？”刘德毕恭毕敬的俯身行礼，他是太原人，与大同相隔不远，不过他并没有请假回家过年，而是借口东翁刚刚上任，事务繁多，所以留在大同帮衬，其实以他的身份，若是在太原，收的节礼就要少很多，留在大同，不少人在给韩畦送礼的同时也给他一份，这两天他已经收了两千多银子，抵得上他以前几年的收入，所以他对韩畦越发恭谨，也是死心塌地的替韩畦效力。

　　“你怎么看？”韩畦将刚刚的事情说了，问刘德道：“你看范家是不是还有不少家底儿？”

　　“没有了。”刘德脸上满是轻蔑的笑容，他道：“范永斗拢共剩下十万八万的，这阵子闹的厉害的匪患就是他在背后使的力气，东翁这里这么一送，估计他手里也剩不下几个啦。不过，瘦死骆驼比马大，范家好歹还有不少产业，饿不死他。”

　　“那就不管他。”范永斗既然没钱了，韩畦也就不问了，刘德在江湖上颇有一些朋友，消息想来是准确的，韩畦道：“和裕升怎么样，是不是真的如传闻那样富可敌国？”

　　“这倒是真的！”

　　提起和裕升，刘德脸上掠过兴奋之色，他开初打听和裕升的背景和实力时只是韩畦的交代，后来越查越是心惊，越查也越是兴奋。

　　和裕升现在光是帐局和骡马行的分店就有过百家，灵丘有十几个炉子的大铁场，主营粮食和杂货的店铺也是有好几十万甚至是更多的资本。

　　李庄那里戒备较为森严，外人不大好进去，但刘德托人打听了一下，李庄那里也是张瀚花了大功夫大本事整治过的，光是看李庄一带，很难想象以前就是一个很普通的农庄，只是比普通的庄子要稍大一些而已。

　　“家资定然在百万以上，甚至是超过了极盛时的范家。”

　　“这小子还真是了不起。”韩畦道：“听说他也就是从万历四十五年开始自己执掌祖上的产业，这才几年功夫。”

　　“我也到蒲州打听过，凤磐公的后人只有张辇，已经老迈不堪，不管事了。就算他管事，张家也远不及凤磐公当年，不足为惧了。”

　　韩畦道：“君子之泽，三世而斩，指望世代清华根本不可能，倒是商家可以一传多代，所以我为家人多谋些资财，也是情非得已。”

　　刘德赞道：“东翁所谋之事利在百代，果然是大胸襟。”

　　韩畦颇为自得，脸上露出微笑。

　　刘德道：“再过一阵，咱们就能发动了？”

　　“嗯，”韩畦恶狠狠的道：“我就不信他能躲在山里一辈子。”

　　“近来匪患颇烈，”刘德有些不安的道：“听说朝中有山西籍的御史开始关注，东翁也要稍加留意。”

　　“我上任没有几天，推不到我身上。”韩畦道：“而且只要不是人家图谋我，几个御史上弹章也不足为患，本朝向来开放言路，科道位卑而言重，不论中朝大佬还是我辈在地方任方面官的，不被弹劾的才是奇怪。”

　　“东翁所言极是！”刘德胖脸上露出敬佩的神情。

　　“对了！”韩畦想起什么似的，说道：“我大同和山西向来完纳春夏两税，并不拖欠钱粮，不似南直隶那边民风刁恶，怎地我查了去年的钱粮，正赋连辽饷倒是多半完纳，但白榜钱粮多半只缴纳六成，至多七成，怎么如此可恶？你替我行文各处，应纳钱粮不得疏忽，过了元宵便开始催征，地方军政需用银钱甚多，各官都当好人不去逼催，难道叫我去往朝廷伸手要么，那我这巡抚当的岂不太过没脸？”

　　刘德知道文巡抚在时，因为这几年的年成格外不好，所以将军镇各处的开销缩减了不少，另外巡抚虽管钱粮事，毕竟不是亲民官，有些事得放且放，反正地方官员催缴不力的考评上就是中或是下，巡抚没必要做的太过份，传扬开来名声不好，在朝廷那里风评也会很差。但韩畦是打算在这钱粮的事上多弄一些好处，这东翁是骨子里的贪婪，收的多了，上缴来的自然也多，操弄的空间当然就大，到手的好处自然也多，刘德自己捞取的好处当然也大为增多，想到这一点，自然不会有半个字的劝谏了。

　　“辎重局送吃的上来了。”

　　……

　　不知道谁叫了一声，所有人都呼拉拉的站了起来。

　　张瀚也站了起来，看着山腰下蜿蜒曲折的羊肠小道上几十个挑担子的人慢慢的挪上来。

　　在这挂甲台一带的山脉中已经呆了半个来月，眼看都要出正月了，土匪不停的试探着向外围突，但每次都被直接打回去，梁兴害怕有疏漏，会被东路的王长富看笑话，正好有十几个得病要下山的，梁兴直接叫病患回去，又重新调了一个满编局上来，这一下这边是有五百来号人，土匪估计还有小一千人，不过那边士气全无，武器和弓手这边比更没得比，几次想突出来，从来没有一次成功过，几次三番的失败过后，也就没有人再敢尝试了。


第279章 坚持

　　挂甲台这边也不急着进攻，东路那边倒是打的热闹，除了射塌天被逮，一只虎被打死，还有老周也被生擒，王长富那边进展极顺，大窝的土匪往深山里跑，连老窝都不要了，一个个被土匪盘踞的村落被王长富清扫了个干干净净。

　　东路狠打，南路包围，这也是事前的部署，东路距离新平堡和往张家口的官道近，不狠狠打，土匪嚣张气焰不减，将来还有很多麻烦，和裕升的镖师有了死伤，死一个，就得拿十倍的人命来还，这种事要形成规矩，最终使遍及边境的杆子土匪再也不敢碰和裕升的车队一下……这就是张瀚要的效果。

　　至于南路这边，张瀚自有考量，才形成了眼下围而不打的局面。

　　当然，这样的打法也极为辛苦，从年前到现在，眼看快出正月，近一个月的时间就在大山里头，新年之后还下了一场小雪，山上气温极低，张瀚估计在零下三十度到零下十度左右，这几天气温慢慢回升，仍然是在零下十几度以下。

　　气温低，山区风大，居无定所，只能住帐篷，关键是昨天断了粮，大家一直饿着肚子喝开水，这种滋味就别提了。

　　孙敬亭就走在队伍前头，后勤辎重局和工兵局是年底刚成立的部门，去年底新招了三百多号人，打的名号是剿匪损失不小，所以要补充，预计把弓手全额补到一千五就算到顶了，对外宣布只有七八百人，几百人的弓手还算好，但这个数字已经到顶，一个巡检司绝没有办法再继续招人了，那样不要韩畦找借口了，“图谋不轨”这四个字直接坐实了，根本没有理由辩解。

　　后勤局的人都挑的质朴的山民为主，山民也是农民，不过更加的吃苦耐劳。山西的山是酷烈的，虽不及陕北那样的恶劣，但一样的九曲十八回，一样的自然条件恶劣，在这样环境中依山而居的群体自是坚韧异常。

　　“至之兄，辛苦了。”

　　张瀚前几天发了烧，当日众军官就要送他下山，好在很快退烧，张瀚自己也不愿走，众人想想下山也是七转八转，倒不如留着静养，烧虽退了，感冒症状还是很重，张瀚身体虚弱，拴着一根削成拐杖模样的木棍，笑着对孙敬亭道：“这么远的路，实在难为老兄了。”

　　“你又何必起身？”

　　孙敬亭皱眉道：“病后宜静养，起来做什么。”

　　张瀚笑嘻嘻的道：“久卧也是无聊啊，再说你们做出来的成绩真是了得，当得我起身相迎嘛。”

　　这一次算是对后勤局不小的考验，从李庄到灵丘南的这一片山脉之中，相隔虽是不远，但除了少数地方几乎没有象样的道路，后勤局直接从李庄补给根本不可能，后来是孙敬亭和李东学两人主持，沿途用人力推独轮车和挑担，不停的将粮食和干肉一类的补给到沿途的村落，后村送前村，加工后用来保障后勤人员自己的补给，这样一路推进到山脚下的村落，然后形成了一条由几百辆小车和挑担组成的不断绝的补给钱……这一下当然不会再有缺粮的危机，此前陆陆续续送了一些干粮上来，这一下却是可以直接补充热食上来。

　　“肉馒头，卤肉羊杂汤，咱大同的特产兔头，一人一个，还有每人一份蒸肉！”

　　伙夫是炊事班的人，味道还是熟悉的味道，打开铁皮盖之后，顿时就是香气扑鼻。

　　“菜码丰富啊。”张瀚这阵子也苦的很，他就算是主帅也没道理在山上给他单独开个小灶，也没有这样的可能，这些日子和大家一样喝清水啃干粮，人也瘦了很多，看到这么多好吃的，也是开心的很。

　　张瀚吃的香，孙敬亭也是开心，他笑道：“年上你们在这里，实在辛苦，这算是补的年夜饭吧。”

　　“不成。”张瀚大为摇头，说道：“这事完了，下山后得好好吃上三天，这算什么补。”

　　“还是大人说的有理。”朵儿嘴里塞着肉包子，大声叫唤着，众人无不表示赞同。

　　张瀚吃了一气，感觉差不多了便站起身来，和孙敬亭一起看向不远处的挂甲台。

　　山上的积雪终于化的差不多了，在两人眼中这是一片黄黑色的景像，山峦如海，放眼看过去几乎全是一样的景色，只是山势有高有低，在不远处的一座山峦之下是一条蜿蜒如龙似的官道，这是打平刑关到紫荆关的官道，自古在这里就是兵家必争之地，也是山西往河北去的要道，这个时候是商业上的淡季，远处的官道上几乎没有什么行人，而且近来闹土匪闹的厉害，能不出远门的人便选择留在家中，所以看上去官道上也是凄清的很，除了一些掉光了叶子的老树，几乎看不到别的景色。

　　群山形成的大海之中，有一些村落如小船一样被群山环抱着，在最近的地方也有集镇，不过凭肉眼看不到，灵丘县城和铁场分别在东边和西南方向。

　　“真是苍山如海！”

　　张瀚感慨道：“古往今来，不知道多少英雄豪杰死在这里！”

　　“我以为你要说什么，”孙敬亭哭笑不得的道：“居然是这话。”

　　“打仗嘛，说点应景的话。”

　　张瀚笑了笑，转头向孙敬亭道：“大同那边有什么动静没有？”

　　“年说听说范永斗送了一大笔银子给韩畦，韩畦当然笑纳了，送礼是什么意思，这很明显了。”

　　杨秋已经回了李庄，孙敬亭带来的当然是军情局的最新情报。

　　“军情局的工作还是很扎实。”张瀚道：“杨秋做的不错……还有什么？”

　　“韩畦连发宪令，叫各卫，各州县催缴去年拖欠的钱粮。”

　　“这老狗，”张瀚有些吃惊，他道：“刚过年就催欠赋，定然是白榜，这样催逼，没过两月又要交夏税了，老百姓这样岂不真的没活路。”

　　“活不下去的还少，”孙敬亭叹道：“不过定然有不少人心中不满，也会有很多选择落草为寇。”

　　“我听过一句话，所谓星星之火，可以燎原。”张瀚道：“韩畦这样弄，太平日子不会很久了。”

　　几年之后，陕北大起义开始，然后迅速席卷山西，陕、晋两省是起义之初的主力，然后再加个河南，也是北方受灾最重，催科最厉害的几个省份，张瀚心中明白，所以说出来的话也是特别的沉重。

　　“唉，但愿不至如此。”

　　孙敬亭感受不深，在当时的大明总体还算太平，辽事在很多人看来和此前蒙古的俺答汗一样，是个大麻烦，但终究只是麻烦。

　　一共才几万丁的小部族，能翻出什么大浪？

　　至于农民起义，太平了几百年了，史书上缕缕不绝的事，但又有几个人真会放在心上？

　　就算是孙敬亭，此时也不会想到，庞大的大明就快倾覆在自己眼前的一伙泥腿子的手中。

　　“这里怎样？”孙敬亭说了外间的一些情形，问道：“能收网了吗？”

　　“差不离了。”张瀚脸上突然露出坏笑，他转头吩咐道：“送几笼大馒头过去，记得用布包上，给他们吃热的！”

　　“是，大人。”

　　远远的有人答应着，也有人开始从食盒里拿出几笼大肉馒头，往着不远处的村口走过去。

　　对面是一片死寂，被围了这么久，连俞士乾那里都断了柴火，粮食倒是还有些，只能吃生的，这种滋味当然是比死也差不多，这阵子不乏疯了的土匪自己冲出来送死，打死了之后发觉瘦的皮包骨头，身上全是冻疮，死的真是惨不堪言。

　　“大肉包子，给你们吃。”

　　离开有几十步远，弓手们把手中的肉包子丢过去。

　　对面先是没动静，接着猛然跑出几个人来，把丢在地上的包裹捡了回去。

　　“真是惨。”孙敬亭看着几个骨瘦如柴的土匪，摇头道：“虽说这些人死不足惜，看到此情此景，还是叫人有侧隐之心。”

　　“这也没办法。”张瀚道：“慈不掌兵，其实我也知道眼前这些土匪，除了那些人辽东逃回的边军是核心，多半不是好货，剩下的七成以上是沿途裹挟的百姓中的壮丁，只有少数是自愿加入的，可眼下这情形，我也不能去甄别，死掉的只能怨自己命不好了。”

　　“还得多久？”孙敬亭再次问。

　　张瀚很肯定的道：“就这两天！”

　　……

　　捡到肉包子的土匪当场就打开来吃，后来头目们过来，带着亲信把那些土匪打的满地乱爬，就这样他们嘴里也塞的满满都是。

　　肉包子的香味十分强烈，这东西在平时也不是经常能吃到的，更何况是现在这种时候。

　　所有人都几乎早就断了顿，粮食有，甚至还有油有马肉，可就是没有生火的东西。

　　连路边那些被雪浸湿了的枯草都被拔光了，每张床，每张柜子，甚灶台边上的风箱都被劈开来升了火，但火还是彻底没了。

　　天倒是没那么冷了，晚上挤一堆盖着破被子也不再被冻的瑟瑟发抖，但每个人还是觉得冷的厉害，因为没有办法升火做饭，只能吃生的，又不能多吃，吃多了涨肚子，有不少拉肚子的，拉着拉着就倒在茅房前死了。

　　这么冷的天没热水喝，天天喝冰冷的井水，每天喝水对人也是极大的考验，要不是怕渴死，估计没有人愿意喝一口水。


第280章 锁甲

　　肉包子的香味几乎轰动了全村，驻守在挂甲台的人手有近四百人，这里是最外围的核心据点，弓手已经推进到外围半里左右，这里是最核心的防御中心，大半的精锐老卒和弓箭手都被集中到这里，但经过漫长的冬季和凄惨的被围困的生活，曾经龙精虎猛凶悍之气十足的土匪们都如同一群群的叫花子。

　　包子有二百多个，周大牛叫人点清楚数字，眼前是一张张无比饥饿的脸，就算他自己也感到胃里有小刀子在绞。

　　“每两人领一个，一人一半，敢抢同伴的就地斩首。”

　　周大牛脸上满是冷酷之色，他紧握手中的戚刀，刀锋闪烁，没有人敢怀疑他的话。

　　经过这一冬下来，周大牛已经被打磨的如一块精铁。

　　“老杨，咱俩分一个。”

　　杨春和原本想自己多拿几个，周大牛一声招呼，他只得苦笑着过来，看着周大牛掰开一个包子，连肉馅也是一人一半。

　　“二柜，咱们何必这样分，好歹也是头目。”

　　经过这一个月的表现，周大牛毫无争议的当上了这支土匪的二柜，地位也就仅在俞士乾之下。

　　周大牛道：“是谁昨个和我抱怨大柜的？”

　　杨春和讪讪一笑，一口把半个包子咽下肚，悄声道：“二柜你行事规矩公平，有过必罚，有功必赏，你不象大柜那样胡乱杀人，但大家反而更服你。现在大柜缩在军台里不出来，出来就往三十里墩那边去查看地形，随时要跑路，这样的大柜谁还服他。现在下头有不少人都盼着你能取代他。”

　　周大牛道：“到底有多少人在说？”

　　“几乎人人都在说，但大家都是私下里议论，谁敢把这事摆在台面上来说？”

　　“放屁扯臊。”周大牛面无表情的说了一句，转身就走，他看到杨春和眼里的失望之色十分明显，心中也是隐隐松了口气。

　　这么久时间，这么竭心尽力的做事，展现自己的能力，暗中争权夺利，拉拢有实力的头目，想要的还不就是刚刚这一幕？

　　所有人都在吃着包子，没有人欢呼也不可能雀跃，半个包子下肚只会叫胃更加强烈的收缩和痉挛，所有人变的更加难受，痛苦仿佛被加倍了。

　　不少人眼瞧着周大牛沉稳的身影，也有更多的人盯着废军台，那里是俞士乾这个大柜呆着的地方。

　　……

　　天黑之后，周大牛出来巡视，他叫亲兵远远跟着，自己慢慢走进废弃的山神庙。

　　这庙很小，平地里的村镇到处都有土地庙，小的土地庙只有半间屋子，屋子也很矮，供桌摆在外头，在山里就是山神庙多些，建筑风格也是和土地庙差不多，一样的很小的屋子，不高的青瓦檐下是摆放贡品的贡桌和香炉。

　　山民要么跑光了，要么被杀光，这个山神庙也废弃了，这庙在村子的外围，只有几个弓箭手在几百步外的小屋住着，得空会往这边来看看，周大牛过来时，顺道看过警备点，只有一个小头目打着呵欠，用呆滞的目光看向黑沉沉的旷野。

　　周大牛站在庙前，似乎在沉思，也象是在参拜。

　　如果有指示的话，贡桌边上的香炉下会有一张纸条，周大牛眼角扫过去，果然看到了纸条。

　　他稍稍弯腰，不露声色的把纸条取了出来，扫了一眼，便是将纸条塞到嘴里，直接吞吃下肚。

　　纸条上很简单，只有四个字：后日发动。

　　周大牛把纸条咽下肚，心里一阵轻松。

　　……

　　第二天张瀚下令各部继续前压，最近的距离已经进入弓箭手和鸟铳都可以互相打击到的地方。

　　双方进行了小规模的交火，土匪们被鸟铳压的抬不起头来。

　　“这是军器局送来的新头盔，用水车击锤压打出来的。”

　　梁兴等人眼前是军政司的一个官员，他带着人跋涉前来，送来的是最新的军器产品。

　　这一次的剿匪作战，强度前所未有的大，几乎所有的军官和士兵都生过病……最好的也是感冒，后勤局紧急送来了一大批的加厚型的帐篷，加厚的毛料军服，斗篷，加厚的绒睡袋，就算这样，零下三十度左右的夜间加上山风，仍然使弓手们不停的陷入感冒和伤风之中，也有一些冻伤，好在军医局也派了军医随军，重金之下，还是有老中医愿意跟随吃这一番辛苦的，他们带着丸药和配好的汤剂，最大程度的缓解了军中的病情，始终把重病的人数控制在可接受的范围之内。

　　类似明军斗笠式的铁质大檐帽，并不是兜鍪和六瓣盔那样的铁头盔，并没有顿项，总之就象是铁质的斗笠或是从蒙元那里学来的大帽一样。

　　大檐盔两边有束带，可以把铁盔紧紧束在头顶。

　　“这大檐帽是有讲究的。”梁兴和军政司经常沟通，知道那边的用意，他拿着一顶铁盔，对面有一些土匪的弓箭手只隔着五十来步，他也并不以为意，只向着众人解释道：“这是给鸟铳手和长枪手用的，长枪手就是保护鸟铳手，和阵列推进，并不需要太厉害的铁盔，所以干脆和火器队用一样的铠甲和头盔，这铁盔的外檐可以在雨天保护火门药池，可以将打发的成功率最少提高五成，这就很了不起了。”

　　“确实很了不起！”孙耀是前火器旗队的旗队长，他由衷道：“若是能解决药池在大风天容易被风吹散的毛病便更好了。”

　　有个军官笑道：“火器局正在研发燧发铳，哪有空想这种东西。”

　　孙耀也想起这一点，他向那个军官点头微笑。

　　这个参谋司的司官被提拔之初可是饱受非议，但东线和南线两边开花，对俞士乾部用压迫加封锁的打发，东线则是多点突破，处处开花，当初拟计划的时候很多人都不看好，原因很多，资历不足是最重要的，这叫人对他的计划充满怀疑，当然也可能有隐隐的嫉妒或是团体意识，只要不是太过份，张瀚这个主帅也没有刻意打击这些，孙耀现在获得的善意和认可，当然是计划成功之后他已经立稳了脚根的原故。

　　这时人们才反应过来，孙耀这个矿工用不到一年的时间走到了一司主官的位置上，已经是大家要仰视的强力人物之一了。

　　有了燧发铳，火种罐和火绳火门都不需要了，击发时是扳机扭动击锤，击锤瞬间打出的火星溅入药池激发引药，这样的过程快如弹指，不大需要担心被风吹散引药，要担心的就是击发的成功率。

　　现在还没有定型的燧发铳的击发率只有五成到六成左右，远不及火绳枪的击发成功率。

　　如果是无风无雨的好天气，火绳枪的击发率可是在九成以上的。

　　梁兴又指着眼前一堆堆亮晶晶的东西，笑着道：“还有这些锁甲，中规中矩，没啥亮点，工艺当然很好，用的铁质量也好，防护能力不及铁甲，但在棉甲之上，只是防鸟铳不如棉甲，但土匪又没火器，所有火器队成员全员先配装吧。”

　　张瀚是在去年年中时就打算给火器旗队全员配给锁甲，这个想法主要来自于梁兴上面的话，锁甲是一种正规铁甲的补充，最少他在辽东见到的重甲步兵或骑兵都是加披一层锁甲，只有那些八旗的新丁或跟役才直接只穿一件锁甲，锁甲的数量很少，八旗的锁甲很少是自己制的，多半是缴获至明军的武库，明军的锁甲也很少是军镇卫所自制，而多半来源于京师工部。

　　京师的京营兵是配装锁甲最多的部队，主要是这甲磨好的话银光闪烁，比起白摆牙喇的银铁甲也差不多，加上环环相扣可以有效的防弓箭，重量也不太重，比铁鳞甲要轻的多，最要紧的就是如果解决了工艺流程的麻烦，锁甲制作起来比鳞甲要轻松的多，一副鳞甲最少要两个月时间制作，成本也是好几十两，一具锁甲有了拉丝机十来天功夫就制作完成，成本也在十两不到，以张瀚现在的财力就能大规模列装部队，这才是最重要的。

　　“这是头一批。”军政司的官员说道：“五十领，下一批一百五十，再下批二百，回师之前，我们军政司可以把全部将士都列装完毕。”

　　“东路呢？”张瀚笑道：“你们别把东路忘了。”

　　“东路暂时顾不上了。”那个军政司官员有些尴尬的道：“他们突的太猛，驻地变幻不定，很难跟上补给，而且之前我们和后勤部门合力打通的是往这边的补给通道，东路实在没有办法了。”

　　“好了，我知道。”张瀚笑眯眯的道：“只是和你开玩笑……来，过来两个旗队，列装给我看看！”

　　“是，大人！”

　　局百总杨泗孙答应着，挥手召来两个旗队，挑出五十人出来列队。

　　火器队员们很熟练的站成三排列队，然后每人都被授给了一具锁甲。

　　剩下的火器队继续对土匪保持压力，在不远处的对面和其余方向仍然传来零星的鸟铳声响，只要有铳声响起，土匪们就是根本不敢冒头，他们被打的灰心丧气，完全失去了抵抗的意志。

　　“很好，漂亮！”

　　眼前三列人都穿上了锁甲，张瀚的表情已经从微笑变成了有些激动的神情。

　　不止是他，所有在场的军官都是一样的感觉。


第281章 重铠

　　“真是漂亮！”朵儿由衷的道：“京营兵校阅时，不过如此！”

　　京营兵可谓是大明具甲最好的营伍了，后世有一张图画就是嘉靖年间校阅京营时的情形，那些京营的将士骑在高头大马上，将领戴凤翅盔，穿铁鳞甲，胸前护心铜镜，手中拿着的是长枪或纹眉刀，数百数千人策马奔驰在京郊的大地上，那种威风凛凛，叫人一见就感受至深。

　　当然嘉靖年间的京营也是完全的样子活，根本毫无战力了，俺答汗率部下突破边防，直入京师城下，帐面上还有二三十万人的京营兵根本无力出战，只能龟缩城中防守，嘉靖因此怒斩兵部尚书，可杀人也解决不了问题，京营兵还是崩坏下去。

　　锁甲也是京营兵的标准配装，数量很多，在校阅时将校穿铁鳞甲，普通的士兵也是棉甲或锁甲，朵儿曾经被将领带入京师参加校阅，对京营兵的校阅时的情形十分了解。

　　“我说错了。”朵儿紧跟着又道：“京营兵不过样子活，比咱们差太远了！”

　　“威武雄壮，以此为甚！”孙敬亭满心欢喜的道：“这一下咱们的弓手可真不能轻易叫人看到，这比边军营兵要厉害的多了！”

　　眼前的情形，确实叫人感觉无比的震撼和自豪。

　　军中原本也有一些铁甲和棉甲，多半是被骑兵给分了，就算这样骑兵那边也是叫唤着铁甲太少，不利对冲，少量的甲胄是分给了鸳鸯战兵小队，不论是小规模的激战还是大型会战，这些跳荡战兵肯定是冲在最前头的锐兵，也被称为“死兵”，他们的死伤率很高，承担着要驱赶敌人死兵，稳固大阵的重要作用，所以有好的甲胄当然也是先分配给战兵。

　　有限的甲胄分的七零八落，一千多人聚集出战时根本看不出什么来，眼前这几十人穿着形制相当一致的锁甲，银光灿然，自是叫人感觉震撼。

　　“对了，”孙敬亭道：“锁甲没给战兵吗？”

　　军令司的职掌并不管制造和分配铁甲这一块，所以孙敬亭才会震撼，也会有这样的疑问。

　　最少在他看来，眼前的锁甲实在太好了，用的全部是最上等的精铁，圆环都是用拉丝机用匀力拉出来的，铁环被打磨的很光滑，镶嵌搭扣的很严实，可以说，光是这些锁甲的防护力，恐怕比大明边军现在主流的棉铁甲就要强出很多，比起普通的轻型的对襟型只防护上身的铁甲来说，这锁甲的防护力应该也差不到哪去。

　　在场的人都知道，一领制作完成的锁甲，用到的圆环越小越多，就代表锁甲越轻和防护力越强，穿在身上感觉轻和软，虽然重量也在十斤以上，但丝毫不影响穿戴者的行动，每一领锁甲都是一样的工序，如果不是用了水力拉丝机可以源源不断的提供合格的铁丝，恐怕就算兵器局使出吃奶的劲，一个月也制不成几领。

　　锁甲的制作工序和所需时间，并不比铁鳞甲要少，而如果工序不到位，在防箭射上头还不如铁甲，在中国古代至今又是强弓劲弩层出不穷，加上工艺不过关，这使得扎甲和鳞甲才是主流，锁甲到元明时期才渐渐装备，不过仍然只是辅助型的铁甲，并没有成为主流。

　　眼前的锁甲，每领都用了大量的细小铁环，工艺十分出色，这代表穿着轻盈而防护力充足，哪怕是孙敬亭也看的出来，眼前的锁甲肯定还是不如铁甲，但相比那些镶嵌铁叶的铁棉甲来说，这锁甲又强的太多太多了。

　　张瀚也是一样的看法，如果辽东那边有这样工艺水平的锁甲，那些建奴恐怕也不会把锁甲当大路货，只有旗下的余丁才会穿，或是穿在棉甲里头了。

　　“战兵分两种，”张瀚向孙敬亭解释着自己的最新想法：“一种是山地战兵，咱们山西和大同多山，这种战兵会配发锁甲，同时训练山地做战，这一次打仗的经验就很宝贵。另一种是重甲战兵，需要战技最强，体格最好的士兵来担任，他们是披坚执锐走在大阵最前的锐兵，不仅要面对敌人的死兵和锐兵，也要面对可能突然而来的骑兵突袭，所以他们要披重甲，现在已经弄了几领六十来斤的全身甲给他们训练用，锁甲当然不发！”

　　全身甲并不是山文甲或对襟型的铁甲，张瀚已经见过那种甲，每领都在五十斤以上，兜鍪是精铁所制，光这铁盔就很沉重，然后是包围着颈部的锁甲部份，然后是搭扣型的上半身甲衣，包括铁胳膊，然后是下身的铁甲裤，包括包铁的靴子，这样的甲是全身防护型，甲叶比普通的鱼鳞形状要大一些。

　　这种甲在九边也并不多见，十分宝贵，张瀚走的是赖参将的门路才弄到几具，这甲的成本都是高的吓人，张瀚的购买价则是一百一具，一百两银子够买二十头牛，他却选择买一具甲，叫外人知道了必定骂他败家，可张瀚还是觉得很值。

　　“那重铠我也见过了。”梁兴在一边道：“我还试穿了一下，委实太重，如果是我穿，战前我不会走一步，只能叫辅兵帮我搬着，穿上这重铠之后，我能挥刀二十下，举盾二十下，行走五百步，这就是极限，当时我把甲卸下后，全身汗水，如同从井里刚捞出来一样。”

　　六十多斤的重铠，这是标准的军国重器，一般人完全用不起来，梁兴以前是喇虎，打架走的是阴狠路线，后来当了镖师也是头目，被王长富狠操了一阵子，体能和做战的技巧直线上升，但也就是介于精兵和家丁之间的水平……这是王长富的评价，梁兴的个人实力并不算太出众。

　　张瀚笑道：“这重铠叫蒋义也试过，他能挥刀百下，举盾百下，行走千步。不过，脱了之后也是汗透重衣，和你差不多。”

　　“我这将领当的有些惭愧……”梁兴有些不好意思，按当时的习惯，将领的武艺越高才越服众，川军的名将刘大刀便是用着几十斤的重刀，身上也披着重铠，挥舞做战身先士卒，这样才是符合大明标准的猛将。

　　张瀚道：“我麾下不要那种猛将，小兵越猛越好，将领是要用脑子的好。”

　　张瀚的目标是打造一个超越时代的最好的体系，相形之下，猛将用来提振士气，打开缺口的任务就并不太需要了。

　　孙敬亭道：“恐怕你弄这重铠也只是试验，究竟如何，还没有定下来吧？”

　　“嗯。”张瀚不欲在此时多说，只点了点头，接着把目光又转向不远处的小山村。

　　雪化的差不多了，他们的地势是居高临下，隔着有几百步，在前方，穿了锁甲的鸟铳手步履还是很轻盈的继续前压，他们在进入百步之后，有零星的土匪弓箭手出来射箭，但箭矢多半不中，偶然有射的很准的，也几乎轻飘飘的没什么杀伤力。

　　相形之下，鸟铳手们的还击就犀利的多，虽然瞄准的用处不大，但每一轮都是十几个人配合，十几支铳打过去，总会有一两支打中，几轮过后，对面的村庄几乎再没有人敢出来了。

　　“喊话。”

　　时机到了，张瀚终于下令。

　　“对面听着，只诛首恶，杀了俞士乾，万事好商量！”

　　几百人一起叫着，喊了几轮后，估计对面全听到了，张瀚微微一笑，说道：“今天就这样，压力足够了。”

　　……

　　俞士乾躲在军台里不敢出来，这么久下来，他不曾洗过澡，当然也没有梳理过头发，两鬓的头发长的跟野草一样，整个人的外表和乞丐也差不多，只有两眼里经常有红色的凶芒露出来，叫人还是不敢轻易冒犯他。

　　在他住的地方还有一个很大的柴火堆，这是俞士乾下了死令留下来的，每日他还能吃到热食，并且有火坑可睡，整个近千人的土匪群里，只有他有这个特权。

　　俞士乾变的越来越多疑，他把每个头目的部下都打散过，最近他对周大牛的忌惮心理越来越重，但周大牛不在身边，挂甲台那里又需要有本事的人主持，俞士乾只能忍着。

　　傍晚时分，俞士乾叫人在柴火堆的余烬里烤了点花生吃，他盘腿坐在坑上，手边放着自己的佩刀。

　　这刀每天都叫人磨，始终水光滑亮。

　　外间突然传来嘈杂的吵闹声，不过时间很短，俞士乾刚想跳下床，接着又没了动静，他又盘腿坐了下来。

　　真有什么变动，不会这么快就结束，他安心等着亲兵来给他禀报。

　　亲兵不曾来，倒是有人一脚把门踹开来。

　　冷风呼啸而入，俞士乾浑身一激灵，感觉头发和浑身的汗毛都竖了起来。

　　周大牛健硕高大的身影在最前，他一步就踏过来，俞士乾刚要抽刀，周大牛已经跳上坑，一脚踩在他手上，另一手拿着锋锐的戚刀，直插到俞士乾腹中，用力一刺，一搅，一拉。

　　俞士乾的半拉肚皮都被拉破了，胃直接被切开，他感到钻心的疼痛。


第282章 巨变

　　“老俞，对不住了。”周大牛又用了在辽东时的旧称，他脸上没有什么快意的表情，相反有些真诚的歉意：“不管怎样，没有你我不会活到现在，不过你再活着，这么多弟兄只能陪你一起死，对不住了。”

　　“你早就投了张瀚吧？”俞士乾浑身哆嗦着，他看到自己的亲兵和平时信任的头目都躲在外间的院子里，军台的墙基上还站了不少人，但这些人神色要么麻木，要么还有些快意，没有一个人冲过来救他。

　　“是啊。”周大牛坦然道：“被俘了人家没杀，当然就算投了。老俞你说话不算，落得如今的下场也不亏。”

　　“是我鬼迷了心。”俞士乾叹道：“上回和他们阵战，感觉那张瀚指挥的就那么回事，兵练的不错，用起来很死，我心里不是被老周鼓动，而是想着能把张瀚的地盘抢下来，把他的兵吃下来……大牛你想，咱们若是有那股兵，天下尽可去得了啊，就算九边重镇，又有多少那样的精兵……”

　　“大柜你说精明也精明，说糊涂你也真糊涂。”周大牛横刀在俞士乾喉咙上，叹息道：“你不想想，凭什么人家练出那般精兵出来，能练出那样精兵的人，是你对付的了的么？”

　　“啊？”俞士乾一下子惊醒过来一样，恍然大悟道：“老子真是猪油蒙了心！”

　　周大牛没再说话，话已经说完了，他手中戚刀十分锋锐，只单手用力就轻松的切开了俞士乾的喉管和一侧的动脉，鲜血狂喷，溅的他一头一脸都是，整面墙和坑上全是血，俞士乾象条鱼一样在坑上蹦了几下，接着就死透了，前后也就一眨眼的功夫。

　　周大牛收了刀，看着门外的杨春和道：“老杨，你当二柜，老李，你们召集大小头目，随我一起去见巡检大人！”

　　……

　　周大牛带大小头目见张瀚的请求被拒绝了，张瀚只传令叫他们离开挂甲台，三十里墩的人马也先撤回来，全员到废军台一带驻守。

　　整个土匪队中都是人心惶惶，但形势比人强，他们已经没有一搏之力，人人都瘦的皮包骨头，精神也十分疲惫，在傍晚之前，所有分散的土匪都集中到了一起，山地上满是一队队无精打采行尸走肉般的人影。

　　天黑前，五百多弓手也集结到了一起，几乎所有的土匪都挤在废军台内，他们惊恐的发现压的自己抬不起头来的弓手们已经近在咫尺。

　　火把燃烧着，弓手们成旗队小型方阵排列，秩序井然，在打着火把移动时，各个旗队的鼓手整齐的打着节奏明快的鼓点，鼓声是张瀚小学鼓号队的经验，不是他改编的什么世界名曲，但节奏感很强，很激励人心，也很庄严。

　　明军的鼓号相对来说要复杂很多，金鼓是一体的，是一门将门才掌握的学问，不过现在的将领多半目不识丁，连金鼓也掌握不好了。

　　激昂的鼓声中，整个废军台被围的水泄不通，一个个火器旗队持着鸟铳肃立，长枪手也是以旗队为单位列方阵，在这个战场上长枪手的数量和火器旗队几乎持平，李庄的营地里几乎没有火器旗队了，因为这一次的山地做战火器能发挥至关重要的作用。

　　在看到军旗下张瀚的身影后，周大牛下令打开台城城门，他和所有头目一起出来，所有人都跪下，有一些头目身上在战栗着，普通的土匪们也全部跪着，小一千人被五百人逼迫的不敢抬头，但没有人感觉屈辱！

　　力不如人，势不如人，所有人此时都觉得心服口服，眼前这军阵就算再摆开来，五百打一千，这边还是稳输，真的是一点机会也没有！

　　什么叫强兵，就是不管怎么打，是分散开围着你，还是堂堂正正交一下手，都叫你觉得没有一点机会！

　　“叩见巡检大人！”周大牛两手按在地上，带头道：“我等犯下大罪，背信弃义有错在先，但尚有悔改之心，愿为大人驱策，乞饶性命！”

　　这说词是周大牛早就想好了的，点出来自己一伙是贼，又是俞士乾背信弃义在前，所以被打也是活该，现在乞活投降，日后当然要替张瀚效力，要不然人家凭什么饶恕这么一群该死的东西？

　　周大牛说完之后，几乎所有的头目都在第一时间把他的话复述了一遍，没有人敢迟疑，更没有人有丝毫的不满。

　　这时周大牛才感觉到这个安排的巧妙，如果是头目们去叩见，普通的流贼土匪见不到这样的场面，人心会有波折反复，而且也不容易见到对面的军阵之威。现在各人慑服于威武军阵，又当着所有人的面说出归降效力的话，再想反复就难了。

　　“尔等既然还知羞耻，也识得大体，这般就先饶了你们性命，若口是心非，今日能饶你们，来日也能再杀了你们，望你们好自为之。”张瀚先是词语严峻，接着便抚慰道：“你们当然不能直接当我的部下，但自此之后也算得我的部下，想享福的继续干这营生，也不会有人找你们麻烦，想上进的可以慢慢到我的巡检司下效力，日后总会有出头之日。我待人没有别的，只讲一个‘诚’，你们以诚待我，我也以诚待你们，上下一心，方能合力，凡事才容易成功。就是这样，我叫人担来酒肉和包子，这几日备下来不少，你们大家尽力一饱吧。”

　　说到最后，所有人都是欢声雷动，各人一起拼力叩起头来。

　　张瀚将周大牛叫过来，周大牛神色激动，他也感觉自己重新又走上了正常的道路，最少不用过此前那种朝不保夕的生活了。

　　跟在俞士乾身边时，就算事事顺利，仍然时刻担心被官兵剿灭，到时候不是死在战场上就是被逮到后凌迟处死。

　　而且不仅担心身死，还要担心被官府张榜告之家乡父老自己的劣迹，烧杀抢掠，奸淫妇女，甚至杀害老幼，一旦被家乡的人知道，真是不仅自己死不足惜，而且还辱没祖宗。

　　这个时候，沈阳城中的亲友定然以为是死难于萨尔浒，或是开原，不料居然成了逃兵，流贼，土匪，连同亲友都会在人前抬不起头来。

　　就算死了，老母和妻儿也会被人辱骂，被人欺凌！

　　这世道就是这样，你当土匪吃香的喝辣的，就得有下场不好连累家人的心理准备，不然就干不了这个。

　　现在总算又是走到了正道上了！

　　“大牛你们就在这里暂时休整，我们先离开慢慢返回李庄。”张瀚的神色很严肃，他在土匪眼里是强势的官老爷，甚至因为他的强势叫人忽略了他九品杂职流官的身份，其实招抚这么一大支土匪，招安的权力连赖同心那样的参将也没有权力做出，最少也得巡抚和总督才有这个权力。

　　“大人的意思，我们暂且一切如旧吗？”

　　周大牛并不意外，李庄巡检司肯定容不下这么多人，张瀚留这些土匪成建制的存在，肯定有他的用场，要不然直接杀光多省事，这里已经毫无抵抗能力了。

　　“下一步怎么做，会有人通知你。”张瀚拍拍周大牛的肩膀，笑道：“我知道你的想法，不要急，肯定会还你一个出身名份，不会叫你带着土匪流贼的名声回辽东。”

　　“一切仰赖大人了！”周大牛行了个巡检司的军礼，眼中含着热泪。

　　……

　　张瀚决意慢慢撤兵，全军先在挂甲台休整三天，在这三天里没有做战任务，也不必出操训练，每日只整理内务。

　　说是整理内务，其实也主要是个人仪表为主，这么多天，根本没有什么条件剃发和修面，所有人都胡子头发老长，只是军服还齐整，靴子也是每天都擦，军械更是保养的不错，整理内务就是在附近十来里外的镇子上把所有的剃头匠都找了来，给全军轮流剃发修面。

　　其实工具齐全的话，这些活军中的人自己就能做，平时在兵营时整理内务就有洁面剃发这一条，不合格的是要被扣风纪分的，可是在这荒村里人们十分疲惫，又缺乏工具，也就只能花钱请人过来了。

　　在村子正中的祠堂外边，摆开了十几个长条凳子，所有的士兵轮流坐着洁面剃发。

　　众人的兵器，锁甲，随身物品，换洗衣服，背囊，水壶，杂物，都很整齐的排列在一边，鸟铳五支一堆，长枪和戚刀被靠着祠堂墙壁放着。

　　“各位兵爷，大伙儿不能说说笑笑的么……”一个剃头师傅拿着雪亮的剃刀，却是怎么也不敢下刀，眼前这一伙兵说是招募的乡兵弓手，但气息却比边军还要可怕的多，老实说他拿着刀子，眼前这个弓手仰着脖子和脸等着他下刀，可是他怎么也不敢把刀剃上去……他害怕自己一动刀，那个看着笑眯眯但全身上下弥漫着杀气的汉子就会直接两手一掐，把他给活活扼死！

　　不止是这一个师傅，所有人都是一样，几十个坐着的，四周几百个等候的弓手都象是一个模子刻出来的，沉默寡言，身体黑瘦，有不少人手上和脸上都有冻疮的痕迹，这些兵都有厚实的随身被褥，军袄内里还衬了毛，十分厚实，手上还有手套，就这样还被冻伤，可想而知他们在之前遭遇过些什么。

　　这几十天下来，在大山里的这一次军事行动，简直就是把方毛铁锻打成了精铁！

　　零下几十度的野外，一连呆了三十来天，还要不停的与各路土匪作战，军事行动加上自然环境的恶劣，把弓手们真是好好锤炼了一番。

　　如果说在此之前，长期的训练已经使这些弓手成为了超越时代的军人，那么几次实战就等他给他们增添了自信和经验，而这一次的长期的雪地深山和剿匪之行，是非常严苛的锻炼了他们的意志，使得他们从平民到军人的转变之后，再从军人转为真正的强兵。

　　这一次的收获，对于张瀚和他的巡检司来说，委实是十分巨大。


第283章 下山

　　“全体，起立！”

　　坐着的是李守信的旗队，孙耀升上局副百总时，李守信从队官升到副旗队长，后来隔着时间不久，孙耀到参谋司去了，李守信先是守旗队长，这一次剿匪之行立功不少，“守”字被去掉，正式转为旗队长。

　　作为最晚一批入伍的矿工，李守信可以说是升迁的很快了。

　　几十人“轰”的一起站了起来，动作整齐之极，那些剃头修面的原本就是紧张，这一下更是吓的连连后退。

　　“给各位师傅叉个手。”李守信板着脸道：“请他们多费心。”

　　“是，旗队长！”

　　所有人暴诺一声，包括张春牛和卢大富在内，每人均是两拳交握，微微躬身，口中齐道：“师傅们多费心。”

　　“好好，咱们一定用最好的手艺给军爷们洁面。”

　　“不敢当，不敢当。”

　　有人感动，有人吃惊，有人不知道如何反应，手足无措。

　　就算是弓手，也是和边军一样的军人，在大明，向来只有小兵欺负平民百姓，百姓又反过来看不起当兵的，自宋时文教昌盛，武人因为藩镇之祸形象变差，宋时民间富裕，只有流民才会被募集为军，为了管制和害怕他们逃走，用了刺青一类的手段防备，军人地位一跌再跌，就算是有大明早期的反弹也是无力回天，到了明末时，所谓“丘八”，还有“好男不当兵，好铁不打钉”一类的话在民间流传甚广，对军人是从上到下的歧视和压制，防止军人再度作乱，甚至因为这种思潮而限制武力的发展，哪怕付出国防无力的代价也是如此，戚继光在蓟镇时，先要练十万兵，后来改为五万，最后朝廷只同意三万，但实际练出来的还是他自己在抗倭时的两万左右的浙兵。

　　这些浙兵是戚继光练出来的精华，后来一系列的战事也说明了戚继光练兵的水准和这些浙兵的宝贵。

　　在壬辰倭乱中，浙兵将领和士兵是第一批冲上平壤城头的勇士。

　　在浑河战事中，浙兵和川兵的表现甩北军一百条街，哪怕被十倍的八旗兵围困，浙兵和川兵一直坚持到最后，八旗骑兵始终不能破阵。

　　事后设想一下，如果蓟镇和辽东包括京营有十来万戚继光练出来的强兵，努儿哈赤还有什么机会可言？

　　“好了，坐下，请师傅们动手吧。”

　　经过这一番折冲，士兵们身上的杀气弱了许多，师傅们也放松了很多，开始动起手来。

　　“这个旗队长不错。”张瀚在祠堂内部的正中坐着，这祠堂不大，神主牌位什么的也还在，他的身后是蒋义，这个亲卫头领借了一套工具，在替张瀚剃发修面。

　　一个来月的时间，就算张瀚这样的翩翩少年也是变成了中年大叔的模样，胡子长出老长，头发也长了很多，张瀚两腿叉开坐着，手里拿着新送上来的报表，粗鲁的一面展露无余，而在看报表时他又是十分慎重，眼中显露出十分精明的光芒……

　　孙敬亭在一旁也是等着剃发修面，他只呆了十来天，但他已经是成年男子，毛发长的可比张瀚还要浓密的多。

　　他饶有兴味的看了半天，突然道：“文澜，我感觉你又有变化了。”

　　“咋了？”张瀚看他一眼，笑道：“脸上长花了？”

　　“刚认识你，你锋芒毕露，但骨子里还有拘谨和小心的一面，可以感受的出来。现在的你，看着就是粗爽和精细齐备，又很大气，举手投足都是举重若轻，不象以前刻意的展露自信。现在的你，随便说几句就能叫人跟着走，当然我不是说女人，是说男子。”

　　“我可不想。”张瀚知道大明朝搞基还是有一定市场的，当下哭笑不得的道：“就算你说的是我能招纳部下，听着也太怪了。”

　　孙敬亭哈哈一笑，刚想再说话，外间走进来一个背插小红旗的塘马，孙敬亭道：“特急塘报，你赶紧看吧。”

　　“嗯。”张瀚放下手中的公文，等塘马把随身牛皮公文包里的特急件拿出来。

　　“唉，树欲静而风不止啊。”张瀚看了几眼后，随手递给孙敬亭，笑道：“一会叫人收好，回去给档案局存档。”

　　“狗日的韩畦！”

　　孙敬亭难得的爆了一句粗口，他竖着眉毛骂道：“他就不能给咱们过几天消停日子？”

　　“没办法，天生劳碌命。”张瀚背着手站起身，在原地徘徊着。

　　事情很简单，处理起来还是有些复杂的。

　　张瀚在韩畦的事情上并没有太过畏惧，今年他有一系列的打算。

　　平匪，立功，捐官，升迁，整个路线图都规划好了，随着开春后走私路线赚钱，给各地官员的贽敬会节节攀升，他的官场关系会牢固起来，那时就只韩畦一个和他过不去，他一个巡抚能撼动整个官场？

　　皇帝都办不到的事！

　　官场上韩畦怎么做，张瀚也早就有预料，无非是那些招数，见招拆招便是。现在韩畦却是不从常理出牌，特急塘报上韩畦已经封了大同和阳和的店，然后说还要封和裕升在天成、镇虏、阳和等诸卫城的分店，当然新平堡的老店也肯定保不住。

　　罪名也是十分荒唐，说是有人说张瀚这个巡检司勾结土匪，和裕升有通匪的嫌疑。

　　当然，谁都知道这是一个很荒唐的罪名和理由……张瀚通匪，一个身家百万的大商人通匪？一个自己出资募弓手的巡检通匪？一个斩杀俘虏数百流贼的巡检通匪？

　　这好象说瞎子偷看武功秘籍一样的无厘头，但官字一张口，大你一级就压死你，何况韩畦大张瀚十几级，事情只要有一个借口就行了。

　　“大同分店反应十分及时。”孙敬亭还在看急报，上头有详细的过程。

　　韩畦派的是抚标兵，新巡抚上任，第一件事就是要掌握好自己的抚标兵，巡抚虽然是文官，但最重要的事却是武事。

　　地方有警，不论是流贼，成规模的匪患，还有最厉害的边患，这些事情都是巡抚的责任，不论是总督还是巡抚都有自己的标营，标营的强弱也能决定巡抚的地位，也是巡抚以文驭武的基础。

　　正常情况下，巡抚有两千人左右的抚标营，总兵也就两到三千人，其余的将领也是相差不多，总兵官只在战场上约束和指挥诸将，平时不负责管理这些将领的具体营务，否则就是逾越，有不轨不臣之心，这些营务只有巡抚能管，在战场上也是一样，巡抚可以指挥总兵，也能直接指挥诸将，强势的巡抚可以抛开总兵，直接插手战事，总兵也就只能领着自己的家丁和正兵营的营兵去冲杀而已。

　　张瀚接话道：“抚标营的兵凶神般的一出现在街道上，分店的人就知道出事了。第一步就是烧账册，然后转移存银，接着就是报信，三步一步也不差，咱们接到信估计也就是抚标兵刚过来时就发出了，当然，已经过去好多天了。”

　　孙敬亭道：“底下怎办？”

　　“回新平堡，再到阳和。”张瀚道：“我原本是打算过两个月再发动，现在得提前。”

　　“你是说官场上的准备？”

　　“没错。”张瀚目光炯炯，说道：“原本能一步打死他，这一下麻烦了，只能弄的他焦头烂额，但打不死，而我的帐局生意也会受影响，没人放心把银子放在一个随时可能被查封的店里……幸好现在是淡季。”

　　“唉。”

　　孙敬亭有些忧虑，张瀚哈哈一笑，说道：“老兄，你别叹气，我和你打个赌，三个月内，韩畦必定滚蛋，走着瞧吧！”

　　……

　　张瀚决定休整计划不做改变，现在发生的事也不需要眼前这些弓手们的帮忙，他们顶住了一个多月坚苦条件下的做战任务，现在也该是叫他们休整的时候，就没必要做出改变了。

　　只有孙敬亭和梁兴等人，还有蒋义带着的一群特勤局的护卫跟着一起走。

　　蒋奎带着特勤和外勤的混编队伍出海去了，预计回来都是天启元年的夏天或秋季了。

　　海外贸易是张瀚布局的重中之重，自己的人不出海，到底还是心虚。

　　一行人三十余人先得步行下山……挂甲台的海拔有一百多丈，接近四百米，看似不高，但道路只有羊肠小道，白天晚上都是结冰封冻的，最高的气温还是零下，白天最热的时候道路也不开冻，其实不开冻还好些，若是开冻了，那么窄的道路泥泞了，估计比冰冻还难走。

　　所有的士兵站在挂甲台的村口向他们的大人送行，这么多天的朝夕相处，共同做战，张瀚也在冰天雪地里和大家一起啃食干粮，原本高高在上的大人形象已经模糊，在士兵眼里张瀚不仅是最高的指挥官，也是和他们共同做战的战友，当然这不会有损于张瀚的权威，只会更进一步的加强。

　　“敬礼！”

　　一个旗队长声嘶力竭的叫喊一声，不论是火器旗队还是长枪旗队，所有人都高举着自己手中的兵器，向着张瀚行礼送行。

　　张瀚向众人招着手，三十余人沿着村口的小道慢慢向下，每一步都很小心，否则可能一人摔倒带下一串人。

　　他们要一直往下十来里，高度降到一百来米左右的时候就会有一个较大的山间盆地，有一个叫王集的小镇子，有一千来人的山民聚集在镇子上。

　　然后从王集再往北走，有几十里路一直是山地，然后才会抵达平川，到那时已经出了灵丘地界，抵达镇虏卫。


第284章 诸生

　　“估计到集上都得天黑了。”张春牛刚当了副队官，嘴巴还是闲不住，解散之后，各兵还是看着张瀚所去的地方看着，三十来人象一小串蚂蚁一样，慢慢的从山道上攀爬下去。

　　不知怎地，张春牛感觉自己的眼眶有些湿润，如果不说句话，他怕自己哭出来。

　　“狗日的巡抚。”李守信向来不多嘴，这时却是忍不住骂道：“咱们大人这样的官上哪儿找去。”

　　“大人只要一句话，”卢大富目露凶光，说道：“老子立刻在大同去做了那狗官。”

　　“狗日的又胡说八道。”李守信往卢大富屁股上一踢，喝道：“回去休息，今晚轮流值哨！”

　　一片哀嚎声中，所有人却都是秩序井然的往回走去。

　　……

　　张瀚的回程确实十分辛苦，从山上到集镇就用了大半天，然后又从灵丘的山中往镇虏卫赶，沿途几乎全是山地，好在后勤局设立的补给点十分得力，张瀚他们不停的获得补给，同时也知道最新的情况进展。

　　韩畦确实是下了决心，不仅大同的几家分店全部被关，还有阳和，偏关，保安堡，镇羌堡，镇宁堡，保安堡，再到阳和卫城，天成卫城，镇虏卫城，最后到新平堡，桦门堡，只要和裕升有分店的地方韩畦便是下令封店抓人，这几天被抓的分店掌柜，包括莫宗通和蒋吉明这两个大区的分店掌柜都被韩畦派兵抓了起来，接着就是广灵，灵丘，蔚州，只要大同辖地以内，韩畦能管的到的地方，几十个分店被封，掌柜和一些大伙计被抓，然后韩畦下令停张瀚巡检司官职，发布告令他立刻到大同报道，当然说是“报道”其实就是叫他自己去自首，只要张瀚一到大同，下场肯定也是立刻被抓。

　　杨秋从李庄赶了过来，事出突然，他这个情报主管的压力很大，这几天杨秋几乎不眠不休，他要完全掌握好各地最新的突发情况，然后汇总下来及时向张瀚汇报。除了汇总情报，杨秋还得把各地的情报网络完全动员起来，塘马也是情报部门要协调指挥的力量，这种当口，杨秋知道情报是万万耽搁不得的。

　　其实这事也是事先没有办法侦察出来的……韩畦做这事，因为忌惮和裕升的力量，完全只和刘德两人私下商量，一直到决定动手那天才出牌票下令封店抓人，这样的情况如果能事先被情报部门查出来是绝对不可能的事……杨秋要是真有这本事张瀚反而不敢用他了，这得多妖孽！

　　在接近李庄中途的一个小村落里，张瀚在临时的房间里休息，杨秋红着眼向他汇报：“目前我们做的事有三件，第一是我下令知会赖参将等新平堡的关系，一定要确保大人在新平堡的家人安全，不能叫巡抚派的人到府上去惊扰。”

　　“做的很好，十分好！”张瀚看着杨秋，说道：“情报部门这个反应十分及时，也是我设定内卫部门的初衷之一，做的很好。”

　　“多谢大人夸赞。”杨秋行了一礼，接着道：“第二件事，动员各地我们的关系，保护我们被关押的人员。第三，就是启用混在巡抚驻所的情报人员，用一切手段打听韩畦此次动作的目的，还有下一步的打算。”

　　“很好，章法很对。”张瀚又赞一句，接着道：“再下一步，通知京师里我们的人手，启动春雷计划。”

　　“是！”杨秋眼底深处有一些吃惊，也有点无奈。

　　“春雷计划”是张瀚和常威，还有杨秋三人一起拟定的。

　　不要说王长富和梁兴，连孙敬亭和李东学等人都不知道这个计划。原本是打算一棍子敲死韩畦的，现在看来只能先拿来救急了。

　　“这个计划的关键是俞士乾的老部下。”张瀚自嘲的笑笑，说道：“搞定他们，然后来一票大的匪患，事前先买通山西籍的言官弹劾韩畦坐视匪患，然后突然一下子攻下几个县城，来票大的，再用言官蜂拥而上，韩畦在朝中其实无甚根基，他最多算晋党的外围，现在晋党狗屁也不是，真出这样的事，谁保他？只能自请辞职，一辞就准，到时候我们的麻烦就没有了。现在当然还是要照样搞，不过事起仓促，周大牛他们根本没力量攻下县城，只能打几个镇子，最多威胁一下，弹章上了，韩畦请罪就能完事，但也会叫他焦头烂额一下，先这样做吧。”

　　“我这就派人去知会王发祥。”杨秋道：“这小子可能会有一些主意。”

　　“得空叫他回来述个职。”张瀚多少有些懒洋洋的道：“我很久没见他了。”

　　……

　　二月初二，龙抬头。

　　张瀚在这一天终于回到了李庄，留守的李东学和王长富等人迎出来好几里路，所有的弓手也是全副武装，杀气腾腾的大几百号人排满了道路，枪刺如林，吓的四周出门的百姓不敢靠近官道……李庄弓手的名声是出了名的好，所有人都知道他们不扰民，但今天的情形有些不对，为了保险起见，各人还是走远了一些。

　　“你们闹这阵仗做什么？”张瀚面色有些苍白，咳嗽着，脸上有些不满。

　　张瀚这几天又染了风寒，不是他身体弱，好歹也是每天和士兵一起进行体能锻炼的人，而且做战训练也没有停止过，用王长富的话来说，张瀚的一身本事也勉强够当个旗队长了……这身体素质当然没话说，但近四十天的功夫一直住帐篷，零下几十度的天在深山和雪地里一呆就是几十天，再强壮的身体也是顶不住的。

　　他斜躺在硕大的四轮马车里，这是张瀚的私人座驾，是由一辆货运大车改装出来的，这种大车前轮就比中式大车的两轮要大一倍，后轮还要大的多，精铁锻打的转向轴都要比普通车大上几号，减震设备也是最好的水准，马匹也是套用的四匹马，这车如果还是货用的话，只要不是特别崎岖和陡峭的道路，轻轻松松可以装载五吨货物，美国西部大开发时，牛仔们的全部家当都放在这种车上，一辆车就是好多个成员的组合，也可能是好几个家庭，车到哪，集镇就到哪儿，货物也就运到哪儿，在火车网络铺设成功的近百年的时间里，就是这种四轮大车支撑了美国和俄罗斯的扩张。

　　当然那也是十八世纪的马车，零部件更牢固和精巧，钣金水准更高，减震也从木制改为铁制，是第一次工业革命时期的成就，其实和手工制成品已经没太大关系了。

　　“近来人心浮动。”李东学解释道：“这是局百总和司局长以上会议决定的，也是为了震慑一下人心。”

　　“人心靠这个不一定震的住。”张瀚道：“普通百姓怕，他们不怕，他们眼里是利，猪油蒙了心，刀子不见血始终吓不住人。”

　　李东学默然点头，王长富杀气腾腾的道：“大人指哪，我们打哪，就算是杀到大同，我老王也跟随到底。”

　　王长富身上一直有旧边军的影子，在张瀚这里以前的地位较为超然，并不算太核心的班底，不料这样的话是他抢先说出来，一旁很多军官听到了，都很后悔自己没有早点说。

　　“好。”张瀚咳了两声，脸上浮现出笑意，他道：“王长富说的很好。不过我可不会叫你们杀到大同，到大同杀谁？现成的有人杀，过几日就开刀。”

　　常威这时道：“人已经押解来了，一共一百五十多人。”

　　“嗯。”张瀚点头道：“明日到处张贴榜文，方圆几十里的人都哄来瞧热闹才好。”

　　“这也算先声夺人。”孙敬亭也咳了几声，他坐在张瀚对面，露出苍白的脸来。

　　在山下熬下来的人，真的都是一副病恹恹的样子。

　　不过，所有人的举止都很亲近，这几十天，在一起熬下来的人，无形之中关系更亲密了。

　　不少人感觉后悔，当初说东线打的狠，很多军官都跑到东线去了，现在看来，要是在南线，和大人的感情肯定更亲近。

　　蒋义把车窗关上，车子里有毯子，生着铜火盆，温暖如春，张瀚此时还是较为虚弱，不宜长时间把窗子打开。

　　这时突然有好多人往这边挤过来，围观的人群被强行分开，一些膀大腰圆喇虎模样的在前，精壮的村民在后，管昭通和管昭富在中间，有一些生员模样的人跟着他们，也有几个缙绅杂在其中，在外围还有更多的村民和喇虎模样的人跟着，人数大约也有近二百人的样子。

　　在他们身后停着十几顶轿子和一些骡马，这些人想必是听到消息赶过来的。

　　“张瀚，巡抚军门叫汝速去大同，汝如何还在这里拖延？”管昭通气势十足，指着张瀚的大车便是叫嚷起来。

　　管昭富道：“军门已经停了你巡检司的官职，你还在这里摆这样的谱？”

　　“通匪之人，也敢这么张扬。”

　　“嚣张跋扈，莫此为甚。”

　　“怪不得军门说他通匪，眼前情形便是实证，他一个九品巡检，杂职末流，见着我等诸生还滞留车上不动，拥兵自重，鱼肉乡里，便是没有通匪，也很该把他拿问才是。”


第285章 抽薪

　　跟着管昭通管昭富过来的多是诸生，而且几乎全部是“癝膳生员”也就是学业优秀，由朝廷供给衣食的优生，这些人并不一定是考的多好，他们的生员地位就是社会地位和财富的体现而已。

　　除了诸生，便是有监生或贡生身份的缙绅，明朝几乎不放开捐官的途径，只有监生和贡生能捐，并且受到一定的限制，能在乡里被称一声“某监生”的，也是有一定社会地位和财富的大人物。

　　这些人，掌握着地方的实权，他们当然是眼高于顶，盛气凌人。

　　“你们不要再靠近。”王长富张臂拦道：“我们大人染了风寒，有什么话对我说。”

　　“你这丘八知道什么。”管昭通满脸蔑视的道：“让开！”

　　王长富涨红了脸，但一时不知道该怎么办，他的动作也有些迟疑。

　　别的军官倒没有他这么畏怯，不少人开始骂骂咧咧起来。

　　张瀚在车中看到了，对孙敬亭道：“你看到没有，边军出身的都有些迟疑，倒是喇虎无赖出身的不怕这些诸生老爷。”

　　孙敬亭道：“国朝以文驭武，这使得武夫对文人过于害怕了。”

　　“这是病态。”张瀚道：“若他日有一丝可能，定要将这样的局面给扭过来。军人不能干政，否则必为祸乱之源，但军人的地位也不能低，否则国家必将孱弱，外战无力，受外人欺凌。”

　　“张瀚，出来说话。”管昭通等人推着王长富，大声叫喊着。

　　“我们进去。”张瀚对蒋义道：“不必理他们。”

　　孙敬亭推开窗，对王长富道：“长富，若有人冲击营门，按军规该怎样就怎样好了。”

　　“是，孙先生！”

　　王长富听到吩咐，眼中似有烈火燃烧，他挺直胸膛，转向对着管家兄弟等人，掷地有声的道：“我是丘八，但这里是军营，军营就是丘八的地盘，各位如果不守这里的规矩，我们军人手中的刀枪便是我们的口舌，请各位先生自重。”

　　“好，我们走。”

　　管昭通脸上阴晴不定，眼中波光闪烁，犹豫片刻之后，便是决意退走。

　　众多生员和缙绅转身后，跟着他们的人群也排众而出，众多喇虎趾高气扬，自从李庄有了巡检司后，各处查捕群盗和辑拿一些不法之徒，这些喇虎不愿学好，这些日子里来是过的最憋屈的一群人，多次被拿捕拷问，有一些跑了，也有一些蛰伏下来，今日跟随前来的便是四周方圆几十里留下来的喇虎和游手，他们对李庄巡检司恨之入骨，恨不得立刻把这里铲平，在离开时，他们口里都是污言秽语在侮辱着弓手，看到弓手们毫无反应，这才慢慢的得意洋洋的离开。

　　王长富和梁兴两个司把总一直冷眼看着对方离开，这时才对在场的部下们道：“和你们相比，这些人就是跳梁小丑。你们是军人，军人只杀人，不必学这些小丑的模样，大家都做的很好，现在，解散！”

　　“杀！”

　　所有弓手一起吼叫起来，似乎要把刚刚的闷气用呼喊的方式消解掉，四周的百姓都吓了一跳，不少人转头就跑。

　　……

　　马车驰近签押房的时候，蒋义带人先跑过去，他们要赶紧生火升高室温，张瀚和孙敬亭，常威，李东学等人还要商量事情，屋里如果冷冰冰的，他们害怕张瀚再次受凉而生病。

　　车门打开后，张瀚发觉蒋义等人还站在门口，脸色都有些古怪。

　　“你们搞什么鬼，还不赶紧生火。”张瀚笑骂起来。

　　常威站在一旁，说道：“瀚哥你似乎不生气？”

　　“这些无赖小丑生什么气。”张瀚一边前行，一边淡淡的道：“生气是无能为力的情绪发泄，我分分钟能捻死这些臭虫，干吗要生气？”

　　“那我叫杨秋去弄死他们？”常威目露凶光，他的脾气和以前也是完全不同了，说是弄死这些生员的时候，云淡风轻，似乎真的在说一群臭虫。

　　“要等等。”张瀚一摆手。

　　“为什么？”常威叫喊道：“瀚哥，报仇不隔夜啊，要不然多难受！”

　　“少废话……”张瀚还是急脚走着，管家兄弟来的不简单，凭这两个秀才也不该集结那么多人，这后头当然有文章，估计杨秋应该知道一些，否则的话这个情报主管真的能换人了。张瀚能容忍杨秋在韩畦身边的失败，那很正常，但如果连管家兄弟的底细也摸不清，那这个情报主管是绝对不合格了。

　　他一边说，一边推门进屋。

　　蒋义等人还是站在一旁，张瀚觉得有些奇怪，但并没有太放在心上，但当他看到屋中的情形时，也是禁不住呆征住了。

　　屋中已经升了火，好几个硕大的铜火盆向上窜着火苗，屋中的温度温暖如春，而玉娘俏立在屋子当中，正对着张瀚笑颜如花。

　　这一瞬间，张瀚目瞪口呆，两眼也是情不自禁的紧紧盯着玉娘。

　　火光之下，正值人生最好年华的少女显得柔媚娇俏，肤如凝脂，染上轻红，整个人似乎都散发着异样的光彩。

　　“你回来了。”玉娘咬着唇，眼中满含着各种复杂的情绪。

　　有忧愁……她这一次是不管不顾的跑了来，孙安乐拦也拦不住，气的跳脚，只得由了她。但事前声明，如果张瀚不纳她，或是不以平妻娶她，玉娘从此都不要再回娘家，孙家也不会认一个自愿给人当妾的女儿……哪怕这人是张瀚。

　　更多的是心痛，在她面前的张瀚一脸病色，整个人看起来有些萎顿，孙玉娘记忆中的张瀚是英气勃发，自信满满，充满男儿活力和勇气模样的张瀚，哪象眼前这般模样？

　　也有高兴……不管怎样，她来了，也站在张瀚对面。

　　这个时候，张瀚什么也没有说，不管怎样，他得做男人应该做的事……他上前一步，执住了玉娘的两手。

　　这手有些冷，手指很纤细，很长，也很软，离的近了，还闻得着女儿家身上淡淡的香气，但也能感觉到玉娘手指和腕口处有一些粗糙，这时张瀚又想起她为自己挡的那一箭，可能在身上还留了疤痕，就如这些茧子一样，眼前这个身材纤细修长的女儿家，其实也是一个颇有武功的高手呢。

　　“我一会叫人给你先安排好住处。”张瀚看着如玉般的美人，柔声道：“然后再去信给新平堡，和母亲禀报此事，不论如何，会给你还有孙家一个交代。”

　　“嗯。”玉娘终于伏在张瀚宽阔坚实的怀中，感觉心中无比欣慰，只有这样有男儿担当的男子，才配她喜欢，也不枉她喜欢。

　　常威正和孙敬亭说话，眉飞色舞的不知说着什么，孙敬亭有心事，只不时的发一声表示自己在听，两人一起进来，便是看到这样的场景。

　　“要长针眼了，要长针眼了。”常威大叫起来。

　　孙敬亭摇头苦笑，说道：“常威别胡闹……玉娘你出来，一会我会叫你嫂子接你去住。”

　　“至之兄这样安排最好。”张瀚也想到了，未婚的女孩子，这样投奔过来，不管自己怎样安排，传扬开来名声都不会太好，只有住孙敬亭的家里可以防人说不相干的闲话。

　　“好，就这样定下来。”孙敬亭瞪眼看着依依不舍的玉娘，拿出了长兄的威严，说道：“赶紧先出去，在旁边的屋里候着！”

　　张瀚已经在磨墨，他在琢磨信里怎么写……在提笔的时候，他想到常宁，那充满柔情的温婉一抱，尽管是自己事起仓促，但一抱之后也是念念不忘，他叹口气，只想着这件事，不要太伤着常宁才好。

　　……

　　天黑之后，张瀚从孙敬亭的家里出来。

　　他和玉娘絮絮叨叨的说了不少的话，张瀚的信也发出去了，当然是先说事实，然后言说苦衷，再请娘亲和二舅爷说项……常进全是常宁的父亲，也在李庄这里，但这事反而不能先和常进全说，那样太尴尬了。

　　和玉娘说的都是别后的情形，玉娘从草原回来后就没和张瀚长篇大论的说话过，她说到底也就是十六七的小姑娘，去了心事之后，叽叽喳喳的说个不停，象一只不停鸣叫的百灵鸟。

　　一直快起更了，孙敬亭看到有不少人在外等着张瀚，强行把玉娘驱离出房，然后就决定在孙府的屋子里议事。

　　来的是常威和两个司把总，还有杨秋这个情报主管等人，都是张瀚打造体系里最核心的一群人。

　　“大人，”杨秋先没有坐，拿着报告说道：“管家两秀才的事查清楚了……他们和大同府的一些缙绅有瓜葛，和咱们有过冲突，又离的最近，所以几天前韩畦将他们召了去，这两人回来后就伙同了这么些人，说咱们有‘商团’并没有防住土匪，他们要成立灵丘总团，请朱庆余当团总，他们几个人当副团总，今天的事，肯定是这事的发端，底下这个总团和咱们的商团，还会有矛盾起。”

　　“韩畦这一手倒是毒辣。”孙敬亭有些郁闷的道：“咱们的商团刚搭建，他用这些民练总团来取代，这是釜底抽薪。”


第286章 大德

　　常威道：“韩老儿这是要赶绝咱们，罢巡检司，挤跨商团，查封和裕升，瀚哥建立的这整个体系他都要铲平啊。”

　　“这样反而是好事。”旁人都有些紧张，甚至有些沮丧。韩畦对张瀚绝对是下了功夫的，几乎出招都出在要害地方，张瀚见此，反而是一笑。

　　“牛鬼蛇神都出来了，这是好事。”张瀚展颜笑时，似乎病体痊愈了，自信和力量都回到了他的身上。

　　“这条路，咱们已经走了很久很久，现在终于要走出来，一切的破局都是从这件事开始呢。”张瀚缓缓道：“实话说，我不信大明的地方官员，也不信朝廷。但我不能告诉旁人，也不能叫所有人都能知道我的想法，认同我的看法。这件事出来后，反而是件好事。今日之后，弓手们谁不恨那些生员老爷，恨不得剥他们的皮？但这还不够。各处的商人同盟，和我们关系不错的士绅，普通的百姓，还有弓手，土匪，我们的掌柜，伙计。通过这件事才能得到真正的教训，知道只有跟着我走，什么巡抚，总督，甚至皇帝老子，都统统不必放在心上。我们的未来，我们的生活，最终只有我们自己作主，靠我们自己的努力，才会真正的越来越好。”

　　张瀚已经很久没有长篇大论过，而且在这种艰难困苦的局面之下，这阵子张瀚更是沉默寡言，不少人都害怕他已经失去了信心，到此时此刻，所有人才明白过来，张瀚并没有失去信心，甚至都不算蛰伏，他的心中有这般大的丘壑在，大的几乎叫人想不明白，差点儿都是跟不上趟。

　　孙敬亭的脑海中也是如电光火石一般，他感觉自己的很多疑问都有了解答。一直以来，张瀚的种种表现都叫他有些纳闷，此时他才明白过来，那并不是自己多想，而是实实在在的事实。

　　张瀚，一直不甘雌伏，一直不愿为顺民黔首，他的胸中，从来不曾把自己当朱明的一份子，而是要自立体系，成为能与皇帝抗衡的人！

　　“大人是不是要造反？”王长富有些紧张，咽口唾沫，问梁兴。

　　“是不是都不管我们的事情。”梁兴道：“我反正跟着大人走。”

　　“我也是！”王长富生怕人误会似的，挺起胸膛，大声的表着决心。

　　“我不是要造反。”张瀚笑了笑，缓解一下众人的紧张情绪。

　　“我是商人，商人最讲利益和规矩。”张瀚看看左右，和声道：“谁给我们利益，就是朋友，谁要拿走我们的利益，就是敌人。如果规则能保护我们，我们就尊守规则，如果规则要毁灭我们，我们就得自己重新建立一套新的规则。现在我们要做的，就是要在大同这里，建立起一套我们的新规则，就是这样，简单的很。”

　　“你这是要逆天改命啊。”孙敬亭苦笑摇头：“这还简单的很？”

　　……

　　“这就是和裕升的马车？确实不错。”

　　巡抚驻地的庭院之中，韩畦看着一辆精致的马车，啧啧赞叹着。

　　刘德等幕僚站在一边，脸上都是讨好的笑容，一个幕僚道：“我适才坐了一圈，确实较为平稳，也不颠簸，也难为他们怎生做出来的。”

　　另一个幕僚道：“东翁不妨也坐坐，应是比轿子还舒服快捷些。”

　　“这东西，也就是缙绅和商人坐坐还不坏。”刘德看看韩畦的脸色，说道：“东翁这般身份怎能坐这东西。”

　　韩畦这般身份的官员，出入都是八抬的绿呢大轿，仪卫庄重森严，隔着几里路远都能听到动静，所谓开府建衙，起居八座，无非如此。

　　这马车当然是又快又稳，也堂皇气派，可比起八人抬的大轿来，到底还是感觉失了几分威严气度。

　　刘德向韩畦悄声道：“大德亨，东翁，这名字怎样？”

　　“不坏。”韩畦点点头，说道：“商行你来挂名，各处我都打了招呼，和裕升的这些马车直接充公给你用，再招些无赖打手当镖师，照样便是把帐局弄起来。”

　　“骡马行呢？”

　　“车户的下流生意，赚不了几个，不要弄了。”

　　“是，是。”

　　刘德知道和裕升的核心其实不是帐局，也不是主店的粮油布匹杂货生意，而是骡马行。商有利于国家的地方就是流通，流通就是靠着车马和道路，这两年由于和裕升的横空出世，大同到宣府和京师一带的商业逐渐繁荣，物流方便，货物运转快捷，然后才是帐局出现，银钱周转也方便了很多，这些都是利好的因素，所以近两年来虽然年成不好，农民的收入减少，但商业反而变得繁华，这也导致手工业和雇工人数需求赠加，刘德不会分析具体的数据，但他知道骡马行业务也很要紧，但韩畦不明此理，只觉得车户和脚行生意是贱业，收入也是菲薄，实在不值一提。

　　这时门子进来，对韩畦禀道：“灵丘和天成卫一带的士绅来了。”

　　韩畦点头道：“很好，我到书房见他们。”

　　他看看刘德，刘德会意，赶紧跟了过去。

　　……

　　“晚晚生管昭通，叩见军门大人。”

　　管昭通等人在张瀚面前从来一副骄狂模样，在韩畦面前，却是只差在背后插上一根狗尾巴，好作摇尾乞怜状来搏韩畦的欢心。

　　“我听说了你们去闹营的事。”韩畦神色还是很冷淡，话语倒是夸赞眼前这些人。他瞟了众人一眼，见所有人都一副毕恭毕敬的模样，心底也是满意，接着话语就有些柔和：“张瀚又托病了，另外用公文和我打擂台，郑兵备当然向着他说话，巡按也首鼠两端，官员中尽有不少站在他一边的，这段时间我也颇有压力。最为关键的地方还是匪患，你们的民练总团一定要办好，我批下条子，要钱要粮要兵器均会叫地方上照顾，但差事，一定要给我办好，再不能叫匪患闹腾起来！”

　　“回禀军门，”管昭通起身道：“总团按惯例当由地方父母官兼任，我们请灵丘朱大令任总团，他却推辞不任，相反，他却任了张瀚和裕升背景的商团总团之职，这实在很伤下头的士气。”

　　团练在清季是层层管控，一省都有团练大臣，曾国藩以侍郎的身份才够格任职湖南团练大臣，而在明朝，因为中枢乏力，对地方控制力很弱，各地的团练很混乱，不过按惯例来说，地方的总团一职定然是知县担任，然后是有名望和家世清白的士绅生员任职副团首，处理日常的具体事务。

　　“我会写信给朱庆余。”韩畦冷然道：“只要他还是大同府下的知县，这事他就得给我办好了！”

　　……

　　转眼就是天启元年的三月中旬。

　　韩畦和张瀚的斗争渐渐趋于白热化，和裕升在大同境内的分店几乎全部被封，张瀚用正规渠道用文书解释自己的行为，但并没有到大同去“亲辩”，所以韩畦借口张瀚嫌疑难解，封店的措施一直没有解除……双方都明白，张瀚不可能去大同面见韩畦，韩畦也不会因为张瀚来亲自答辩就放弃，甚至张瀚一来，韩畦最可能的做法就是立刻杀掉张瀚，解决掉这个心腹之患。

　　一个巡抚，一个商人兼九品巡检，按理来说是体量完全不相当的战斗，韩畦应该用一根手指头就捻压张瀚……但事实却是双方斗了个旗鼓相当。

　　张瀚有大量的官场关系网，不仅是几个位高权重的高官，而且是大量的能影响到官员的那些人。

　　幕僚，师爷，吏员，书办，武职官员从总兵到守堡的守备，千总，这是一张笼罩在大同和宣府两地的庞大关系网，特别是三月开始后，张瀚往草原上的发货量猛增，这也给了各地的官吏打了一剂强心针，大家都等着坐地分钱了，这是一个异常庞大的官僚网络……历史上的晋商也是一样，走私生意的关系网遍及蓟镇宣府镇和大同镇，也包括辽镇，如果没有这些军镇的文武官员和底下办事人员的参与，晋商的走私生意怎么可能做的下去？

　　有这么一张大网护着，就算地位高如韩畦一时半会的也没有办法真正拿下张瀚，免职和要求张瀚到大同述职的要求反正也不曾停过，和裕升的店还是照封不误，双方也是在不停的角力，看谁坚持不住先倒下。

　　范永斗再一次不甘寂寞，从张家口来到新平堡。

　　他现在手头连一千两银子也没有了，去年和土匪的交易，还有送韩畦的重礼掏光了他最后的私房钱，包括妻子的家产嫁妆也花费一空，在范家他也什么都不是了，和张瀚的商战打输了，范家元气大伤，族里公议拿范永斗的私财，主要是店面和一些货物来赔补，另外族中选了新的主事人，范永斗还搬出祖传的大宅，和妻子搬到一个小院居住，以后只能指望族里每年公中分下来的红利过活。

　　因为元气大伤，范家不知道要多少年才缓的过气来，估计一天也就分个一二百的银子，这钱在以前还不够范永斗送一次礼。

　　范永斗现在没钱，没人，没地位，当然也没事做，以前他最缺的是时间，现在他发现自己唯一用不完的东西就是时间。

　　这段时间，新平堡在范永斗眼里成了漩涡的中心，他很有兴趣看看事件的演化究竟会变成什么样……当然最好是按自己设想的那样走法，张瀚倒台，和裕升彻底跨下来！


第287章 取代

　　如果真的是这样的话……范永斗心头突然一阵茫然。

　　曾经他是一个有雄心壮志的人，一个想把范家再带上一层楼的雄心勃勃的主事者。现在就算张瀚倒台了，和裕升也完了，范家商行还有他的位置吗？

　　回答当然是否定，不管怎样，范家的族人把他撵下来，那些族人已经上了位，拿到手的利益哪能轻易吐出来？无论如何，范永斗本人是没有什么机会再上位了。

　　自己这一生，前半生也算波澜壮阔，现在苟活只是想看仇家倒台，如果仇家真的倒了，自己的下半生靠什么活着呢？

　　范永斗摇摇头，把这种无聊的念头驱除出去……张瀚现在还在李庄那里过的好好的，巡抚出的牌票都没办法拿他……除非韩畦捋起袖子硬干，直接带着抚标营去剿了李庄，不然的话张瀚的关系网就真的如一张蜘蛛网，他自己藏在网中央，那些蜘蛛丝缠的韩畦都没有办法。

　　“老李。”范永斗坐在一个小茶馆靠门边的地方，李明达进来时，他点头打了个招呼。

　　李明达的分号掌柜也是被第一时间拿了下来，后上台的那些范家族人当然有自己的人手要安插，范永斗原本的人手都被拿了下来，只有不相干的伙计们能幸免。

　　“东主……”李明达眼有些热，他坐了下来，举起茶壶给范永斗续了一壶水。

　　“听说大德亨的分号要开了？”

　　“没错。”李明达咬牙切齿的道：“这店一开，和裕升肯定全完了。”

　　“也不一定。”范永斗道：“我打几个关口走了一下，看到不少车队出关去了。韩军门再厉害，底下这些边军他也约束不了，从小兵到千总再到守备，参将，都被张瀚收买了，韩军门到底也不是朝廷，说难听点，就算朝廷也管不住。”

　　边军的腐化是朝野尽知的事实，而且越来越军阀化，将门世家的利益十分牢固，家丁就是将领的私兵，朝廷要指望这些丘八打仗就不能管的太过份，现在是天启年间，朝廷的财政还没有破产，所以各军镇总体上还是听话，待辽饷拖跨朝廷财政后，丘八们便是自为藩镇，从崇祯中期之后，皇帝之令只下于督抚，不下于总兵了。

　　韩畦这个巡抚，对文官可以如臂使指，对大同镇上上下下的武夫们，说话便是没有那么好使了。

　　当然，越是地位高的武官，表面上对韩畦就需要越是客气恭谨，不过也就是如此而已，拥有大量家丁的武将，朝廷甚为倚重，就算巡抚捋袖子和总兵干，弹劾必准，但无非也就是总兵换个地方继续干总兵，如此而已了。

　　“东主说的是，韩军门想来也知道这一层，近来对和裕升逼的越发紧了。”李明达看看左右，悄声道：“近来，从大同来了一哨的抚标兵，把张瀚的新住处围了里三层外三层，对外说是严防张府和土匪勾结，其实是断了张府对外的联络，顺道把米粮柴薪都断了，这么一招可真是釜底抽薪，张瀚不是托病不去大同，不是死不露面么，看把他家人捏在手里，他还怎么藏？张瀚年轻，也算孝顺，老娘有性命之忧，他怎么也会出来露面，那时候，巡抚大人要怎样就怎样，怎样都好了！”

　　范永斗听的大为激动，如果这是真事的话，那么果真是一条毒辣的计谋，可以说是找准了张瀚最柔软的部份狠狠插了一刀。

　　从公事上，因为走私利益的存在，韩畦拿整个大同乃至宣府和山西等处的官僚集团没有办法，在私下来说，张瀚有财力和军队，绝不是一个可以随便拿捏的普通商人，如果不是用眼下这一招，就算查封了和裕升也没有太大实效，双方其实在僵持之中。

　　范永斗十分高兴，苍白削瘦的脸上露出罕见的笑容：“这一下，真是摸着张瀚的命门了！”

　　李明达道：“东主，斗跨了张瀚，咱们还能东山再起不？”

　　李达明手头倒是还有不少银子，范家只是免了他的分店掌柜一职，又不能抄他的家，他冒险去俞士乾那里，范永斗一下子便赏了他过千的银子，加上这些年的掌柜攒下来的身家，银子和田产都有，可他更需要的是地位和权力。

　　“到时候再说。”范永斗明明知道没有任何机会，但他心中似也有熊熊烈火在燃烧，似乎张瀚如果真的跨了，他就能翻身一样，哪怕机会十分渺茫，可他还是忍不住这样想。

　　这时附近的街道上传来鞭炮声响，不少人跑出来伸头探脑的看，李明达没有出门，他道：“是大德亨的帐局开张了。”

　　“他们怎么不兼做骡马行？”其实范永斗在前年就考虑过也开帐局和骡马行，帐局上是毫无问题的，范家的基业和名誉还有实力都摆在那里，范家原本就有不少钱庄和银号，在京师也有帐局，但他们的帐局偏重于传统的做法……就是放贷给官员和别的商人，收取高额的利息，这是最传统的帐局做法，山西商人在金融业还是很有闯劲的，京师的银号钱庄帐局，包括清季的票号，都是山西商人抢了先手，但范永斗知道这样的帐局是肯定斗不过和裕升的，和裕升的核心利润是帐局，但最核心的竟争力是和裕升的运输物流能力，还有保障商人货物资财安全的能力。

　　范家要做，也得研制马车，招募大量的车户和脚夫，然后开设大量分店，开辟路线，在已经落了先手的前提下再做这些，几年也不容易成功，最多能抢一小部份和裕升的市场份额。范永斗考虑再三之后还是放弃了，选择了与和裕升竟争走私这一块，结果也是惨败了。

　　倒是背后是韩畦身影的大德亨其实可以把这生意抢下来，查封和裕升的所有分店，然后把帐局和骡马行抢下来做，车马可以用官封的和裕升车马……官字两张嘴，封存的东西就等于是入了官，随便可以用。

　　车夫，脚夫，也是可以从和裕升的伙计里招募，掌柜们一时半会的不会变节，普通的伙计到底要吃饭的，能对东家保持多久的忠心？

　　但如果没有骡马行业务，大德亨这种帐局生意范永斗是怎么也不会看好。

　　李明达当然也不明就里，范永斗皱眉道：“去看看。”

　　两人会了茶钱，步出街市，由于和裕升这个巨无霸的存在，新平堡这几年的发展也是十分迅速，这个堡方圆好几里，原本有大量的驻军和平民，商号主要是整条北街和南街的一部份，整个新平堡也主要就是北街的商号最为繁荣，原因当然是因为马市是自北门而来，所以北街的商号最多，包括玉皇楼等著名的建筑也多半集中在北街。

　　南街是衙门和宅邸众多，除开这两条核心街道，其余的地方多是仓储或平民百姓的居处，当然也有军营，新平堡的驻军是在额一千六百人，数字可是不少了。

　　现在的新平堡却是与以往完全不同了。

　　北街成为一条贯穿全堡的长街，近三里长的街道有过千家商号铺子，比起原来涨了三倍还多，南街也有了大量的商号，东西两边，原本的一些贫民的房舍和地产被买下，改成商号或是仓库，也有一些有钱的士绅和商人趁乱出手，买下大量的土地修筑自己的宅邸。

　　以前，新平堡的商号虽多，但真正在这里安家的还是不多，当年和裕升和老太爷在这里安家，主要还是因为和蒲州老家闹翻了的原故，现在却是和以往不同，有了和裕升的存在，越来越多的大商家选择在这里安家，配套的东西当然也是越来越多，质量也越来越好，整个军堡以一日千里的速度发展着，几年功夫，几乎是发生了脱胎换骨般的变化。

　　范永斗走在这里，心中越发觉得闷气。

　　他感觉自己的境界相比张瀚确实差的很远，最少他完全没有任何的信心，能把一处地方用影响力辐射改变的这么大。

　　范永斗有些不明白，为什么会这样。同样是大商家，范家就做不到张瀚能做的事情。

　　“东主，到了。”

　　李明达提醒了一声，陷入思绪的范永斗才惊醒过来。

　　大德亨是韩畦牵头成立的商号，招牌幌子上清清楚楚的写着大德亨帐局的字样。

　　至此范永斗心里隐隐有些明白过来，看来自己那几万银子，送的委实有些冤枉了。

　　韩畦的这个帐局，一开始就打的取代和裕升的主意！

　　关键之处还在于韩畦看到了帐局生意的利润，这东西不象钱庄，还没有引起亲藩勋贵和太监们的注意，太原和大同的商号众多，不乏资财几十万的大商家，亲藩们放印子钱，开钱庄，设税卡，暂时还没有关注到纯粹的商业运作，韩畦倒是看到了和裕升的财力和帐局的潜力，在他看来，张瀚没有那个底蕴，但他韩畦却是不同，帐局开起来，信用当然没得说，巡抚的实力谁敢怀疑？也不会有哪个不开眼的跑来敲诈勒索，相关的费用也省了很多，路上的安全可以借助抚标营兵，连镖师也不必养几个，这笔钱赚的很轻松，听说张瀚用帐局一年赚几十万两，开了无数分店，韩畦令刘德考察过后发觉属实，这才是韩畦拼命针对张瀚的最重要的原因。

　　如果光是为报复当年之事，巡抚悄没声息的直接到李庄，抚标营围着，拿下张瀚，或关或杀，张瀚要是没有情报部门事前察觉的话，直接就被斩杀当场也无法可想。

　　巡抚要杀一个九品杂官，实在是太简单的事了。

　　加上帐局还有吸纳白银的功能，也能放贷，韩畦对这门生意十分看重，至于骡马行，在他眼里还是车户和脚行综合的贱业，赚不了几个钱，还要费力养活大量的脚夫和骡马，算来算去都不合算。


第288章 中尉

　　“怎么没什么人？”范永斗眼前的大德亨真是门前冷落。刚刚的鞭炮声和开业典礼确实吸引了一些人，但十个有十个都是来瞧热闹的，几百人上千人里都没有几个进店谈买卖的，店里的掌柜和伙计都站在门口迎客，脸都笑烂了，也没有让进几个人来。

　　有几个生意人倒是进去，很爽快的谈妥了带银子到大同的契约，领了一半的凭票，提前付了费用后就离开了。

　　连范永斗这刚到新平堡的人都看的出来这几个人是托儿，附近围观的人就更不必提了，人们脸上露出鄙夷之色，也有人小声起哄，那几个“商人”出了门就挤出人堆，赶紧小跑着走了。

　　“大德亨生意怎么这般差？”

　　新帐局开张，事前也放出了风声，远在张家口的范永斗都听说了，大同和几个重要的生意兴旺的地方都开了帐局分号，范永斗特意跑来，看着的却是这般情形。

　　“何止新平堡啊。”旁边一个人不认识范永斗，在一旁撇着嘴，用讥笑的口吻道：“谁不知道这是韩巡抚在后头开的，谁敢存银子到他家？”

　　“咋不敢，人家巡抚还能赖银子，不要名声啦？”

　　“要名声？要名声怎么用这手段做生意？”旁边又有商人用嫌恶的语气道：“查抄人家和裕升，抢帐局生意来做，这样手腕的人，你老兄敢放银子？我反正不敢。”

　　“要紧的事，费用比和裕升高的多，而且店大欺客，店里的伙计就跟县里老公祖一样，高高在上。另外，我也不是光银子，他一个分号加起来也没几辆车，我有货怎办？和裕升人家可是银子也带，货也保送，我花点银子省了心，现在花多银子还不省心，还不如自己设计找车队，找跟班保护，没有了和裕升，要么多花钱，要么只能暂时不做生意。”

　　“我是暂时没有跑买卖，说来好笑，这几年舒服惯了，还真吃不来那辛苦，也是担心路上会不安全……最近匪患可闹的厉害。”

　　“韩抚院也真是笑死人，好歹找一个可靠点的理由是不，说人家张东主通匪，人家自己花钱募练弓手，杀的土匪好几百了……和裕升最恨的就是土匪，人家做的生意和土匪就是对着干的！”

　　“张东主现在怎样了？”

　　“还能怎样，在李庄躲着呗，和巡抚斗，还是鸡蛋碰不过石头啊。”

　　“这天真他娘的黑！”

　　“怎地就没有人管管这事？”

　　“怎么管，巡抚最大！”

　　“听说抚标兵派了一哨人过来，把张东主家里围了，内不得出外不得进的，连粮食也不准出来买，眼看就要断顿了。”

　　“这一条毒啊，这是要逼张东主出来，他可是孝子。”

　　“可不是，明眼人都瞧的出来……”

　　议论声里，范永斗的脸色变的很难看。

　　他一直以为商战是自己和张瀚的事，张瀚里通外虏，也不是什么好货，和裕升做生意之初的手段也不光彩，勾结官员，强买脚行，张瀚虽然年轻，也是从里黑到外的狠角色。现在遇着韩畦，也算是现眼报。

　　结果舆论却是一边倒，现在他渐渐明白过来，张瀚怎么地家的并不重要，重要的是他现在的做法，和裕升已经是一个超级商业帝国，影响辐射了整个大同和宣府一带的商业运作，几乎所有的商人和大量的普通人与和裕升息息相关，更进一步影响到下层的官吏和将校，张瀚又用金钱攻势收买了中层官员和武将，怪不得以韩畦的巡抚之尊，几个月下来了也没有把张瀚怎么样。

　　范永斗一直以为张瀚在躲，韩畦处于绝对的强势，现在看来，韩畦的攻势也和自己当年一样，看似凌厉，其实毫无机会，现在范永斗明白过来，自己输的并不冤枉，可韩畦呢？

　　范永斗面色灰败，眼若死灰，旁边李明达和一个胖子在说话，并且介绍着自己，胖子还笑着在拱手，范永斗却是什么也不管了，突然仰天大笑，竟是拂袖而去。

　　“这算什么？”胖子便是从大同府赶过来的刘德，他名义上是大德亨的东主，新平堡也是最重要的一处分店，过来主持开店是理所应当之事，结果不尽如人意，原本就是窝火，见范永斗这般模样，更是气不打一处来。

　　李明达擦着汗道：“我家东主自那事之后，恐怕也有些心结难开，行事怪诞了些。”

　　“哼，我看他是痰迷心了。”刘德不屑道：“没点静气，也没有担当，这点子事就扛不住，当什么东主，做什么大买卖。”

　　李明达还算有些操守，不想说旧东家的坏话，当下沉默不语。

　　刘德又道：“你别说我说话不客气，咱们的店，大同的偏关的太原的还有这新平堡的，一气开了五六家分号，到现在也没接着什么生意，咱们急了么？”

　　说是不急，刘德脸上还是阴晴不定。

　　这银子当然是韩畦掏出来，也有别的官绅暗中入股，刘德等人也是投了不小股本在里头的，要是真的开倒了，各人的损失都可谓是伤筋动骨，损失绝不会小。

　　这般风险和压力，刘德怎么可能不怕？

　　不过他说的也不尽然是场面话，看看左右，刘德对李明达道：“老李，你不知道，不是我说嘴，张瀚家里被封住了门，抚军大人这一次下定了决心，张瀚不出来绝不撤兵，饿死他全家也得把这人逼出来，他家只能进不能出，这光景看张瀚能忍多久。只要这人一出来，定然不是关就是杀，和裕升没有这人就绝没有指望，那些观望的人不照顾咱们大德亨的买卖，还能找谁去？到时候，老李你来主持这个新平堡的分店，我看那范永斗是完了，你别死心眼了。”

　　李明达不想还有这柳暗花明的一刻，当下喜笑颜开，笑的合不拢嘴，深深叉手下腰，只道：“一切都听刘老先生的。”

　　……

　　常宁一脸娴静，坐在常府在新平堡的堂房之中，四周围着不少人，她的脸上却是只有决绝之色。

　　她身上穿的也很素色，几乎不象是女儿家的穿着，朴素的衣着并没有给她的美貌减分，相反，人们在她的脸上和身上看到的几乎有一层圣洁的光芒，这更增添了她的美丽，哪怕在场的都是近亲，也摄于常宁过于惊人的美貌和气质，几乎没有几个人敢正眼看她。

　　“你爹不在，你二叔不好说话，宁儿你还是听我们的。”一个中年妇人作出苦口婆心的模样，劝说常宁道：“原本你住在张家，要是被围了咱们也没话可说，正巧你出来了，他家又遭这样的事，哪有自己再送上门去的道理。宁儿，我是你五婶，还能害你不成？”

　　另一个中年汉子在一旁道：“你娘原本就不大乐意和张家的亲事，张瀚是配的过你，可迟迟定不下来，常宁你是咱榆次远近闻名的美人，配不过他？这样的亲事咱不结也罢，何况现在张瀚恶了巡抚，这一生怕也没有翻身的机会，何必再守着这样的人不放呢。”

　　常宁五叔是个四十来岁的中年男子，看自己妻子和其余各人都没说到点子上，他板着脸说道：“你们年轻男女，姑表亲戚，见了面心里有些欢喜也是有的，不过你五婶给你说的这门亲事可是更好……那可是怀僖王的嫡二子，堂堂镇国中尉，不说铁杆庄稼那一年几百石的俸禄，就是一个管灵丘王府府事的恩赏，那可是多少出息，灵丘到广灵到蔚州再到宣宁，朔州，灵丘府都设了税卡，一年好几千的进项，你到了那里就是镇国中尉的夫人，可不是当妾，咱们都是你的亲长，不会害你啊。”

　　这般的话，常宁听着心中翻滚，着实想吐，但她性子娴雅庄重，脸上还是没有一丝异样的表情。

　　她知道娘亲多半是想应这一门亲，那灵丘原本是有一个郡王，世代承袭，是代王谱系一支传下来的，大同一带有二十多人城池里都有郡王，全是开国的代王一系传下来的，亲王的儿子封郡王，郡王的长子袭爵，其余的诸子再袭镇国中尉，然后再是辅国中尉，这样长子袭爵，其余诸子降等袭封，这些朱家的子孙，从出生就有爵位，除了袭爵之外不准读书做官，不准经商，不准为武将，除了吃和睡之外就不准做任何事。

　　灵丘城里的郡王也是这么一家，他们在灵丘这样的小城里也建了郡王府邸，也一样有紫禁城，有几百间屋子的王府，有大量的宫女和太监，这样当然就需要吸地方上的血来养活自己……一个郡王一年才两千石粮的俸禄，朝廷越来越穷，这两千石还经常发不下来，不论是亲王还是郡王，指着朝廷的粮食准保饿死，事实上穷困宗室确实有不少食不裹腹的，朝廷因为宗室太多，一再削减宗室俸禄，甚至经常拖欠，穷困的宗室没有权力，只能指望禄米生活，穷困潦倒也就不足为怪了。

　　亲王，郡王，有权力的镇国中尉，他们开钱庄，设当铺，私设税卡，抢占良田耕地，生意遍及自己的封地和京师还有北直隶一带，家家都是富可敌国，灵丘的这一家原本也是郡王，在上一代的怀僖王逝世后，长子朱鼎廉袭爵，结果因为刑杀曾叔祖，坏了朝廷宗法，被废为庶人，圈禁凤阳，郡国也被废除，这是隆庆年间的事，万历中期之后，因为代王替他这一支上奏请求恩典，万历叫怀僖王嫡二子朱鼎夫为镇国中尉管理灵丘府事，这样虽然不是郡王，这一支的财富并没有赐还，但郡国的田产，税卡，店铺，还是落在这朱鼎夫手中。


第289章 信心

　　朱鼎夫袭爵很晚，曾经十分穷困，曾经娶妻又病死，现在富贵了就广求美人，榆次常家不是望族，但也十分富裕，常宁又是远近闻名的美人，朱鼎夫便动了心思，托人说媒，常宁的母亲动了心，她的几个叔婶也很赞同，在家里每天吵嚷着要应这门亲事，常进有也是不胜其烦，这才动了心思，和常进全携了常宁常威到新平堡来投亲，说是找商机开分店，其实也是躲开这档子事。

　　“五叔，五婶，请不必再说了。”常宁款款起身，美丽白皙的面孔上并没有怒气，只有决绝之色。

　　看她的神色，几个劝说者都知道白废功夫，脸上要么是悻悻之色，要么就是掩不住的怒气。

　　“婚嫁大事，父母做主，哪得自己决定。”常宁道：“叔婶们有什么话，只管和我父母去说，我这里不必多言。然而，我的姑母就在张府之中，哪有小辈坐视长辈有难而不管不顾的道理？若是我父亲在此，必定也是要想方设法去帮忙的……是不是这个道理？”

　　常宁左一个父母之命，右一个尊亲长辈有难不能不管，语气虽然轻柔，但道理十足，而且十分坚决，叫这几个利欲熏心的长辈几乎说不出话来。

　　“来人，替我备车。”常宁福了一福，说道：“叔父和婶婶们只管安坐，侄女告辞了。”

　　在场的人均是无语，他们倒是想强行阻拦，可想想常进全绝不会同意，当下气不可遏，却只能看着常宁慢慢走了出去。

　　尽管是一个少女，常宁在步出房门的这一刻，似乎拥有着强大的力量和信心，令人不敢仰视。

　　在常府门口，常进全神色复杂，看着明艳不可方物的侄女走过来。

　　“宁儿，我不会劝你。瀚儿和你是天造地设的一对，如果不是孙家那小妮子，张家早就提亲了。”

　　“其实瀚哥躲着不回来，”常宁嫣然一笑，说道：“孙家玉娘救过他的性命，原本我也不该和她争什么名份。”

　　“糊涂话。”常进全责备道：“名份是大义，你今天能这么轻松出来，还不是你有名份，占着道理！”

　　“可……”

　　“别说了。”常进全断然道：“我旁的事糊涂，这事我可不糊涂。我已经写信给威儿，这事我替你做主了，你是正妻，她是平妻，旁的女人，不管怎样都是妾！而且，我亦不准瀚儿多纳，三十之前，后宅的女人不准超过五个，没有道理年纪轻轻的就纳这么多女人在房里。”

　　常宁雪白的肌肤变的通红，更显得肌肤吹弹可破，常进全见侄女害羞，没有再说什么，他叫人备好车马，送侄女到南街的张府那边去。

　　常宁知道进府还可以，出来就难，临行时，向常进全多福了两下，柔声道：“二叔，若是侄女出不来，将来还请你多照顾我爹，他是个糊涂鬼，我娘有些市侩，别叫他连酒也喝不上。”

　　“放心吧。”常进全心烦意乱，但还是很坚定的答应下来。

　　……

　　车马震动着抵达张府，街口处就有不少兵丁把守，这些兵都是抚标兵，张府的人送的贿赂他们也收，但因为有带队的将官看着，也不敢私自放人出来，或是递什么东西进去，只是看管时稍许客气些，不曾殴打或辱骂，也没有进府去抄掠。

　　张府里也有十几个镖师住着，都是内卫司杨秋挑出来的身手最好的好手。

　　银库那边也有一些抚标兵窥探，但因为新平堡这边来的最晚，银库的人手和存银都转移一空，加上和镖行骡马行靠的很近，里头人也多，过来的人只是在几个地方贴了封条，也没有怎么认真去查抄。

　　常宁在丫鬟和几个仆妇的簇拥下步下马车，走到张府的门前。

　　她们每个人身上都藏着一些吃的东西，府里的厨房原本有够吃几十天的食物，冬天时，特别是过年前大户人家会囤积大量的食物，但一个年节消耗下来，剩下的也不多，常宁几天前被接回常家的时候，府里的吃食还够吃不到十天，又下来几天，常宁害怕姑母挨饿，所以人人都在贴身的地方带着吃食，料想这些封门的兵丁也不好对她们进行搜捡。

　　跟车的管家跑过去跟守门的千总武官交涉，还有几个穿着五福袍的男子也看向这边，他们应该是巡抚身边的人，不大可能是师爷，应该是帮闲和家仆一类的人物。

　　常宁站在车前，令人感觉明艳不可方物。

　　常宁在车前的柔美艳丽，与围困张府的肃杀情形有着鲜明的对比，一边是生气勃勃，令人感觉赏心悦目，一边却是杀气充盈，而且人人的面目可憎，令人感觉嫌恶。

　　四周有不少人围拢过来，常宁在新平堡已经很久，人人都知道张瀚张东主有一个绝色的表妹，性格端庄，举止大气，在偶然的出行中就给人很深刻的印象……有的人就是天生的美人，而且有的妩媚，有的艳丽，有的楚楚可怜，常宁给人的气质就是大方娴雅，象一副工笔描绘的美人图画，叫人只想观赏她的明眸皓齿，叫人想看她的一举手一投足，但却生不起亵渎冒犯的心思。

　　管家和千总交涉了好一阵子，最后跑回来道：“人家说既然出来了，何必再进去？虽说是亲戚，也没有必定要进的理由，他有些难做，还是请小姐先回去吧。”

　　常宁听了也不生气，只伸懒腰般的挺直了一下身体，叹着气道：“你把那位官爷请过来说话，好不好？”

　　她的身材修长纤细，充满着诱人的魅力，平时很少有人注意到她的身材，因为摄服于她惊人的美丽，其实常宁的身材也是罕见的修长纤细，充满着诱惑。

　　千总官也听到了常宁的话，他感觉这个女孩子的话语中有一种叫人无法拒绝的感觉，似乎常宁有一种天气的贵气，她的话并不盛气凌人，但也叫人很难拒绝。

　　“常小姐，适才贵管家的话你也听到了……”

　　武官是个四十来岁的中年人，红脸汉子，他有些不大敢看常宁的脸，可能有些人看到美人就死盯着看，但常宁是属于那种叫人不好意思盯着看的美丽。

　　有不少兵丁也围过来，他们也是想看，又不好意思细看，但又不舍得不看。

　　象常宁这样的富家小姐，这般漂亮的女子，平时也真是很少能叫人看得到。

　　“我并不是常家小姐，而是张家未过门的媳妇。千总大人，总没有这种道理，婆母在内被困，儿媳妇却躲着不敢进家门，如果是这样，我被人休掉也无话可说，是不是？”

　　常宁的声音很轻柔，却是充满着叫人无可拒绝的力量。

　　“好，进去可别后悔。”千总象赌气似的答应下来，话一出口就有点后悔，他是知道内情的人，张瀚不出来，韩畦和刘德他们可是真的下了困死张瀚一家的决心，一开始管束还不大严，大家和张瀚家里还有些瓜葛，现在派了几个府里的管家执事过来，都是韩府的家生子奴才，最是忠心不过，也是喂饱了银子的，张家的人拿银子出来也没用，眼前这少女一旦进了门，想活着出来，可是千难万难了。

　　就算是张瀚出来，结果也不妙，这府里的人给安个“通贼”的罪名，男的发配军流，女的充入军中女营，这下场，可是太惨啦。

　　“小女子绝不会后悔。”常宁几乎也不给那千总后悔的时间，她步至张府门前，大门哑然而开，常宁几乎没有任何踟蹰，直接便步入门中。

　　“唉……”

　　在常宁身后，传来一阵悠长的叹息声。

　　……

　　“侄女拜见姑母。”

　　常宁盈盈拜倒，神色仍是无比从容。

　　常氏拉着常宁的手，有点忧虑的道：“你还进来做什么，有心也不在这上头。这里毕竟还是险地。”

　　“就是险，侄女才一定要进来啊。”常宁嫣然一笑。

　　她令随员把藏着的吃食都拿出来，刚刚进府时，杨柳和荷花都上前说话，常宁看到这两个丫鬟都面带菜色，脸色有些发黄，下巴也有点尖，知道府里已经开始限制饮食，她带着几个人进来，藏着不少吃食，要不然又多几张嘴，进来倒真的不合算了。

　　张春站在一旁道：“大爷上次写信来还是他刚回李庄的时候，当时叫他们多加小心，他也在李庄不动，现在这样，他那边肯定也是知道了，我想我们也不必忍耐太久！”

　　常氏道：“若是瀚哥儿因为我跑出来遇险，我纵死了也不甘心。”

　　张春道：“主母对大爷要有信心，大爷从来不做没把握的事。其实说真的，前日就有人送消息进来，那些抚标兵根本管不住，要是内卫司想救咱们走，今晚阖府的人都能出得去。只是没到最后关头，大爷不想这么撕破脸罢了。”

　　张春的话，充满傲气，也是对张瀚有着绝对的信心。

　　这种信心不是盲目的，是来自这几年来跟随张瀚之后得出来的结论。

　　常宁抿嘴微笑，她对张瀚也是有这种信心。

　　自从那晚被张瀚在房中救出来之后，常宁经常关注着张瀚的动向，研究着李庄与新平堡还有大同各地分店的运作，还有草原上的事情，练兵的事，镖师的事，骡马行的事，越是看的多，常宁就越是心惊。

　　虽然她自己也是一个不怎么出门的女孩子，但自幼喜欢读书，书中人物，还真没有一个如张瀚这般带给人无限惊奇的人物。

　　以常宁的认识，张春对张瀚的信任是完全正确的，如果瀚哥愿意，随时能带自己和姑母等人出去，她也不想说太多，既然进来了，就是有这种信心！

　　杨柳与荷花等人站在一边，女孩子们的脸上都有倔强和决绝还有信任兼备的神色，她们也是一样，对张瀚有着绝对的信心！


第290章 训话

　　“狗日的韩畦。”

　　签押房里，张瀚看着最新的报告，就算是有心理准备，也是忍不住拍案骂起来。

　　有两个地方特别叫他生气，一个是常宁的五叔他们逼迫常宁嫁给那个叫朱鼎夫的镇国中尉，还有就是府中被围困，已经有断粮的危机。

　　“估计还能撑十日左右。”杨秋道：“要不要派一队行动组的人，设法送一些吃食去？”

　　“不必了。”张瀚道：“京师已经叫王发祥发动，灵丘一带叫周大牛发动，最多十天半月的，韩畦自己就焦头烂额了。”

　　杨秋点点头，说道：“常姑娘在这个当口，用张家儿媳妇的身份进府，与府上同甘共苦，也是着实叫人敬佩。”

　　张瀚眼中浮现出常宁的身影，他轻声道：“她不负我，我当然不负她。”

　　……

　　经过大半个月的整修训练，周大牛的部下又恢复了精气神，人数也恢复到一千人以上。

　　他已经接到指令，同时也拿到一批武器，刀枪剑戟都有，质量普通，甚至有不少边军的制式兵器。

　　这些武器当然不是李庄的出品，而是张瀚设法从各地买过来的，边军的武库想必也做了不小的贡献。

　　空气中充满了硝烟味，土匪们都被动员起来。

　　大小头目们拿到了一些赏银，数量并不很多，但足以鼓励人心。

　　普通的小兵也有一份，他们都将银子贴身收着。

　　挂甲台这里已经经营成了一处稳定的基地，而且源源不断的有补给，等于是张瀚在这里设了一个秘密的军营，有一些俞士乾的死党，作恶多端很不喜欢安定的军官被周大牛给清洗了，一夜之间有五六十人被杀。

　　这件事后，周大牛和杨春和等人彻底控制了这支队伍，加上张瀚的银弹攻势，还有军政司训练局派了一些军官来做简单的体能和军事训练，整个土匪队伍比起几个月前也是发生了脱胎换骨般的变化。

　　张瀚也不是要把这些土匪练成精兵，有些土匪积习难改，有些并不是大同人，还在时刻想着离开，他要做的就是把这些人的战斗力稍许提高些，这样在造起声势时，也能使人信服。

　　周大牛在三天前就接到来自李庄军令司的命令，当然是隐秘的，命令十分清楚，命他率部突然攻击灵丘县城、广灵城等六个城池。

　　这几个城池都有一个共同点，就是城内有亲藩。

　　灵丘虽然没有了郡王，但还有镇国中尉等代王宗室，还有郡王府和相关的产业。别的城池都有郡王，一旦城池被围，动静就大到韩畦根本压不住，朝廷也会震怒。

　　天才麻花亮时，一千多人已经集结完毕，相比之前被围困时的惨象，近来土匪们吃的很好，体能训练也做的不错，人人身上都带着兵器，也按规定磨的锋锐雪亮，周大牛看在眼里，感觉部下们的士气不低，他感觉欣慰。

　　虽然没有能留在李庄，周大牛还是觉得自己在替李庄那边效力，是在替张瀚张大人效力。他想起巡检司那边的规矩，把部下们都召集起来，他自己骑在一匹战马之上，向所有人训话。

　　“现在我是大柜，一切就得照我的规矩来，丑话说在前头，俞士乾在时，为了裹挟更多人入伙，不禁烧杀抢掠，各人都沾过血，我也在内。现在咱们其实是替人家效力，吃穿住都现成的，银子也有，官兵的待遇也不过如此，若是还有人不念百姓困苦，擅杀人命，私自抢掠，就不要怪我不讲情面。”

　　周大牛话锋一转，又道：“当然我们是土匪，不抢东西说不过去。只是不准私掠，也不要抢穷苦百姓，他们身上有几个钱，咱们力量强了，当然是抢大户，抢来的东西一半交给李庄那边，一边是允许咱们分，我会尽量公平的分，出力多的多分，受了伤的多分，死了的按留的地址送给家人，不会叫你们白死。”

　　不远处有人在围观，那些人是军训局过来的军训教导官，他们对周大牛的训词很有兴趣，站在一旁静静的听着。

　　允许部下抢掠，事后分成，这在巡检司那边当然是不允许的，不过听周大牛说要抢大户，各人倒也并不反感，甚至有人脸上露出笑容。

　　明末时是教科书上说的一样，土地兼并严重，连中小地主也在破产的边缘，社会矛盾确实激烈，要不然也不会有那么多造反的，这一次主要的目标是抢亲藩的产业，不论是南方还是北方，明朝宗室是最招人恨的一群，农民起义不一定杀官员，但亲藩只要被逮着了哪怕是亲王也是照杀，一直到李自成快得天下要称帝了，这才留了秦王和晋王的性命，在此之前几十个亲郡王都被杀掉了。

　　周大牛也没有多说，他感觉自己想说的说完了就没词了，这时他想起张瀚训话时总是能说很多，而且多半叫人敬服，他只得将自己手中的戚刀向前一指，喝道：“先往广灵，灌！”

　　一千多人几乎全部出动了，道路两边和山上的积雪都化干净了，路边有一些树已经冒出了枝芽，看着有些绿色，脚下的地还有一些泥泞，晚上还在零下，白天化冻了，人们的草鞋和布鞋上踩了一脚的泥，各人手上都拿着兵器，乱七八糟的指向天空，象一从从的钢铁从林。

　　从挂甲台往下的村落里有一些人回来居住，百姓们知道土匪只抢外头的人，身边的人反而不一定抢，自从上次雇了一些剃头师傅来过之后，也有一些小生意人跑过来，后来人们胆子大了，原本的村民渐渐回来定居，开垦那些荒掉的农田，趁着早春赶紧播种，在土匪们这样外出时，这些村民站在道路两边，因为最近土匪没有扰民，这些村民都在向他们挥手行礼，在这样的场景中，土匪们士气越发高昂，如林的刀枪举的越发的高，人们快速移动脚步，沿着下山的道路，加快前行着。

　　……

　　“周大牛已经动了。”张瀚展开塘报看了看，对左右的人说着。

　　“按计划，”孙耀道：“周大牛先下山，先围攻广灵，造足声势后，三围缺一，叫他们送出消息，主力在四周抢掠亲藩大户的财产，然后是灵丘，朔州，蔚州，一路抢过去，半个月内，要造成大同和山西两处地方的轰动。”

　　“银子也要紧。”常威笑道：“去年我们扫荡东路，几十个土匪窝子被咱们抄了，弄出来十几万银子，很顶了一阵用场呢。”

　　众人脸上都露出笑容。

　　巡检司抄掠土匪，这是绝对稳赚不赔的买卖。弓手们的精锐程度已经被证明远在边军营兵之上，将领们又不会带着亲信家丁在山里翻腾，他们也看不上那点收入，巡检司在情报局的指挥下，轻兵进山，用火力打击轻松剿灭土匪，获得了不少的缴获，物资收入很丰厚，还有无形的政治资产收入。

　　最少在大同这里，人人都知道李庄巡检司剿匪得力，杀掉的土匪很多，这使得张瀚获得了更多的名望，甚至有人希望张瀚能升官，这样可以剿灭更多的土匪，甚至有很多人不知道张瀚的商人身份，只知道他是一个剿匪很厉害的巡检。

　　孙敬亭先是摇头，接着也笑道：“论抢东西，周大牛他们好歹是专业，应该也会有不小的收获吧。”

　　李东学这时道：“近来军械生产管理局的收入很丰厚，算是弥补了各处分店被查抄的损失。”

　　孙敬亭道：“有多少？”

　　李东学道：“马车卖出去三百多辆，光是一笔就是六万多银子。还有大量的民用铁器也开始发售了，这个渠道是直接往京师去，韩畦也管不着，估计半个月后，就会回笼不少银子，但具体有多少，现在还说不清楚。”

　　“是死是活，就看这一锤子买卖了。”

　　张瀚还是很有冒险精神，但现在他的压力也确实很大。

　　去年底收入的几十万，用来购置和添造各种机器，购买和生产海贸物资，维持日常运转，还有各种突如其来的花销都很大，年前后部队出战，花费也很不小，缴获的说是弥补了分店被关的损失，但其实只是弥补一半不到，有一半多是部队出战的消耗，现在已经四月，张瀚只准备了不到二十万的货物往草原运，车队看似源源不断，其实多是预先囤积的粮食为主，往下去粮食和布匹，日用品等需求量增加，那时候没有大股资金投入，走私规模就得急剧下降……下降一点没事，可如果下降的太多，恐怕又会生出莫名其妙的变数了。

　　李东学平时的话很少，此时也忍不住激动，沉声说道：“光是铁锹，锄头就是好几十万把了，还有菜刀，各式铁锅，铁壶，三个局都设了民用器物制造组，这些人全造过这些东西，新手们上手也快，加上各色水力机器全部用上，三个局过千人在造啊，整个大明也没有这般规模的工场。”


第291章 混乱

　　张瀚确实是破釜沉舟了，这两个月的精铁出产除了供应工部和京师几家大商行外，并没有盲目的去倾销，去年李慎明跑了一次京师后，给张瀚提出了制造铁制器物的建议，张瀚和李东学，孙敬亭等人也看出了这一点。

　　纯粹的精铁销售等于是最低端的原材料出售，只是借着北方缺铁的大环境可以用来倾销，也打通了工部的路子，一年有稳定的几百万的销售额……但铁价很低，甚至还不如粮食值钱……一石脱谷打磨好的精米现在要值二两还多，一石铁才一两多！

　　张瀚把最后的十万两全投在打造各种铁器上了，最近这个月的日常开销都快不够了，还好借着马超人等人的宣传，附近的卫所和州县的大户们都跑来买马车，这种新式的四轮车质量好样子高贵，还不容易坏，和裕升还推出了保修三年的策略，从来没有哪个商人说卖出去的东西还一直管修的，尽管在后世是一个最普通的商业噱头，在大明这里还是起到了良好的效果，两个多月卖出去几百辆车，最近李庄这里最后的不到十万银子，就是卖车获得的收益了。

　　张瀚向来不信命运，此时也禁不住略微拿掌，轻声道：“但愿一切顺利，不要再出什么篓子了！”

　　……

　　几个身材惹火，模样娇艳的女子操弄着各种乐器，在硕大的宫殿中演奏着，几个王府太监手里拿着铜制的拂尘，躬身在一旁侍立着。

　　身形胖大的朱鼎夫半躺在榻上，听着轻柔的乐曲，肥大的手掌放在膝前，轻轻打着拍着。

　　在他身前是各色细巧的宫点，灵丘这个郡王府已经传了十几代，虽不能和亲王府邸相比，但论起各种享受来也是并没有差上许多。

　　在少年时，因为长兄非刑杀人，郡王国除，朱鼎夫成了最普通的镇国中尉，一年的俸禄只有几百石，打过折之后还要再折支成银子，下发的时候也会拖欠，甚至是霉烂的黑劣银两，官员连郡王都不是很放在眼里，更不必提无职无权的镇国中尉。大明的宗室虽然是名义上礼绝百僚，不象宋时宰相贵重超过亲王，在大明，哪怕是三公三孤，在亲藩宗室面前亦是要执臣礼。然而表面的尊崇并无益于实际的权力，大明的宗室，包括亲王在内都是被当成猪来养的，虽然耗费了国家大量的钱财奉养，但他们本身没有丝毫的政治权力，甚至连人身最基本的权力也被剥离了很多。

　　亲王和宗室无故不得离城，亲郡王连王府也不得擅出，互相也不能走动，只能一年到头呆在自己的宫殿之中，安享富贵，稍有风吹草动，就可能被文官针对，被斥责甚至是剥夺爵位，发配到凤阳高墙之内囚禁。

　　只有最下等的宗室的管束才稍微放松些，但亦是要谨慎小心，不能落人把柄。

　　朱鼎夫在前几年获得了相对的自由，失去的却是锦衣华食的生活，这几年获得了掌管郡王府事的权力后，生活又重新富贵起来，但他又被限制在旧日的郡王府中，轻易没有外出的权力了。

　　丝竹声中，一个中年太监轻轻走到朱鼎夫面前，躬身说话。

　　“常家好大的胆子！”

　　朱鼎夫猛坐起来，他过于肥胖，忍不住喘息着，半天过后才喘匀了气息。

　　“王爷，”朱鼎夫只是中尉，并不是王爷，不过府里上下还是拿王爷来称呼他，那个中年太监阴侧侧的道：“听说是那个叫常宁的女子自己坚决不嫁，一定要嫁那张瀚。”

　　“可恶。”朱鼎夫面色变的更加难看，看到他这样的模样，奏乐的女子们停了手中的动作，脸上都露出张惶的神色。

　　“都滚！”

　　朱鼎夫猛然挥手，那些女子如蒙大赦，赶紧躬身退了出去。

　　虽然是废郡王府的镇国中尉，朱鼎夫在这府里的权势并不低，可以生杀予夺，为所欲为。

　　他们这些宗室，打死几个宫女或是女乐是没有丝毫问题的，最多名声不好听，和刑杀叔祖这样有碍人伦的事相比，宫女或女乐在士大夫眼里原本就是可以随意打杀的贱物。

　　“这事怎办？”朱鼎夫盯着眼前的太监，喘着粗气道：“近几年的年成不好，市道很差，各处的税卡都收不上钱来，只有当铺还赚钱，各地的田亩有两万多亩，一年收不到几千银子，我这里养着你们这些人，开销这般大，若是这样下去，我可是真的维持不住了。”

　　废王府被领回后，朱鼎夫又将以前王府的太监找了回来，又招了好几十个宫女和几十个洒扫服侍他的下人，再加上太监和篾片帮闲，还有他的日常享乐的用度开销都不小，这些年的年成一年比一年坏，田庄收不上田租，打死佃户也不管用，别的产业收入也不行，他这个管王府事的中尉又毕竟不是真正的郡王，不敢私设太多税卡，只有几个老卡子一直在收钱，收入也十分有限。

　　和榆次常家结亲，一则是听说常宁非凡的美貌，二来也是希图和常家的嫁妆，三来便是想和常家这样纯粹的商人世家合作，开辟更多的财源。

　　怎料想好的事情，居然黄了！

　　朱鼎夫面色十分阴沉，感觉自己受了侮辱。

　　虽然他已经三十来岁，接近四十，而且过于肥胖，沉迷酒色，可他拿出来的毕竟是正室的位子，并不是拿娶妾来忽悠常家，在朱鼎夫看来自己是诚意十足，常家那边也是一口答应，怎料却出了张瀚这个变数。

　　“这……”太监哪有什么办法，当下急中生智道：“不如求代王殿下替咱们说说话。”

　　“这倒是个办法。”朱鼎夫拍掌道：“叫个师爷来，替我写信！”

　　……

　　“代王的人？”

　　转眼过去三天，大量的土匪造出偌大的声势，整个广灵城都被围了，小股的土匪骑马在朔州和蔚州一带作为疑兵活动，这时就看出卫所和州县防御的空虚来了……这么多地方好几个卫，十几个千户所，按帐面上的人数有近两万人的大军，若是在二百年前的国初，都指挥使军令一下，几万大军瞬间可以集结，拉出去就能打仗，而且能面对强敌不落下风。可二百来年下来，帐面上的几万大军只存在帐面上了，不要说几万，连几千兵马也没有，而且周大牛他们主要在南方活动，距离天成和镇虏等卫还有几十里到百来里路的路程，有这么些距离的存在，卫所武官当然是能装傻就装傻，绝不会带着自己那可怜有限的家丁跑出来送死。

　　王事固然重要，自家的性命到底才是最要紧的啊。

　　一时间大同府西南侧一带风声鹤唳，民间几乎是草木皆兵，但在上层还算平静，一则周大牛他们没有表现出攻城掠地的兴趣，似乎只是在抢劫财货，二来从下层到上层的反应还需要时间，在大同城里的人不要说紧张，甚至有不少大人物都没听说过土匪大举活动的事情。

　　代王府派来的人，想来就是其中一个。

　　“是太监么？”张瀚倒是来了兴趣，穿越到这个时代，什么人都打过交道了，还真是没有和太监有过什么交流，他对这个阶层的人感觉上是十分陌生，也不象大明的士大夫那样完全排斥或是畏惧的心态。

　　“不是太监。”报信的侍从说道：“是个师爷模样的人。”

　　“这倒说明王府很重视啊。”再赴京师，又从京师再次赶到李庄的李慎明笑着道：“代王要办什么公事，当然是派太监传旨，如果是有什么体己的私事，那就是派亲信的师爷出来。”

　　“我的天，我这够乱的了，王府又来凑什么热闹。”张瀚近来也是乱蜂蛰头了，北京那边已经发动了，李慎明亲自去，花了小一万的银子，买通了十来个山西或大同、宣府籍贯的科道官员弹劾韩畦。

　　这事儿，叫“买参”，也就是花钱买御史或给事中的弹章。

　　一般来说，有政治前途，名望很好的科道官员是不会卖参的，在大明的官员体系中，分为清流和浊流两种，地方上的杂职不必说了，那是浊流中的浊流，然后才是亲民官，卿寺官，方面官，然后是六部官，再上来是科道官，再上来才是清贵之极的翰林官，也是清流中的第一等，号称“储相”。

　　科道官好歹也是清流的第二等，官员职位不高，但大明向来有“以小制大”的传统，官位不高，权力却不小，御史可以风闻奏事，随便弹劾，官员们强如张居正者也收过成堆的弹章，这很正章，要是哪个阁老收不到弹章才是要命的事，就有钳制言路，图谋不轨的形象，皇帝绝不会放心这样的权臣。给事中不仅有弹劾上奏的权力，理论上还可以封驳皇帝的诏书，权力大到无边，并且给事中针对六部，平时就可以纠弹六部的过失，虽然只是七品官职，混的好的比六部的部郎还要威风很多。

　　这一次李慎明拉拢了十几个人，花费不少，但都是科道官中的二流货色，属于没有强力的党派支持，自身的形象和能力都很普通的一群人，如果不是这样也不会收贿赂来上奏，这是很毁名声的事。

　　这件事好就好在多是山西和大同一带的御史官，对家乡的事有发言权，二来人数多，声势较为浩大，三来有周大牛配合，算是“事实”，弹劾并无由来无因，估计发动之后，韩畦会很头疼。


第292章 大开口

　　张瀚手头当然也不止这一件事，事情很多，可谓是千头万绪，按起葫芦起了瓢。

　　“来了当然要见见。”李慎明道：“没准和韩畦的事有关。”

　　“肯定有关，”张瀚看着他道：“近来风声如何？”

　　张瀚最近和郑国昌通了几次信，也派人和麻承恩打过招呼，走私线路已经打通，最少近期货物是源源不断的出去。

　　草原上是什么都缺，张瀚的货已经提了价，每一宗货，不论是粮食还是布匹，或是药材，百货杂货，纯利都在一倍以上。

　　粮价这边的收购价是四钱，到了草原打上损耗成本价是六钱，卖给蒙古人就是一两二钱。

　　价格随时变化，赚一倍乃至三到四倍的宗旨是不会变的。

　　有一些金银器，上等的丝绸，绢，倭货，泰西货，这些也是供应，纯利便都是三四倍了，反正买这些货的蒙古大汗和济农台吉们都有钱，不赚白不赚。

　　李慎明笑道：“问题不大，他们对韩畦想独吃下来都意见很大，对言官的事也乐见其成……你总不会以为凡事都可以用银子解决？有几个言官虽然拿了银子，但主要还是看这边的面子。”

　　张瀚笑道：“知道你老兄这一次不容易，小弟会记着这笔账。”

　　“我们之间不要说这些。”李慎明悠然道：“当然你说会有我的干股，具体多少我不问也不想知道，老实说我现在帮你做事已经不怎么是为了银子，只是为了眼下这一份事业。你小子和孙敬亭说的那些话，我也很有兴趣哟。”

　　“真的假的？”孙敬亭把张瀚那晚的话透露给李慎明，这还是张瀚的授意，不过李慎明会怎么想，张瀚真的没有把握。

　　“当然是真的。”李慎明正色道：“我虽然有功名在身，但从来是把自己当成一个真正的商人。我大明的商人向来是最末一等，不管怎么努力，从朝廷到士大夫，再到百姓，提起商人来无非就是那一套话，我们做事勤勉，精打细算，由有通无，不偷不抢，怎么就成了一群操持贱业的人？再者，我也想有一个世道，尊重商人，用你的话说，要理解和尊重契约，互相尊重，然后才能双赢。说实在的，这是很渺茫的事，我不大相信你能拼出一个你所说的那种世界，不过现在好歹真有了些眉目，既然这样我当然要支持你了，好歹咱们也是兄弟啊，要是你能叫我出口闷气，银子算个鸟啊。”

　　李慎明难得这样正经的说话，而且是长篇大论，张瀚没有打断他，一直默默的听着。在李慎明身上，张瀚看到了一个郁郁不欢的商人的灵魂，在这个时代，李慎明必须要和官场打交道，要托庇在麻总兵身边当幕僚，要奔波游走，这些事可能他未必喜欢做，但又是一定要做，否则就不是一个合格的商人，也当不成掮客。

　　相比李国宾，李慎明是高层次的掮客，估计这些年也真的没有少受气吧。

　　“遵路兄，我问你一个问题。”张瀚突然道：“是资本依附于权力，被权力所左右好呢，还是资本大于权力，商人在背后操控权力更好呢？”

　　“都不好。”李慎明想了想，说道：“前者商人就是官场的附庸，商人一时得意，但只要背后的大人物失势，商人顿时就会破产，这样的话，没有人会一门心思做生意，还是和晋商一样，培养子弟读书，以财养权，再以权资财。后者么，就是商人大过官场，凡事都是金钱最大，这样天下之事皆是利字当先，不知道会有多少恶事。”

　　张瀚一时默然，他以为李慎明一定会选后者。

　　“还是平衡最好。”外头传来脚步声，是代王府来人进来的声音，李慎明呷了口茶，最后笑道：“彼此制约最好，可惜这种平衡实在是难得之至啊。老实说，我遍观史书，从来没有发现过你说的这种情形出现。”

　　张瀚会心一笑，不过已经来不及答话，一个中年男子被引领着走进来。大约是因为张瀚没有出迎，这个国字脸的男子脸上不大高兴，明显在压制着怒气的样子。

　　“在下杨士英。”男子拱了拱手，勉强笑道：“见过张巡检。”

　　他连一声“大人”亦不肯客套，想来平时在亲王府中，见过大小官员太多的原故，实在没有办法把一个九品巡检放在眼里。

　　“杨先生请坐。”张瀚并没有起身，对方连个生员身份也没有，他也没有兴趣去讨好一个亲王府邸中的清客相公，对方有什么事直说就好了。

　　“是这样。”杨士英道：“殿下派我过来知会张大人两件事，若是张大人能按殿下的想法来做，殿下必有所报。”

　　“本官是外官，按理来说和代王殿下无所交结，不知道殿下有何吩咐，又何以为报呢？”

　　“代王殿下知道韩巡抚与张巡检之间的事情。殿下说，如果张巡检能应两件事，他愿意在巡抚和张巡检之间当个和事佬，想来巡抚也不会不给他面子。”

　　张瀚和李慎明面面相觑，一时间感觉十分意外。

　　亲王按例是不问外事的，在大同的代王平时与官员见面也多是在朔望日与官员见面，接受本城官员参拜，说几句照例的话，同时也带头向北京方向行礼朝拜，这一套礼仪过后，除非有重大要紧的事情，比如有北虏犯境围城，不然的话，官员无事不能与亲王见面，更不必提韩畦这样手握重权的巡抚了。

　　代王愿掺合这事也就够奇怪了，居然还有把握说和，并且摆明了要在张瀚这里要好处，这确实是一件奇怪。

　　李慎明向张瀚使个眼色，叫张瀚先不要说话，他在一旁笑着道：“不知道殿下要我们做哪两件事？”

　　“第一件事，便是和裕升这个店，殿下要占三成的股子，再给韩巡抚两成，张巡检仍然有五成，平时代王殿下也不会干涉张巡检的经营，只等着分红就好。”

　　“殿下的意思就是要占干股，是吧？”

　　“就是这样。”杨士英很干脆的道：“韩抚院的大德亨，其实代王殿下也有股子，他那个店不成，开了几个月了，几乎没接到生意，这般下去怎么赚钱？代王殿下在这店里倒是真出了银子股本的，为着这事，韩巡抚也很愧疚，所以殿下若是说和这事，韩巡抚应该会答应下来。”

　　到这时张瀚和李慎明才听出来代王的意思，他投资大德亨失败，韩畦他们压根不是经营的材料，商人们也不傻，谁会把银子放在那样的店里？分店开了若干家，投了钱不少，却是压根没有回本，代王作为投资方之一当然也急眼了，要说朱元璋的子孙都可谓是标准的财迷，银子向来是只嫌少不嫌多的，代王绝不允许自己的银子打了水漂，压制韩畦，了结眼前这事，叫和裕升重新开张，然后放弃大德亨，转嫁损失到和裕升，这应该是代王的一揽子打算了。

　　张瀚微微冷笑，代王的身份是高，算计也好，也能了结这事，但他怎么可能会允许此事？现在的和裕升，价值最少在四百万以上，一下子送一半出去，代王可真是狮子大开口了。

　　“还有件事呢？”李慎明倒还是一脸笑容，问话之后，还扭头向张瀚挤了挤眼，张瀚气的不理他。

　　“还有就是灵丘的镇国中尉向常家求亲的事，听说常家那小娘子有意的是张巡检，但双方并没有说过这门亲，也没有放过定，那这事总还有转圆的余地。代王殿下说，灵丘的中尉一生坎坷，委实是叫人同情，所以如果张巡检能让一步的话，他老人家算是承张巡检的情，将来必有所报。”

　　李慎明好悬没笑出声来，他一脸郑重的道：“这件事估计很难答应，上一件事，我们还要考虑一下。”

　　杨士英一脸不愉快的道：“男儿丈夫何患无妻啊，第二件事其实只是小事……”

　　李慎明已经做出肃客的手式了，杨士英只得起身告辞。

　　待他出去后，张瀚已经一脚踢翻了李慎明的椅子，怒喝道：“遵路兄，你得给我一个解释！”

　　李慎明先是笑的打跌，张瀚恶狠狠道：“你怎么不笑瘫痪了去。”

　　见张瀚真是怒了，李慎明也知道这事是触了张瀚的逆鳞，不管怎样张瀚还是一个血气方刚的青年，这种事是男人都忍不了，何况张瀚还是个大小伙子。

　　当下李慎明正色道：“这些荒唐的条件我们当然不可能答应，不过既然肯定不答应，又何必在态度上恶了他们？我们只要拒绝，代王当然不高兴，但这是私下接触，双方没必要撕破脸皮，是不是？”

　　他见张瀚脸上还有不悦之色，李慎明叹口气，说道：“亲王也好，郡王也罢，这些宗室在地方上的地位是十分超然的，只要他们不做犯忌的事……比如代王上奏请复三护卫……那神仙也救不了他，除了不犯人伦，不涉谋反，亲藩们有些错处，皇帝是能包容也一定要包容的。所谓‘亲亲’这一条皇帝也是很看重的，哪个皇帝也不愿叫后人说他不近人情，对宗室太过苛刻。”


第293章 私事

　　张瀚一脸鄙夷的道：“本朝的宗藩之法就是养猪，不要说不及前宋和汉唐，就连前元我看也不如。”

　　李慎明叹道：“其实按太祖之法，亲王不理地方政务，不理财，无政权，无财权，但自己有三护卫，万九千人为嫡系精锐，只要训练得法，这三卫兵马也是很强的力量了，再可以握兵符提调地方都司，亲藩为将，屏藩帝室，藩王可以信的过，帝室有亲藩屏卫，也是安如泰山。这是好的打算，不过建文削藩之后，永乐也削藩，仁、宣年间，干脆不准亲藩朝觐，将地方亲郡王都看押了起来，由此可见，太祖只是一厢情愿。”

　　张瀚一针见血的道：“我中国的帝王权力太大，毫无制约，一旦坐上龙椅，管你大学士还是亲王，生死只在他一念之间，这般的权力怎可稍许分润给他人，亲王虽是宗室，到底也有可能觊觎大位，光是这一点就得千防万防，太祖分藩是因为这些亲王是他的儿子，若是他的兄弟或是子侄，或是出了五服的宗亲，你看他还会这样分藩不。”

　　“闲话少说。”李慎明道：“反正你也不会理他们，也不必在这个时期再多出一个亲王对头来。”

　　张瀚一笑，没有答他的话，直接对门口道：“传王勇过来。”

　　“大人找我？”

　　王勇很快赶了来，他满头是汗，身上也脏污的很，有一些血水和动物内脏一样的东西附在身上，离的老远就是一阵恶臭传过来。

　　李慎明捂着鼻子坐开了去，张瀚倒是毫无反应，他对王勇道：“是不是在带着外勤人员在训练呢？”

　　“是的，大人。”王勇道：“新人还不成，要狠狠的操练。”

　　这一次扩军的规模并不大，非常时期，不好落人把柄，不过李庄这里还是新招了几百人进来，除了大多数人补充到军队里外，其余的各个部门也都进了人。

　　进人最多的还是王勇的外勤局，现在外勤局还属于内卫司，不过消息灵通人士已经在议论，人们都知道张瀚要把外勤和特勤还有总务局独立出来成立一个新的司，名称未定，但这些算是张瀚身边最直属的部门了。

　　内卫司还是那些部门，但军情局将来的地位只高不低，杨秋只管好军情局就能凌驾在很多部门之上。

　　很多人其怪张瀚这个九品小官和商人在巡抚的高压下能撑这么久，丝毫不乱，他们倒没有想到过，在李庄这里不止是几百上千个弓手，而是一个组织完备又高效的职能齐全的现代化的集团。

　　张瀚道：“你亲自带一些最顶尖的好手出门一趟，替我办一点私事。”

　　王勇性子不算太阴狠，甚至有点中正平和的感觉，不过在张瀚面前还是把脸板的很厉害，听到这句话后，王勇一愣，然后脸上露出笑容来，他笑着道：“大人你的事就是我们所有人的事，哪分什么公事，私事？”

　　“真是私事。”张瀚道：“周大牛不会攻破任何一个城池，乃至失陷亲藩，那样固然会叫韩畦倒霉，但朝廷也会派大兵前来进剿，对我们的发展不利，灵丘城里，有一个管郡王府事的镇国中尉，你替我宰了他。”

　　“是，大人！”

　　王勇也不问原由，挺胸行礼，见张瀚没有别的吩咐，立刻转身离开，显然是急着挑人去了。

　　相信王勇回到外勤局，一说是替张瀚办这样的私事，估计所有人都会踊跃报名吧。

　　“你这家伙，还真是小心眼呐。”李慎明也没有阻拦，亲王这边不好直接拒绝，不过张瀚亮了自己的刀子去宰一个中尉，如果再拦着就不妥了。

　　“我从来没有仇家，也不想着什么报仇的事。”张瀚笑道：“要么是我赢，要么就是我当场就把仇报了。”

　　“你这厮，”李慎明笑骂道：“当初就觉得你看着是文弱少年，其实骨子里黑的很，我可果然没看错你，你刚刚很应该照照镜子，和喇虎头子没啥区别了。”

　　张瀚哈哈一笑，心里也觉得快意的很。

　　在后世他就是一路从街头打成一个大公司的老板，骨子里的那种狠劲和厚黑气息还是很足的，现在平时装着掖着，今天的事，也算是难得痛快一回。

　　……

　　马车在和裕升的分店门口停了下来，李国宾一偏腿，从车上跃了下来。

　　他的这车是和裕升配给的，不要钱，车子也是和马超人一样的规模，只是制式要稍小一些，毕竟京师地面上，不好弄的太过张扬。

　　就算这样，当李国宾坐车出行时，还是会引起街面上不少人的注视和眼光，甚至有一些官员都眼热的很。

　　李国宾已经写了报告到李庄，请求叫他打开京师一带的马车市场。

　　论说起来，京师有一百五十万左右的人口，除了少数赤贫阶层外，普通百姓只占一半，剩下的就是皇室，勋贵，太监，官员，武将，僧道，一个个神头鬼脸的，身上的银子肯定是比普通百姓要多的多。

　　京师这种阶层分配是和整个大明完全不同的，富人占的比例在居民中极高，这个市场是标准的奢侈品倾销地，不利用起来就太可惜了。

　　官员也并不完全有机会坐轿子，普通收入或是穷官儿有的事，自己家里养个轿班，一多半的官员是没有这本事，出门又不能穿着官服步行，骑马他们又没这本事，如果有一辆过的去的马车，只要养两匹马和一个车夫，这个负担轻的很，就算一次性要投入不少钱，到底还是一锤子买卖，比在家里养整个轿班要容易的多。

　　“李先生。”京师分店掌柜跑了过来，笑呵呵的道：“上回你说要卖车，新车都赶过来了。”

　　“哦？”李国宾眼睛一亮，急着就往里走。

　　院里停着十来辆新车，也都按李国宾的要求改装过。

　　在大同那边的车，镶嵌着不少金制或银饰，李国宾要求一律拿下，只用铜活就好。倒是原本装饰的地方，需要用琉璃或是改为楠木制品，要么就是用紫檀木，用高手匠人精心雕刻一些人物或山水的图案。

　　张瀚那边的马车设计，在李国宾眼里看来就是典型的山西暴发户，他现在坐的就是那种，李国宾感觉很挫。

　　这种车当然吸引眼球，也会使一些勋贵和商人动心，但有品味的人，不论是勋贵还是文官，或是将门世家都不会买的。

　　车子本身够优秀，光是那流线型就足够叫人惊奇，中式大车两个轮子是死的，本身要负重，车厢的做法只有固定的那几种，也谈不上转向和减震，和裕升的马车随便哪一样也秒杀两轮大车，只要稍加改动一下装饰，估计销量一定会极好。

　　李国宾绕着新来的马车走了一圈，脸上露出满意之色。

　　果然是按照他的要求都改过了，雕工很好，挑选的画作也好，不仅不俗气，相反还很大气。

　　他有些敬佩张瀚和李庄的那些人了，只要自己稍加点拨，人家就能把事情做的很到位，叫自己无需再说第二次。

　　“老刘，”李国宾很高兴的道：“这马车，三天之内我全出脱了。”

　　京师大区的掌柜是刘吉，也是张瀚骡马行一开始就请的掌柜之一，当初执掌过东六店，张瀚往辽东时的最后一站也是从他那儿走，是最老资格的掌柜之一了。

　　刘吉笑道：“那敢情是好，李庄那边正缺钱呢。”

　　“又缺钱？”李国宾咋舌道：“年底还进项了好几十万吧，一般的商号东主都得把这银子藏在地窖子里头收着了，咱们这东主好，一钱银子也不落下。”

　　刘吉道：“近来帐局的麻烦你又不是不知道！”

　　“那也无需花费太多啊？”

　　“答案就在那边的货车上头，你过去看看。”

　　刘吉也不多废话，李国宾已经不是纯粹的掮客，他现在接别的店生意已经很少，几乎是和裕升编外的专职人员了。

　　两人一并往里去，和裕升在京师的分号规模很大，前后有一百来间屋子，算是前店后厂的格局，一般京师的大商号也是这样，不管是鞋店布店衣服店帽子店，前面几间屋子是门面，后面几十间屋子用来给工人做活计，一般的大商号用几十号乃至百来号人都是有的，但碍着京师权贵多如狗的现实，没有哪个大商家能真正做大，象苏州那样雇工多达几千人的大型商家，在京师是没有可能出现的。

　　真的有哪一个商号作死，达到雇佣几千工人的规模，不要权贵或太监来打压，锦衣卫和东厂就会直接找上门了。

　　工人这种有组织性，又多是强壮男子的组合，在京城内部是不可能被允许出现的，锦衣卫厉害的时候，不管是天气预报还是街道干净不干净，菜场的菜价，鸡蛋卖多少钱一个，哪家酒楼门口有人打架了，这些事都是要上报的……这可不是玄幻小说的桥段，是历史有记录的事实。如果哪家工厂有几千强壮工人，这报告摆在皇帝案头，皇帝会怎么想？他会不会觉得锦衣卫和东厂太无能？

　　和裕升的分店规模大，但不是工厂，只做库房和周转，有几十个伙计和搬运货物的工人，铁场来的铁块是大宗货，一般是会临时雇佣人下货，不会在这里留用太多人。

　　一旦叫人盯上，也是不大不小的麻烦。


第294章 订货

　　货车都是粗大笨拙的四轮大车，车厢很大，也没有开窗，只有后车门，现在的大车其实满装的话可以装四吨，甚至四吨半，五吨也有可能。

　　一百多年后的四轮车，在西部大开发的荒野道路上，一车拉五吨是很正常的事情。

　　但那是早期工业革命后的大车，钣金水平远超现在，车身坚固程度也比现在要强，和裕升的马车减震还是木制和皮制，铁部件较少，因为水平还达不到，这事张瀚也解决不了，一整套的科学体系不是某个人或某个小团体能解决的。

　　就象橡胶车胎，在张瀚小时候，共和国的乡村道路上到处都有毛驴拉的两轮的橡胶车胎的大车，一车轻松几千斤，也是最老式的两轮车，但有了这种车胎，几千斤的重量很容易拉走。

　　橡胶车胎，水泥或沥青道路，这是整套的工业化之后才有的东西，杀了张瀚他也弄不出来。

　　因为道路限制，和裕升的大车只装三吨到三吨半，也就是六千到七千斤。

　　几百辆货车物源源不断的从灵丘运货出来，正好最近骡马行也没有扩张，生产出来的新货车足够满足铁场的货运。

　　李国宾却知道近来货运减少了很多。

　　原因很多，工部采买近期已经满足，各大商行还要很多，但和裕升的灵丘铁场并没有加大出货，相反还减少了一些。

　　往草原上运生铁是一个很重要的原因，草原上缺铁，张瀚绝不会提供上等精铁，普通的生铁是无妨的，反正以蒙古人的冶炼水平想炼出好的精铁也很难，生铁尽管拿去用，想卖到辽东打造更多更好的兵器和铠甲，这种可能性太小了。

　　另一个原因也就是刘吉叫李国宾过来看的成果……大量的铁器放在车厢里头，几十个精壮汉子在还有些寒冷的春风里头，脱了上衣，打着赤膊正在奋力的下货。

　　“全是精铁所制。”刘吉笑呵呵的道：“小刀，小铁锅，汤铁锅，铁锄，铁铲，铁勺，各色各种的铁锅，茶壶，面盆，酒杯……应有尽有，眼前这二十来车，全部都是各色铁器。”

　　“了不起，真是了不起啊！”

　　一般商家的执行力和效率肯定是远超朝廷官府的，商人言利，没效率就没利润，但效率再高也没有这么高法的，说声海贸，整船的货就备好了，说声要开辟京师精铁市场，和李国宾谈的时候李国宾还不觉得这灵丘铁有多大前途，因为毕竟距离较远，不及闽铁可以一路海运再转漕运，但底下的发展就叫李国宾大跌眼镜，和裕升用强悍的物流能力抢下了最大的一块市场，在年前张瀚还花了极少的银子买了遵化的一座废铁场，已经在勘探铁矿和准备重修高炉……以灵丘的技术和管理水平，只要有合适的铁场，继续往北方辐射和抢占市场是必然之事。

　　再下来就是眼前这些货物，精铁和生铁抢占的还是原料市场，更大的市场就摆在眼前。

　　民间用品，大量的铁器缺乏，虽不说是前元时几家用一把菜刀那么窘迫，但铁具严重不足也是大明民间的现状之一，铁器贵而不耐用，工部产的铁锹就是价低质差的代表。

　　李国宾眼前的这些器物，全部都是精工细作的民用物品。

　　他拿起一柄铁锹，试了一下。

　　“趁手吧？”刘吉笑道：“把做的好，镶的结实，刀口就不必多说了，上好的精铁打磨出来的。”

　　李国宾没说话，将铁锹放在地上，用力铲了一下。

　　“真是好钢口，好锋利！”

　　一锹一下去，一下子就是铲起一铲子的土，锋锐的钢口如同利刃一样，将土块轻松削穿。

　　李国宾脸上是满满的震惊之色，他简直不敢相信自己眼前事实。

　　刘吉面露狡黠的笑容，他当然已经试过了，李国宾的反应在他的预料之中。

　　其实怪不得李国宾，就算他这样见多识广的人，也很难想信，一柄铁锹的钢口可以锋利到如此的地步。

　　“并没有点钢啊？”

　　当时的上等戚刀是要“点钢”的，就是在精铁的武器上加上钢水制成的锋刃，这样可以使兵器更加锋利，也更为坚固。

　　不过这铁锹就是精铁所制，并没有加上钢，李国宾仔细看了看，确实就是精铁，但打磨的特别好，所以比一般的铁锹要锋利的多。

　　“这成本得上去多少？”

　　刘吉笑道：“不愧是李先生啊，不过不怕和你说，成本很低，比起那些粗制滥造的铁锹还要低一些。”

　　“这是为什么？”

　　“李庄有水力击捶，有轧辊机，水力带动，用的人力不多，十二个时辰机器都不带停的，哪个铁匠铺子能这样？地方大，机器多，流水线，师傅们是计件拿钱，还有质量标准，军政司管的很严，所以做出来的又快又好，做的越多本钱就越小。”

　　李国宾沉思道：“工部所出铁锹一把五分银，一柄木锹便得三分，民间的铁锹贵过铁锄，铁锄一柄一钱二，咱们这柄，少说也得一钱五。”

　　李国宾说的就是大宗的批发价，这铁锹在民间最小的摊贩卖到百姓手中，估计到一钱八或是两钱，以质量来算这价格还算是很低了。

　　“销量会很好。”李国宾转头对跟着自己的小厮道：“请马东主王东主他们晚上吃酒。”

　　他又对刘吉道：“每样我都带样品过去。”

　　刘吉得意的道：“李先生你得加把劲，我这里已经直接被订了好几车货出去了。”

　　李国宾笑道：“我一柄便是几万柄锄，几万口锅，你这店若要赶上我，还得过几年。”

　　刘吉不觉气闷起来，和裕升在京师还是名头不显，而且商业脉落这东西真不是一天两天就能搭起来的，他虽然努力，还是得在李国宾后头奋力追赶。

　　“等会，”刘吉叫住打算离开的李国宾，指着一辆车道：“这里还有一车硬货，先生得看看这车货怎么出？”

　　……

　　天黑之色，李国宾在城东的一座大酒楼请了一桌客人，他的客人都是大商家，而且多半是和铁业有关的巨商，按说以他的能耐，单独请人肯定没问题，若是以前想请这么一大桌客还是有些困难。

　　毕竟同行之间会有竟争，商业上的事情也需要保密。

　　李国宾能邀集到这么多人，主要是他现在隐隐是和裕升在京师的代表人物，虽然各家商行能直接去和裕升，不过生意人就是这样，他们感觉李国宾更高端些，自然情愿和李国宾打交道，好过去找刘吉。

　　按张瀚的说法，这算是一次营销订货会。

　　效果自然是极好。

　　不论是锄，还是铁锹，炉，杯，锅，都是精铁所制，质量堪称上乘。

　　以前也不是没有这一类的货色，但所有人都知道，和裕升的出品在质量上十分稳定，拿出来的样品是什么样，底下的商品源源不断的过来，还是和样品保持相当一致的品质。

　　大量的精制铁器，价格比起普通的货色几乎相当，并没有高出多少，这就很难得可贵。

　　酒没喝到一半，李国宾的订货就超过十万两银子，而且几乎是各家抢着要。

　　价格上当然也是按李国宾的订价，几乎没有打什么折扣。

　　这种订货会的好处就在这里，私下一家家的接触，大费唇舌，讨价侃价在所难免，这样的产品展示加上当场订货，几乎杜绝了砍价的空间。

　　当然也可以不订货，不过很多大商人担心别家进了货会冲击自己的下游市场，抢占生意份额，好货当前，这几乎是一定的事，在这种担忧的心理下，几乎没有人会撑的住劲。

　　李国宾也十分得意，以前他有一定的地位，但还需要捧着商家来做事，现在几乎人人都得讨好他，人们都明白这些铁器的价值所在，整个北方市场最少几百万的份额，可能几年之内就全是和裕升的天下，这时候抢得一步先机，实在是太重要了。

　　“张东主真是天授之才啊。”一个穿五福衫的胖商人捻须而笑，眼中闪烁精光：“什么时候李先生带在下去山西一趟吧，我想当面见一见张东主。”

　　“在下也愿有此一行。”

　　“如果去，我当然也得算一份子。”

　　“当然都有机会。”李国宾说道：“近来张东主有些麻烦，还是得等风头过去再说。”

　　“你说的是不是近来闹的沸沸扬扬的韩畦被弹劾一事？”胖商人笑道：“在下消息还算灵通，韩畦以巡抚之尊出手对付一个商人，又加上无稽的罪名，这事也算引起山西同乡的共愤。御史群起弹劾，我看这事很快就可以摆平。”

　　“也是未必。”另一个大商家道：“张东主虽然实力强劲，甚至使得御史为他出头，但韩畦上任不久，我看朝廷一时也不会因为这点小事就替换他，就算张东主使韩畦狼狈，一时脱身，日后还是免不掉的麻烦。”

　　“可恶啊。”有人道：“张东主是吾辈楷模，出货又快，质量高价格低，若是叫韩畦使坏叫咱们失了这样的货源，想想也很不甘。”

　　众人七嘴八舌，一时也并无太多主意。


第295章 硬货

　　李国宾心里有数，这些大商人都有几十万的股本，在人眼里都是肥肉，在几十年前锦衣卫势盛时，京城商人经常被安上通贼或通匪的罪名抓起来，点灯熬油，不把财富吐的差不多绝脱不了身。

　　现在的商人却是不同以往，江南一带经商之风日盛，京师商人的财富也与日俱增，钱多了自然要找靠山，不是公侯就是亲藩，要么就是太监，也有和文官过往甚密的。眼前这伙商人里，和朝中各党的中坚能说上话的就有很多，只是人家最多从和裕升买货，说几句表达善意的话也罢了，指望真出心出力帮着张瀚平事，那也是没有可能的事。

　　“对了，”李国宾对众人道：“在下这里还有一些硬货，各位看看可能出脱多少？”

　　他示意一声，外间的伴当取了几个包裹进来。

　　各商家的好奇心被吊起来，众人都坐不住，一个个站起身来看。

　　“刀？”

　　“鸟铳？”

　　“剑？”

　　眼前确实是“硬货”，模制完整的戚刀，也有柳叶刀，纹眉刀，还有几种形制不一的宝剑，还有做工异常精良，拿在手里就叫人感觉受不释手的鸟铳。

　　“这些货，刀和剑都好办，在下就能吃进不少。朝廷亦不禁刀剑买卖，不过民间用的不多，恐怕销的不如铁锹一类的物品好，要差一些。”胖商人叫秦子华，也是手眼通天的人物，他一边说一边沉吟着道：“质量太好，比工部所出不知道强多少倍。我见了都爱不释手，何况是武人之辈，就算是附庸风雅的秀才文士，恐怕也是识货的，这宝剑，若是剑鞘上加些功夫，一柄卖上几十金亦非不可能。总之，这刀剑之类，我先订货一千把，价格当然是由和裕升定，我相信和裕升。”

　　秦子华这么光棍，李国宾当然也格外客气，说道：“秦东主是先订货的，价格自然会优惠一些。”

　　这就是说明秦子华比别的商号要便宜些，秦子华并不在意这点小钱，但觉得很有面子，当下微微一笑，面露喜色。

　　“工部肯定不会采买。”另一个叫蒋星明的商人说道：“工部在制造兵器上大有猫腻，油水甚高，买原料没有问题，叫他们采买现成的，那是绝对不会干的。”

　　工部一年出产的大头是火器，大量的火器不知道造了多少，光是辽镇放在辽阳城的佛郎机和各种盏口炮一类的大铳就有一千多门，九边加起来的数字就很惊人了，加上鸟铳和各色火器，刀剑和长枪，还有重头戏就是铠甲，铠甲不大好“注水”，质量再差也得镶嵌铁片，不象规定四十斤制的鸟铳，用料不到一半就铸成，火炮一门报上去两千斤铁料，其实用料只有四成左右，大量的铁料和工钱被贪污，工部的官员全被吊死肯定没有一个冤枉的，这些事是人近皆知的现实。

　　“若张东主有九边的关系，卖到各军镇的将领手中最为合算。”有人出主意道：“各军镇的营兵用的兵器都是工部造，或是军镇自卫所收上来的粗制滥造的东西，不过他们的家丁是要用好货的，除了自己能打造一些，多半当然只能靠买。”

　　“各地都会有相应的铺子。”另一人道：“有些家丁会自己订制合手的兵器，那只是少数，多半还是指望将领下发。另外军镇也会有拨款购买军械的银子，将领也会象征性的买一些。和裕升的出货量我知道是很大的，若是走通这些门路，货物自然就全出去了。”

　　李国宾对这些事倒真的不是很内行，这时他隐隐知道找军镇卖兵器是条好路子，张瀚的兵器是打算谁都卖的，只有最高精尖的新式燧发枪绝对不卖，未来准备铸造的拿破仑炮肯定也不卖，铠甲也不敢卖，别的兵器人家要多少便卖多少，无伤大雅。

　　张瀚部队装备的冷兵器除了战兵小队的腰刀和盾牌外，主要就是以军镇最看不上的长枪为主，至于刀枪剑戟斧头钩叉一类，反正只要有订单来，要多少有多少。

　　李国宾举起酒杯，他已经知道这事找谁来办最合适了。

　　……

　　时间转瞬即逝，半个月的功夫过去，转眼已经是天启元年的四月中旬。

　　天气已经正式和暖，清明节都过去了，柳树已经是绿意盈盈，新平堡内也是渐渐恢复生机，四月的月市并没有开，因为战局太过紧张。

　　辽事又有了新的变化，当然不是往好的方面，而是更加恶劣。

　　张瀚在三月底接到最新的京师塘报，果然历史的走势没有丝毫的变化，一切都按既定的轨道在走。

　　在后世时，张瀚恶补知识时也曾经掩卷叹息……明朝明明比后金大一百倍，人口更是多的不知道怎么计算……保守的算明朝人口有一亿五千万人，按高了算有三亿人，后金人口往高了算也就二十来万人，男丁，也就是十五到六十的全部男子才六万人左右！

　　差距这么大，为什么最后获胜的是后金？

　　这个问题对张瀚来说曾经是无解的，现在他渐渐已经明白了。

　　一个是内耗的，低效率的，贪腐横行，低控制力的朝廷，加上天灾不乱，人祸不断的地方，根本无力把人口和财富优势加诸于军事，何况朝中内斗不止，在关键时刻最掉链子的总是自己人，这样还打的鬼，后金等于是有一个帮手，总在最关键的时候拉扯明朝这个巨人的双手，然后叫后金不停的涮怪打宝箱，不停的壮大自己的实力。

　　到了崇祯末年时，双方的战略地位已经不对等了，明朝坐拥百万大军，能战之兵不足十万，边境只有辽西一隅之地，而后金掩有几乎全辽和故奴儿干都司故地，几乎全部的蒙古，已经是控弦数十万，精锐战士十万，幅员万里的游牧和渔猎加农耕都有的大国了。

　　真正的变化开始，就是天启元年三月发生的这一场战事！

　　事起的真正原因就是万历驾崩，泰昌紧接着驾崩，然后是夺宫之变，以李选侍为首的嫔妃，加李进忠也就是魏忠贤为首的太监败于太监王安和东林党等文官手中，天启即位，东林党几乎有拥立之功，然后就是方从哲这个首辅去位，东林党人夺得首辅和朝中要害之职，接着是刘国缙和姚宗文，冯三元等东林党人对熊廷弼群起而攻，熊廷弼知道党援尽去，强留无益，所以愤然离职，天启虽然感觉熊廷弼是能人，但他是少年天子，在政务上操控不能随心……天启其实受过教育，并不是后世流传的文盲，但他没受过系统的帝王教育，一切只能自己摸索着慢慢来，论说起来，其实他比写的一手好字，能作诗，也勤政的弟弟崇祯要强的多，可泰昌元年和天启元年的他，不过也只是个不到二十岁的少年而已。

　　熊廷弼去职，雄心勃勃的东林党人袁应泰走马上任，他任经略之后招降纳叛，招募大量辽东为兵，并且收容了很多流亡的蒙古降人，为此总兵尤世功等人曾经苦劝过，袁应泰并不听。

　　到天启元年三月，已经征服叶赫的努儿哈赤又是举族大兵齐出，六万多人先攻沈阳，总兵贺世贤率家丁和营兵精锐出战，贺世贤本人勇不可挡，在后金兵阵中左冲右突，但面对优势的女真骑兵，贺世贤所部人数太少，寡不敌众，在战场上败亡，而城中有多名大将驻守，沈阳城高险峻，守备森严，近六万守兵人数也和后金兵相当，如果固城自守，后金兵几无机会攻城，在总兵和精锐败亡后，城中又有蒙古人与后金里应外合，关键时刻打开城门投降，后金兵趁虚而入，攻克沈阳。

　　接着便是著名的浑河血战，浙兵和川兵合作，白杆兵坚阵而守，后金在这里付出了几千人的伤亡，多年之后他们仍然惊叹于川兵和浙兵的强韧，然而在川兵和浙兵与敌血战时，三万人的北军相隔不到十里，结果南军奋战至全军覆没的时候，北军躲在不远处看热闹，直到川军和浙军都被消灭，专业卖队友的北军都没有出现过。

　　再下来努儿哈赤趁势攻辽阳，袁庆泰带自己的亲兵和北军各总兵出战，一战便溃，后来守城，结果仍然是城中蒙古奸细开了城与后金兵里应外合，同样有五六万兵马，面对的是更大更雄伟的辽阳城，仍然是被后金兵一鼓而下。

　　在张瀚接到详细塘报的时候也不觉感慨，辽阳和沈阳从军事学的角度来说都没有必失的理由，将领过百，代表亲兵和家丁有过万人之多，有足够的反制后金兵敢于出战的精锐，有川兵和浙兵这样的可以集团做战的强兵，有十万北军营兵可以用来守备城池，这样的情形下被后金兵用两万不到的战兵和几万旗丁，连胜数战，连克两城，后金那边吹嘘是天命，就连张瀚在此之前也觉得是老天在帮着女真人作弊，现在他才明白过来，大明这边的失败是一种必然，一种内耗争斗之下的必然而已。

　　两场大战，除去十万北军损失殆尽之外，南军中的精锐浙兵，也就是戚继光部下的余烬彻底消失在历史的长河之中，然后是川兵的白杆兵损失很重，后来川兵又调来七千长枪兵，兵部视为珍宝，一直在守备山海关，连宁远和锦州都没敢怕过去。

　　除了失掉辽东的中心沈阳和辽阳之外，辽南四卫肯定也全完了，四卫徒具虚名，毫无兵力可言，这就等于连抚顺，开原，铁岭，辽阳，沈阳，南四卫在南的大半的辽东都司的土地已经丧失，损失的人口也有好几百万之多，还有大量的武库库藏落入敌手，损失已经不是惨重可以形容，直接就是被生生砍掉了一只胳膊！


第296章 合作

　　大明在辽镇只剩下辽西一地，而且几乎没有多少兵马，只剩下辽西将门祖家一支独秀，这点兵当守备都很悬，现在的情况和抚顺丢失，萨尔浒打败时已经不同，那时的人们只是害怕流言，而当初滑稽的流言已经渐成事实，后金兵很有可能直扑辽西，直薄山海关，如果关门失守，就等于是京师直面敌人的兵锋！

　　不仅如此，京师在几十年前还两次被俺答汗侵入，但所有人都知道蒙古人打不下京城，也没有攻克宣府，大同，这和辽东失土是完全的两回事，蒙古人最多是越过边墙打秋风的强盗，东虏已经成为危及社稷的强大敌人了。

　　所谓“女真满万不可敌”的传言，也是在京师和北方各地流传开来了。

　　局面大坏，从塔山一带近二百多里的地方辽民逃散一空，几成无人区，辽西各地都是逃难的难民，文官胆寒，武将失措，兵马不备，不仅辽东和辽南等于落入敌手，辽西几乎也成不保之势，还好女真的实力太弱，努儿哈赤的胃口没有那么大，并没有追击过来，朝廷委派了薛国用为经略，整顿兵马，然后下令沿九边戒备，各地的马市几乎都停止了，只有给土默特部的一年十几万银子的抚赏和一年一次的官方马市仍然可以进行，这也算是明朝对蒙古高层的收买，朝中现在已经很有高层想着与蒙古和解，甚至利用蒙古来攻打后金，如果执行力够的话这也是很好的打算，不过张瀚知道与新兴的女真政权相比，明朝注定做不成这事，再说蒙古人和女真人毕竟是游牧和渔猎，从发型到衣着和传承都很接近，另外蒙语和满语可以直接勾通，满洲各部有不少直接就是说蒙语的，两者才是真正天生的盟友，只是蒙古现在并没有被打服，女真彻底征服和融和蒙古还需要时间而已。

　　在张瀚回到新平堡的时候，他发觉街面上的商旅还是很密集，并没有受到太多的影响。

　　不论局势怎么发展，只要战争没有加在自己头上，很多人其实不是很在意辽东发生的事情。毕竟辽东离大同这里还是太远，简直象是另外一个世界的那般遥远。

　　真正的影响也还是有，很多堡内过于依赖马市的商家生意普遍不好，市面上略显萧条。

　　张瀚回想起来，几年前自己头一回见识小市时的情形。

　　几千蒙古牧民跑到新平堡来，大明这边由参将带队，蒙古那边是银锭这个台吉当互市官，双方摆开阵势交易物品，蒙古人换粮食和布匹一类的杂货，大明这边购买马匹，牛羊和各种皮货。

　　用后世时髦的话来说，这叫经济上很有互补。

　　在辽东就不同了，大明用银子和粮食，铁器，盐，换的是女真人的东珠人参皮货等奢侈品，完全亏本的买卖，只是养熟了一群白眼狼。

　　主店当然还在北街，周逢吉打头，梁宏和李遇春分别在两侧，其余的一些年轻的掌柜，大伙计，两边排开，百十人站开来，不仅店前口站满了人，连两侧街口都站了一地的人。

　　对面的骡马行主店，帐局主店，老蔡等人和镖师们也站在外头，两边街道算算近二百来人都是和裕升的人，看到张瀚的马车停稳之后，各人都是叉手，齐声道一声：“见过东主。”

　　张瀚笑着一摆手，对周逢吉道：“老掌柜，这声势闹的太大，不象你的性格啊。”

　　周逢吉还是旧年间老掌柜的习性，讲究的是低调，是闷声大发财，对张瀚颇为张扬和快速的布局发展一直心存疑虑，前一阵主店被封，周逢吉十分忧虑，身体都受了不小的影响。

　　张瀚也发觉了这一点，他有些愧疚的道：“因为店里的事，连累老掌柜耗了心神，头发都白了许多。”

　　周逢吉不仅是白发多了，连腰也躬了些，只有眼中还是那精明异常的神采，这才叫张瀚略微放心。

　　“东主放心。”周逢吉爽朗笑道：“我还能给东主再当几年掌柜，再过几年，就只得在家养老了。”

　　“和裕升在一日，老掌柜始终是老掌柜。”张瀚说道。

　　周逢吉十分感动，他看看四周，围拢过来观看的人怕已经有好几千人，当下悄声道：“今日这样的排场也是故意为之，前一阵咱们的店都被封了，连东主的家宅也被抚标兵给围了，各处的人都传言咱们定然完了，这一次也是故意为之，搞大一些，消息就传的快些。”

　　张瀚心中十分感动，月前李庄那边也搞了几次大规模的拉练，虽是拉练，借口当然是剿匪，周大牛他们刚从广灵城一带打完了秋风，抄了当地郡王在城外的别业，还抄了不少大户的店铺和庄园，当然不及到城里抢掠来的多，但算算开销和分成，也落到手好几万的银子，常威笑说这是纯利，加上蔚州，天成卫，还有朔州，灵丘一带，估计最终抢个十几二十万的问题不大……周大牛这伙人，平时的物资后勤供给算是李庄这边包了，还帮他们整肃队伍和练兵，一半的收益张瀚会吩咐周大牛把这银子给分下去，用来平和土匪内部的气氛，免生不满，虽然张瀚和李庄这边肯定不怕他们不满，去年冬天的事相信这些土匪还记忆犹新，但能不生事端还是不生事端的好，张瀚是商人，相信共赢。

　　除开这事，就是主店这边和相当多的分店终于解封。

　　韩畦被弹劾的满头包，这边土匪又是声势浩大，韩畦下令麻承恩等人出动兵马剿匪，但他发觉军头们都不怎么听从吩咐，一向自我感觉良好的韩畦这才发觉，自己不论是在大同官场还是武夫们的眼里，怕都是已经沦为小丑般的角色……拿不到张瀚的短板，只能诬陷，抓不到人，只能围人家的家里，拿张瀚的母亲威胁，想要人家的产业，便是封店强拿，这般的吃相，比亲藩派太监去强抢还难看，士大夫们当然看不惯韩畦这吃相，武夫们都觉得这厮没品，加上张瀚经常的关系网和走私利益，这些军头能听他的才怪。

　　也就是现在还是天启年间，要是崇祯年间，韩畦早就得经历若干场闹饷式的兵变了。

　　主店和分店都解封，张瀚的罪名当然也是免除，韩畦名义上还是叫张瀚去大同，不过连他自己也知道张瀚不会理他，一个九品官巡抚数招不至而且毫无办法，几乎也算是官场的异数。

　　韩畦当然也发了狠，放言出来，只要他在大同一日，张瀚不管怎样都不要想升迁，不过在明白人眼里，这只是失败者的泄恨之语罢了。

　　“请东主进店。”李遇春最近在调配粮食的事上很得力，现在他常驻天成卫城，和马超人他们打交道的多，今次回来也是专门为了在主店迎接张瀚，一会儿完了事就得回天成卫去。

　　张瀚看了李遇春一眼，笑道：“二柜催了，也不怪他，这阵子离夏收可不远了，今年收多少粮，可得看二柜的了。”

　　众人轰然大笑，张瀚也是迈步往里走，李遇春笑了几声，说道：“李庄那一边，光是东主自己就能供给十万石以上的粮食，当初买地时我和大柜还嘀咕，东主有点好大喜功，咱们商人伺弄不好庄稼地里头的事，我可真是该打嘴。”

　　张瀚笑而不语，没有细说这事，待他进店之后，所有人都是喜气盈腮，感觉心思一定。

　　从张瀚执掌这里之后，整个和裕升都是发生了转天换地般的变化，但张瀚实在太久不到这里来，辽东一行就是很久时间，自辽东回来后，在和裕升这里只呆了很短时间，张瀚的重心又是放在灵丘和李庄那边。

　　事实也是证明了张瀚的主张是正确的，李庄那里已经成了更重要的核心地方，灵丘的出产收入也是越来越高，相形之下，新平堡这个和裕升的主店，似乎已经只是一个象征性的地方了。

　　张瀚一来，往东主的那个房间一坐，似乎每个人都有了主心骨一样。

　　“东主，”梁宏这时才说话，他笑着道：“北街这里，有十七家店铺的东主联名送帖子来，你要不要看看？”

　　“联名？”张瀚失笑道：“怎么我现在竟跟不上趟了？哪有送帖子还联名的？”

　　帖子是大红烫金，格调很高，当然也较为俗气，考虑到送帖人的身份张瀚也就释然，只是这帖子并不是白送的，这玩意就象名刺一样，是当时人的名片，送上司是一种格式，送长辈也是一种格式，弄错了就是笑话。

　　现在手中的这帖子，标准的送上司的格局，打开一看，果然除了套格的贺词客套话之外，就是密密麻麻的十几家东主的亲笔签名。

　　“看来我果然是落伍了。”张瀚看完一笑，将帖子放了下来，对梁宏道：“三柜来说说吧，这里头必定有什么新鲜的花样。”

　　“确实是有。”梁宏看看四周，见蒋义等人把守着门口，刚刚激动的人群已经散去，外头围看的人当然也进不来，这才放心说道：“东主，他们现在的想头就是和咱们合作。”


第297章 整合

　　“合作？”张瀚沉吟道：“和裕升在新平堡并没有商会啊，草原上有，灵丘有，天成卫镇虏卫，现在广灵和朔州一带也要有了。但新平堡这里较为复杂，而且并不适合弄商会，所以我暂且还并没有打算……三柜还是直说他们的想法吧。”

　　“是这样的。”梁宏道：“近来朝廷约束甚严，甚至在边墙关卡一带都加派了兵马。咱们和裕升的车队当然还是照样出去，这边的东主也知道，草原上的牧民和蒙古兵不说，他们知道咱们是和大汗台吉合作的车队，不会来打咱们的主意，就算是普通的马匪也不会来找咱们的麻烦，是以咱们的生意十分保险。近来朝廷约束太严，现在有消息说，一年一次的大马市也不一定开，朝廷只给抚赏银子，蒙古那边给马或牛羊，直接由官府交接，普通的商人不得参与。若是这样，月市小市必定不得再开，他们这些商家都是仰赖互市很深，每年都是和鞑子做生意才赚钱，不象有的商行，鞑子的钱赚，内地的钱也赚，若真是朝廷管死了，这些东主害怕他们的生意要倒闭。”

　　“朝廷肯定会越管越紧。”

　　张瀚对明末晋商整体的经营情况不是很了解，后世也很少有这方面的书籍，了解多些的就是明末时晋商有不少走私的，后来得了清廷世代皇商的恩赏，普通的商人在这样的大潮里是怎么生存，如何做出决择，这事情他确实了解的比较少。

　　现在看来，这方面确实想的太少了些。

　　在战争的阴影之下，明廷严格收紧了对蒙古的马市，在战略层面上不管得失怎样，朝廷不会介意少一些互市的收入，但对普通的商人来说，这样的国家层面大政方针的改变对他们是致命的碾压，连总督巡抚一级的都因为资粮给蒙古受过重责，更不必提普通的商人了。

　　这时候普通的关系是无用的，有用的反而是张瀚这种肆无忌惮无视国家法纪走私的人，说来好笑，但却是事实。

　　“他们到底想怎样？”张瀚感觉很不错，最少从现在看来，他的影响力将会越来越大，对整个大同乃至山西商业的控制都会越来越强。

　　在这个层面和角度来说，巡抚在他面前连个屁也不顶。

　　“他们当然也是想要用灵丘商会这种形式。”梁宏道：“各家用货品价值入股，货物出手之后按利润多少来分红，当然商会由东主你来做主，他们为商会理事，平时负责监督商行运作，核查往来账目。”

　　张瀚道：“这些人加起来不少货吧？”

　　“肯定在百万以上了。”梁宏道：“他们也是急眼了，去年年底指望开春，开春后一个月又盼一个月，结果却是等来了辽东惨败的消息。这时候就算是头猪也明白过来，朝廷对马市的管束只会越来越严，绝不会放松了。”

　　在张瀚和梁宏说话的时候，周逢吉和李遇春都在一旁静静听着，李遇春在想着心事，没怎么在意，周逢吉的眼中满是激动的光芒，眼下这事，这老掌柜已经做了三十多年的生意，却是从来没有想过还有这样的事！

　　这么多大商家大东主，把价值百万以上的货物两手捧着送到张瀚面前，由张瀚做主去出售，他们所求的就是利润分成，平时商会的大政方针还是张瀚做主，等于是张瀚一个人，一下子就统合了新平堡北街近一半的产业！

　　这种事，周逢吉以前就算是发梦也没有想过，他看着张瀚，感觉自己已经跟不上这个少东主了，当初搞天成卫和灵丘商会的时候，周逢吉也是觉得少东主有点异想天开，那么多精明的东主，向来是自己操持自家的产业，哪有这么容易就把产业交给商会来主理？事实却是商会不断的壮大，整个大同乃至山西，还有宣府的商人都认可了张瀚主导的这种模式，也认可了和裕升的成功和主导地位，别的大商人也曾经有想过搞商会的，却是无一例成功，这也说明了商会并不是一般人能操弄的起来的，张瀚能做成，并不代表别人能做成。

　　朝廷封禁马市，张瀚有成功的先例，这才是眼下这事发生的原由。

　　张瀚凝神想了想，对梁宏道：“这事我们当然没有拒绝的理由，替我安排时间，我分批见他们，但是你得把灵丘商会的具体章程给他们看，看了之后没问题了再见面，不然见面再扯皮就不好了。”

　　这也是张瀚的心法，商会东主见面尽量和气，大家嘻嘻哈哈，建立交情，细则规矩就叫底下的人去办，他自己尽量保持一个超然的地位。

　　这样隐隐间张瀚的地位已经被拔高了，与普通的东主在不对等的地位上，张瀚估计新平堡的这些东主不会有意见，因为他们现在是有所求，有求于人，就讲不得什么骨气了。

　　“这样下去，”梁宏有些兴奋地说道：“阳和城，天成城，镇虏城，朔州，蔚州，很快都会跟进，等东主的商会到大同时，就是……”

　　“就是我有大麻烦了！”张瀚笑着打断梁宏的野望，开玩笑，没有对等的实力，就不要做超前的事情，现在张瀚的实力够资格到这些边边角角来做这些事了，但如果把触角伸到有亲王和巡抚的大同，伸到同样有亲王和巡抚，更加重要的太原，还有宣镇城，张家口，这些地方，商业繁荣十倍，官场势力和亲藩势力交错，一个不好就是乱蜂蛰头……步子迈的太大，两腿撑不住了，那可是要扯着蛋的。

　　“最近回款颇多，”李遇春这时插话道：“东主，是不是加大一下收粮的力度？”

　　“可以。”张瀚先点头，接着又摇头道：“年成不好，就怕你收不到太多！”

　　“属下努力去办吧。”李遇春脸上也有些苦恼，他道：“不行只能往更远的地方走一走。”

　　张瀚指示道：“不必太吝惜粮价，羊毛反正出在羊身上。”

　　“是，东主。”

　　至此闲话说完，张瀚起身离开，他回来第一件事当然是想去看常氏等人，但主店这里不来走一下也不成，多少人盼他回来，象他这样身份的人，有些事是不能自主的。

　　……

　　“娘，孩儿给您磕头。”

　　张瀚诚心正意的趴在地上，向着站在大门门首下的常氏，碰首为礼。

　　“瀚哥你起来，叫我看看。”

　　常氏心情激动，院里站着的几十个家人也多带着戚容。

　　前一阵子，可真是风声鹤唳，不少谣言纷传，有的说张瀚跑了的，也有说被巡抚拿了的，全家都要抄家，男子军流，女人发女营，这样的消息足够可怖，就算是常氏本人也有些慌神，日夜向神明祷告张瀚平安。

　　“现在总算是好了，大家都平安。”常氏抚着张瀚的头，一如他小时候受到惊吓时那般做法，张瀚为了叫母亲摸着，只得屈下膝来，常氏心情激动，倒也没觉得怎样，一旁的常宁忍不住微笑，杨柳与荷花等人，更是捂住了嘴，怕自己笑出声来。

　　“这一次，”张瀚终于站直身子，对常氏道：“总算平安过来，日后再也不会有这般的事情了。”

　　常氏道：“我有心劝你不必太急进，有碗安乐茶饭吃就行，倒是宁儿和我说，现在你的事业犹如逆水行船，不进则退，甚至可能被湍流冲翻，所以瀚哥你放心，家里的事不必你烦神，你只管操持外面的事就好。”

　　张瀚心中感动，也不好说什么，只是频频点头。

　　常氏这时又看看他，说道：“你变得又黑又瘦，这一阵子哪也不准去，安生在家里养着。”

　　张瀚面露苦笑，这娘亲主意可真是变的快，刚刚还是自己只管去外面拼杀，一转念就又是只能在家养着了。

　　他摸摸自己脸颊，也知道因为这一阵子事情又多又忙，而且在大山里耗了几十天，在零下几十度的雪地里苦熬，确实伤损了身子，想了想近来也没有要紧的事，张瀚欣然道：“就依娘亲便是。”

　　“好，进来说话吧。”

　　常氏高兴的一笑，左手牵着张瀚，右手牵着常宁，三人一并往堂房去。

　　张瀚这时才有空看一眼常宁，发觉常宁面容如常，美丽沉静，气质娴雅，令人一看就有一种惊艳和安心交并的感觉，她仿佛感觉到张瀚在看自己，毫无瑕疵的面容上露出令人心醉的微笑，令得张瀚为之沉醉。

　　这一刻，张瀚突然有一种安静和恬谧的感觉，身体也有些微微的疲乏，他知道自己确实是累了，在眼前的春风一般的女孩子面前，他确实是有些累了。

　　进屋时，杨柳过来接着了张瀚的外袍，轻声道：“我拿去洗罢。”

　　张瀚笑道：“又不是没有衣服换，急着洗干什么。”

　　“我总也想替你做些事。”杨柳向张瀚眨了眨眼，俏脸上满是调皮的意味，她轻声道：“你和宁姐的事，这回总要成了吧？”

　　“已经请大舅舅回来了。”张瀚也悄声说道。

　　“恭喜恭喜。”杨柳不知想到什么，说话时脸颊红红的，看起来风情万种。

　　“我也不会负你。”张瀚不好多说什么，只说了这一句。

　　“嗯。”杨柳柔声应着，两眼征征的看着张瀚进屋去了。

　　房中只有常氏和常宁加张瀚三人，气氛倒是有些尴尬，屋外倒是站着满满当当的人，仆妇下人和丫鬟们都眼睁睁的看着屋里的三个主人。

　　张瀚这时不好不说话，常宁微垂着头，眼观鼻，鼻观心，张瀚只得对常氏道：“已经请了大舅舅回来，问名纳吉这些事都请了人在做，纳征礼的礼单，娘你斟酌着办，不必俭省，现在不大缺银子了。”


第298章 茶馆

　　常宁咬着唇，站起身就往外走，张瀚笑着看她离开，看她身姿出尘，一时竟有些迷恋不舍。

　　外头的人已经笑成一团，常宁脸也愈发红起来，她自己从常家带出来的人赶紧上前护着她，一个婆子埋怨道：“小姐劝你早些儿回常家那边，你不听，看看闹这个笑话。”

　　表兄表妹见面说话当然很正常，但加了婚姻之事便不正常，而且张瀚当着新娘子的面说那些话，简直就是大笑话，传出去当然要笑死人。

　　张瀚看着外面人群，淡淡的道：“大伙儿笑笑没事，尽管笑，但有人拿府里的话出去乱说的，一旦查出来，外头护城河里可经常漂着死人……都是家里人，我这人不喜欢说威吓人的话，也不想大家的情份生疏了，何况前一阵同甘共苦下来的，随便说一句，大家才好有始有终。”

　　这么一说，各人才想起眼前这位小爷的身份，一时都住了口，不过脸上笑意还是难掩。

　　常氏也是笑了一气，接着才和张瀚说道：“你不要吓了他们，前一阵府里被人围了，没有一个不争气的。”

　　张瀚微笑道：“现在家大业大了，得防着人家往咱们府里渗沙子，就算没有，也得提醒他们嘴巴要牢靠些，多少大事就坏在嘴巴上。再说我也不会亏待他们……”

　　说到这张瀚向外扬声道：“府里不管身份高低上下，每人赏银五十两，年上我没回来，这算是补发的年赏！”

　　外间顿时欢声雷动，仆妇们高兴的脸上放光，丫鬟们拍着手大笑，有一些小厮闻信赶过来，也是伸头探脑的打听，听说张瀚放赏，人人都是欢喜的跳起来。

　　“你这手面也太大了……”常氏按惯例说了一句，不过也没有多说，她理顺思绪，向张瀚道：“纳吉纳征这些事交代人办就行，上回赖参将来了一次，说他要保这个大媒，很夸了宁儿一阵子，你说这事应不应他？”

　　“没法应。”张瀚说道：“我这里被围了，赖同心吓了个半死，好在这人没有落井下石，还算能继续打交道。不过保媒这事用不着他，我已经托了郑兵备。”

　　“那敢情更好。”常氏欢喜道：“有一个文官给咱们商家保媒，这可是天大的面子。”

　　“这也算不得什么了。”张瀚笑着说道。

　　……

　　隔了几日，新平堡因张瀚返回的喧嚣才渐渐平静下去。

　　开初几日，人们议论的都是张瀚，几乎所有的酒楼茶馆等闲人聚集的场合，甚至是各家的商号里头，衙门里头，乃至城隍庙，关帝庙，还有士子聚集的学宫里头，议论的主角肯定都是张瀚。

　　以一介白身和巡抚斗上三回合居然还平安无事，全府被围，抚标又灰溜溜的撤围走人，现在还有巡抚要彻查张瀚的文书，但张瀚就是大摇大摆的回新平堡，也不见哪个官员自告奋勇的帮巡抚拿捕这个“通匪”的巡检商人。

　　这种手腕本事，足够叫茶馆里的人多费一番口水了。

　　李明达灰着脸，在茶馆听人吹了半天张瀚，感觉心里满满的恶意释放不了，他原本也是一个精明强干，本事特别大的掌柜，甚至胆气也大……一般的人就算有重金赏赐也不会敢去俞士乾那里，李明达就敢。

　　这样一个人看着东主在商战中落败，然后一无所有，心里自是悲凉，加上自身的境遇也很落魄，他对张瀚的恶感当然十足。

　　不过当着众人的面说张瀚的坏话，李明达也没这胆子。

　　新平堡里张瀚的实力很强，所有人都知道张瀚的镖师也并非善类，杨秋并不为人所知，但他领导的那个神秘的部门已经有不少人心中了然，和裕升不是表面那么光明正大，也会有很多阴暗残酷的手段，隔一阵子，总会有一些不开眼的人变成浮尸，在新平堡外的河里漂浮着。

　　赖同心和清军厅都不管，都司也不管，兵备和兵巡道不管，巡按也不会管这档子事，在大明，刑杀案的破案率低的喜人，李明达心里可是明镜一样，自己断不会做那找死的事。

　　“听说张东主往常家去了，要提亲了。”

　　“说来他年纪才二十？”

　　“了不起的人物。”

　　“我象他这般年纪还在铺子里当小伙计哪。”

　　“你现在也高明不到哪去。”

　　“听说没有，商会要成立了，百多万的股本！”

　　“这事谁不知道？我家东主正为这事心烦意乱，他害怕他的股本不足，人家不要，这阵子正在筹措银子和货物呢。”

　　人群中传来叫李明达心烦意乱的嗡嗡议论声，和裕升近来的势头极猛，新平堡商会的成立已经是板上钉钉的事，堡里多少有名望和有实力的大商家都选择了入会，就算有一些对马市不是很依赖的也是一样入会了……张瀚做事有自己的一套章法，只要遵守规矩他就不会为难你，相反还带着你一起发财，人们愿意同这样的人合作，最少可以放心。

　　与马市息息相关的商家几乎全部入会了，按各家的实力分别计算股本，股本也是开的很大，计有一百万两之多，在朝廷来说，这是一年四分之一的白银收入，皇家一年的金花银收入也就是此数，皇家还得用来养京营武官，开销很大，一个方圆几里大的小堡呼拉一下就集中了这么多财富，这消息传扬开来叫不少人吃惊，但仔细一想又在情理之中。

　　新平堡是大型马市，堡里几千家商家有相当多的是依赖着马市生存，他们几乎全要入会，而这些商家，大型的有几十万的资产，小型的也有几万，那种全部资财只有几百几千两的小商人，在新平堡这里是开不起商号的。

　　小商人多半是在那些小堡里，大同有三大堡六小堡，小商人多半集中在六小堡，三大堡又以新平堡地理位置最好，距离青城和张家口都是最近，商业最为发达，哪怕是在后世几百年后，旅行至这个堡的人们也惊奇于几百年前明朝时这个军堡的商业规模，这样的一个堡成立了一个所有人都愿参加的商会，凑起百来万的股本，实在是太容易也不过了。

　　李明达并不惊奇于张瀚的魔力，他只是在心里有一种完全的无力感。

　　最少在新平堡，不要说巡抚，就算赖同心这个经营多年的参将也肯定奈何不了张瀚了，除非他愿承担无尽的暗杀危险加上朝官弹劾再加上全堡人的反抗甚至是大规模的民变，能受得了这个，也就不是赖同心了。

　　李明达隐隐有一种感觉，张瀚已经用商会这种形式掌握了整个新平堡的商业命脉，随着时间的推移，象范永斗这样主动挑战的商人估计会绝迹了，就算有几家实力和范家差不多的，以后想的应该不是挑战张瀚，而是屈从于张瀚的“规矩”，选择和张瀚合作。

　　想的越多，李明达对张瀚的整个发展脉落就感觉越来越清楚，他感觉这个人估计不会这么止步，张瀚越来越不象一个普通的商人了，他心中有一种感觉，但怎么想也想不明白到底是什么。

　　人群中出现了刘德胖胖的身影，他的脸色倒还算平静，看到李明达后，刘德过来打了个招呼。

　　“刘先生怎么还在这里？”李明达没好气的道：“大德亨的铺子不是说已经有人顶下来了么？”

　　大德亨在新平堡已经是标准的笑话，开业两个月接的生意不足十单，还尽是刘德托人找的关系户，真正的买卖怕是一单也没接下来。

　　人们倒不一定是为了和裕升而故意不找大德亨，而是根本不相信这个官办的店铺的商业信誉，从一出现，这个店的出身就不正，加上没有骡马业务，有一些想图方便省事的商人压根也没有办法用它，到了四月初，不仅是新平堡，整个铺开的五六家分店全部倒闭了，开着几个月压根接不着生意，每日还要开销掌柜伙计加镖师的银子，还有少量的骡马草料银子，每天的损失都十分巨大，到四月时，各地的分号陆续关闭，最终新平堡这里的也没保住，掌柜和伙计遣散，店铺也转手卖了出去。

　　为了叫大德亨滚蛋，新平堡这里也是迅速有商人出资顶了铺子，李明达看到刘德时，他已经是一身的轻松了。

　　“是顶下来了。”刘德坐下来叫杯茶，笑呵呵的道：“连银子都到手了，我托了和裕升的帐局带到大同，到了那里再取银子。”

　　“噗……”

　　李明达差点喷了刘德一脸，他看着对方，哭笑不得地说道：“刘先生，我真不知道说什么话是好了。”

　　“何须多说？”刘德神完气定的道：“咱们东翁还有我和张瀚这小子先过了几手，现在是打平，等我们东翁缓过劲来，难道就这么算了？”

　　“你们封铺子也做过，辑拿张瀚围他的家都做过，我也想不到，就算你们再来过，又有什么好的法子呢？”

　　“不怕告诉你，”刘德放低声音，脸上露出阴狠之色道：“这一次匪患当然是张瀚弄的鬼，弄的抚军大人十分狼狈，现在还没有平息，东翁已经严令麻总兵等将领速去前方剿匪，麻总兵等人为了张瀚故意拖延，东翁也不急，现在正搜集证据，等过一阵子，狠狠参上一本，然后换一个靠的住的总兵，再封了张瀚的走私路线，看他到时候怎么和那些大小的官员交代？老李，现在我们都明白，各地的官员护着张瀚，还是因为能从他的走私生意里大大的分一杯羹，若是没有这门生意，张瀚还能拢住多少人？”


第299章 吉期

　　李明达细细一想，张瀚的帐局和骡马行是和麻承恩还有郑国昌等文武大员合作，这门生意别的官想掺合进来就很难了，张瀚也不会傻到分钱给人，走私生意涉及的层面多，地方广，除了新平堡还有若干地方会用来做走私的关卡，收买的官员和师爷，吏员，各层的武将也多，这样形成了一个密不透风的关系网。

　　这网能护着张瀚，如果韩畦真的能封住走私线路，不要说这张关系网，就是现在和裕升那些入会的商家也会和张瀚拼命的。

　　李明达一瞬间想了个通透，觉得事情大有可为，当下向刘德道：“先生还缺人手不缺？在下近来手头有些紧，还是想出来做些事情。”

　　刘德和他说话只是想说话，倒不是和李明达有什么交情，眼看这人神色颓废，脸色灰败，一副神色不属的样子，哪瞧的上？当下推托道：“老李你急什么，我们这里从发动到真的做起来还得好一阵子，现在你安心在这里等着，将来真有用人的地方，定然找你。”

　　李明达几个月钱还有几千家私，上一次和刘德见面，大半的资财都投在大德亨里，做了新平堡店的一个小股东，他看刘德绝口不提还钱，也不说用他，心里当然慌乱，正待拉着刘德讨要银子，对方已经警觉，起身就走，几个便装的抚标兵过来挡住了李明达，将他一把按在原地，待这几人离开后，哪里还能看得到刘德的影子？

　　李明达站在原地，颓然不动了。

　　……

　　“看到抬聘礼的队伍来了，好壮观啊。”

　　从张府到常府，隔着只不过三道街口，为了夸耀和裕升的实力，聘礼队伍特意绕了好几条街口，绕了一大圈，然后才到常府的门口前。

　　早早等着的人群已经焦燥不堪，看到成队过来的聘礼队伍时，忍不住还是叫了一声好。

　　因为常宁在上次危难中的表现，名份算是定了下来，也因为玉娘的决绝叫常氏接受了她，最后常氏与常进全商议妥当，先抓紧迎娶常宁，定下正妻名份，然后再由张瀚到灵丘行纳吉纳征各礼，再把玉娘也娶回来，算做平妻。

　　虽不及正妻名份，平妻也比妾侍的身份高出很多，最少在人格上要强太多，孙家当然想要一个正妻的名份，但现在张瀚的身份地位越来越高，玉娘又死心跟定了张瀚，孙安乐也只能接受现实，争了一个平妻的名份后，这事算是正式的定了下来。

　　在经过来往的几番折冲之后，也是终于到了张瀚带队下聘礼的时刻，再过月余就可以迎娶常宁。

　　这些时间，都是常氏与算命的先生商议定下来的吉期，当然也考虑到张瀚贵人事忙，尽可能的缩短了不少流程。

　　就算这样，张瀚也感觉十分繁琐，想想也是没有办法。

　　聘礼装了十八辆大车，当然不是装的满满当当，只是取队伍长了好看，故意用大车队来壮声色，张瀚倒真的没有打算装十几辆车的器物去上门，那太土财了。

　　倒是车队本身，引起不少人的啧啧赞叹。

　　经过李国宾的建言之后，和裕升的车队的品质是有了飞跃般的变化，俗气的东西少了，大气典雅的东西多出来不少，十八辆马车大方典雅，车身本身就是漂亮之至，在这样的大车衬托下，里头的聘礼内容如何，关心的人反而不多了。

　　满街也有一些大姑娘小媳妇，一个个脸色红润，看着骑在高大白马上的张瀚。

　　在新平堡这里，纵然是戏文上什么少年状元，八府巡按又奉旨成亲的老段子也不大吃香了，人们更羡慕的就是张瀚这样的少年巨商，数年前执掌岌岌可危的和裕升，几年时间，成就这么大的一番事业，现在才迎娶自己的美娇娘，这样的少年新郎倌原本就是人人艳羡的对象，何况张瀚本身仪容也还过的去，长久历练和久居上位的气息十分出众，这使得他显得十分出挑，骑马在人群中经过时，引起不少女子发自内心的惊叹。

　　明末时民风较明初已经开放许多，大户人家的女人可能不大出门，北方比南方又保守些，但在新平堡这样的商业城市又要开放许多，沿途的妙龄女子也并不少，在这一刻，恐怕有不少女孩情愿自己化身常宁，享受这一刻的无上荣光。

　　到了常府门前，自榆次来的常氏乡党迎了上来，张瀚自马上跨下来，向这些自己并不认得的宗亲行礼问好。

　　各人也上来寒暄，这是不可免之事，然而张瀚也看的出来，常氏宗族出色的人物不多，很多是普通的庸人气息，人和人相交，第一看气息仪表，然后看谈吐风度，总不会有的人有大才在身，然后貌不惊人，气息平常，谈吐庸俗。

　　在张瀚身边则是他的两个书启官，一个是张续宗，一个张续文。这两兄弟都是秀才的身份，二十来岁年纪，仪表谈吐都很过的去，没有普通读书人的那种酸腐气，他们俩人笑着迎上去，帮着张瀚做这些礼仪往来的事情。

　　他们是张瀚身边少有的读书人，去年张学曾就说叫这兄弟俩过来帮手，结果“因故”一直未能成行，想来张学曾当时有一些一厢情愿，他看好张瀚的能力和未来的潜力，但在蒲州张家那边，对张瀚这个已经是旁支的子弟肯定不怎么看好，一个几万资本的小商家而已，值得两个秀才弃文学商的来当他的帮手？

　　现在一切都是不同，三月间张氏兄弟联袂而至，后头还跟着十来个张氏宗族的人也一并来了，张瀚考察之后剔除了几个不合格的，给了一些银子送回家去，也顾不得那些人脸色难看，留下来的多是二十来岁的青年人，最少表面上合格，但用下来怎样，现在还是不知道的事情。

　　张续宗和张续文毕竟是二十不到的秀才，人很聪明，能在科举制度下玩的转的人，做别的事也学的很快，这两人呆了一个来月已经成为张瀚身边很得力的助手，比起原本扫盲班出身的书启官来，这两人的知识储备充足，通晓天下大势，可能和张学曾的教育方式有关，这两人在两年前还在延绥和固原还有大同，宣府，蓟镇一带都游历过，走的是孙承宗当年的路子，中秀才之后游历天下，增长见闻，张瀚也是感慨，蒲州张家也不愧是世家，就算现在已经倒了牌子，底蕴毕竟还是一般的小家族没得比，就这兄弟俩的秀才的含金量，普通士绅之家的秀才是比不了的，那些自己苦读出来的酸秀才，更是天差地远。

　　费了一番唇舌后总算了进常家府门，和张瀚的门第不一样，张瀚因为已经有了官身，门首用的是五开间的大门房，这当然还是逾制，不过现在也没有人来管，常家这里是三开间的门首，人挤的满满当当的，张瀚可算是好不容易进了门。

　　常宁的母亲李氏也赶了过来，看着张瀚脸上仍有不悦之色，张瀚也不怎理她，问了声好，便是往堂房去。

　　大约李氏还掂记着灵丘城里的镇国中尉，在这个贪财的妇人看来，攀上宗室，日后钱财大捧的来，她眼界很浅。

　　进了屋，常进全和常进有都在，还有几个近支嫡脉的常家尊亲，几个人一并排的坐着，张瀚走到常进有的身前，撩起袍角，跪下道：“见过大舅舅。”

　　他又转了一下角度，说道：“也见过二舅舅并各位尊长。”

　　常进全笑道：“过了今日就可以‘请期’，当然日子早就定了，你就可以改称呼了！”

　　张瀚一时无语，叫了多少天的大舅舅，结果要改称岳父大人，还真是有点儿别扭。

　　张瀚不说话，常进有倒是说道：“我近来心里常提醒自己，莫叫瀚哥儿为大人或是东主，但每日听他们叫，自己在心里常常想事时就是这称呼，结果现在瀚哥他要叫我岳父，坦白说，我也别扭的很。”

　　屋中诸人一时先是哑然，接着便都是哈哈大笑起来。

　　常进有又对张瀚道：“宁儿是我的心尖子一般，我妻俗气，又无儿子，只她这么一个女儿，美貌自不必提，自幼却是秀外慧中，聪明之余还兼有大气，府中的一些事，叫我妻去管，必定上下不合，自宁儿十来岁后，叫她管上下的事，结果事事和顺。然而因细故带她到新平堡来，却是相中了你，这也是天数命运，旁的话我也不必多说，只你要待她好，否则我必不饶你……就算你再支持我做那些爱做的事，也是不成。”

　　众人又复大笑，张瀚却是听出这个技术宅的堂舅舅对常宁的呵护和疼爱，这毕竟是一个极为疼爱女儿的父亲，说的也是正儿八经的心声，虽是好笑，其实也有一些心酸。当下张瀚正经的叩了个头，然后才道：“请大舅舅放心，宁妹妹到我家，必定也是和在家里一样，甚至更好。至于大舅舅，当然是爱做什么便做什么了。”

　　最后一句，张瀚也有些玩笑意味，众人又是笑将起来。

　　常进全感慨道：“瀚哥儿你先起来罢……李庄那边的很多事，开初我只当是胡闹，现在才知道毕竟是瀚哥儿你厉害的多，近来听说铁器卖的特别好，回款极多，使得和裕升的周转再无问题，具体的情形如何？”


第300章 农家

　　常进全也不是不知道厉害的人，平常不会当众问这些，但此时张瀚更上一层楼，有些事说出来反而比保密要好，另外在场的都是常家的至亲，外人也没有进来，真要保密的话，特别叮嘱一下就好。

　　张瀚也知道自己亲舅舅的用意，当下含笑道：“李庄的各个制器局都算得力，不到三个月的时间就制成很多精铁用具，因为流水线的生产特别节省工料和时间，也省了不少工钱，所以成本越来越低，和裕升的铁器越产越多，价格反比那些质量不如我们的还要低些，所以卖的当然极好。”

　　常进全思索道：“人家说薄利多销，和裕升的铁器并不贵，但想来按你所说的，利润反而是要高些吗？”

　　“正是。”张瀚道：“标准化的道理就在这，质量稳定，损耗小，工期短。所以价格反而还是要便宜一些。”

　　一口锅一般是几钱银子，一柄锄也要一钱几分，和裕升最近出产的这些器物怕有好几十万之多，当然也有相当多的铁炉，各种汤铁锅，各种小型的器物，比如酒杯一类，加起来的利润当然可观的很。

　　张瀚笑道：“具体的不好说，但这两个月的回款在十五万左右，算是解决了我店里银钱不足的燃眉之急吧。”

　　铁器毕竟比原料要贵的多，近两个月灵丘铁场的出铁也有好几十万斤，张瀚还叫人准备开遵化铁场，但铁料卖的再多也比不得这些铸成的铁器，毕竟有了最原始的工业附加值，价格比原材料还是要高出很多的。

　　大明的铁器几乎没有大规模的出产，全部是由大大小小的铁匠铺子产出，工部倒是有几个大型的工场，除此之外，一亿人以上的庞大国家没有一个象样的铁器工场，全是以几人十几人的铁匠铺子为主，这些铺子有的师傅技术过硬，打造的物品十分精良，也有的便是粗制滥造，技术很不过关。

　　百姓购买，当然是质高者价高，质低者价低。

　　灵丘所出的铁器，质量和铺子里出产的最高水准当然要差一些，但也算是质量很过硬的好货，更要紧的就是质量几乎完全的相当，没有劣制货充斥其中，大批购买，足可放心。

　　“这么说来，”常进全道：“日后只会越出越多。”

　　“是，”张瀚笑道：“新招了大量的学徒新手在培训，马车杂项局可能扩编到几千人，各种水力机器过千台，一天便可出产十万以上的各色铁器，一年数百万之多，估计连日后铁料都出的少了，因为大量铁料要直接供应李庄的工场。”

　　“了不起，真了不起。”常进全击节赞叹：“帐局被封，骡马行停运，你和范家的商战打的伤筋动骨，损失不小，人人都说你要几年才缓过劲来，这一下好，铁器来了这么一出，灵丘的投入算是翻本回来，日后还大有臂助，甚至可以超过帐局和骡马行的生意，你做事，不仅是有想法，而且一定是比别人做的好。你的工场，多少人想去探秘，不知道你那马车还有这些精良的铁器怎么做的又快又好，可我说，这种东西是花了多少年的心血在布置，多少人在做这样的事，连你大舅舅你也早就算计了吧？他肯定也帮了不少忙？”

　　常进有在一边闷哼道：“我就是帮着他种地了，今年的年成收获人家都差，就是他因为水车的关系收成不减反增，喔，对了，还有那个叫孔敏行的举人，他也是帮了不少忙，农田的事，他十分在行，各种的新奇法子都叫田亩的产量大增，我也就是帮着做做水车……现在做的钟表，钟是合格了，过一阵能量产，但产量不会高，毕竟是精密活，人手不够，只能等人手足了再说，表，到现在还没有做成功……”

　　提起这些事，常进有的牢骚很多，显然是压力不小。

　　张瀚有些感动，其实以常进有以前的身份和现在的关系，就算把张瀚的银子全打了水漂玩也没事，他又不能责备自己的尊亲长辈，在很讲究人伦的大明那是很犯忌讳的事，结果常进有还是对自己份内事十分上心和负责，论起人品来，已经在张瀚记忆中很多人之上了。

　　“闲话少说，”常进全拿出嫡亲舅舅的威严道：“把礼单拿来我们看，瀚哥你莫怪舅舅，今天我可是以常宁二叔的身份在这里，礼单不厚，我要叫人拿大棍把你打出去的！”

　　……

　　李遇春在张瀚下礼之前就离开了新平堡，他这个二柜要紧的还是自己手头的事，张府的亲事周逢吉也没有参与，近来银子回款较多，主店的各种杂货也进了不少，需要经验丰富的老掌柜加以协调，或是对内，或是储备起来，预备给车队带到塞外去。

　　主店在内，加上各家分店，现在赚的钱不仅比不过帐局，也比不上灵丘铁场上，这叫主店里的很多人或是伤心，或是不满，或是愤怒，或是惶恐。

　　毕竟三个掌柜虽然各有侧重，也是和裕升的总掌柜，名份在各地分号的掌柜之上，但铁场是张瀚和蔡九等人在操持，李庄的工场在不停的出产货物，各地的帐局更是张瀚自己一手打理，连主店的总账房李玉景也不过问李庄的帐，那是田季堂的工作，主店这里，最为侧重的是梁宏对骡马行的管理，周逢吉对主店日常业务的管理，李遇春的侧重就是在天成卫和镇虏卫加朔州蔚州一带，主要的工作当然就是收粮。

　　现在已经到了春荒最关键的时候，草原上的野兽也是到了最瘦弱的时刻，汉人农耕的希望就在于今年的夏收，游牧民族的希望就是夏天丰硕的野草使自己的牧群逐渐变的肥壮，野生的野兽变的肥美，可以源源不断的提供毛皮，乳制品和肉食。

　　对李遇春来说，他现在要提供的就是一张张购买粮食的订单，买的越多，他的成果就越大。

　　从新平堡出来，李遇春带着几个从人一路先往阳和。

　　阳和在新平堡之西，是大同东路的核心所在，原本也是一个卫城，后来加了驻守的兵备道，还有大量兵马驻守，在这时已经是一个人口很多，商业也较为发达的大城。

　　李遇春对这些没有太多兴趣，他的侧重点不在这里。

　　他甚至没有进卫城，尽管卫城有和裕升的分店，吃住都很方便。

　　李遇春在路途中随便找一些农家借宿，他们一共五个人，一次给一两银子连吃带住，农家都很开心，做麦饭，杀鸡宰鱼款待。

　　几个随员都是从主店带出来的大伙计，人很年轻，全部是二十上下的小伙子，他们是从几年前就在骡马行的主店里学习，甚至还听过张瀚亲自讲课，三年前时这些大半的小子被集中起来，有匠人家里的，也有商铺里掌柜和伙计家里的，年纪都在十来岁左右，这几个属于年纪偏大的，当初学习时就很出色，三年多时光下来，他们也终于成长起来，已经可以追随李遇春出来一路出来，协同办事了。

　　李遇春白天在阳和城的西边转而向南，这边距离大同府已经很近，有一条小河是桑干河的支流，从北方蜿蜒而下，往东不远就汇入洋河，距离很短。

　　白天时，李遇春在这庄上见着几个殷实大户，还有一个和裕升派出来的大伙计，各人开始商谈收粮的事情。

　　傍晚，李遇春在河边行走，一边走一边看田亩和附近周遭的情形，他的脸色也越来越难看。

　　各个跟随过来的伙计们心情不似李遇春那般沉重，他们才二十不到，这个年纪在大明成婚的很多，没成婚的也不少，这几个青年的家中父母还指望他们能获得更大的成功和更多的认可，一时半会并没有叫他们成亲的打算，所以他们和后世普通的二十左右的青年一样，活泼好动，看什么都是有趣，同时也精力充沛，充满着青年人的活力。

　　这几个都是经过几年调教的，算学和统计学，几何学，这些在普通明朝青年心里毫无概念的东西他们也学习过，并且成绩很不错，张瀚也打算在这些人身上进一步发展，把现代统计学和会计学的一些东西简化了一些教给他们……其实张瀚自己也只是知道皮毛，毕竟他是一个商人，又不是专业人士。

　　只是一点皮毛，也叫这些青年对自己所学的东西很有自信了。

　　他们统计着这个庄子附近的田亩，划分水田和旱田，根据麦苗的长势核算收成，然后再推算出这个庄子大致的收入，然后再预留口粮和税粮钱，再核算能收到多少粮食。

　　“我不知道，二柜为什么在这里浪费时间？”

　　一个身形瘦高的小伙子纳闷道：“一共两千亩地，七成是旱田，三成近水的水田，水田均产三点二石，旱田均产一点七石，总收成不过四千两百石，以四百户人家算，每家五石多些，夏税的黄白二榜最少要一两银一户，需要卖粮两石，这是咱们的基本盘，也就是咱们在收粮的时候维持这样四钱一石以上的良心价，这也是咱们东主定下来的。若是别家，两石粮也未必够完纳黄白二榜。夏税完后就是秋税，每家还得预留一石粮完纳，剩下二石多粮要吃到秋天，这已经够紧巴了，好在夏秋可以种杂粮，挖野菜，捕鸟捉鱼，我想我们在这里收不到一千石粮，四百两左右的生意。”


第301章 算账

　　“李贵你这么一算，倒是清楚的很了。”

　　“二柜这样的身份，委实不值当在这里耽搁。”

　　“若是每个庄子都这样耽搁下来，不知道何时能到天成卫和朔州那边。”

　　“各地均是差不多的情形吧，去年的年成我就统计过，感觉很差，今年谁知道更差，我手头就有连续三年的天成卫各地的平均亩产数字统计表，还想做过去十年甚至二十年的计算，我想二柜可能要算算相当面积和人家的庄子，一次能收多少石粮，这样为下一步核算总的收粮数字做预判……”

　　最后说话的是一个面容白净的小个子，说话也细声细气，显得底气不足的样子。

　　“夏希平说的不错，”李贵眼睛一亮，说道：“二柜也许真的是这么想。”

　　“也不一定。”有个黑小子眨眨眼，语气滑稽的道：“兴许二柜就是这么慢腾腾的……”

　　“你这家伙少说玩笑话。”

　　“嗯，二柜走远了，咱们跟上去。”

　　各个人听了“笑话”并没有笑，只是催促伙伴们赶紧跟上。

　　李遇春刚刚离的并不很远，谁知道他会不会听到伙伴中说的这不大恭敬的话。

　　老掌柜周逢吉德高望重，主店除了走私业务外，这几年因为货源足，货又好，所以平时的生意也节节攀升，老掌柜的过往人脉也起了不小的作用，加上主店和各个分行之间的关系，周逢吉也是协调的很好，毕竟他有这个威望。

　　梁宏是专心扑在骡马行和帐局主店的管理上，也是获得了广泛的尊敬。

　　相形之下，李遇春的地位较为尴尬，平时总在外头跑，主店的业务也不大管，加上曾经那么一点子针对张瀚的过往，这使得不少忠心张瀚的人总是拿异样的眼光看他，这些事旁人不一定知道，这些一直在核心学习的青年人却是都知道的很清楚，有些话是不能乱说的。

　　李遇春还是在前头背着手走，时不时的和庄上的人说几句话，好象身后这些年轻人的话他并没有听到。

　　天黑前，各人到了寄宿的农家之中，那家的农妇正在摊油饼，屋子里冒着烟气。

　　小伙子们都闻不得油烟味道，嫌呛，他们坐在门外的长凳上说着笑话，院里的老黄狗看着他们发呆，小院不大，西南角有个鸡圈，十来只鸡在啄着一无所有的空地，几个半大的小孩都挤在屋里，小脏脸上满是期盼的表情，他们在等着吃食。

　　李遇春进了屋，送别了庄上管事的人，自己坐在坑角上用火石打着火抽烟。

　　小半个时辰后，农妇请各人进来吃饭。

　　桌上是炒的鸡蛋，拍的黄瓜，摘的香椿芽拌盐，主人们的态度象是端出了一桌大餐。

　　李遇春很是说了一些客气话，然后用筷子拨拉了一大半的鸡蛋给主人家的小孩，小伙子们的态度自是无所谓，甚至嫌这餐太单调了些，毕竟他们在新平堡的伙食标准是和军营里的弓手基本相当，只是肉食摄入标准是每天二两，这已经很不低，就是每顿都有肉菜的标准。

　　除了肉食外，几乎顿顿也是吃精粮，在他们的生长期间没受过太多苦，所以他们个头比当时的人都高出一头，牙齿也很好，如果不是李遇春点明了他们的身份，这些普通的农户只以为这几个青年人都是富家少爷。

　　一顿饭很快就吃完，主人家把堂房让了出来，自己住在边厢，天黑之后他们也没有点灯，孩子们被撵进屋，很快也消停下来，除了偶然的狗叫声外，整个村庄都陷入了一片黑暗之中，只有天空的月色星光散发着清辉。

　　“还是新平堡好。”李贵半躺在坑上，懒懒的道：“在这儿吃的不好，睡的也挤，日子又无聊，还没起更呢就得睡了。”

　　“这个时辰，用大舅老爷的钟来算还不到八点，在新平堡咱们还在上课。”

　　“上课时巴不得出来做事，做事时又觉得上课好……”

　　几个小伙子小声说话，不料李遇春突然坐起来，屋角油灯还没吹熄，各人都看到他板着脸。

　　“二柜，咱们立刻就睡。”

　　李贵算是个机灵鬼，看出来李遇春不大高兴，他赶紧要去吹灯。

　　“别吹灯，我和你们说几句话。”

　　李遇春摆一下手，看着几个随员。

　　几个小伙子都有些紧张，眼巴巴的看着他。

　　“你们都不是富贵人家出身……”李遇春的话音干巴巴的，先说了一句，眼角又扫了一圈，接着低头打火吃烟，房里传来咔嗒的声响。

　　烟点着后，他又道：“现在你们日子均过的去，各家不仅吃住的好，也有了钱，这是东主带着你们才有这样的好日子，所以凡事不能忘本。”

　　夏希平道：“我们从来没有忘过东主的恩德，绝不敢忘。”

　　“嗯。”李遇春点点头，说道：“你算的账表面上不错，不过如果你不忘本的话，帐就不是这么算的。”

　　他对众人道：“各人起来，随我到灶间去一下。”

　　众人不知道他的用意，但也不敢违抗，赶紧都下坑来，随着李遇春往灶间去。

　　李贵机灵点，端着油灯过来，到了灶间果然黑漆漆一片，李遇春见他端了油灯过来，轻轻一点头，不过并没有出声夸赞，他掀开灶间的锅盖，指着锅里道：“你们看，这是什么？”

　　夏希平捡起一个，捏了捏，说道：“这是用杂粮和野菜和在一起蒸出来的。”

　　“对喽。”李遇春道：“杂粮是拿麦子去换的，你算的那个帐不通就在这里。各家收了粮，除掉卖掉交黄白榜的，还要手头留一点救命的钱，除此之外，剩下的粮都是拿去换杂粮，春天到秋天都有野菜，丰年野菜少吃点，还能吃点荤腥，精粮也吃的多，象眼下这连续几年都是荒年，已经有不少流民逃难，各家能不出去讨饭或是卖房卖地就万幸了，还敢吃精粮？一家有五石粮不假，可各家最多留半石，逢年过节给小孩吃点，剩下的全都卖给咱，自己吃粗粮野菜，为什么？因为咱们给的价钱向来公道，因为我们做事凭良心，不弄那些大斗小斗的猫的狗的事，所以人家信着咱。你们，多看，多听，多学，做事要用心，这样才对的起东主花那么多大价钱养着你们，供你们读书，每日细米白面还有肉有菜！”

　　“二柜，我们懂了。”李贵捂着脸蹲下去：“我还是匠户出身，以前过的和他们一样，才过几年好日子，我真浑。”

　　夏希平眼也红了，他道：“二柜，帐原来是这样算的，原来这么一个庄子咱们就能收上两千石来，我真懂了。可我宁愿我们能少收几百石，他们能多留几百石，能隔几日吃几回细粮。”

　　“你这娃子好心，”李遇春叹口气道：“咱们东主也是好心，其实按现在的年成和境况，普通的中小粮商都倒不过劲来，中小田主也撑不住，咱们东主是有仁心，这当口还是高价来收，其实年成越不好，大家的日子越不好过，反而可以把粮价压的更低。”

　　其实正常的粮商都是如李遇春说的这般做法，越是年成不好，越是在夏税之前拼命压粮价，然后慢慢一路涨上来，卖粮的时候粮价低的吓人，后来青黄不接要买粮吃了，结果粮价高的吓人。

　　这么一来一去，等于是官府用一条鞭法又帮着商人和大士绅田主又剥削了百姓一道，连中小地主都吃不住这种玩法，明末时大量的中小地主都破产了，主要也是集中在天灾厉害的山西陕西和河南这几个省。

　　李贵道：“唉，但愿过几年年成能变好，大家日子都能好过。”

　　李遇春道：“以前我也是这般想，指着老天赏饭吃，现在看来老天靠不住，还是要靠自己。陕北那地界我去过，除了老天谁也没法子，几十里地可能都看不着一条河，咱们这里毕竟还是好，河流多，地下水也多，不管是用大水车引水还是打井，只要有心还是能引水，有水就有收成。咱们李庄那一片，只要是东主的田，旱田均收是三石半左右，水田是五到七石，这个收成，人家说比江南也差不多了。”

　　“也得有东主这样的人领头才成，普通的田主谁愿出几千两银子修水车，改水渠？”

　　“就算有人想做，也顶不住人心各异啊。”

　　“也不光是引水。”夏希平对这些事很上心，他道：“还有各种挖田深沟的法子，养肥力，用熟粪，选种育种，这都是那个孔敏行教导的，要没有他，产量也不会上去这么多。”

　　“嗯。”李遇春吸口烟，烟头闪烁火光，他用赞许的口吻道：“夏希平，我记得你了，你做事确实肯用心多想。你是好料子，我要向东主举荐你到弓手那边去做事。”

　　“谢二柜夸赞。”夏希平脸上掠过一抹潮红，身子激动的有些颤抖。

　　夏希平的身体素质一般，不少青年伙计是指望将来能选到弓手队伍里，以资历直接能做军官。当弓手不比边军，张瀚对弓手的死伤率一直很注重，战场医治也很及时，打了这么久的土匪，一千多人的弓手死亡人数还是不到二十人，受伤的也很少致残，军官的死伤率更低，而待遇则是高的吓人……高俸禄，也有高补贴，军官是从穿到吃再到住都有着落，拿着的俸禄比分店掌柜一文不差，在青年们看来，平时伙在一起不过练兵跑步，学一些军事学上的东西，不比他们在新平堡学东西累什么，要是能挑成军官，那当然是最好不过的事情。


第302章 泄露

　　夏希平当然也想去李庄，那里已经俨然成为和裕升体系内所有人心里的圣地，别的不说，张瀚一年有十个月以上驻在李庄，光是这一条已经足够了。

　　不知何时起，和裕升好象已经不是一个纯粹的普通的商号，而是政、军、工、商合为一体的庞大集团，这个团体的可怕之处不仅在于体量和潜力，而在于可怕的向心力。

　　“各人凡事都要用心，知识固然要在书本上学，也要在平时多看，多听，多想。”李遇春嗑掉烟袋里的残火，语重心长的道：“万事都有学问，种田汉子你们也不要瞧不起。刚刚你们不是说了，亏得有孔敏行孔先生，李庄那一片的产量才高出别的地方近三倍，四万亩地，多收十五万左右的粮食，现在的粮价你们算算，这是多少银子？东主家大业大，好象这一点银子不起眼，换了别家，恐怕高兴的觉也睡不着。凡事都有学问，你们好自为之，现在都上坑，早些睡吧。”

　　这一下所有人都对李遇春心服口服，眼前如老农般沉默寡言，看着也远离中枢，不怎么被张瀚喜欢的二柜，到底也不是凡俗之流，纵然能力不足，不可以再主持更多的事务，可眼下这一点子事，做的也是有声有色，现在各人隐隐明白过来，为什么一直有东主不喜二柜的风声，但二柜不为所动，东主也从来没有撤换人选的意思，这个收粮的人，还真的非眼前这二柜不可！

　　……

　　刘德一路回大同府，相隔这几百里路，若是往常走起来也是极尽辛苦，他这身份坐不得大轿，骑马也很辛苦，坐车颠的厉害，后人难以想象的就是就算是当时的最好官道，仍然是坑洼不平，起伏不定，不管是骑马还是坐车，都算不得好享受，只有坐在八人抬大轿里，随你地势高低不平，反正轿子一直是颤悠悠的不靠地，所有的颠簸都被分散在抬轿人的肩膀上，是与坐轿的人不相干的。

　　刘德这一次却是十分顺利，他坐的是和裕升帐局的马车。

　　和裕升的马车刘德也是久闻其名，这一次也是头一回坐，与他同坐的还有另外几个带货或带银子的东主，都是从和裕升往西去，有往面，也有往偏关的，最远的一个往延绥镇城。

　　一辆大车里坐着六个人，却是一点儿不挤，甚至还很宽敞。

　　车子里也没甚气味，从里到外都是干净的很，这车刘德感觉用了可能有半年到一年，但给人的感觉就是和新车差不太多，到处都光亮如新。

　　上路之前，几个小伙计赶着过来，用水泼再用毛巾抹，一寸寸的将车身外厢和内里都打扫了一遍，刘德看着默然，另外几个商人发自内心的夸赞，各家都用着伙计，恐怕没有哪一家的伙计做事有这般用心。

　　刘德心中甚是鄙夷，这几个商人真是不通之至，张瀚给商行掌柜还有伙计的薪俸高的离谱，规矩当然也大，制度也严，做不好的就会开革走人，后果能叫这些伙计感觉比死了老子娘还严重，无非也就是赏罚分明罢了。

　　想到这一层，他又想起大德亨来，当时自己想劝韩畦一定要设骡马行，结果韩畦不感兴趣，自己便不敢认真劝说，然后各地分行一开，韩家那边就插手安排了好几个分店的掌柜和账房的人选，一开始这些人就吃股本，花天酒地，开花帐贪污舞弊样样皆来，自己也是知道，但害怕得罪韩家的族人，也是忍着不敢出声。

　　现在想来，好生没有趣味，想做一个赏罚分明，制度井然的东主，似乎也并非那么容易。

　　便是韩畦，若是他振作起来，似乎能立一个规矩，可他能么？

　　各地的分号还有代王千岁和一些强势官绅的股本，他们当然也要安插人手，难道韩畦就能拒绝？还有后宅的枕头风，吹起来韩畦能有什么办法抵挡？韩畦的正室在老家，身边可带着几个小妾，那几个也没有一个省油灯……刘德这一次回去不愁别的事，就是发愁怎么到后宅给那几位交代，她们不仅要安插家里的亲朋好友，还格外放了一些体己银子给刘德，银子刘德当然带回来了，可没有预期之中的收益，估计这一关也不那么容易过……

　　种种烦心事在脑子里，上车之后也是浑浑噩噩的，一直到车里的人说话声响太大，才算把刘德的注意力给吸引了去。

　　“近来周大牛闹的厉害了，”往延绥的那个商人拍着膝盖道：“剿匪还得是张瀚张巡检，那周大牛不过是俞士乾底下的人，俞士乾都叫张巡检带人给宰了。”

　　“去年剿匪听说分了东路和南路，东路杀的狠，人头滚滚啊，那个一只虎和姓周的匪首早就在李庄的巡检司被宰了，一刀之后枭首示众！”

　　“东路是往张家口的大官道，南路是两条，一条是许家庄堡一路往紫荆关和易州的大道，那是军国要道，和张家口这条一样重要，另一条是东南路，是广昌到蔚州和朔州的官道，广灵，灵丘，王家庄堡，都在这条道的西路。和裕升的两条道，一条是从新平堡往张家口堡，再往京师，一条是从灵丘翻山下来，到许家庄路那条官道上，一路往紫荆关和易州，再往京师，东南路才是从广昌到蔚州的官道，并不足重要，周大牛他们就是在那条官道左近活动，老巢在那，所以张巡检杀了俞士乾后，见其残部散去，并没有用心狠剿。”

　　这个商人说的这些信息很详细，也引起众人的注意，连刘德也微微点头，从表面上来说，这个商人说的很正确了，他说的官道信息，如果在后世的地图上打开来看，可以发觉是在几条山西北部大面积的高原山区之中几处明显的平原地貌之中，不论是东路还是南路，都是一样。

　　灵丘和广灵这些城市其实就是建立在广袤的大山之上，有少量的平原，不如其土地面积的一成，更多的是绵延千里的山地。

　　只有官道才是这一大片山地的血管，用来连通东西南北，以通有无和人员交流。

　　周大牛他们确实是在那条南北官道东部的山区活动，这一次突然下山，也是从那里出来，谁也没有办法指责张瀚的不是。

　　张瀚巡检司主要也是负责东路，不管是东南还是南路都不关他的事，他越界杀贼，杀了贼首俞士乾，还有东路若干有名的土匪头目，杀了几百个土匪，结果没有一点奖赏，没有升官也没有赏银，更没有朝廷褒奖，这些事被彻底“漂没”了，不仅如此，韩畦这个巡抚还拿“通贼”这种可笑的借口来打压威胁张瀚，在所谓的公道人心里，韩畦的形象和戏文里贴着白鼻梁的潘仁美也差不多了，而张瀚当然就是忠心保国，富而且仁的忠良形象了。

　　刘德在内心发出一声冷笑，他们这些人知道个屁，他这几个月见识多了和裕升的能耐，别的不说，这车马辐射的能力，连官府也比不上，只要张瀚一声令下，什么东路南路，统统算作一路，只要用心剿，哪一家剿不平？留着周大牛这个悍贼不剿，无非就是关键时候抛出来生事，比起张瀚的心术来，眼前这一伙商人就差的远了。

　　他对这些话题并无太大兴趣，又待闭目沉思，却听那个往延绥的商人道：“近来颇有风声，说是大同镇总兵官要调任榆林，各位是否听到？”

　　“似有此议。”

　　“恐怕是麻总兵与韩抚军不和，故意先放出风声来。”

　　“哪有这道理？我看倒是韩巡抚先放的风。”

　　“亦有可能是宣府？”

　　“宣府是马家的地盘，旁人插不进手去。倒是榆林有可能，麻家毕竟是西北将门，在榆林和贺家一样有势力，一样玩的转。”

　　延绥商人兴奋道：“我在榆林卫每日翘首以盼，就是想着和裕升能进咱们延绥镇来，若是真的把麻总兵换到咱们榆林来，那可真是谢天谢地。”

　　“你那尽是浑说，”另外一人嘲笑他道：“麻总兵不在大同坐镇，跑到你榆林去，这边韩抚院正好拼命对付和裕升，大同这边都断了，还怎么到偏关，怎去榆林？”

　　“啊，我倒是把这一层给忘了！”

　　从新平堡一路向西，到大同，再往偏关，往南些到宁武，分别是大同总兵和太原镇总兵的地盘，这些地方都属于军镇直属，又是马市活跃，商业也相对活跃的地方，在后世可能很难理解，越是往长城边境线的这些关隘军堡，为什么在明末这个时候拥有着后世难以想象的商业活力。

　　象偏关，新平堡，榆林这些城市，在后世成为典型的败落地方或是观光地，而与商业丝毫不沾边了。

　　在这个时代，因为是边境地方，又面临与蒙古人的马市贸易，这才造成了眼下这种畸形的贸易状态，除了沿海地区外，沿长城一线的地方，内地的商业活力反而不如军镇。

　　“这事情不对……”刘德下意识的感觉不对，这事情有些反常，就算韩畦要针对麻承恩，也是收罗好证据，与朝中的御史沟通好之后，韩畦拜本参奏，然后御史闻风而从，如果有实证，朝廷对文官弹劾武将一般是一弹就准，哪怕是总兵也一样，只是巡抚和总兵一般也绝不会弄到互相参奏这么难看，韩畦在大同被弄的束手束脚，主要原因就是和大同总兵麻承恩尿不到一个壶里，下决心要搬走麻承恩这个绊脚石，换上一个新上任的听话的总兵，那时候不要说对付张瀚，做别的事也一样顺手，可这事还在谋划阶段，怎么就有这么多风声传扬开来？

　　“伙计，”刘德推开窗子，冲着外头吼道：“多挥两鞭子，家里有急事！”

　　赶车的车夫没有言声，只是确实多挥了两鞭，这四轮大车是和裕升帐局用来拉大客户的载人马车，车身虽大但十分轻快，用的又是四马，虽然道路情形一般，快马挥鞭之后，还是风驰电掣的向前跑起来。


第303章 摊派

　　“我们义勇大社是为了各人的身家性命，不过这一点摊派，怎么众人就这么为难？”

　　管昭通和管昭富两兄弟坐在正中，东西对列，下首是几十个被强行点来的富商和田主，这些人能被这两个秀才强行请来，当然不会是什么有势力的人物，他们身处的管庄地界偏西南，一半是天成卫，一半是灵丘县地界，管家兄弟当然不会到天成卫那边自找不痛快，那边的军卫系统也和这边不同，大大小小的庄子都是军头们瓜分了的，指挥使的田最多，然后是同知，佥事，再下来是千户，百户，一个个大小不同的村庄就是军头们的私产，朝廷为了叫将领不过份克制卫所小军，从百户以上到指挥使都赐给了大量的庄田，但没有制裁只有给予毫无用处，到万历天启年间，卫所田亩几乎被侵占一空，大量的军户只有少量的自耕农，多半军户成了各级军官的佃农，这样的卫所当然是毫无战斗力的，边镇卫所的军官还会养一些家丁备用，象内镇的卫所就毫无用处，只是朝廷用国家的土地养了一大批贪婪无度的地主。

　　管家兄弟所在的管庄是民田，他们现在压迫欺凌的当然也是靠近灵丘的商人和普通的士绅地主。

　　“话不是这么说。”蒋大临见各人都不敢出声，将心一横，说道：“义勇大社据我等所知不过二百余人，盐菜银子一人算一个月一钱银一个月不过二十两，月饷一人二钱也不少了，不过四十两银，再算上伙夫并杂项费用，一个月不超过十两，月需七十两足矣。上次集会，我等共凑齐三百多两银子，事隔不到三月，怎么又要凑银子？”

　　“蒋东主说的全是昏话！”管昭通板着脸道：“时势异同，局面有变化，我们这里当然也有变化。那个周大牛凶悍无比，蔚州，广昌等城俱受威胁，连亲藩都一夕数惊，我等是皇明义民，难道坐视君父之难而不顾？二百来人，守备天成卫和灵丘交界这地方都不够，只能捕一捕小盗，我们最少要将人手扩充到一千人左右，与李庄巡检司相差不多，这样才能护住大家的安全，些许银两值得什么，难道不比各位的身家性命要紧？”

　　话到最后，管昭通的语气已经极尽威胁，在场的商人和士绅的脸色都变得十分难看。

　　蒋大临面露不愤之色，他原本也算是有身份的商人，入了张瀚主导的商会后也是理事之一，谁知道从去年走了错步，恶了张瀚，结果感觉是王小二过年，一年不如一年。

　　现在整个大同到山西都是和裕升的势力范围，大粮商都囤着粮食等和裕升来收，普通的中小粮商更是对和裕升翘首以盼。

　　并不是和裕升的粮价就比别家高，而是和裕升在这几年的收粮价一直稳定，没有什么格外的花样，一开始蒋大临还嘲笑李遇春死脑子，不知变通，现在才知道建立起稳固的形象和商业信誉有多重要。

　　在范家出手时，也有一些粮商有过反复，结果就是和蒋大临现在一样，除了自己亲自在一些贪便宜的农户手中高价收粮外，别的收粮渠道几乎已经断绝了。

　　除了价格稳定，商业信誉良好外，和裕升做事的手法也是干净，从来不弄那些脏污的手段，在农户和小粮商眼里的形象好到没边，这也简接影响了中大粮商。

　　现在的局面就是年成不好，普遍减收，原本是大粮商操弄粮价的好时机，蒋大临和张彦宏原本想和马超人一起弄这事，好好赚上一笔，结果马超人这一次见也不肯见他们，然后就是和裕升到处预定，等蒋大临等人开始四处活动时，发觉除了已经缩小的基本盘外，别处地方几乎无粮可收了。

　　蒋大临心里原本就憋了一肚皮的气，恨自己有眼无珠，也恨和裕升赶尽杀绝，更恨韩畦没卵用，以巡抚之尊奈何不了一个九品巡检，最恨的当然还是管家兄弟等人，起了这个社说是保境安民，其实就是压迫地方，摊派银两隔两月就来一次，再就是物资，人手，不停的催逼，他们又有韩畦的背景，是安插在李庄附近的一颗钉子，地位十分重要，根本奈何他们不得。

　　张彦宏瞧出蒋大临气咻咻的模样，他轻轻摆了摆手，蒋大临低声道：“我省得，这不是和他们翻脸的时候。”

　　“恐怕将来想翻脸也不得，”张彦宏苦笑道：“过两年他们田产土地多了，人手更多，就算没韩畦咱们也奈何他们不得了。”

　　蒋大临恶狠狠的道：“被韩畦压着，咱没办法，输张瀚一头，咱服，这两货算什么？”

　　“不提，不提。”张彦宏也唯有苦笑而已。

　　一场会议开到最后，各人果然拗不过管家兄弟，或多或少的摊派了不少银两或物资，凑了几百两银子和几百石粮食出来，管昭通和管昭富都是一脸的得意。

　　待所有人离开后，管昭通吩咐道：“银子封一百两给巡抚，门包银五两，再封二十两给四位师爷，每人五两，赶紧送去。”

　　下头的人答应着，赶紧包银子，把银子包好后，眼见还有二百多两，管昭通又道：“粮食送到我家库里去，银子拿二十两出来去替义勇买些杂粮盐菜。”

　　待那人又出去后，管昭通才对管昭富道：“剩下的当然是你我兄弟一人一半。”

　　“大兄多取五十两。”管昭富一直盯着银子看，这时谦让道：“你我谋事向来是你为主，分银子当然按例还是你多拿。”

　　“既然如此，愚兄也不客气。”管昭通将自己那份大的收起来，叫家下人带回家去，管昭富当然也是照办。

　　“这样下去，数年之后，你我兄弟可以把管庄和附近的庄子都买下来。”管昭通一脸惬意地说道：“年成不好才好，年成不好地价就会跌！”

　　“三五年内我看是好不了。”管昭富也笑，他们当然都盼着韩畦和张瀚再斗下去，土匪也继续闹，义勇总团当然就有继续存在的理由，朱庆余这个知县是总团，他们俩只是副团，不过日常事务和银钱账目总团按例不插手，他们刚刚送的银子里也有朱庆余的十两，这就足够了。

　　若是这乱局继续，他们俩算是乱中取胜了，日后家产田亩都会大幅度的增加。

　　管昭富突然道：“要不要给管昭明，昭义，还有杨通几个分点？”

　　“当然不必。”大社下设有若干头目，都是些原本族里混喇虎的无赖子弟，平时根本不够资格和管昭通这样秀才身份的族人说话，起社之后，管家兄弟感觉还是流氓无赖好用，他们也听说张瀚就是用喇虎起家，当然就有样学样。只不过他们连皮毛也没学上，弄点无赖只是装点门面，方便敲诈钱财，平时最多给十几二十两的费用维持，买点杂粮一类的说是供给食宿，他们招的二百来人，原本也有一些普通农民在里头，现在已经走的精光，只有一百多人还在营里，说是训练和警备，其实就是聚在一起鱼肉乡里，这些事管家兄弟当然不管，灵丘县那边现在自顾不暇，朱知县也就是挂名，天成卫当然也不会出头做恶人，只由得这些人到处胡闹。

　　“不分也好，”管昭富当然也不愿将自己到手的银子拿出去分，当下宽慰自己道：“他们也知道分寸，不会闹到无法收蓬。”

　　……

　　“老李起来，咱们也是老熟人了，何必闹这种虚礼？”

　　李明达战战兢兢的跪在张瀚脚下，刚刚更是痛哭流涕，哭的一塌糊涂，简直不象是一个当了二十来年掌柜的气度雍容，当着东主也不怯场的老掌柜。

　　这事也由不得他不哭，这也是没有办法的事情，他的家产被大德亨坑了七七八八，范家也压根没有再用他的打算，他是范永斗的嫡系，谁会放心用他当掌柜？

　　原想在和裕升找个差事是极容易的事，李明达是范家在新平堡的分号掌柜，人头熟，地位也高，找大商行难了点，屈身到中小商行谋个掌柜不是翻掌间的事？岂料这么久时间下来，新平堡的商家他找了个遍，几百家店面都走过了李明达才发觉，在如今的新平堡，以他和张瀚的关系，哪一家商铺敢冒着得罪和裕升和新平堡商会的危险，用他做掌柜？

　　李明达到是想保持一点风骨，不过他一不是读书人，二来家里还有一大家子要养，无可奈何之下，悄悄寻了梁宏，靠着一点旧日情面，总算是到了张瀚面前，下跪请罪。

　　张瀚保持了一个胜利者的高姿态，没有过份为难李明达。

　　这人只是个小卒，并没有造成什么真正的危害，不值得回难。

　　张瀚也正在忙碌，不过并不是公事，他手里拿着一张礼单，正在审视。

　　孙敬亭从李庄赶了过来，他一脸郑重的坐在张瀚身侧。

　　“定在五月初一去纳征，”张瀚看了一下礼单，见与给常家的聘礼差不太多，不过还是略减了几样，他知道这是常进全的意思，自己正牌的岳父恐怕没这功夫做这样的事，减那几样，不值什么银子，无非是要凸显常宁正室的地位，这等事恐怕也有岳母的意思，叫人心里不大舒服，但也只得由他们，当下递给孙敬亭，说道：“至之兄你看看，没有问题就照这单子去办吧。”


第304章 不疑

　　“嗯，可以。”

　　孙敬亭对聘礼的态度就认真的多，其实聘礼再多也无关紧要，当时大户人家嫁女儿讲究的是厚给嫁妆，这样女儿在婆家不会受罪，婆家也不能擅自动用媳妇的嫁妆，那是儿媳妇的私产，当时也并不是不能离婚，离婚虽然少也还是有，过不下去就和离也并不那么骇人听闻，到要清季之后思想和生活都进一步被钳制僵化才变的不可思议。就算离婚了，女方也可以把嫁妆带走，婆家无权干涉。

　　这也算是男权社会下对弱势一方的一种保护，毕竟理论只是理论，能狠心离婚回娘家的女人只是万里挑一，多数只能在婆家咬牙苦捱，和后世那种好处我要，责任我不担的所谓现代女权是两回事。

　　仔仔细细的看了两回礼单，孙敬亭倒没有什么不满，毕竟玉娘只是平妻不是正室，手中的礼单也足够丰富，对的起孙安乐准备的丰厚嫁妆了。

　　孙敬亭笑道：“我叔父可是准备把一处山场和两个炉子当嫁妆，你这礼单还算对的起他了！”

　　张瀚吓一跳，说道：“这差不多是孙老伯在东山会铁场一半的家当了吧？这叫我怎么敢当呢，还是要辞谢。”

　　“辞什么？”孙敬亭道：“东山会现在与和裕升还有什么区别，大家一块赚钱，给了你之后他不过少分点银子。他这年纪，不好酒色财气，也不买屋置田，就这一个女儿嫁与你，要那么多银子做什么。”

　　当着李明达和梁宏等人的面，张瀚也不好说太多，只摇头苦笑，说道：“只得生受了。”

　　孙敬亭站起身，脸上有些怪异的道：“五月初一也不是什么好日子，不晓得你为什么专挑这一天，也罢，我到李庄再呆一阵子，然后提前到灵丘那边等着罢。”

　　张瀚和他的关系也不必太多客气，只笑着一拱手道：“一切有劳。”

　　孙敬亭哼了一声，拂袖走了。

　　谈妥了这事，张瀚也是松了口气，他前一世也算是花从中人，每日应酬能少得了女人？但今世与前世不同，前世生意失败还能做个普通人，这一世的事业若是失败了，轻则破产，重则破家，大明的商场其实就是战场，做到了一定层次就得面对更严峻的挑战，在明朝中前期，一个知县瞧上了哪一个商人，随便捏个罪名就能抄家捕人，现在当然和以往不同，商人势力大涨，但还是要面对很多险恶的局面，眼前的韩畦就是一个明显的例子。

　　没有韩畦，也会有张畦，李畦。

　　还有建奴的威胁，与蒙古人的关系，张瀚委实不愿在婚事上牵扯太多精力，再者一个常宁，还有玉娘，杨柳，都是上上之选，叫他感觉很好。

　　想到就快迎娶，张瀚心中也有一种温暖之感。

　　在这个时代，他终于奋斗至眼下的局面，也有信心能护得自己家人的安全了。

　　娶妻，再生子，他便算是真正的在这个时代扎下根来了。

　　李明达一直缩着身子躲在一旁，张瀚和孙敬亭说话时他几乎不敢去听，就算听了一耳朵也不敢去想是什么意思。

　　张瀚这里是他在新平堡的公事房，把原本的旧式窗子去了，改成大落地窗的形式，另外用的大块琉璃当窗户，虽然不及玻璃透亮，但中国的琉璃原本也可以练的稍微透明，只是如玻璃一般就很难，张瀚用在这里，算是独有一份，整个新平堡也找不到第二家。

　　阳光铺满了房间，几个书启官在外室忙碌着，各地的账簿，图表，还有各处的塘报，经过张瀚这里最高层级的批复，再下来分别送往各地分店，李庄的各部门，各部接收之后存档执行，然后还要有上复回执，这里也是核实之后再归类存档。

　　这一切都是按张瀚以后世的经验以最先进的办法在做，效果当然也十分显著。

　　蒋义等人站在院中护卫，明面上的人并不多，但特勤局的编制已经有五十多人，分成几班，没有别的差事，只是护卫张瀚的安全，在李明达进来的时候已经感觉到了明显的压力，他觉得有多道警惕的目光一直在盯着自己，并且经过了最仔细的搜身，他根本带不进一根针到张瀚身边。

　　除此之外张瀚身边的人并不多，除了屋角有个陌生的男子坐着不语，拿本书在看外，只有梁宏和张瀚在说着闲话，李明达因为张瀚与和裕升的发展迅速，以为张瀚身边必定有不少能人，现在看来，除了安保这一块远超当日范家之外，似乎跟在身边的人远不及范永斗多。

　　范永斗除了几个身边随时跟着的大掌柜和账房外，还有好几个师爷跟着参谋事情，随着范永斗失势，他身边的人也是烟消云散。

　　张瀚这里却是这般景像，饶是李明达满腹心事，也是忍不住觉得很新奇。

　　“老李你既然找不着别的地方做事……”张瀚这时才转向李明达，相比之下李明达这只是一件小事，他沉吟着道：“你到和裕升做事吧，宁武分店缺一个掌柜，你要肯出新平堡，那就是你的位置。”

　　宁武是太原镇的镇城所在，在后世还留了不少的军事设施下来，太原镇也曾是重镇之一，当然不及大同重要，原本的镇城设在偏关，主要是防备西虏，与延绥镇相接，是大同和延绥两镇的后劲，后来西虏渐渐消停，太原镇也逐渐南移，现在设在宁武。

　　宁武的分店不及偏关要紧，应该也是一个较为重要的分店，张瀚话一出口，连梁宏都觉得有些意外。

　　张瀚看看梁宏，说道：“疑人不用，用人不疑，老李虽然是穷极来投，不过应该能信的过。他跟着范永斗多年，别的不说，一身本事我还是信的过的。”

　　李明达大为感动，心里泛起一种异样的情绪。

　　所为上位者的姿态，他在范永斗身上也曾见识过，不过范永斗是说的多，做的少，张瀚却是说的少，做的多。

　　简单几句话，就把一个重要的分店给自己，这份决断，就比范永斗强过百倍。

　　李明达恨不得给自己抽几巴掌，怎么就瞎了眼，看不出来眼前这位才是真正值得追随的人？

　　当然张瀚也不是完全没有防备，或是说没有惩罚，李明达的能力是一等的，但他不会把这人留在新平堡，也不会是偏关，李庄，或是天成卫，灵丘，这些核心地方是不会放外人进来，李明达想融入圈子，就得拿实绩来换。

　　“东主，我有事要说。”李明达毕竟是老江湖，很快稳住了情绪，他也顾不得张瀚的观感，赶紧把那天刘德的话复述了一遍。

　　“痴人妄想罢了。”张瀚轻蔑的一笑，拍了拍李明达的肩膀，笑道：“我就知道老李你有事情藏着没说，现在说出来很好，一身轻松去宁武上任吧。”

　　“是，”李明达十分感激的道：“我的家人，还是留在新平堡！”

　　“这个随你。”张瀚轻松随意的道：“我的部下，哪怕把家人放在京师我也放心，整个大明，南方不好说，北方地区，随便放在哪儿都行。”

　　李明达一时凛然，张瀚的意思也是十分明显，只要不是现在和裕升势力未曾布局的南方，整个大明北方，任你将家属放在何处都是一样的。

　　……

　　待千恩万谢的李明达离开后，梁宏也跟着告辞离去，张瀚这才对着屋角一脸闲适看着书的李慎明道：“遵路兄，书拿反了。”

　　“啊？”李慎明有些吃惊，将书倒过来一看并没有反，当下笑骂道：“你这厮越来越可恶了啊。”

　　“不管怎样，装出一副诸葛孔明的模样更可恶。”

　　两人一齐大笑起来。

　　李慎明跟着道：“看来之前内卫司的情报是对的，韩畦果然要针对麻总兵。”

　　张瀚点头道：“支持我的官员颇为不少，但关系最深，彼此最信的过，对我支持最有力的当然还是麻家和郑兵备。张家也有香火情，颇多关照，但那是面子活，也是纯粹的利益，不象麻总兵，因为有你老兄的折冲，已经算是攀上交情。韩畦针对他，也算是釜底抽薪的一计。”

　　旁人不知道，张瀚在最紧张的时候曾经去见过麻承恩，当然也见过郑兵备，两家对他的支持也是十分得力的，当然他们也不可能和巡抚硬顶，但也做了很多小动作，韩畦发力就是发不出来，也是和这两家关系最深。

　　郑兵备虽然是巡抚的下属，但大明的官制和利益错踪复杂，兵备道有自己的地盘，强势的兵备完全能力抗巡抚，只要不出明显的错漏，巡抚也奈何不得，况且文官很少有为了利益公然撕破脸皮的，郑兵备如果得力，几年内随时可能直接升巡抚，韩畦也不愿往死里得罪他，倒是麻承恩是将门，以大明的制度，文武不和才是常态，打压将门也是文官集团喜闻乐见的事，韩畦针对麻家不会引起太大的风波，关键在于要抓到麻承恩的把柄，否则麻家就算不如辽东李家，也不是好捏的柿子。

　　“好罢，我是劳碌命。”李慎明站起身，意态坚决的道：“我立刻去大同，面见总兵官，陈说厉害。”


第305章 军营

　　此前麻承恩也在帮张瀚，但只是“帮”，如果韩畦要连他一锅端的话，那就是另外一回事情，不仅麻承恩本人会出力，连麻家所有在朝廷和大同的实力，都会拿出来使用。

　　本朝的九边总兵经常轮换，比如李如松当年做过宣府总兵，然后又调任辽镇，除了十分重要的，在当地根基深厚，朝廷觉得调动会影响大局的总兵，比如当年的李成梁和戚继光外，别的总兵都是随意调动，对麻承恩来说，调职不是问题，但如果是被韩畦抓住痛脚，猛攻之后灰溜溜的离开，那就是另外一回事了。

　　“不必着急。”张瀚伸手拦着他，笑道：“我们刚刚安排人提前放了风，若是没有这事，麻总兵当然不必放在心上，现在既然有这事，你想连李明达都知道，他一个总兵官岂能不知道？”

　　李慎明低头想了一回，笑道：“果真是这样，若总兵官连这点事也不晓得，他也没办法在大同呆下去。”

　　张瀚此前放出风声时，只是根据蛛丝马迹做出来的一点试探，毕竟他自己也知道，麻郑二人是自己的文武支撑，韩畦要动，肯定也会从这两人下手，郑是文，麻是武，多半是找麻承恩的麻烦，所以他提前放风，叫麻承恩所有警惕。

　　既然韩畦真有这种打算，麻承恩听到风声后想必会打听，落实之后，自然也会有自己的反应，张瀚倒不必太过着急，否则就有点着相了。

　　这个时候装傻，恰当的很。

　　“你是越来越老练了。”李慎明看着张瀚道：“再过几年，我怕都要跟不上你的思路。”

　　“肉麻，太肉麻了。”张瀚哈哈大笑起来。

　　……

　　“卢大富，出列！”

　　“是！”

　　卢大富原本一脸的络腮胡子，人看起来很粗豪，其实他颇有心机和眼力，对人只有三分真心，凡事都有计较的那种人。

　　这样的人其实很难相与到真心朋友，不过军中的人没有太多的讲究，特别是他们第四局被抽调了两个旗队进山，一路跟着张瀚扫荡和包围土匪，几个月时间餐风饮露，吃干粮喝白水，晚上缩在帐篷里瑟瑟发抖，一个小队的人都是挤在一起取暖，那零下几十度的天气，就算是有牛皮帐篷和厚厚的被褥，那个罪也不是容易受下来的。

　　一小队人这么熬了一冬，再不好的人也得到几个知心好友了。

　　卢大富出列之后，新的队官递给他一张假条，笑道：“共有假期十七天，回营不要迟到，迟到一天扣三天的饷钱，迟到一周以上无理由的算开革，可没有退伍金可拿了，自己要归期弄清楚了。”

　　“是，队官。”卢大富心里欢喜，嘴上答应着，这时张春牛和另外几个队友都走过来替卢大富送行，众人都在卢大富肩膀上捶打着，打的他龇牙咧嘴的喊疼。

　　“春牛，”卢大富见队官走远了，低声道：“我记得年假是十三天，怎么给我批了十七天，这我可赚到了。”

　　“你傻不傻。”张春牛看了一眼假条，笑骂道：“多出来的四天是来回脚程的天数，人人都是一样的，按地方远近算脚程。不过你家在灵丘城里，其实赶路的话一天不要就到家了，这倒真是你赚着了。”

　　“他赚个屁。”李守信这时也过来了，虽然他已经是副旗队长，而且是新建旗队长的有力竟争者，不过在老战友面前也不摆什么架子，一样笑骂道：“周大牛他们最近在灵丘闹的厉害，虽然和咱们有默契，到底还有一定的危险，所以上头体恤，多给两天脚程。”

　　被这些战友一说，卢大富的脸也变成了苦瓜，他扬着手中假条开始抱怨，这时营门口掌马车的车夫叫道：“还差一个卢大富，走不走了？”

　　“走，走！”

　　卢大富扬着脖子答应着，张春牛帮他把背包提上，各人一路送到营门口，互相道一声保重，卢大富跨步上车，那车夫早等的不耐烦，扬鞭虚虚一抽，两匹骏马发力，马车便是快速奔驰起来。

　　“大富这一趟回去不是好时机。”李守信有些忧虑的道：“上天我家里来信，土匪把县城围了，四周的几个镇子的大户也被抢了，还有几家郡王和宗室的产业被抢的最厉害。”

　　“那怕什么？”张春牛道：“咱们又不是不知道，周大牛就是咱们大人放出去的。”

　　“噤声。”李守信没好气的道：“这种事心里藏着，莫和人说。”

　　当初围困俞士乾部，最终张瀚并没有进入敌区，但事情的诡秘处还是被不少有心的弓手看在眼里，事后分析，当然是张瀚收服了俞士乾的残部。

　　至于放着不打，甚至放纵出来生事，哪怕是方正如李守信也没觉得不应该。

　　这伙土匪现在又不残害百姓，抢的全是大户和宗室，那些人抢便抢了，正如后世人所知的那样，明朝宗室在明末时是比强盗土匪还可恶，形象还要恶劣的存在，农民军起义别的人不一定杀，宗室是肯定一杀干净，几十年的农民战争，落到贼手的宗室几乎没有幸免的，李守信他们纵然没有心思跑去杀宗室，但听说宗室或是大户倒霉，那心里肯定也是喜闻乐见。

　　“不就是在营里才敢说两句，在外一句不敢说，写信也不说，我知道信件要查，也知道保密条例……”张春牛话还是很多，其实比刚入营时也稳重多了，笑着解释两句后，立刻吆喝本队的人去训练了。

　　李守信看着一队队的伙伴按训练大纲开始训练，也是满意的一点头。

　　在校场上来回跑圈的都是年后入营的新兵，他们还处在体能和队列加内务训练的阶段，最少两个月后，才真正开始做战的训练，老兵除了保持体能的训练外，内务只是定期检查，更多的精力是用在各种实战技巧的演练上。

　　没有人懈怠，虽然不明白打土匪已经如行云流水般的随意，为什么弓手还这般苦练，但也不会有人抱怨或是不满，所有人都成了庞大机器上的一员，他们紧密到已经无法离开这个集体，甚至有人回家一趟，回来之后就感觉这个军营才是自己真正的家。

　　这也是张瀚要达到的效果，现代军事制度下，军营原本就给军人家的感觉！

　　一队队士兵操弄火绳枪打放，枪声震天，新入营的骑兵在不停的策马来回奔驰，马蹄声隆隆响若雷鸣，刀枪耀眼，长枪手和战兵在练习小队和大队的配合，步阵不停的向前推进，在推进的同时又产生着若干的变化，偌大的校场上杀气弥散，普通人在这里必定极不适应，因为这种气息是实实在在的威压，军人气息太浓，杀气太浓，会对人的心理产生十分不好的影响，但在李守信眼里，感觉这些却是如鱼入水，叫他自在非常。

　　“也不知道何时能真正遇着强敌，痛快的厮杀一场！”

　　不知怎地，李守信的心中，突然蹦出这个念头来。

　　……

　　周大牛大马金刀的坐在丘陵的顶上，拿着亲兵递上来的水壶，大口的喝着水，清水顺着他的络腮胡子不停的滴落下来，他并不在意，喝完之后用手一抹，将壶扔回给亲兵。

　　四月的天气已经十分和暖，清明节也过了，小山的脚下有不少人家的祖坟，这阵子没有人敢来上坟，坟头荒草长的很高，也没有添土，叫人感觉有些凄凉。

　　四周全是按着刀的头目，或者说是军官，在军中的一些“教官”建议周大牛也按弓手那边的规矩来编成建制，周大牛欣然接受，他知道虽然自己挂着土匪头儿的名号，但将来要想有个下场就得时刻提醒自己是张瀚这位巡检的部下，不然的话将来恐怕会有很惨的下场，有了教官，也按弓手的规矩慢慢管束部下，淘汰那些不合格的，过于桀骜和过于羸弱的都不要，慢慢儿的将队伍弄出个样子出来，这样将来总会有自己的用武之地。

　　去了心中隐忧，周大牛又当了首领，带部打了几个月的仗，在三月下旬，他和一千多人的卫所兵打了一仗，刚刚接仗就破了对方的右翼，然后一路卷杀过去，杀人倒是不多，但看着漫山遍野逃跑的卫所军人，周大牛心中也是极为畅快！

　　这样才是军人，才是军官应该干的事！

　　杨春和领着一队兵，带着几十个俘虏从山坡下慢慢上来，那些人脸上都露出凄惶之色，有人还一边走一边低泣，周大牛冷眼看着这些人，脸上毫无表情变化。

　　“大柜，这些都是灵丘各处掠来的大户，三十四人，并数押解来了。”

　　周大牛他们并没有以抢掠为主，在各处又是围城又是与卫所军打仗，但并没有攻破城池，也没有烧杀抢掠，一则是要将部队练好，不能保留流贼和土匪的习性，将来无法管束，二来就是张瀚不愿伤害地方元气，影响整个晋北的商业运作，但既然是土匪，完全不抢掠也不象话，军情局那边提供了不少情报，包括此前和范家合作的商家，还有一些一直没有加入商会的死硬份子，为富不仁放印子钱的富绅一类。

　　眼前这些，便是自各地掠来的人，他们的家财也多半被抢了来。


第306章 背锅

　　“嗯。”周大牛点了点头，先没有应声，他看着灵丘城，眼中露出凶光道：“那边的人怎样了，动手没有？”

　　“叫我们稍等一下，半个时辰内准定到。”

　　“情报说有正经的边军要来，我们最多等他们半个时辰，到时候不来，我们就直接撤走。”

　　杨春和歪着头一笑，说道：“一切听大柜的。”

　　众人都不曾再说话，灵丘城下还有几百人在象征性的把城围着，朱庆余这个知县早就和上回一样把城门堵上了，不过这一次和上次不同，此番城头站着几百个民壮，应该是知县大人在平时准备的义勇，好歹比上一回一无准备要强的多。

　　就算这样，周大牛也感觉有一百种法子在一个时辰内攻破这个县城，其实不仅是这里，其余的州县城池和卫城所城，也是一样的容易攻打。

　　如果他有心，一连破几座城，裹挟几万人的队伍都很轻松，只是那样就真是寿星公上吊，嫌命长了。

　　天已经黑透了，城下的兵马也撤了回来，今晚预计要离开这里，各处都没有扎营，土匪们三五成群的低声说笑着，精神十分放松。

　　“那边究竟要咱们干啥事？”杨春和站在周大牛身侧，忍不住询问。

　　周大牛道：“等着便是。”

　　起更之后，山坡下才传来动静。

　　周大牛在二十来个头目的簇拥下迎上去，来的人是巡检司的人，身份较为特殊，他亲自迎接。

　　见面之后，周大牛一征，果然是一张熟脸。

　　那个是周大牛在和成方分别是送他们的人，并不是军情局的，但周大牛知道这人也是专门做秘密的勾当，身份十分神秘。

　　“周大柜。”火光之下，那人今晚的面色十分温和，抱了一下拳后，那人对着周大牛道：“我们从灵丘城逮来一个人，大人的意思原是要直接宰了他，现在决定由你们动手。”

　　周大牛道：“这人是什么身份？”

　　巡检司的人道：“这是灵丘郡王府掌府事的镇国中尉，叫朱鼎夫，他爹是郡王，按他的身份应该封镇国将军，不过其兄长犯罪以致国除，所以只封了中尉，但我要说明，他的身份其实和郡王相差不太多。”

　　周大牛的眼睛猛然一缩，四周的人都感觉到了森森寒意。

　　可能周大牛自己都没注意，他现在身上的凶戾之气越来越足，可能是以前一直有俞士乾做主，周大牛并没有完全释放自己，现在一切是他当家作主，有一些东西就浮现出来。

　　“动不动手，你自己决定。”巡检司的人不为所动，还是一脸温和的笑容。

　　这明显就是叫周大牛背锅，周大牛没有多想，他冷哼一声，走到朱鼎夫面前。

　　眼前是一个白胖子，嘴被堵着，眼里除了害怕之外就是茫然，可能他自己也不知道因为什么事情被逮到这里，面临这样危险的局面。

　　“哼。”

　　周大牛又冷哼一声，顺手拔出了自己的佩刀。

　　刀光一闪，朱鼎夫脸上呈现着惊骇欲绝的神色，他真的到死也没有明白这是为什么。灵丘城明明没有被攻下，城里头也没有别的人被绑，为什么自己一个宗室，这些贼也没有说要勒索，直接就要杀自己。

　　他的思维可能到这里就停止了，周大牛一刀砍在他脖间，动作干脆利落，整颗人头都飞在半空，溅出一地的鲜血。

　　“把剩下的人也全砍了。”周大牛一脸平静，抹拭掉刀身上的鲜血之后收起佩刀。

　　众人纷纷上前，用刀砍枪刺，三十四人发出惨叫和哀嚎，不过没有人得到幸免，所有人在一刻钟的时间都被杀死。

　　“人头砍下，派人丢到灵丘城下。”周大牛扫了巡检司的人一眼，说道：“咱们回挂甲台！”

　　周大牛率众撤回，沿途还是抢掠了几家军情局名单上的大户，这一次他们出山活动两个月，先后外围多个城池，与卫所兵交战一次，大获全胜，在边军赶至之前开始退回大山，所获十分丰富，在月前就将缴获的一半上交给李庄，到挂甲台后还会再上交一次，估计所获金银和各种资财货物在十万两以上。

　　这是一笔不菲的财货，很多头目甚至都有了觊觎之心。

　　他们当然没有忘了此前被围困时的惨烈，但人心就是这样，有时候人贪婪起来会忘掉很多事情，还好在最后时刻，巡检司令周大牛亲手斩杀了一名宗室，这使得很多人放弃了自己内心危险的想法。

　　杀了宗室，事情可大可小，处理不好可能会引起边军的疯狂进剿，在这种时候肯定还是依托李庄，抱起团来更能面对未来的风险。

　　在周大牛撤走两日之后，来自大同的正兵营的一个游击率部赶到灵丘，朱庆余大喜之下打开城门，宣布灵丘守备成功。

　　当然灵丘城下那三十多颗首级十分杀风景，也叫人觉得触目惊心，这一阵子以来土匪闹的虽是厉害，却是几乎没有杀害和裹挟百姓，简直象是一群武装份子在四处游荡，这使得人心松懈，感觉土匪并没有太过可怕，也有人猜测这些土匪到底是什么目的，是不是受人指使。待看到三十几颗人头，还有查明这些人身份后，城里的百姓倒是还好，士绅们普遍都倒吸了一口凉气。

　　都是颇具资产的大户，甚至还有朱鼎夫这个宗室在内，要知道灵丘城的郡王府地位一直超然，朱鼎夫是前代郡王的嫡次子，早前被除国时倒是还好，后来经过代王奏请，万历也怜悯这些宗室子弟无可奉养……在英宗到宪宗年间，朝廷有钱，宗室子弟人数也不多，各地的宗室都有超出标准的供给，到嘉靖年间，普通的中尉级别的宗室就只有一个月六石粮了，到了万历中期，宗室供给已经成了财政严重的负担，朝廷不得不再度削减宗室俸米，象朱鼎夫这样普通的中尉，一个月也就一石粮而已。

　　当然这粮食礼部肯定还要克扣的，只是纸面数字，每个宗室都有自己的家庭，最下层的镇国中尉辅国中尉吃不饱饭很正常，甚至因为没有钱上报礼部，没有贿赂小吏，生下子女一直到老死也没有赐给名字的也很正常。

　　朱鼎夫也穷困过，万历怜悯他叫他管理废郡王府事，也就是把资财赏还了他。

　　有这么一层关系，这人就不算个普通中尉，若是死了个普通的中尉，根本就不算回事了。

　　“你们来迟一步啊。”朱庆余脸上大汗淋漓，立刻把黑锅丢向那个领兵来援的游击。

　　游击也不是吃素的，看着血肉模糊的人头，冷笑道：“灵丘城未失，大人刚刚还在吹嘘守土有功，这个中尉是在城中被偷绑出来，非战阵之失，这责任却是与我们无关了。”

　　“唉？”

　　朱庆余无言以对，他可以拿出文官的架子来压这个游击，但事实就是如此，人是在城中丢失的，当然和来援的边军无关。

　　朱庆余感觉有一只自己看不到的黑手在播弄自己的人生，他有点欲哭无泪。

　　连续两次守备城池成功，当然这是很大的功劳，可以说是有“边才”，未来升腾大有展望，如果在这时说不清楚镇国中尉被杀一事，恐怕自己的仕途也就到此为止了。

　　……

　　卢大富等人经过一天半的时间赶到灵丘，在车上坐着八个休年假的老兵，都是服役在半年以上，并且表现优异的弓手，有火器兵，也有长枪兵和战兵，只是没有骑兵。灵丘过来的矿工选取骑兵的很少，他们在山地生活和长大，骑马的机会不多，不象沿长城一线的人，获得马匹和骑马的机会多，会骑马的良家子当然也多，灵丘这里几乎全部是步兵。

　　所有人都带着兵器，这也是巡检司特别的规定，战士不论在何时都是战士，并不因为暂时离营就脱离了战士的身份。

　　大家把兵器靠在厢壁上，话题当然还是在灵丘城四周活动的土匪。

　　各人并没有害怕的，几轮话题后八人就讨论了战阵演练，他们临时组成的小队就感觉可以对抗几十个土匪。

　　当然这还是经过训练的土匪，若是以前的土匪，这八人感觉可以打上一百人甚至更多。

　　这种自信当然也不是凭白来的，经过长久的苦训，若干次实战才有的强烈自信，也是老兵才有的东西。

　　“大伙不必演练什么战阵了。”车夫笑道：“周大牛他们已经走了，听说来了三百多个骑马的边兵，土匪先撤走了，边军将领和朱知县吵了几句嘴，看看匪患平息也撤走了。”

　　各人闻言并没有什么特别的感觉，卢大富打开车窗来看，从这里可以看到远处的灵丘城墙，还有一些邻近城池的村落，放眼看去山峦起伏，几条贯穿交错的道路上都没有看到行人，看来不管怎样，土匪的凶名还是震住了大部份人，就算周大牛他们已经撤走，仍然看不到什么人踪行走。

　　“还好，没怎祸害。”车夫也是灵丘人，看了一阵后说道：“倒是灵丘城里来了一群黄子总团的练勇，俺的亲娘，可把俺们灵丘人祸害惨了。”

　　众人都起了兴趣，卢大富道：“什么总团，什么练勇？灵丘不是有矿山的商团么，说实在的，商团已经练的很不错，要是拉出来打，土匪未必打的过啊。”


第307章 对峙

　　商团的建制是最早与李庄那边靠拢的，灵丘的商团也是两个司，每个司四个局，建制十分齐全，和李庄不同之处就是鸟铳手较少，用的也多是淘汰的旧式鸟铳，新枪很少，而且建制很少，一共才四个旗队的鸟铳队，剩下的九成是长枪手，还有一成的刀牌手，总之枪阵练的多，火器配合练的也多，刀牌战兵的人数是最少的。

　　这也是和商团的现实有关，鸟铳练起来还好，长枪阵列是最好练的，刀牌战兵最为困难，商团的成员虽然也有俸银，但相比李庄的弓手来只有三分之一，正常时间还是普通的矿工，他们多拿的钱用来做简单的训练就好，更强的训练现在还不到时候。

　　“矿工这边练的少。”一个副队官皱眉道：“也不要太小看土匪，他们那边……嗯，他们也不算太弱。”

　　副队官曾经被派到挂甲台当教官，当然知道内情，不过当着车夫的面，还是不好把这些话说出口来。

　　“矿工练的少，打卫所军还是一个打十个。”卢大富又道：“这什么练勇总团，总不能比边军还强？”

　　普通的边军营兵一年也不练几回，打十个不一定，但一千多商团兵拉出来，打一千多边军营兵是肯定稳操胜券的，打家丁不知道如何，想来也不太怯，卢大富的话众人皆是赞同，当下都是催那车夫详细说说。

　　“还不是管家兄弟那对狗日王八操的弄出来的？”车夫提起这事也很愤怒，他吐口唾沫，就是痛骂起来。

　　“对了！”车夫坐正了，扬鞭道：“往前头就有他们的一个税卡，除了咱们和裕升的车之外，谁家的车都拦。最近他们胆子也大了，咱们的车也被拦了几回，商团的弟兄护着运铁的车，已经和他们有好几次差点打起来。”

　　“和裕升他们拦试试，屎都给他们打出来。”

　　“这他娘的真是好玩，灵丘到新平堡，谁敢惹咱们？”

　　“管家兄弟是谁？”

　　“上回管庄的事你忘了？那群过来和咱们抢水的混蛋，里头有两秀才，就是这兄弟俩。”

　　“听说是攀上了韩畦。”

　　“韩老贼什么时候滚？他可给咱们找了太多麻烦了。”

　　“那又怎样？只要有咱们大人在，巡抚也没卵用。”

　　众人七嘴八舌的说着话，马车也一路向前，接近灵丘城时，路边的村落渐渐密集，也有一些赶路的人影出现在路上。

　　卢大富见着两个熟人，打开车窗高兴地叫道：“张叔，张婶！”

　　“咦，是大富啊。”

　　张叔和张婶就是张春牛的父母，他们在灵丘城开着一家小饭馆，生意还算过的去，这张叔身上背着一篓的菜和杀好的鸡，鸭还有十几条鱼，显然是刚出城收罗来的吃食。

　　卢大富上次休了五天探亲假，那次是和张春牛一起休假，他们都是灵丘人，张春牛家境较好，卢大富上回沾了不少光。

　　“叔，婶，上来坐吧。”卢大富很亲热的道：“看俺叔身上这一篓，怕不得有百十斤重。”

　　“这一点重不算什么。”张春牛父亲笑道：“俺们都是下苦人，年轻时俺背着这样的篓走百十里地也不算什么，这才几步脚程，你们挤一车的人，俺这篓甚腥，不上去了。”

　　这时各人都知道是军中袍泽的父母，当即都劝这两人上车，两个老人扭不过这些小伙子，只得把背篓放在车后，两人也坐上了车。

　　上车后卢大富便聊起张春牛在军中的情形，虽然两个老人都知道儿子已经升了副队官，听了张春牛在军中长进的事情之后，还是忍不住很开心。

　　张父道：“我那儿子性子惫懒，吃不得苦，在家又呆不住，说是去应募当弓手，赚几个钱，我们只当他又瞎胡闹，不料这不到一年，已经送了二十两银子回家，小老儿以往一年也不一定赚得到，现在又当了官，什么时候能去一趟李庄才好，送些酒菜与张大人吃。”

　　各人听着都笑，车夫也笑，车辆继续前行，过不多久，人群渐渐停滞，稀疏的人流变的密集，这里距离灵丘城不过几百步，城墙很近，仿佛就在眼前，但人们停住了，没法继续前行。

　　“要交钱。”张父看了看，一脸不悦的道：“出城不交，进城的一律交十个钱，象俺们这种商贩，看货物多少，货多交多，货少交钱，但总得几十钱。现在办一次货，本钱得上去好多。”

　　卢大富道：“这就是什么练勇总团设的卡？”

　　“正是，”张父不屑的道：“土匪来了他们不敢出城，土匪敢走他们就出来又设卡，保境安民不成，鱼肉百姓倒是一等的本事。”

　　张母道：“还是商团好，灵丘那边铁场无事，都靠着商团。”

　　“说来说去，”张父道：“还是张巡检大人好，跟他靠着的，都好。若是他来咱灵丘当知县才是真好！”

　　车辆继续向前，人群自动让开，所有人都认得这是和裕升的载人马车，车里都是和裕升的人，有时候是兵马，有时候是掌柜或伙计，很少有外人坐这车，今天不少人看到老张两口子坐在车上，都感觉很稀奇。

　　现在和裕升式样的大车也卖出去不少，但和裕升的车身设计和车漆只有独一份，卖的车五花八门，按客户的要求重新上漆绘图，但人们都觉得还是和裕升这样简单黑色的大车更气派，感觉更大气。

　　一队总团的练勇歪歪斜斜的站着，四五十人散在四周，各人手中拿着各色的兵器，主要还是铁矛和长枪为主，这种东西最为常见，也最为容易打造出来，也有一些人手中拿着各式的佩刀，还有拿铁剑的，不过不论拿着何等兵器，这些人都是站没站相，脸上也满是邪气。

　　他们设的卡子就是在道路一侧摆了一张桌子，轮班站着七八人在路中，给钱的就放过去，两侧也有人，把想绕道的人吆喝到道上去交钱。

　　还有几匹马，那也是威胁想跑的人，骑马还跑不过你步行？

　　桌子边上是很大的筐子，里头有半筐子的铜钱和碎银，有一些银子十分细碎，在筐子里和黄色的铜钱摆在一起，象一些发光的银屑。

　　管昭明和杨通两人并排坐着，两人正在谈论着这筐钱什么时候能收满，他们这阵子在灵丘到天成卫之间以总团的名义征收银钱和物资，朱庆余害怕韩畦不敢管，何况他这个知县还挂着总团团首的名义，更没有办法来管这事。

　　灵丘这阵子叫他们弄的一团糟，管昭通和管昭富两人挂着副团的名义，他们专找大商人和大户要银子，底下这群人便是四处勒索，乡镇里的商人和富户叫他们要了个遍，不少人家都被逼的逃离灵丘，这几个月看看往大户要不到太多钱，他们就索性在各处设卡子要钱，只要过路的均要给，不给便是打骂，说人家通匪。

　　管昭义还有个提议，打算用通匪的名义勒索人，不给钱子就立站笼，每日鞭打折磨，不怕不给钱，其余人都同意，只是一时还没有找到关人的地方！

　　这时有人过来，向管昭明道：“又是和裕升的车马，怎么办？”

　　一时气氛变的怪异起来，有人嘀咕道：“别人都收，凭什么就他家不收。”

　　管昭明冷眼看了这人一眼，意思很简单，他仿佛在说：“你有本事你去收！”

　　那个被管昭明的眼光一扫，脖子都缩了缩，他不敢再出声了。

　　气氛变的很怪异，杨通两眼发红，下巴上的络腮胡子根根都立了起来，他是一个很残暴的人，曾经多次杀伤人命，是乡里闻名的恶霸式的人物，这次管家兄弟把他找来弄这个练勇总团，天天看着和裕升的车队来回经过，一文钱也敲不到，杨通心里很不舒服，也很愤怒。

　　各人都盯着和裕升的马车看，目光很不友善。

　　卢大富等人岂能畏惧，八个军人都从车上下来，也是恶狠狠的瞪眼看过去。

　　“你们八人和马车能过去，”杨通突然站起来，指着张家夫妇说道：“这两人不行，他们不是和裕升的人。”

　　“你说不是就不是？”卢大富呛回去道：“这是我们李庄弓手的父母，坐了我们的车就是和裕升的人！”

　　“不行。”杨通两眼发红，盯着卢大富道：“放你们过去就是给你们面子。”

　　卢大富道：“和你们商量也是给面子，不要给脸接不住！”

　　双方都是火药味十足，杨通按不住火气了，抽刀道：“那这样你们也交钱再过吧！”

　　八个人中有一个副队官，不过卢大富上蹿下跳最厉害，顶牛至此，副队官是个战兵，拔出佩刀来，怒喝道：“来试试看！”

　　四周的百姓都忙不迭的躲开了，两边都凶神一样，所有人都害怕殃及池鱼。

　　城头隔的不远，也有很多人看到这边的情形，有人开始往下跑，那是总团的练勇，也有人悄悄跑去到和裕升在城中的分行去报信。

　　“打！”

　　管昭明知道这时候缩了，以后很难再设卡收钱，虽然这样得罪和裕升不是件好事，可事到临头，人就是要争这么一口气，这是没办法的事情。

　　几十人顿时都往前拥，这些人说是练勇，但连个屁也没有练过，他们当然毫无章法，几十人离的近的先咋呼，然后后面的人拥上来，感觉人多了才真的往上冲。


第308章 暴力

　　在这些人吆喝咋呼的同时，在那个副队官的带领下，卢大富等人背倚大车，形成了一个半圆的阵势。

　　两个战兵在最前头，三个长枪手在中间略微后退，护住两翼，三个鸟铳手开始装填。

　　卢大富也在装填，虽然被几十个喇虎无赖拿着刀枪围着，他心里却满是兴奋，在装填时手都没有抖一下。

　　这件事是个好机会，护卫同伴的父母，以少敌多，打服与和裕升做对的对头……卢大富其实是有意挑事，但他认为机会难得，不能放过！

　　……

　　商团并没有驻守灵丘城，但有两个局加一个旗队驻在铁场下的镇子里，这镇子里有不少人是矿工的家属，还有一些是外地来购买铁料的商人，灵丘的铁现在大半供给京师，小半才供给山西还有河南的市场，因为李庄那边加大了铁器的生产进度，这导致灵丘的铁料供给也很紧张，蔡九已经选定人手去遵化的铁场，在那边重新开设类似灵丘铁场这样的建设，只要半年到一年之后，遵化铁场的产量也会恢复到几百万斤的水平，毕竟那边的铁场只是因为耗费比太高不合算而关闭，并不是缺乏铁矿石。

　　往南边还有山东也有大型的含铁矿石的矿区，可以辐射山东，河南，苏北，皖北一带的市场。

　　近两亿人口，大量土地，需要用的民间铁器和农用器具都是天量，和裕升当然誓要抢下这一块市场。

　　李庄的铁器生产，可能在未来几年内达到一年几百万件的水平，整个北方市场就差不多才饱和，底下可以再考虑往南方发展。

　　这些事当然是张瀚的考虑范围，商团的目标就是保护整个铁场区的安全。

　　这边的商团从杂乱无章，由各家铁场的东主自己管理，到统合划一，包括服装，制度，训练都和李庄看齐，几个月时间已经练的有模有样，最少在李庄那边看，商团足可吊打普通的边军了。

　　这是很高的评价，在三月时，因为李庄那边调任商团的军官增加，整个体系也改造完成，灵丘这边的商团也达到了一千多人的水平，在考虑再三之后，张瀚派了李从业到灵丘这边来任职，任商团第二司的司把总，兼管第一司的日常管理和训练。

　　第一司已经确定由常威兼领，由此也算是把常威的职守给确定了一下，常威暂时也没空常驻灵丘，日常管理就由李从业负责。

　　挑这个人也是张瀚和孙敬亭等人商议过决定的，李从业经验丰富，为人也很谨慎，是一个很合适的人选。

　　“打起来了？”听到塘马的禀报，李从业毫无慌乱之感，相反之下在一旁的几个铁场的东主就有点惊惶了。

　　“打就打大一点，扫平他们，打服他们。”李从业一瞬间就下了决定，立刻下了军令！

　　军号声响起，军旗招展，正在轮值期的商团成员在规定的时间内，全部集结在校场上。

　　“李把总，”一个商会的东主劝道：“凡事退一下才好，这样决裂似乎不大妥当。”

　　“练勇的总团可是朱知县，我们会不会惹翻了知县？虽然张大人也很强，但知县毕竟是父母官……”

　　“你们懂个屁！”李从业还笑而不语，倒是一旁的李大用大喝道：“那些无赖，你不打他，他越发欺负你，现在咱们的实力，在灵丘就是横着走，怕个鸟！”

　　李大用的脾气果然见涨，而且明显与和裕升靠的更紧，李从业点点头，他还是没说话，保持着一个职业军人的操守。

　　李大用又道：“按商团条例，本会车队被人袭击时商团指挥可以动员商团反击，无需经过理事会批准，你们不服，就申请开理事会决断罢！”

　　几个东主只是胆小怕事，哪有谁要开理事会，况且他们隐隐明白，土匪也好，商团也罢，和练勇总团的这场冲突恐怕也是在张瀚的计较之内，既然如此，自己何必胆小怕事！

　　他们都是纯粹的商人，商人向来是忍气吞声，和气生财，所以遇事的第一反应就是退让。既然人家求的是财，让一些出去就是了。结果李大用和李从业给他们指出了另外一条路，所有人都感觉眼前耳目一新。

　　接着孙安乐赶来，还有几十个来进货的东主或是掌柜经济一类的人也从镇上各处赶了过来。

　　二百多商团士兵已经站好队列，立定准备，商团的旗帜在风中飘扬着。

　　“各位袍泽，我们是受商会奉养，保的就是商会的财产和各位东主并所有商会财产的安全，和裕升的车队就是商会的财产之一，现在商会的人身安全和财产都受到威胁，现在我令你们跑步前行，粉碎一切遇到的抵抗！”

　　“为了商会，商团士兵们，跑步前进！”

　　在李从业的命令下，二百多名士兵排成整齐的长纵队，大半人手扛长枪，小半人持着鸟铳，极少人拿着刀牌，所有人穿着整齐的如李庄巡检司那边一样的灰色军装，二百多人浩浩荡荡冲出驻防营的营门，很快出现在了街道上。

　　“好！”孙安乐腰背挺直，精气神犹胜当年，大喝一声，以壮声势。

　　闻讯赶来的马化先和李大用彼此对视，都感受到了对方眼中的喜色。

　　商人在大明向来是最没有政治野心的一群，那是因为实在缺乏力量，在地方上就算最普通的士绅或是生员都要压过豪富的商人一头，纯粹的商人是真的毫无地位可言的。只有在家族中出现秀才，举人，乃至进士，成功转为亦官亦商的官绅与商人结合的大家族，这才谈的上政治地位。

　　而有了政治地位和经济实力，左右地方的政务乃至商业，那就是很简单的事情了。

　　大明说是中央集权，但实际的政治能力只有县一级，而且控制力极弱，主要是中枢建制混杂，经常耗于内斗，对地方的掌控薄弱，在江南，就是强大的书香世家形成的官绅集团切实掌握着地方，李大用和马化先不是没有视野的小商人，他们也感觉到张瀚在布局，在这样的棋盘上，哪怕是颗棋子，他们也十分乐意。

　　“这算是咱们商人的武装？”

　　“闻所未闻！”

　　“但似乎这样也挺好，要是咱们那里也有这么一个商团，那些游手无赖，县里的师爷衙役，那些官绅，似乎也就不好压咱们太过。”

　　“唉，咱们这群人，哪里再出一个张巡检？没有主心骨，没有有胆气的人出来挑头，谁敢弄这玩意？”

　　“说一声你意图不轨，那就等着抄家灭族了。”

　　“似乎也没有这么严重……练勇总团就能搞，咱们商人就不能起团？”

　　“灵丘不是就起团了，但咱们那里肯定不能起，要不然你试试？”

　　一群来进货的商人心里也是心思各异，各种想法都有。

　　……

　　李从业带队赶到灵丘城的时候，一场小规模的械斗，或者说是战斗已经结束了。

　　地面上趟着七具练勇的尸体，受伤的练勇也有十几二十人，更多的练勇蹲在地上，被八个拿着兵器的弓手看管着，四周有几百上千的围观的百姓，城头上更是站满了人，朱庆余这个知县也闻讯赶了过来。

　　开始听到喊杀声和鸟铳声响起来时，朱庆余还以为是土匪又回来了，他吓的不轻，赶紧下令关闭城门，重新再封实，后来他登上城头，看到的却是最后血腥的一幕。

　　八个人追着四五十人猛打，鸟铳打的又急又快，而且还准，死的七个人有五人是被鸟铳打死的，一旦中弹，就在原地翻滚，有人头颅被打烂，有人打中腹部，肠穿肚破，也有个人整条胳膊都被打烂了，在地上不停的翻滚惨叫，半晌过后有人过来在他心口部位用长枪刺了一下，枪尖刺透胸口，扎破心脏，那人才得到解脱。

　　还有两人是一开始冲击时被长枪扎穿，这两人算是死的很痛快。

　　朱庆余并不是头一回看死人，身为地方父母官，每年总要到菜市口监斩犯人，看杀人并不算什么，但眼前的场面还是叫他感觉很血腥。

　　也不纯粹是血腥，可能是一种暴力张扬到极致的冲击力，令得他感觉十分不舒服。

　　眼前这八个人，不仅杀戮时甚为果决，在给那个重伤的人补刀时也是十分随意，好象是在杀一只鸡，屠一条狗。

　　他们虽然只有八人，但行事果决，做战时杀戮的动作简单而高效，四五十人的练勇拿着刀枪围攻他们，结果一打之下就是人多的一方被打崩了，然后八人追杀，连续杀死七人，伤十余人，把多半的练勇给俘虏了，这才停止手中的动作。

　　朱庆余不觉在想，如果是八十人，八百人，过千人，这又如何？

　　他向身边的师爷问道：“你去过李庄，这几人是不是张巡检的家丁？”

　　“不是。”师爷老老实实的道：“张巡检并无家丁，他的弓手都是一般练法，没有特别，这几人我看过去，只有一个副队官。”

　　师爷趁机卖弄了一下学问，把巡检司那边定的弓手级别，略微说了一下。

　　并不是复杂的事，朱庆余立刻听懂了。


第309章 威风

　　这时城头上的人们开始说话议论，衙役们喝止也喝不住，经过两次土匪犯城，朱庆余在上司眼里是颇有边才，在灵丘城内外却是威信大失。

　　土匪一来，这位知县根本毫无办法，上回是空城计，这回弄了几百练勇在城头，从刚刚几十个练勇打八个弓手的表现来说，练勇真是一群废物的迭加。

　　“还好土匪没攻城，杀了些人就走了，要是攻城……啧啧。”

　　“练勇毫无用处，我不明白为什么不请弓手来。”

　　“张巡检恶了巡抚大人，咱们知县大老爷也难做啊。”

　　“巡抚还远在天边，不犯错巡抚又能怎样，本朝又不是没有御史！”

　　“还是存了升官的念想吧，可怜我等性命，播弄于他人之手。”

　　“老兄这么一说，我想下回有匪患流贼时，我等还是搬到灵丘铁场那边去暂避一时的好。听说那边的商团也是巡检司练过的，纵不如弓手，想来也相差不多！”

　　敢在知县不远处说话的都是一些城里有名望的士绅，灵丘这里铁场多，商人多而士绅少，士绅势力不及别处地方大，但稀少不代表没有，士绅的话也代表一种态度，他们对朱庆余十分不满！

　　在大明，士绅抱围是连巡抚也不怕的狠角色，强如江南地界，一群士子敢在知府的堂上指斥州府地方官，名流士子可以直接见到部堂高官说事，巡抚又算什么，他敢带抚标兵来杀一群有功名或是曾经当过官的士绅？

　　论起地方势力，明远强于清，清的专制远强于明，地方官的威严和实权也强过明。

　　朱庆余听着各种酸他的话，只能沉默不语，这时管昭通和管昭富闻讯也匆忙赶来，他们身边跟着剩下的近二百练勇。

　　所谓练勇总团也就二百来人，几乎全部都集中在此。

　　“知县大人，这弓手擅自杀伤练勇，我等只得将他们先行剿灭了。”

　　管昭通看了城外情形，先也是有些胆怯，后来看到弓手只有八人，想到可以借着此事上报韩畦，然后拿这事来对付张瀚，利益当前，倒也不如何害怕，和朱庆余打个招呼后，便是带着二百余人匆忙出城。

　　管昭通这样也算跋扈了，毕竟朱庆余是知县，一县之主，也是名义上的练勇之首。

　　朱庆余一脑门官司，心里乱的如稻草一样，眼前这事肯定是一桩天大的麻烦，死人不少，难以遮掩，另外就是镇国中尉被杀，这一次灵丘城虽然又是有惊无险，可是他感觉还不如叫城丢了，自己上吊死了算了。

　　旁边的师爷小心翼翼的道：“东翁不如把和裕升在这里管事的人叫过来，大家商量一下，不要弄到决裂。”

　　“你看看管家兄弟。”朱庆余冷笑道：“仗着巡抚军门的势，何曾把本县看在眼中，和裕升就算要和解，他们也不愿意。”

　　“这帮人毫无用处，说到底地方上的事还要以实力为尊。”

　　“说的也是。”朱庆余经过两次攻击，心思为之一变，当下首肯道：“派人去打听一下，看看和裕升现在谁说了算！”

　　过不多时，找人的回来道：“城中有常公子，是张巡检的表弟。”

　　朱庆余喜道：“很好，请他上城来！”

　　朱庆余见过常威几次，等常威上来要行礼时，朱庆余急急的道：“不要闹这些虚礼了，眼前这事你看怎办？”

　　常威笑道：“管家兄弟想仗着人多打人少，现在大人看看如何？”

　　城外果然又传来哄闹声，看热闹的人怕是成千上万，朱庆余急急扭头看，果然城外局面又生变化。

　　二百多商团兵也赶了过来，相比二百多练勇，商团兵的步伐整齐划一，展现出一种无比雄壮的气势，兵器也要整齐的多，而且一看就看的出来是精铁打的好兵器。

　　当然底下的这些练勇和商团都没有披甲，说到底他们只是民团，可能有几个指挥层级的可以穿甲，不怎么犯忌，要是全部披甲，朱庆余第一个就要上奏有人谋反了。

　　商团兵一冲过来，立刻展开阵列，形成一个半月形的包围圈，把练勇几乎全部包围在阵势之中。

　　“这下完了。”朱庆余额头上滴下汗来，眼前这两股要是斗殴起来，死伤必重，他的责任更大了。

　　“有什么可完的？”常威脸上一点不慌乱，笑吟吟的道：“县尊大老爷这话我听不懂。”

　　朱庆余道：“常威你有何可以教本县的，但请直说吧。”

　　“大老爷可曾忧心镇国中尉被杀之事？”

　　“当然。”朱庆余一脸忧色的道：“此事已经传扬开来了？此中尉身份非寻常中尉可比，本县也在为此忧心。”

　　“中尉好好的在城中的郡王府，为什么被害？”常威不动声色的道：“还不是有人贪图土匪的钱财，里应外合，与土匪勾结把人暗中绑了从城上丢出去，中尉这才遇害。”

　　常威的话，几乎是把镇国中尉遇害的原因，情由，经过，细节都在寥寥几句话中说了出来，朱庆余先是惊讶，接着脸上也露出沉思的神情。

　　常威没有叫这个知县多想，现在和裕升的格局已经无比庞大，有些人还意识不到，常威是很清楚的其中一个，不要说知县，巡抚又真的能怎样？如果真的恼了张瀚，和裕升扯旗造反也很有机会……常威有时候真的会这样想，不过他觉得时机还不到……实力还有些不够，大同镇见额兵马还有好几万人，将领也有几千精锐家丁，和裕升如果是正面步阵很有机会，但人家都是骑兵，这仗就不好打了，李庄正在拼命训练骑兵，但距离成型恐怕还有一段距离。

　　常威知道李从业在看他，他向城下做了一个手式。

　　“这小爷……”李从业看到了手式，常威是叫他下手狠打，而且一定要擒杀练勇头目。

　　李从业摇摇头，如果是他做主，他下不了这个狠心。

　　“动手，看到管家兄弟那两个秀才没有？”李从业向商团里从李庄过来的军官道：“一会儿务必杀了那两人！”

　　“是，把总放心。”

　　军官们应声下来，同时开始就位。

　　对面的练勇似乎也感觉到不对，不过管昭通等人还不觉得有什么异样，他们压根没想到对面的商团敢真的动手。

　　管昭通大声道：“你们都有点出息，刚刚的弓手是正经的边军练法，咱二百来人空手都能赢，这商团和咱们一样都不是正经当兵吃粮的，你们怕个鸟，况且他们背后只是张瀚这个九品官，咱们背后是巡抚！”

　　管昭富也叫喊道：“我们是秀才，是生员，有我们两站在这里，你们看谁敢过来动手！”

　　很多慌乱的练勇一想也是这个道理，别人也算了，秀才生员可是一般人绝不敢碰的，没听说哪个人敢打秀才，辱骂殴打生员，那是重罪，不仅县里学官会出面，县大老爷也不会轻饶，有辱斯文，那是容易了局的事情？

　　练勇们定下心来，又开始向着对面叫骂。

　　商团的人没有回应，他们其中的骨干是弓手派来的军官，严格的执行着战场命令，资格浅的弓手不会被派来，派来的都是资历最少在半年以上，并且经过实战，甚至一定杀过人的老手，其中还有已经干了几年镖师的军官，他们的经验更丰富，胆子也更大。

　　商团开始排好队列，鸟铳手吹亮火种罐，他们的鸟铳早就装填好了，军官们纷纷就位，接着便是等候最后的命令。

　　“杀！”李从业的脾气温和谨慎，此时却是十分果决。

　　在准备的过程中，商团对敌的气氛已经起来了，听到杀声后，各级军官都是猛然挥手！

　　各个排头的旗帜全挥动了起来！

　　长久训练的成果在这一刻也是尽显无余，半月形的阵列整个都动了起来。

　　在城头的人们看来，阵列移动的效果更是十分明显……因为几乎是同步向前。

　　脚步声都仿佛是一致的，简直象是一个巨人在行动。

　　接着是鸟铳打放的声响出来，虽然商团的鸟铳不多，又很老旧，可是当着三十步不到的距离，命中率还是超高，最少管昭通在第一轮的射击中就被打中了胸口，胸前迸出大片血花后，他躺在地上哀叫起来。

　　“杀的就是你这狗秀才！”

　　一个长枪兵在阵列最前，他听到了刚刚管昭通的话，充满愤怒的刺出一枪，正中管昭通的喉咙！

　　一枪破颈，可能划破动脉，鲜血狂喷，管昭通这一下也没有了刚刚的嚣张模样，嘴里发出咯咯声，吐出血沫，两眼渐渐失去了生气。

　　鸟铳只打放了一轮，对面的练勇已经全部在逃跑，商团也是轻装，但因为要保持队列，只有战兵用灵活的身姿追击，用手中的腰刀劈砍逃走的练勇，一刀下去，很轻松的劈开这些练勇的后背，绽放出大片的伤口，血肉模糊。

　　“放开追击，不要保持队列了！”

　　常威的意思是这一仗要杀出威风，要杀的人头滚滚，最少在灵丘到天成卫镇虏卫阳和卫这些地方，没有哪个不开眼的再弄什么练勇之类的东西来与和裕升和李庄过不去，所以一定要狠杀，并且要杀主事的人，李从业看到二管之首已经被杀，但管昭富和杨通等人还在跑，他急了眼，下令长枪兵从两翼一起包，鸟铳手放下鸟铳，拿着短刀一起追击。


第310章 后手

　　在城头和四周的人们眼中，和商团人数差不多的练勇就是一触即溃，刚接仗就跑的满山遍野，商团的鸟铳只打响了一轮，说是远程火力欺负人，但练勇也假模假式的带着一些弓手，他们一轮箭也没射，直接放弃弓箭一起跑了。

　　由于长久的体能训练，在开初几百步商团还在追赶，跑出半里外之后，剧烈的运动之后人的体能消失的极快，可商团紧追不放，这时练勇开始跑不动，商团的人还是行有余力，长枪手们不停的将手中的长枪戳刺过去，练勇们不停的倒地，也有人试图抵抗，几乎是眨眼间就被杀死，更多跑不动的开始跪下投降，但商团的人没有得到命令，就算请降的仍然一枪戳死。

　　杀戮之惨，使得不少百姓不敢继续观看下去，练勇并没有跑出多远，整个战场也没有展开，只有宽不到五百步，长不到三里的狭长地界，不停的有人惨叫被杀，在人们的眼中几乎到处都是血色飘舞。

　　“好了，开始整队，收押俘虏！”

　　李从业看到管昭富被人一刀砍了，一脸凶相的杨勇跪下请降，身边人很多，还没有被杀，投降的练勇有一百来人……他们跑不动了，只有不到十个练勇跑到西边的山区边缘，开始爬山逃走，在灵丘这样的地方，跑出几里地就是一座山，山实在太多。

　　这些人也不必去管了，寥寥无已，他们也都是无胆之辈，估计往后也惹不出什么麻烦来。

　　被抓的俘虏怕的要死，几乎都是一脸死灰色，人人都在发抖，刚刚商团打的太凶，几乎没有留下活口，他们害怕会被当场杀掉。

　　还好李从业没有这个意思，打起来时下手狠是一回事，当众杀人又是另一回事了，这一点他分的很清楚。

　　一长串的俘虏被押回来，这时百姓中不知道有谁起了个头，拾了小半截砖头砸过去，接下来一片喊打喊杀声，在场的人地上有什么就捡什么，打的那些练勇哭爹喊娘。

　　不停的有小伙子冲上去，抬腿就是踹过去，商团的人只要队伍不是太混乱也由得这些人泄恨。练勇在灵丘的这段时间，实在是太招恨了。

　　城头上的人都有不少往下冲的，他们也想去打人。

　　常威这时看着目瞪口呆的朱庆余，笑着道：“知县大人，民心如此，民心也可用啊。”

　　朱庆余刚刚还在犹豫，不知道该下哪边的注，这一下他已经明白过来该怎样下注了。

　　朱庆余看看常威，突然道：“我听说常威你是张巡检的表弟，也是一个胆大包天的人物，今日一会，果然不凡。”

　　常威笑而不语，朱庆余也不想多说，匆匆下城去处理这一摊子烂事去了。

　　李从业这时登上城头，找到常威道：“杀人很多，会不会有大麻烦？还有，抓到的俘虏怎么处理？”

　　“杀人这事我有数，不会有麻烦，有麻烦的是韩畦。”常威笑道：“至于俘虏，这帮家伙连宗族都不会管他们，全是些下三烂的无赖喇虎，杀是不能再杀了，押到铁场去做活，做几个月苦工，人老实了再放，也叫人看看，没事和咱们和裕升过不去是什么样的下场。”

　　李从业苦笑一声，他感觉常威做事很痛快，但也很危险，不过这也不是他能操心的事情，他要做的就是把底下的活干好，尽可能的不留太多麻烦。

　　常威道：“要快，我很快就要离开灵丘了。”

　　“去哪儿？”李从业下意识的问了一句。

　　“青城。”常威笑呵呵的答，还夹了夹眼。

　　……

　　“遵路你既然回来，那就帮我个忙。”麻承恩看着风尘仆仆的李慎明，笑着道：“不过皇帝不差饿兵，你先吃饭。”

　　李慎明现在回大同的时间越来越少，总兵府里他原本占着的份额也多半让给了别人，原本手头的事也是一件件分了出去，但李慎明在总兵府的地位不仅没有下跌，反而隐隐上涨。

　　原因也很简单，几年前李慎明帮着麻承恩搭上了张瀚这条线，原本不起眼的小商人，这几年已经成了大同乃至山西甚至整个北方都数得着的商业大鳄，而且张瀚的势力也不止于商场，官场上的人脉也很强势，军事上的表现也是有目共睹，和韩畦的对抗也是有声有色，此时的张瀚不要说普通的商人，就是当年最显赫的扎根在张家口的范永斗，也是远远不及了。

　　麻承恩现在一年能分两万左右，这个数字相当于他一年总收入的三分之一，传自麻贵的家丁原本消折了不少，这两年又被麻承恩渐渐补了回来，麻家控制的家丁人数又超过了千人，在总兵一级的将领来说，虽不及当年，也很看的过去了。

　　现在家丁人数最多的是辽西的祖家，连李家也远远不及，祖家在宁远扎根过百年，历代都是高级武官，占据十数万亩良田，又经营得法，特别是传承有人，不象李成梁家后继无人，李如松一死，李家一门虽然都是总兵副将锦衣卫指挥，但缺乏一个拿的出手的能打仗的主心骨，祖家却是不同，有祖大寿在辽西，就是一个谁也绕不过去的强力将门。

　　麻家在西北原本要弱些，经过这几年资金的输入……一年多几万银子似乎不起眼，可朝廷给大同的军饷一年才多少？两三万银子相当于大同这里两万亩土地一年的纯收入，如果是荒年的话还不定有这个数字呢。

　　李慎明有这个功劳，专门顾及到张瀚那边也是理所应当的事，麻承恩当然不会有想法，并且最少在表面上对李慎明更倚重些。

　　“适才进城时路过一家小食店，闻到香气竟没有忍住，下车来买了几张油饼吃了。”李慎明笑着对麻承恩道：“用饭就不必了，此来就是想看看总爷你有什么打算？”

　　“我的打算？”麻承恩脸上露出冷峻之色，他道：“我总不能坐以待毙，但具体怎么做，我现在还没有想好。”

　　麻承恩又道：“现在我打算做两件事，一是派了正兵营去剿匪，听说灵丘那边人已经退了，这很好，韩畦少了很多口实。另外便是我要告病，暂时不理镇务，先摞了挑子再说。再下来就是请京师的御史出面，先弹劾韩畦，暂时只是这些。”

　　李慎明这一次来，还是麻承恩派人去请了他来，此前韩畦要换总镇的风声传出，麻承恩第一时间还没有相信，后来多方打听，果然确实了韩畦真有此意，麻承恩这才相信李慎明事前的提醒，说起话来的感觉当然也是十分坦诚。

　　“总爷是想先以退为进，再打韩畦一个手忙脚乱……”李慎明沉吟片刻，还是用很直率的口吻道：“但总爷想过后手没有？”

　　“嗯？”

　　“韩畦在朝虽没有深厚根基，但毕竟是文官，又是总爷上司，这一退正好也给他口实，他奏请朝廷派新总兵，朝廷不会拂他面子。总爷你虽没有直接弹劾巡抚，明眼人一眼就看的出来，如果没有明确的事非，韩畦这个巡抚还是要占便宜。总爷一退，如果他立刻找到继任者上奏，朝廷允准，总爷不是自己把自己摞河滩上了么？”

　　麻承恩脸上变色，想了一回，说道：“果然是这样，遵路你脑子要比那几个师爷明白的多。”

　　李慎明呵呵一笑默认了，心里只说是侥幸。

　　这事情的分析可是张瀚和他，还有孙敬亭，常威等人一起商量推演出来的，和裕升的人在政治上未必比麻承恩还有他身边的人强，但胜在消息灵通，对大明整体的局势较为了解。

　　现在朝廷头疼于东事，又是刚刚换过首辅，尤其希望地方安静，不欲多事。

　　这个时候，麻承恩虽是被逼无奈，但是确实是他开启和巡抚这个文官上司的撕逼模式，获得的同情分还是有限的，朝廷为了稳定，一定会选择快刀斩乱麻的模式来解决这事。

　　“遵路，”麻承恩眼神中露出笑意，捋捋浓密的大胡子，笑着道：“你是打新平堡来，我听说张文澜最近一直在操持着自己的两桩婚事，但眼下的事他也不可能不管，你说说看，他是怎么个说法吧！”

　　“好，那我也直说了。”李慎明知道自己和张瀚的关系十分明显，已经是密不可分，在麻承恩这里装神弄鬼也没有意思，他很干脆的道：“总爷估计，韩畦会找谁来当这个替手？”

　　“除了杜文焕，不会有别人！”

　　“对，我们想也是他！”

　　九边重镇的总兵替换，朝廷只会考虑镇的住的人选，绝不可能任用一个根基不牢固的新手，后世小说中常有武将立下赫赫战功，一下子成为总兵的桥段，最少在明末这里，几乎是没有这种可能性的。

　　从万历中晚期到崇祯，九边重镇的总兵轮换可能有过百人，但任职九边总兵正职的多是宿将，甚至多半是几个大将门家族出身的人选！

　　大同镇是先麻后马，辽东是先李后祖，其间也有贺、尤、杜、张等各大将门家族先后任辽镇和蓟、宣、大等各镇总兵，象左良玉一类的由小兵到总兵，只是崇祯中晚期的特例而已。


第311章 亲亲

　　杜文焕是杜桐之子，杜桐是杜松的兄长，本身职位并不很高，不过也是祖孙数代都是武级武官的大将门，杜家又出了一个武功赫赫的杜松，原本已经压过麻家等将门一头，但萨尔浒一战，杜松为了争功指挥失措，当然就算是杜松好好指挥机会也不大，但毕竟是打了败仗，杜家为此变得灰头土脸，当然最要紧的还是实力被削弱了大半。

　　杜文焕本人是个庸材，只是他现在掌握着杜家在西北的实力，所以能稳坐延绥总兵的位子，人是庸材，杜家实力又弱了，如果能把这个人弄到大同镇来当总兵，肯定是一个极容易被控制的弱势总兵。

　　除了这些，还有别的镇总兵有各种各样的情况，杜文焕肯定是最合适的一个。

　　“总爷觉得杜帅是不是愿意换地方？”

　　“他当然不愿了。”麻承恩道：“上月我与他有封信，他说朝廷要召他去辽东，他绝不愿赴辽，打算打套寇，弄出战事来，朝廷就调他不得。有这种心思，大同他也不会愿来。”

　　杜文焕是在延绥起家的，历任延绥镇游击，参将，副将，一路到总兵，延绥是好地方，直面的就是蒙古的“套寇”，部落号称有十万，但分成四十二支，多则两三千，小则千余，几百，混杂的不成模样，力量也因此极弱，杜文焕经常主动出击，弄个斩首三百级，五百级的报功，其实朝廷都知道，他斩杀的就是沿边的套寇多是那些倒霉的牧民，套寇说是火落赤等人为主，但多半各自为政，很少有集结一起犯边的时候，他们也是以右翼土默特为主，俺答汗在时他们跟着土默特一起闹，俺答受抚了，整个部落也很消停，哪有什么实打实的威胁。

　　“杜帅这样不妥，太明显了。”

　　张瀚在后世读书时也没看到杜文焕这个人，虽然也是货真价实的总兵，而且资格很老，一直打混到崇祯十五年，但这人默默无名，不论是在西北还是辽东都肯定没有什么惊天动地的实绩，所以张瀚不知道在史实上杜文焕是在天启元年被征调往辽东时主动出击，到边境殴打套寇，结果把还算老实的西北蒙古人打怒了，诸部集结联合连续侵犯多个大明边城，事情闹的很大，结果把明廷也惹恼了，杜文焕被迫以疾引退，丢了总兵一职。

　　后来奢安之乱时这位爷又被召出，到西南打了一仗，复为总兵。

　　结果崇祯年间升他为右都督，再调辽东，他又以疾引退了，到崇祯年间打农民军，他再度引退，这一次运气不好，这位引退专家碰到崇祯这个铁板，被下令逮到诏狱关了起来，到十五年才放出，结果也没打仗，这一次病归引退，这才真的玩完。

　　杜文焕这种被征调就打仗的手段，和张瀚打土匪差不多，都算是玩寇或养寇，只是方法一样，手段高低各有不同，杜文焕的玩法肯定是非常低端，毫无技术含量的那种。

　　麻承恩苦笑道：“我也觉得不妥，写信力劝他，结果没有回复，估计老杜他不听。”

　　“总爷这事，和杜帅的事，可以联在一起来处理。”李慎明笑道：“就是不知道什么可以打动他？”

　　“银子，”麻承恩笑道：“他平生无所好，也就是银子。”

　　“那就好办了。”李慎明气度从容，潇洒笑道：“眼下这事，总归包在我们身上吧。”

　　“甚好。”麻承恩拱拱手，说道：“你替我对文澜说一声，他成亲我总不好亲自去，贺礼一定丰厚，叫他也一定收下。再下一步，找个机会替他升一卫指挥，他现在的实力，总当一个九品巡检，也实在说不过去。”

　　“此事还要和郑兵备计较一下。”李慎明知道张瀚近期确实有升官的打算，毕竟现在巡检和整个基业已经严重的不配套，张瀚对扮猪吃老虎这种流派又没有太大的兴趣……不过这事牵扯很多，也要找一个合适的位置。

　　“文澜的基业都在天成卫。”李慎明想了想后，又点了一句。

　　“天成卫？”麻承恩有些为难的道：“原本天成卫城守备兼掌印指挥是张家的张武昌，现在他调到宁武当游击去了，新补的卫城守备指挥上任不久，一时恐怕很难替换。”

　　守备兼卫指挥一级的武官上任肯定是要上京师办手续的，以前肯定还要面圣，毕竟卫指挥使是正三品的高职，虽然搁现在撑死了也就在营里当个游击，要么就是守备，但品级毕竟还是在的，面圣不必要，京师兵部的手续还是要跑的，新任指挥上任不久，也就意味着没啥把柄，没有把柄，兵部那关并不容易过……位高权重的人做事一样要讲手续，比如张瀚要这个指挥，麻承恩他们可以提前设法，张武昌调动之前就开始替张瀚运作，然后张武昌调动时，顺势把张瀚补上。

　　“还不急。”李慎明含笑道：“暂时低调也不算坏事。”

　　……

　　四月底的大同府可谓是好戏连台。

　　先是闹腾的好一阵子的周大牛匪帮从灵丘撤走，然后是几十个大户被杀，提醒了很多拿土匪不当回事的人们，土匪手里的刀还是会杀人的。

　　然后是死了一个镇国中尉，巡抚和巡按，还有分管灵丘的分巡道，当然也包括朱庆余这个灵丘县的正印县官，底层官员向上报，高层当然是向朝廷报，朝廷当然是震怒……死了一个守郡王府事的中尉，其实就是死了一个郡王……朱鼎夫是前二代郡王的嫡次子，前一代郡王的亲弟弟，按正常封爵应该是镇国将军，两代郡王已经先后离世，如果不是犯事国除，朱鼎夫就是不折不扣的郡王……寻常的宗室死了一个也算了，居然死了一个等于郡王的宗室，这就是朝廷，特别是皇帝被人抡圆了胳膊狠狠扇了一记耳光，大明自建国以来，死的亲郡王当然也不少，但几乎是朝廷自己处置或是死于内斗，这么被人生生宰了的还真是头一个。

　　朝廷当然是下旨切责！

　　韩畦自是首当其冲，内阁先是一通责备，然后便是责令韩畦彻查清楚原因何在，究竟为何大同那边的局面会崩坏至此？

　　各地都有土匪，朝廷中枢的大学士们不是傻子，他们当然知道这一点，不过闹到能杀死郡王府中的宗室，用一个“匪患”就很难搪塞过去了。

　　文官们对死宗室肯定是无所谓的态度，从户部的角度来说，宗室现在死一半，户部堂官能连摆十天大酒……嘉靖年间，宗室的负担曾经引发一次大规模的争议，文官们提出种种办法，不过碍着“祖制”这一条，势大如严嵩，精明如徐阶，霸道如高拱，强横如张居正，先后多位首辅都是拿宗室改革这一条没有办法，其实出路有很多，但每一条出路都是要“革命”，也就是彻底推翻祖制，推翻朱元璋设计的这不伦不类的“封建”宗藩之法，这确是绕不过去的，不管是能彻底掌握朝局的嘉靖，还是拱手天子隆庆，或是长居深宫的万历，各代帝王也知道宗室之法不好，但碍着“亲亲”这一条，也是束手无法。

　　一直到明末才放开宗室科考这一条，可惜当时已经太晚了。

　　负担很重，死再多的宗室又和文官无关，不会感同身受，相反还能减轻负担，不过这种话只能私下说说，当然不能公开说，皇帝一怒，脑袋不会搬家，仕途肯定完蛋的。

　　内阁，兵部，礼部都跑出来凑热闹，从这一点来说张瀚的目标是圆满达成，韩畦要应付这样的事，哪还有功夫对付他，光是想办法解释宗室被杀的事就已经很头疼了。

　　然后就是练勇和商团起冲突的事，死了很多人，伤的更多，几千上万人亲眼目睹，在大同乃至山西的民间都引发轩然大波，但吊诡的就是这事韩畦不管，巡按不问，分巡道也不管，上奏朝廷也是淡化了这场械斗是在土匪刚撤走不久发生的事，把背景给虚化了很多，韩畦本人也没有太大的意见，这事虽然与和裕升有关，但韩畦似乎被宗室的事缠昏了头，也根本没有借题发挥的意思……管家兄弟确实是韩畦的狗，不过狗既然真的被人打死了，死了也就死了吧，韩畦在布更大的局，真的顾不上这两兄弟和练勇的死活。

　　宗室死了，民间反响不大，最多拍手称快，练勇被打死不少，拍手称快的人更多，在民间更是爆炸性的传播新闻，可在朝堂上几乎没有什么人反应，只有几个不甘寂寞也没党派背景的御史跳了出来，当然是弹劾韩畦这个巡抚驭下无方，上任之后迭出大事，言下之意是撤换韩畦，不过也是和张瀚事前判断的一样，韩畦上任时间很短，朝廷还没有心思换人，另外就是可能中枢觉得韩畦上任短，就算出事也是前任搞出来的，矛盾积累也是前任，总不能把所有的旧账算在韩畦一个人头上。

　　就算这样，死了这么多人，中枢行文下来，还是要大同这边给一个交代，查明事由，并且要把责任人名单交上去……连续出了这么多事，中枢也觉得面上无光，大同这边只要交人，中枢肯定是要重重惩处的了。


第312章 拖延

　　“东翁，消息确定了。”朱庆余的师爷匆忙走进来向他道：“巡抚那边决定把责任推在东翁身上，就说你驭下不严，商团和练勇彼此争斗，你弹压不住，导致局面失控。”

　　“是不是属实？”

　　“不是和裕升的消息，是在下在抚院衙门里有个熟人，他听到消息，赶紧派人来知会我……”

　　“可恶！”朱庆余颓然坐下，说道：“看来，只能按常威的意思来做了。”

　　“东翁卷入这样的事件之中确实危险，”师爷捻着胡须道：“不过自古富贵险中求，以我看来，韩畦这人靠不住，做事没有章法，不象张瀚，他一直在暗中，但做人做事向来有板有眼，令人感觉信的过，东翁此次虽然陷入局中，但如果抓住机会，可能扶摇直上，也未可知啊。”

　　朱庆余被他说的意动，心里也是有一样的感觉，不过他还是苦笑道：“就盼能平安过得此关就好，别的不敢想太多了。”

　　师爷仿佛看出朱庆余的心思，当下呵呵一笑。

　　……

　　常威处理完灵丘的事，连李庄都没有回，直接返回了新平堡。

　　他见过张瀚，兄弟二人说了说灵丘的事，常威带着特勤局一个小队的人当护卫，各人都是配给双马，直接从新平堡北部出了边墙，直奔青城而去。

　　这般一路换马奔驰，两天之后，常威便是抵得青城。

　　在城门处，因为提前两天派了塘马通知，赵世武带着人在城门口迎接。

　　“到银锭那里再说。”常威向赵世武点点头，笑道：“你现在也混出来了。”

　　赵世武是调任到了新平堡商团，张瀚组建了一个青城司，名义上就是新平堡商团，一个司的架子，实际上还不到两个局，赵世武还没有资格当司把总，这个职位应该是在老资格的局百总中挑一个，但现在各个局都处于待命状态，以应对很快会发生的预料之中的变局，这个情况下只得派赵世武过来，好在他已经是副百总，现在成了正式百总，加副司把总，同时管理青城司务，常威拿这事说笑，也算是一种恭喜。

　　赵家兄弟一直很稳重，闻言只是微笑，众人进了青城的城门，在空旷的道路上一路奔驰。

　　这是一种很古怪的景像，青城是俺答汗建成的蒙古人的大城，甚至一度是蒙古人的绝对中心，和插汉在巴林部地盘的白城遥相呼应，不过白城可没有青城规模大，只能算一个纯粹的政治中心。

　　在蒙古人的腹心之地，特别是在现在空气紧张的情况下，实在一件很诡异的事，路边颇有一些充满敌意的眼神不断的飘过来，这种敌意令赵世武等人感觉有些紧张，不过他们看常威的表情却是十分享受。

　　这么大张旗鼓的到了银锭的台吉府邸，银锭已经得到消息在门口等着，看到常威过来，银锭无奈的摊手道：“常威我说你能不能不要这么张扬？”

　　常威大笑道：“我就算象个贼一样潜进来，你以为人家就不知道你和我瀚哥穿一条裤子？”

　　银锭有些无语，他也知道常威说的对，不过面对当下的局面，他当然还是忍不住有些紧张。

　　各人进府落座，常威发觉银锭对自己的住处也加强了防备，蒙古人的台吉很多，有的富贵有的穷困，银锭原本只有几百人的部众，其实就是大明一个大村的村长，只不过蒙古人擅骑射，几百丁的部落就能拉出几百个能骑马射箭的汉子，在这一方面确实是比汉人这种农耕民族有先天的优势。

　　除了部民之外银锭以前还养着二十个左右的脱产牧民，他们有更多的时间练习武艺，加上原本的骑射功底，如果再有精良的兵器和铠甲，二十人就能当成一支小规模的精锐军队来使用……事实上蒙古的台吉们就是依靠自己的脱产部下撑台面。

　　皇太极征明时，调集蒙古各部一起攻明，跟随的台吉可能有好几十甚至近百，但军队就几千人，主要原因就是台吉们都很穷，根本养不起太多的脱产军人。

　　银锭现在却是财大气粗了，原本二十人的卫队规模涨了好多倍，现在有百来人左右，这个数字已经和一些大部落的大台吉相差不多，最少在土默特部里，平时养着过百脱产部下的台吉，真的是屈指可数。

　　不过银锭心里还是虚的很……他迫不及待的向常威道：“局面真的是一触即发！”

　　“到这种地步了吗？”常威道：“究竟细节是怎样，你来仔细说说。”

　　“从上次烧了仓储到现在已经快半年，接下来范家败走，然后就是你们和裕升供货，从那个时候开始，货物供给有一半是北方三部，一半是我们土默特，本来货物就并不充足，只能说是勉强维持，而你们又彻底断绝了素囊和布囊两部的供给，这使他们的日子格外难过。年底时，素囊就面见大汗，直言不满，有十几个支持他的台吉也是一样的说法，那木儿和素囊大吵了一架，阿成台吉居中说和，不过效果很差，大家都憋了一肚皮的火气，如果不是顾忌大汗的权威，很可能当场就会打起来……开会时大家都带足了人手呢。”

　　“那还真是混乱啊。”常威道：“大汗真是毫无权威，难以想象我们皇帝召开朝会，大臣都带着自己的人马准备开片……你们蒙古人好歹和我们汉人打了几百年交道了，政治上真是毫无进步。”

　　“如果我们有进步，也不会在元大都里上演一出出自相残杀的好戏，最后叫大明太祖带着一群泥腿子把我们又赶回来。”

　　银锭面无表情的反向吐槽回去，居然噎的常威说不出话来。

　　“好吧，”常威举了举手，示意自己输了一回，他接着道：“请继续说下去。”

　　“后来素囊和布囊就吵着叫大汗贴补，因为大明的抚赏是针对全部部民，他们要求把抚赏银子补给他们，其实他们是部民买不到东西，要银子有屁用，不过要真的给这两人银子，估计他们也就不管下头死活了……说到底这俩家伙一则是被下头吵的心烦，二来也是借机生事而已。”

　　常威微笑道：“银子当然不曾给他们吧？”

　　“哪来有银子给？”银锭翻白眼道：“去年的抚赏银子按例是年底给付，我们给马，大明给银子，三边计有三十二万两，白洪大台吉那里有一部份，剩下的全部是我们土默特各部来分，这是往年惯例，从女真人闹事后，大明就收紧了马市，不过抚赏大市还是照常，只是去年底到现在宣大总督借口局面紧张，一直拖着银子不曾给付，当然也不说不给，就是一直在扯皮，大汗催促多次，后来这三十二万说是分次给付，大汗已经收到他那部份，他倒是不急了，底下的人再急也没有用。”

　　这三十二万是明廷在边境马市开销中最大的一笔，主要对应的就是蓟镇和宣府，大同，山西各镇，这几个军镇都需要购买大量的战马，每年都有固定的买马开销，明军不缺战马的原因是先前有养马地，后来就是从边境大量购买，买得的战马除了满足九边，也会向内地军镇转运一部份，比如勋阳镇这样的内地军镇，兵部也曾经一次给付好几万两的买马银，用来给这些内地军镇充实战马。

　　自东虏起事后，除了官方性质的马市抚赏外，对沿边蒙古人贸易已经严重收缩，草原上已经苦于用度不足，毕竟这几十年来大家都在吃和平的红利，日子都还过的去，突然一下收缩的很厉害，不仅下层的牧民在叫，中层的贵族和军官，喇嘛们也感觉很苦，只有最上层的大汗，济农，台吉，诺颜们还好过些，宣大总督克扣抚赏银，反而是这些原本日子最舒服的人在叫唤，因为这笔银子对他们才是最要紧的收入。

　　一直到崇祯年间，插汉部西迁，把宣大对面的几个部落要么吃下来，要么远远撵开，最终这三十二万的抚赏银落在插汉部手中，也就是落在林丹汗之手，不过林丹汗也就领了一次，还没有等领第二次皇太极就杀过来，把他一路撵到鄂尔多斯，林丹汗直接病死，他的部落被皇太极接管，明廷当然不可能再给一钱银子。

　　银锭说到这，狐疑道：“收紧马市，宣大不给银子，也是你们运作的吧？”

　　常威失笑道：“银子是肯定要给的，收紧马市是大明朝廷的决断，我们要是能影响到这个层面的事情，不如直接请宣大出兵把素囊给剿了，那还省事的多。”

　　银锭哼了一声，说道：“拖延时日，当是你们做的手脚了吧。”

　　常威这一下看着银锭笑而不语……拖延时日当然是他们做的手脚，宣大总督张晓就驻在阳和卫城之中，宣大总督按朝廷旨意就是总督宣大、山西等处军务，兼理粮饷，是大明朝廷放在地方上的最高层级的官员，入朝便是侍郎或是直为尚书，是第一等的重臣。


第313章 五月

　　张瀚其实还攀附不上张晓这个层面的官员，如果真有靠的住的硬实关系，韩畦也不会搞的那么咄咄逼人，张晓本人就有扼控蒙古的考量，这才是最关键的，另外当然是张瀚借着人脉银钱，在总督身边营造了一种土默特蒙古不稳的迹象，做了这些就足够，张晓这种层面的人心有怀疑，拖上几个月时间是极为简单的事情了。

　　和裕升在总督身边，真正经营起来的还是中下层的人脉，主要也是靠用走私的利益吸引他们加入其中。

　　如果张瀚和张晓的关系能如张瀚与郑兵备那样牢固，那么很多事情就是简单易为，可惜就现在来说，张瀚和李慎明，包括常威等人，都看不出来有这方面的可能。

　　总督的权力地位太多，巡抚也是朝廷看重的方面官，但和总督是没有办法相比的，只有到了总督这个层面，才算得上是国家的重臣。

　　“你的意思就是素囊和布囊撑不住劲，要出手了？”

　　“差不多吧。”银锭嘟囔着道：“素囊部有一万多丁，布囊有三千多丁，他们前一阵找大汗没结果，现在已经在叫嚷明朝不给，他们要去自取了。”

　　常威轻蔑的道：“就是要逼他们到如此地步才好，自取，看他们的本事吧。”

　　土默特部在俺答汗时确实还有些本事，几次犯边，逼迫明朝大开马市，大家过起富足日子后，黄教又渐渐坐大，对普通牧民的影响越来越强，几十年过去，不仅牧民们失去野性和进取心，上层尤其懒怠无力，又是一盘散沙，没有真正能统合蒙古的人物，达延汗之后的大好局面已经荡然无存。

　　现在仅凭一万多丁，如果是正常情况下他们是万万不敢犯边的，不过在张瀚和卜石兔汗，再加上那木儿和银锭等人的挤压，素囊等人确实已经到了快揭不开锅的地步，牧民们普遍不满，他们如果毫无动作，肯定会大伤威信，如果大家日子过的都不好也罢了，可在和裕升的货物供给下，别的部落日子过的风生水起，两相对比，这种不满就加倍了，有眼下这样的局面就再正常不过。

　　常威这时看向赵世武，说道：“青城司这边怎么看？”

　　“布囊已经动员。”赵世武道：“近来军情局的人通报过来，布囊不仅向林丹汗报告，同时也试图拉拢北方三汗，当然漠北蒙古没有人理他，不要说咱们的货直供漠北，就算没有，漠北也向来很少掺合这些事。他们也向火落赤那边派了人，估计也不会有什么效果，套寇更是一团散沙，支持犯边的人肯定多，套寇向来不算老实，但动员几万丁口跑来和布囊他们一起犯边，这压根也是没影的事。现在我们要提防的就是布囊和素囊二人，预计一旦生事，他们将会直犯新平堡，对草原上的汉商，我们的分号，还有沿线的商队，这两人最多小打小闹，不会敢大规模的生事。”

　　常威冷笑道：“他们也得敢才行。”

　　和裕升在草原上的商号和商队都是供给各个部落，利益与各个大汗，大台吉，济农台吉们息息相关，和千万牧民相关，现在大明限制互市，几乎每一斤粮食，每一根针，每一块布都是靠走私进来，张瀚的商队规模还远远不足以满足西部蒙古的要求，还有北部蒙古，将来还要到东部蒙古和辽东，这种利益牵扯之下，就算借布囊和素囊十个胆子他们也不敢在草原上翻脸动手，他们要做的就是去端新平堡，只要把新平堡毁了，和裕升也毁了大半，然后再重新找一个大商家合作，把贸易权重新操控起来，这应该就是布囊等人的最终打算。

　　大事在即，又是自己一手促成，虽然整个计划是一个庞大的连环套，不仅包括布囊等人，还有韩畦，几位总兵，还有火落赤部，整个大明九边的好几处军镇，半个草原，多少位高权重的大人物都被扯入其中，而自己居然是操弄这大局的局中人之一，常威想到此节，不仅不惧，还有隐隐的欢喜之感。

　　银锭这时也说道：“不管如何，他们要动手，咱们也不是吃素的，我的卫队，你们尽可以拿去用。”

　　常威摇头道：“你的人就护着我们青城四周板升地的汉商就好，一旦开战，素囊和布囊就算没有决裂的胆子，他们底下的牧民又不知就里，万一失控，到时候就靠你们游走保护，不能因为这一场乱子伤损了我们商路的元气，除此之外，凡事我们自为。你们出头太明显的话，很容易落人口实，阿成台吉他们现在算是中间派，我们不能把他们往布囊那一边推！”

　　土默特部各派别之争就不象大明那边文雅，很有可能就撕破脸皮，双方大打出手，布囊和素囊身后又是林丹汗，是名义上的蒙古共主，如果不是林丹汗引入红教对抗黄教，使得信仰黄教的漠北三汗和阿成台吉等人大为不满，恐怕对布囊的支持还要更实际许多，常威知道张瀚要乱，以乱中取胜，使得和裕升的局面更进一步，但不是要乱到不可收拾的局面，商家要的是利润，真的大变乱之时，利润当然也无从谈起。

　　一听说自己的事就是这些，银锭也是松了口气，他当然是和张瀚绑在一处，但这样的事毕竟也是赌上身家性命，万一事情往失控的路上走，张瀚跨了，银锭的下场肯定也极为不妙，如果涉及不深，到底还有回旋的余地。

　　似乎是看穿了银锭的心思，常威也是微笑起来。

　　……

　　转眼到了五月，大明中枢还是在头疼辽事的发展，辽阳和沈阳连失，然后后金兵直入辽南，在辽南发生了很多汉民自发的抵抗，也惹怒了努儿哈赤，他连派精兵，派出大贝勒先后前往辽南，开始对辽南的一些反抗的地方进行屠杀。

　　在入沈之初，努儿哈赤还假惺惺的表示过汉民亦要抚育，不准女真人随意杀害和侮辱汉民，甚至还惩罚过违反他命令的诸申，但到了汉民不听话的时候，努儿哈赤的残暴一面也充分暴露出来，他可没有兴趣真的“抚育”，而是下令展开屠杀。

　　此时八旗虽然获得连串的胜利，努儿哈赤却并没有小视大明，他多次去过北京，知道这个庞大帝国的人力物力财力有多么庞大，事实上如果明廷中枢政治清明，军队粮饷充足，以八旗两万战兵六万丁口的实力，压根也不足以争胜天下，甚至也不足保有辽东。

　　在这种心理之下，努儿哈赤一边下令副将乌尔古岱和李永芳屠杀镇江城抵抗的汉人，数万人的城市被杀戮一空，只余下一千多俘虏带回，同时还下令捕杀在沈阳城四周游荡抢掠的蒙古人，斩杀之后，带回弓箭，再下来，便是下令各地的镇守官员，尽量的多造一些舆论，鼓动汉人向八旗输诚效忠，以整合辽东和辽南数百万汉人的力量。

　　在这个时期，尽管骨子里对汉人有刻骨的仇恨和不信任，努儿哈赤的头脑还算清醒，知道凭借自己和族人的力量不足以对抗大明，只有把境内汉人的力量也用上，这才勉强有可能保住眼下的辽东和辽南之地。

　　努儿哈赤在四月时率部往赫图阿拉，行至半路，决意迁都，至五月，前期的工作已经完成，他派出阿敦等人在沈阳城四周巡哨，每二百到三百人设一屯，捕杀零散蒙古人，并且下令安抚各地的汉人。

　　在开原，铁岭，还有镇江，一系列的屠杀使辽东和辽南都是人心惶惶，努儿哈赤觉得杀伐的差不多了，于是下令把杀死的汉人名录造册，叫巴克什记在国史之上。

　　“四月十六日盖州游击张玉维献一千六百三十八两五钱银，八匹绸缎，一百七十一件绸缎衣服，八十六件翠蓝布衣服，一千零一十八匹翠蓝布，一把扇子，二十一石五斗粳米，二千四百斤盐。”

　　努儿哈赤坐在汗王宫的偏殿之中，巴克什达海正在给他读最近的记录。

　　努儿哈赤按旧日习惯，在罗汉椅上盘腿坐着，这里比起旧汗城来要富丽堂皇百倍，沈阳中卫城也是大明在辽东的重镇和坚城，也有总兵府邸，早前不及辽阳重要，但一直是扼控女真诸部和福余部蒙古的中心，在这里建造的府邸当然也花费了不小的财力，最初搬进来时，包括大妃在内的汗王宫里的人都有些战战兢兢，走路时都害怕踩坏了脚下的方砖，也害怕碰坏了那些名贵的家俱，女真是一个几万丁口的小国，居于深山，努儿哈赤又把全部财富用来打造兵器铠甲，购买战马，训练养育士卒，他的汗王宫十分简陋，只是一些木造的高楼，连皇太极这些嫡生的贝勒都记得童年和少年时吃过不少辛苦，可想而知他们的条件如何了。

　　居住旬月过后，各人才慢慢安心下来，只是时不时的还是有些担心明朝会派大军来伐，但对男子们来说，几次大战他们认识到了明军的不足，现在万历父子这两个成年皇帝先后离世，天启是少年即位，这也使得各人的担心减弱了很多，代之而起的是更大的野心。


第314章 樱桃

　　“千总王凤清献十两黄金。”

　　“十七日游击爱塔送两条大鱼，两千四百尾小鱼，一筐樱桃。”

　　努儿哈赤这时睁了睁眼，问道：“樱桃呢？”

　　一个侍卫说道：“汗王令送往大妃处了。”

　　“哦。”努儿哈赤点了点头，这时他脸上的漠然之色消去不少，代之而起的是一种慈爱之色。

　　大妃是阿济格和多尔衮，多铎三兄弟的生母，除了阿济格不喜欢在母亲身边之外，努儿哈赤最疼爱的多尔衮和多铎每日都在母亲身边厮混，这筐子樱桃，当然也是叫这小哥儿俩享用，别的是没份的。

　　达海看看汗王神色，又继续念道：“向阳寺屯李秀义送一筐杏。”

　　“京立屯王英送一盘樱桃……”

　　努儿哈赤轻轻点头，显然想起这一盘樱桃的去处。

　　“两名游击各送黄瓜、杏等果疏十余盘。”

　　“二十一日，阿敏贝勒管屯苏有彬送两盘杏，两盘瓜，一筐豌豆，李希威送一盘瓜，两盘杏。”

　　“二十一日，汗接见科尔沁部落明安贝勒使者多诺依，赐他坐，又见喇嘛囊苏，汗同他握手为礼，并排列坐，赐给瓜果。”

　　“二十一日，峨眉庄的李金侯送一盘茄子。”

　　达海这时合上簿子，说道：“大汗，近期已经记录的国史就是这些，汗如果有新的谕令，我等再去记录，过半个月后，将新的事情与汗的谕令记下，再来朗读。”

　　“赐给达海一盘杏子，再赐绸缎衣服一件，布衣两件。”努儿哈赤道：“达海用心留在此，我还有谕令要说。”

　　达海赶紧躬身谢了赏赐，旁边的各人都发出啧啧的赞叹声。

　　杏子不值什么，这个时候万物复苏，到处都有果树结果，要不然也不会由这些普通的百姓献什么杏子果子给大汗享用。

　　这只是一个具有明显政治含义的举动，辽东和辽南之土，尽归大金！

　　不仅是国土，还有人心归附！

　　不管这些百姓本身是什么意思，或是被强迫，或是自愿，反正从四月到五月，献瓜果时疏的百姓数量很多，记在国史上的记录就有好几十条，每次有人进献都是动静很大，沿途有官员率着八旗兵士护卫，然后大张旗鼓的进入沈阳城中。

　　动作最大的当然还是盖州游击张玉维的那一次，绸缎和蓝布衣服好几百件，绸缎和布匹过千匹。

　　当时努儿哈赤下令把各处进献来的布匹和衣服放在沈阳城中心，由八旗之下那些贫苦无衣的旗丁自取。

　　整个八旗都是欢欣之至，后金的穷困是很明显的，大汗和贝勒都过的很一般，不要说底下那些最普通的旗丁。

　　据后世的记录，八旗当时严重缺乏布料和成衣，不仅是普通的旗丁缺乏衣服，就算是牛录额真这样的主子也可能缺衣少穿。

　　达海这个巴克什不过动动笔和嘴，就有这样的厚赐，特别是在这样的时候，不由得人们不大加羡慕。

　　努儿哈赤沉思片刻，对达海道：“赏赐给各贝勒每人一件绸缎衣服，东西并不值钱，只是近来战事辛苦，特别慰劳众人的辛劳。”

　　在场的贝勒有代善等人，大家都起身躬谢。

　　努儿哈赤一脸和蔼的点点头，又说道：“各贝勒家的包衣小子近来听说又有没阉割的送进内宅，这样不可，包衣小子都是阉割了送到各家内宅伺候主子，他们的父母也得以富贵，如果不阉割就送入，万一出了事，岂不也是害了他们么。”

　　“不准旗下人在主子面前抄手而立，背手而行。”

　　“居住在蒙古边境的小堡百姓，遇到小股的蒙古游骑，不得追击，他们会示之以弱，引诱我兵追击，然后设伏，这是蒙古惯技，要多加小心。”

　　“海州城听说太破了，要加固城外的木栅栏，要多设车炮，如果没有，海州主将就从辽阳去取，一定要加固城防，多加小心。”

　　“现在听说有往水里和瓜果疏菜里投毒的，旗下兵丁买了猪，养着过几日再杀了吃，吃水，瓜果，也要多加小心。”

　　代善这时插话道：“汗阿玛，外间关着八个投毒的汉人，如何处置？”

　　努儿哈赤道：“将他们用来投毒的食物令他们自吃，若无事就放走，毒发便由得他们自毙。”

　　一个侍卫赶紧出去，传了汗谕，达海也运笔如飞，将大汗谕令记录下来。

　　“海州地方，拨田十万垧，辽东地方，拨田二十万垧，分给驻扎地方的军士土地，总在这三十万垧之中，从贝勒，大臣，富贵之家的荒芜土地中拨出，如果还不够用，军士去松山，铁岭，开原，抚顺，清河，孤山一带耕种，如果还不够，可以去边外开荒。以前，明朝的富人占用大量的土地，雇人耕作，粮食吃不完都烂掉了，贫民没有粮吃，只能买粮吃，无钱买不起的，就会成为乞丐，这样明朝能不衰落吗？现在我命令，每个丁口给田六垧，五垧种粮，一垧种棉，男丁数字不能隐匿，如果隐匿就得不到垧田，我大金不能出现乞丐流民，每个丁口都要给田，每三名丁口，义务替公中种一垧田，每二十个丁口，要有一个当兵，一个服役。”

　　“海西地方的果树，不得拴骡马，以防伤了果木，果子就快成熟，摘取下来按价发卖。”

　　“不得强买明朝人的骡马牧畜，以防地方生事。”

　　“告诉渡口的人，在原处挖壕守备。”

　　“告诉总兵官巴都里，叫他去东昌堡接替总兵官穆哈连，叫巴都里晓喻地方守备，不得擅自带士卒到对方河岸去邀战，以防失败，我军做战向来百战百胜，不能轻易战败。”

　　“费阿拉以外到雅尔古的庄稼，割麦穗留梗，费阿拉以内到都喀阿拉的庄稼，齐根收割，英额以内，赫哲沟一带的庄稼，留茬收割，尚间崖，法纳哈一带的庄稼，不留梗收割，将粮食集中快打，记清斗数，乘晚间凉时收好，绝不可轻忽懈怠。”

　　在场各人都是凛然听着，一国之汗说这些收粮食的细务，看似小题大做，其实粮食对后金已经是十分要紧之事，努儿哈赤不论说城防，兵备，乃至各贝勒内宅事务，均是大有关系之事，其实从努儿哈赤整个吩咐的脉落看下来，无非就是兵农合一，耕战一体，现在的女真国力还是很弱，丁口只有二十抽一用来当常备兵，更多的丁口是用来耕作，粮食，棉花，还有盐，铁，兵器，都是需要花费精力和功夫去准备的，在这种时候，汉民的力量也很被看重，公平来说，虽然努儿哈赤在开原和铁岭一带大肆屠杀，又刚刚屠灭镇江全城，并且对投毒和搞破坏的汉人一律诛杀，但对普通的投降明国汉人还是要“恩养”，这种恩养当然不是努儿哈赤和女真人会把汉人当“国人”，而是他们希望获得更强盛的国力而采取的正确的和应该的做法。

　　在努儿哈的左手侧是坐着大贝勒代善，阿敏，右手则是莽古尔泰与皇太极。

　　一众小贝勒和大臣们分别站立在两边，各人都是听着大汗这般处理国政。

　　代善此时被视为理所当然的第一继承人，他掌握着两红旗，力量仅次于努儿哈赤掌握的两黄旗，又是最年长的大贝勒，本人自少年时起就跟着努儿哈赤南征北战，立下赫赫战功，在各旗里威望都很高，听着努儿哈赤的政令，代善并无表情，自是都完全赞同。

　　而一旁的皇太极暗自沉思，总觉得处断虽好，奈何汉民并不肯归附，对女真人极为仇视，恐怕这些划地的措施更会引发原本有土地的汉人的反弹……原因很简单，贝勒们绝不会轻易让出自己已经拥有的土地给旗丁，旗丁授田只能从汉人手中抢夺，尽管努儿哈赤不准抢夺汉人骡马，财产，田地，然而大势之下，恐怕这些政策迟早因为旗下人的利益而被取消，最终只会是一个恶性循环。

　　这时何和礼与费英东对视一眼，两人都是管旗务的一等大臣，此时容不得他们回避，在努儿哈赤吩咐完毕之后，两人一左一右站出来，费英东先道：“大汗，从尚间崖到法纳哈一带，粮食恐怕要减产三成到四成。”

　　努儿哈赤听的一愣，何和礼也道：“其余各处地方，庄稼最少减产三成，多的减产一半左右。”

　　“这是为何？”努儿哈赤脸上露出怒色，他道：“两位大臣要说清楚，是不是有谁做事并不用心？”

　　尽管跟随努儿哈赤多年，两个一等大臣也有胆战心惊之感。

　　若说大汗重感情也确实很重感情，总兵官额亦都在四月逝世，大汗命葬在沈阳，不必葬回赫图阿拉，赐给大量钱财给额亦都家族，并且多次前往祭奠，有半个月时间，大汗都感觉很伤感，但如果说大汗为了情感就不顾法度，那也是痴心妄想。

　　在这个时候，努儿哈赤可称是赏罚分明，有多少大汗的身边人或是亲信的旗下官员，因为犯错而被惩罚，很少有被放过的。

　　努儿哈赤真正亲信的只有自己的儿子和侄儿，也就是爱新觉罗家族的人，当然这种亲信也有限度，当年真正的大贝勒是褚英，因为势力太大，脾气太暴爆，表面上是诸兄弟告发褚英多行不轨，欺压兄弟，其实还是努儿哈赤忌惮这个大儿子的势力过大，威胁到了自己的汗位，所以允从其余诸子，将这个长子圈禁，然后最终杀死。

　　在绝对的权力之下，不要说普通的大臣，就算是亲弟，亲子，努儿哈赤亦能杀害！


第315章 耕战

　　何和礼道：“去年征叶赫，今年征明，旗丁皆以战为主，耕作时人力不足。”

　　费英东道：“自去年入夏之后便是极少雨水，今年冬酷寒，入春后滴雨未下，近水之田还可以人力引水，远水之田减产都在五成以上。禾苗枯萎，麦穗干瘪。”

　　何和礼虽是老资格的元勋，此时却在两红旗下，代善此时也躬身道：“汗阿玛，大臣们所说是实，我远到宽甸一带看了，都是一般模样。”

　　努儿哈赤回想一下，果然从去冬至今，几个月时间几乎一场雨没有下过，当时他在谋划消灭叶赫部，然后再度攻明，抢下辽东和辽南，在这般的大战略之下当然也是有绝大的压力，努儿哈赤那段时间忧心忡忡，几乎顾不上别的事，不然以他今天处断政务这样事无巨细的决断，这样的灾情当然是早就该知道了。

　　“真是奇了。”努儿哈赤回想自己的大半生，摇头道：“从未见过这般连续坏上多年的天时！”

　　以前女真人是渔猎民族，是以打渔捕猎以最主要的谋生手段，在几百年后的现代社会，仍然有少数通古斯人生活在极地和密林之中，生食鹿肉，住雪屋，以雪橇和狗为伴，这是女真人当初的真实写照。

　　归顺大明后，他们得到固定的居所，可以与汉人这样的农耕民族展开贸易，同时也学习种地，购买耕牛，自努儿哈赤祖父时起，建州部就是以农事为主，渔猎为辅，正因如此，建州部的实力才越来越强，远超诸部之上。

　　努儿哈赤对农事当然是十分上心的，渔猎是部落的武力基础，用来锻炼旗下的武力，而农耕才能保障后金国拥有发动大战的国力，没有粮食便没有更多的部众，种不出棉花，便生产不了布匹，无法使旗丁穿上衣袍，没有储存，便没有使士卒远离部落做战的资本，是以耕战耕战，其实耕在战上。

　　皇太极起身道：“汗阿玛，据抚顺额附说，明国这几年也是一样，四处都是天时极坏。”

　　“那又有何用！”努儿哈赤摇头道：“明国之大，你们难以想象。我也知道他们九边的收成不好，但他们可以从别处源源不断的征调粮食，明国人是不会缺粮的。”

　　以努儿哈赤前往明朝多次的见识，这一层来说也没有看错。

　　不管九边在小冰河时期遭遇多少灾害，其实京师和蓟镇辽镇一带的军士从未有缺粮之忧，只有北部边镇因为遭遇大灾，加上朝廷财政困难，对西北边镇供给颇有不足，其余地方，其实用度几乎是一直充足的。

　　辽镇的外战乏力，几乎都是因为将门吸血，将庞大的财政供给，九成以上落入私门，朝廷统驭乏力，只得任由将门坐大，其实从清军入关后辽东将门的表现来看，并非无一战之力，而就算这样，也是把大量财富收入私门之后的结果，如果将大明一年数百万银和粮食真正用在养兵上，后金是完全没有任何机会的。

　　另外努儿哈赤想不到的就是农民起义，因为九边的灾情导致陕西，山西，河南诸地中小地主破产，农民纷纷起义，更加剧了明朝中枢财力人力物力的流失，导致无法全力应对辽东危局。

　　“天时总有好的时候。”莽古尔泰看众人都是一脸凝重，大大咧咧地说道。

　　皇太极瞥了自己这哥哥一眼，心里颇是鄙夷，他道：“三贝勒可知现在粮价多少？”

　　莽古尔泰知道又被这个好弟弟在父汗面前捉了痛脚，他有些狼狈的道：“不知道，纵然稍涨，总会回落的吧。”

　　皇太极竖起两根手指道：“现在已经是二两一石，我旗下人总要拿银子买粮食来吃饭，现在还没有太困难是因为前番几次大战，夺得不少银两资财，分发下去不少，再过几个月，粮价不落，恐怕不少旗下人要挨饿了。”

　　“这怕什么？”莽古尔泰好象被打开思路一样，恶声恶气的道：“汉人原非我国人，如果日子好过，可以恩养他们，叫他们完粮纳税，若是国人的日子都过不下去，难道还叫他们吃饱喝足看我们的笑话吗？到时候抢他们的粮食就是！”

　　这话说的甚是荒唐，皇太极几乎当场就要反唇相讥，他熟读汉书，知道治国可没有这么简单，如果是按莽古尔泰所说，占这么大地盘有何用？不如和蒙古人学，隔几年抢一回，这样还省事的多。

　　只是皇太极看到父汗居然轻轻点头，代善，阿敏，还有费英东等人俱是显露出思索之色，虽然没有人直言赞同，不过显然莽古尔泰这一次的发言还是得到了很多人的认可，大家都觉得这法子很是爽快，也能迅速破解困局。

　　只有何和礼皱眉道：“现在汉民穷困的也不少，汉人地界也是一样遭灾，流民和乞丐很多，我大金给旗下人授田，又不会给汉民授田，这也是很大的麻烦。”

　　莽古尔泰得到鼓励，这时大声道：“这有何为难？无地无米的汉民留着何用？难道还真的叫我们国人打仗纳税去养他们？不如杀了。”

　　“三贝勒此言有理。”

　　这一次终于有人出声赞同，并且跟着还有不少人出声附合。

　　努儿哈赤也皱紧了双眉在思索着，近来他连下政令，言称只要汉人配合女真统治，那就一体对待，并且他还杀了几个违令杀汉人的女真人，拿这几个倒霉鬼的人头杀鸡骇猴，以免女真人四处屠杀抢掠，动摇他在辽东和辽南的统治根基。

　　不过既然遭遇缺粮的困局，总不能叫女真人和汉人一起挨饿，或是女真人挨饿，汉人反而吃的油光满面，那么旗下人会怎么想？后金国的统治根基就是以努儿哈赤家族的奴隶主加上八旗上下，如果八旗离心，几百万汉人真的归顺抵什么用？

　　但此时还不是改变国策的时候，只是可以做一些微调，比如努儿哈赤下令的赐田，其实就是变相从汉人手中抢夺田亩，同时他还下令女真家庭因为刚搬迁到汉地，可以到汉人村庄自己选择汉人家庭同住，一则是叫汉人供养这些征服者，二来是以女真人监视各处的汉人，一举两便。

　　努儿哈赤自思诸般举措已经到位，现在如果大量捕杀汉人，抢掠粮食，尚且并无必要，同时也等于自扇耳光，大损自己威信，没有必要这般操切。

　　当下便对莽古尔泰道：“你凡事先同大贝勒或是四贝勒商量一下，以免出语荒唐。”

　　莽古尔泰红了脸，诺诺连声的退下，刚刚赞同他的人也都吃了一惊，各人都躬着身子，生怕被努儿哈赤点名责骂。

　　“然而粮荒也很要紧。”努儿哈赤突然想起一事，对皇太极道：“此前那个曾经与我国会盟的明国汉商，是不是名叫张瀚？”

　　皇太极心中一凛，说道：“正是叫张瀚。”

　　“他怎么还没有动静？”努儿哈赤有些不满的道：“当日前来，说是建立贸易商路，一去经年，毫无动静，看来是指望不上了。”

　　皇太极躬身道：“据抚顺额附说，最新的消息是此人已经打赢了和竟争大商人的商战，独得了土默特蒙古的商贸走私重利，还有消息，他的货物也一直往北，外喀尔喀三部蒙古，也与他关系极好。往东，则是已经到白洪大台吉的喀喇沁，再下来就是炒花的内喀尔喀五部，然后是阿鲁科尔沁，嫩江科尔沁，再下来才能抵得我们与蒙古的边墙。汗阿玛，路途太远，诸部林立，心思各异，这张瀚也是有大毅力的人，我相信他最终还是会来的。”

　　努儿哈赤静静听着皇太极说话，他此时的头脑还很清楚，并没有失去理智，听完之后努儿哈赤便道：“看来确实是我有些误解，既然如此，我们可以派一些兵马作为前锋，先到科尔沁地界，待巴林敖汉奈曼各部与我们和好时，再派人去那几部，这样等商队前来，便可以从容引到辽东了。”

　　“回汗阿玛，”皇太极从容道：“我已经派了半个牛录的人手往草原，在那里久驻等候消息，若商队前来也可以就近护卫，这些人由谭泰和舒穆二人领着。”

　　“谭泰也快能当牛录额真，舒穆原本就是，半个牛录的丁口太少了，给他们补足一个牛录吧，你的旗下人手不足，再有野人女真或是蒙古人入旗下时，先给你的正白旗补上丁口。”

　　众人都是极为羡慕，皇太极这事是擅自调出人手，但努儿哈赤并没有丝毫生气和介意，不仅如此，还帮皇太极补充不足的旗丁，这份恩遇，不要说普通的小贝勒和台吉阿哥们根本没法相比，就算是其余的三大贝勒，似乎也有所不及。

　　代善面无表情，阿敏眼中波光闪烁，莽古尔泰却是气咻咻的模样。

　　皇太极起身谢过父汗，他当然也注意到了三个大贝勒的表情，在三人之中，他其实最忌惮的只有代善，阿敏虽然阴沉，但毅力不足，同时并不是努儿哈赤的儿子，这一层就限制死了他未来的前程，莽古尔泰只是一个莽夫，打仗也一般，还不如阿巴泰，代善却是勇武敢战，行事果决，又坐拥两红旗，堪称众望所归。

　　代善的面无表情，当然不是在隐忍，而只是不曾将皇太极放在心上而已。

　　皇太极目光恬淡从容，他已经早就谋划对付代善的办法，很快就要实行了。


第316章 群臣

　　天启元年后金对镇江城展开屠戮的消息，终于也是慢慢传到了京师。

　　经过各方艰难的取证确信后，又是以正式的消息报到内阁，再然后是内廷。

　　年轻的天启皇帝感觉很难过，他为此召见了诸多大臣见面。

　　“镇江之屠，杀戮甚惨，不亚于开原，铁岭，朕闻之后，为之难过。百姓，皆朕之赤子，国家不能保全其性命，朕心甚痛。”

　　天启年不到二十，几个月的帝王生涯下来，使得他脸上增添了很多的自信神采。

　　在他身边，几个持铜拂尘的太监离的最近，站在平台御座四周，然后是锦衣卫官并站两侧，再下来是大汉将军陈列仪仗，充为卫士，在锦衣卫官的对面是几个年轻的勋臣，他们也是御前官，充仪卫，备顾问。

　　当然，后者是完全的摆设，方今大明已经是文治大盛之时，天子也知道国事不可问勋贵武臣，只可问翰林学士，在天子身边，随时都有翰林侍从以备顾问，如果天启经过良好的帝王教育，在他为太子时，还会有一整套的詹事和翰林官教导他治国之道。

　　当然，大明也有帝王心传，治国之道，并不能全然依靠文官，而是由天子居中，太监，文官，武臣，诸多牵制，这才是统合之道，大权绝不旁落。

　　可以说，明朝的宦官之祸并不是后人认识的那样，太监多行不法，其实太监只是皇权的外延，用来与文官政治对抗而已。

　　天启此时还完全没有认识到这一点，他只是从年轻人的热诚角度，希望文官皆是贤良之辈，能拥戴自己，治理好这个庞大的帝国。

　　说完开场白后，天启用热情的眼光看着站在自己眼前的众多臣僚，他们有内阁大学士刘一景，叶向高，韩爌，还有兵、工、户、礼等各部的尚书及侍郎，今日天子御文华殿，并不是叫翰林侍讲，所以只是得力的阁臣和部堂高官，并没有翰林或是太常等寺卿在内。

　　刘一景身为首辅，无可推诿，只得出来回奏道：“臣，奉职无状，以致百姓被虏所屠，皇上忧心，臣罪当诛。”

　　刘一景说罢免冠跪下请罪，天启无奈道：“朕今日并非怪罪先生并诸臣，只是辽事着实忧心，还望诸臣能拿出切实办法，灭此丑虏。”

　　刘一景哪里拿的出什么办法来，他上位完全是东林党的小辈推动的结果，包括“夺宫”之变在内的一系列的动作都是在推他，其实叶向高更合适当首辅，只是时机未到，所以刘一景勉强冲在前台。

　　在刘一景之后，次辅便是叶向高，然后是韩爌，现在内阁三人皆是东林一脉，只有近期要补入阁中的顾秉谦不是东林，勉强可以掩人眼目。

　　无奈之下，刘一景道：“经略臣熊廷弼，素称知兵，抚臣王化贞，久在边镇，机敏干练，有此二人，东事必定可期。”

　　天启心中感觉失望，刘一景这是把责任都推在边臣身上，他身为辅臣之首，天启现在想听到的就是中枢辅臣应该说的话，整体的战局大略如何，东虏为何闹这般大，为何女真兵屡败明军主力，下一步如何充实边关，切实的整顿地方政务军务，这才是天启想听到的回答。

　　想了一想之后，天启对刘一景道：“朕在宫中，每日披览文书，览诵经史及祖宗训录，兼时事忧劳，何有闲暇？卿为辅弼元老，正赖责难陈善，匡朕不逮！”

　　“臣……遵旨。”

　　刘一景知道皇上的话中有很多不满，天启毕竟没有进行过系统的学习，算是仓促为帝王，任是谁，包括他的祖父万历，父亲光宗皇帝，当然也包括天下人都没有想到，光宗继位只有月余就是驾崩，当初因为夺嫡之事，光宗经过很多次争斗才有出阁讲学之权，后人攀强附会，以为光宗没有出阁讲学就是文盲，这当然是笑话……皇宫是何地方，连太监都有自幼读书的，万历怎么会叫自己的亲生儿子成为大字不识一个的文盲？这种流言，当然也包括天启皇帝在内，光宗被困东宫时，供给很差，也不曾有完整的配给东宫官员，天启虽然是皇长子，也并不曾系统的由文官教导学习，因这种误解，加上天启中后期确实有耽于嬉戏荒疏政务，也确喜欢打木匠活，于是后人都以为天启也是文盲……这当然都是误解。

　　天启不仅识字，而且在刚即位时十分好学，他切责刘一景的话就十分恰当适合，也展现出了良好的天赋。

　　听了皇帝的话，刘一景只得再次谢罪，天启命他起身，站回原班次。

　　此时皇帝只得问本兵黄嘉善道：“本兵看来，辽事如此，该以何策应对？”

　　黄嘉善道：“经略臣熊廷弼的三方布置，最为恰当，廷弼原本在辽东经略任上已经使东虏不敢擅出，奈何因党争去位，今又重新为经略，如果朝中能鼎力支持，辅臣适才所说的熊廷弼足以平定虏事，并非虚言。然而廷弼屡次上奏，其与抚臣王化桢不和，多方布置皆有冲突，督、抚不和，辽事当然无从振作。再者，熊廷弼奏请三方布置所需一千二百万两银，现在根本没有筹措，用度不足，粮饷不足，器械不精，乃至兵马不振。”

　　浙党与齐党楚党势微，方从哲去位后，内阁一时皆东林，重要的部堂也多用东林党人，言路上更是以东林党人为主，一时间东林党可谓大权在握，这个时期也就是东林党人自己也津津乐道的“众正盈朝”。

　　黄嘉善算是浙党余烬，他也知道自己在位时间不会很长，但正如天启一样，黄嘉善最忧心不过的就是辽事如今的局面。

　　他现在言语之中当然在猛攻东林，在黄嘉善看来，辽事就是东林党人给弄坏的。

　　熊廷弼赴辽时的局面大恶，痛加整顿，结果辽事大有起色，然后东林党人撵走了熊廷弼，换上袁应泰，结果一战失沈阳，再战失辽阳，明军连续惨败，光是总兵就战死多位，战兵死十万以上，整个辽东和辽南之地尽失，结果东林党不思已过，在天启元年起复熊廷弼后，东林党人又推出王化贞为巡抚，对熊廷弼极尽掣肘，经略和巡抚不和已经是朝野尽知的事实。按熊廷弼的布置，就是广宁才是重中之重，应该以重兵集广宁，然后虚兵沿河防守，只派少数骑兵防备后金兵的突袭就可以了，然后是经略登莱，从海上往袭辽南，从辽南和朝鲜攻后金之后，这样的布置，就是山海关，宁远，广宁，三叉河是一条线，登莱是另一条线，配合朝鲜一方，防守与袭扰并举，在野战难敌后金主力的情形下，这样的大战略是十分合格和现实的。

　　结果王化贞反对熊廷弼的举措，他将重兵布置在沿河各堡，广宁反而十分空虚，熊廷弼对此也十分不满，重兵沿河布防，一旦战而失利，广宁必失，广宁一失，明朝可能尽失河西之地，到时候只有山海关孤悬，更为严重的就是没有广宁，蒙古各部将直面后金，后金不必再从辽东边墙绕道，从广宁直出便可。

　　这个后果就太严重了，也是熊廷弼等有识之士最为担忧的事情。

　　如果后金和蒙古合流，对明朝的威胁已经不再是普通的边患，而是生死存亡的大患！

　　天启帝以手支额，感觉也十分无奈。

　　他本人对熊廷弼也很看重，从天启研究辽东过往来看，熊廷弼毫无疑问是最为成功的一个经略，然而东林党又力推王化贞，王化贞自己的奏报上来看，他在广宁也曾经多次驭使过蒙古各部，并且得到林丹汗的保证，一旦开战，插汉与炒花各部四十万控弦骑兵将与明军合作并击后金。

　　若是所言属实，可以一战而平定辽事！

　　对此，年轻而缺乏经验的皇帝既感觉振奋，又隐隐觉得其中有很多不靠谱的地方，但究竟如何，朝官不同他说，他也没有确切的消息来源和渠道，对此只能相信朝官的奏报和判断。

　　黄嘉善扬熊攻王，东林党当然也不会坐视不理，户部尚书汪化蛟是有名的清官，他此前在南京户部任上，因上书言节约国用的十八件事，颇多悯农语气，因此为天启所喜，当然，更因为他是东林党人，所以被调到北京为户部尚书，他刚上任不久，名声很好，说话也颇有担当，当下也没有长篇大论，只是上前道：“户部支应辽饷一年近三百万，此已经力竭，如果要一千二百万，臣只能请皇上另选贤能当此任，臣实无能为力。”

　　天启知汪化蛟脾气，素喜节省国用，不愿加赋加饷，他抚慰道：“卿且退，暂且只说兵务，不说饷事。”

　　兵部左侍郎王在晋出列奏道：“臣王在晋奏，经略臣熊廷弼三方布置并非良策，方今虏势正当，我皇上虽怜悯辽东百姓，然而王师野战尚非虏所敌，臣常言，有复全辽之力量，方可全广宁，有灭奴之力量，方可复全辽。不然启无利之争，遗不了之局，而竭难继之供，不可不虑！今，宜在山海关建重城，专保关城，只需拨金二十万两，备兵五万，则虏事无忧，方今虏势正张，然而此辈运短，只需严守关城，俟其势败，至此择将出征，则可尽复全辽矣。”

　　天启嘴张了嘴，一时也不知道说什么是好。


第317章 谈资

　　王在晋的意思就是熊廷弼是行无用之功，同时隐约的意思就是广宁都可以不守，只要守好山海关，熬几十年，等女真势败，到时候再打过去。

　　当然王在晋也不是这一点看法，他还建议把大笔的辽饷用在蓟镇和保定，充实京门四周军镇的力量，编练大军，使蓟镇恢复万历早年时的实力。

　　外有重关，内有蓟镇强兵，这样可以确保北方安全，就算失了广宁，女真和蒙古合流，仍然进不得边墙，只能在边墙外嚎叫几声而已。

　　天启目视叶向高，这位辅臣向来多智而稳重，堪称良辅，但叶向高并没有出奏，他对边事不大了解，不知道如何决断，更不愿为自己不甚了解的事情随意发言。

　　说来说去，天启竟是感觉十分茫然！

　　诸臣意见不能统一，素有边才，天启也很看好的熊廷弼并没有得到有力的支持，经略和抚臣不和，众臣也没有拿的出办法来，户部对费用不足也毫无办法，汪化蛟执掌户部的核心精神就是节省用度，减少开支，对辽饷供应汪化蛟倒是没有意见，竭力供给，别处军镇的支出就多有削减，已经有人提出要重新核算驿传费用，削减除辽镇外所有军镇的开支，当然也包括蓟镇，因为辽镇才是直面东虏的最重要的战场，其余地方就只能为辽镇做出牺牲。

　　刚刚成为皇帝几个月，又是眼前这些重臣支持才坐稳位置的青年皇帝，所有的感觉就是自己如在云中雾中，所有的国政都是那么的复杂，牵一发而动全身，各地的军政，钱粮，文教，仓储，刑名，盐政，茶政，诸多样事，一天多则数百件，少也有近百件，错踪复杂，难以理顺头绪，以往天启是全部托付给阁臣掌总，部堂负责，自己则垂拱而治，御文华殿听取文官讲述治国之道。

　　可现在天启隐隐感觉，书本上那些所谓的治国正道，多半是言不及义，对他治理这个庞大的帝国并无太大帮助，而眼前的群臣，有彼此的利益纠葛，除了少数人之外，天启感觉已经无法信任哪一个臣子是真心为了国事考虑，而不是为了自己或党派的利益。

　　皇帝面色不豫，这几乎是群臣都看的出来，然而并无人再上前说话，在此时此刻，多说多错，况且在场诸臣，于辽事上也确实没有更高明的见解了。

　　“既然如此。”天启无奈道：“诸臣且下去，朕要为镇江城的百姓，减膳撤乐。”

　　开原和铁岭两城被屠时，宫中也是减膳撤乐，天启总以为在自己任上，励精图治，可以减少这种事情的发生，结果沈阳和辽阳先失，只得他去告庙请罪，然后又是镇江之屠，又得他减膳撤乐，年轻的皇帝心里感觉十分屈辱，但也是毫无办法。

　　待群臣散去，天启换上素衣，预备到斋殿去修省时，一个小内侍轻步上前，躬身奏道：“皇上，内阁有急报送来。”

　　天启心一沉，感觉不大可能是好消息，他道：“拿来我看。”

　　……

　　孙承宗的身份还不大够参加此前那样重要的朝会，前月，朝臣推举他为兵部尚书，后来又举他为兵部侍郎，原因都是想叫孙承宗代替熊廷弼为督师，但天启对这个师傅十分信任，甚至是敬爱，别的朝臣在天启心里加起来也不及孙承宗一人，所以朝臣的再三奏请都被天启给否了，皇帝完全没有叫自己师傅外出的打算。

　　孙承宗本人也并不着急，他已经是四品，进入高官最后的门槛，剩下的就是水磨功夫，以他在天启心里的地位，转侍郎，入内阁，这都是水到渠成的事，以皇帝和孙承宗的年龄，孙承宗很有可能做十几年的大学士，事实上，坊间朝中，已经把孙承宗当成大学士来看待了。

　　今日朝会的前后情形，散朝后不久，就由人传到在家中安坐的孙承宗耳中。

　　“王岵云之论，实在荒谬。”虽是同党，孙承宗对王在晋的所谓只守关门，充实蓟镇，只留精兵，不充实营伍的做法实在很难苟同。

　　“确实。”茅元仪道：“辽西之地肥沃，过百万军民，足可编练四十万兵，有三叉河，广宁城，东虏岂能轻易得辽西？人家未得，自己就想着先弃，此等心田，居然也能为兵部尚书么？”

　　“此人上位之势已成。”孙承宗道：“难以阻碍，本兵之职，本党志在必得，现下也只有他的资历最为合适。”

　　“除非……”茅元仪有话，但并没有直说出来。

　　“你我之间，还有什么不好说的？”孙承宗爽朗一笑，说道：“除非我说动皇上，亲为本兵或总督蓟辽。”

　　“正是，”茅元仪道：“熊廷弼大言无当，王岵云只有笔舌之利，心志浅薄，王肖干在巡抚任上，号称能镇抚蒙古，其实利并未叫人亲见，难以叫人相信，现在只有……”

　　“唉，”孙承宗止住茅元仪，坦然道：“辽事，我确有亲至的想法，然而现在局面大坏，急切之间很难反复，我不如留在朝中，从容旁观，居中帮助，这样比亲身赴辽，效果反而是要好一些。”

　　茅元仪知道这是孙承宗的心里话，孙承宗懂边事，为人不惧烦难，不怕任实务，做事有章法，不畏琐碎，这都是难得的优点，如果他经略辽东，短期之内，辽西的局面会有明显的改善，但距离一举平辽，恐怕还有相当长的路程要走，孙承宗不愿劳而无功，这算是一点私心，若不是和茅元仪有十分亲信可托腹心的关系，这些话他也是不会出口的。

　　茅元仪心中感念，说道：“近来我已经没有关注别事，一心只用在研习辽事上，若将来公赴辽，也可聊作臂助。”

　　孙承宗道：“若我赴辽，止生你当然一定要跟着去的……”

　　他又笑道：“你的兵备志已经付印，且一出万套，近来连福建，两广的京官都说在家乡有人售卖此书，止生你虽未有功名，已经名扬海内了。”

　　茅元仪的书确实有其独到之处，其实明朝出书的自由度后人难以想象，几乎是任何门类，只要不是公开说要造反的书籍都可以付印，晚明时期思想极为自由，各种学说都可以付印传世，只要你付的起印书的银子就可。

　　另外就是各种诗抄，文人笔记，志怪传说，包括评书小说一类，都在此时大为流传。

　　所谓唐诗，宋词，元曲，到了明清就是小说，晚明时已经出了几部足可流传千古的小说，至于茅元仪这样的把毕生所学著述成书的例子也是很多，数不胜数。

　　不过能一印万册，刊行天下，这就是少见的例子了。

　　茅元仪也忍不住显露得意之色，不过还是谦逊道：“我的书虽有可观之处，也还是因为那和裕升的东主为人大方。”

　　孙承宗微笑道：“说起这东主，也是桩趣事。”

　　茅元仪道：“是否说韩抚军与他相争之事？”

　　“正是。”孙承宗笑道：“韩畦此人，并无长处，上次文抚军至此与我提起此人，也是大加批评，不过朝廷在东事上牵扯了太多精力，一时不愿西北再生事非，所以并未加以撤换。他以抚军之尊，与一个商人相斗，却是旗鼓相当，还有不少错手，弄的自己甚是狼狈，都中提起此事都引为笑谈呢。”

　　韩畦在京师毫无根基，官声也不佳，孙承宗提起他来，也就只能当成一桩趣闻和笑谈，况且这件事也确实有趣，国朝自开基以来，太祖定下士农工商的等阶，除了不在户籍之中的贱民，比如娼优贱民之流，便是商人的地位最低，以往也有富商，自沈万三之后，连同皇帝在内，文官阶层也经常拿富商开刀，从未听说过以巡抚之尊为难一个商人，居然斗个不分胜负，甚至结果是大丢脸面的。

　　茅元仪笑道：“此事我也听说过，都中商人都有扬眉吐气之感。另外，韩畦当然不会放过和裕升这个商号，我看他还有后手。”

　　“这就与我们不相干了。”孙承宗叹息道：“国家多事，现下还是以东事为重，如果是一桩小事，因此前的人情，我不妨乐得替那张瀚说一两句话，但此事已经伤了韩畦脸面，除非将他这个巡抚拿下才能了结此事，不然的话终归也是无用之举……”

　　茅元仪心里对韩畦也是有些不满，不过他知道动员东林党的力量攻韩是不可能的，没有好处，只会引发朝局动荡，大佬们不会同意，况且当初与张瀚的合作只是双方各取所需，张瀚要他帮着打开工部的门路，茅元仪要印书，虽然和裕升加十倍印书，算他欠了张瀚一个不小的人情，然而就因为这个人情去奔走出力，似乎也并不值得，当下茅元仪道：“此事在我们这里只当谈资便可。”

　　“好。”孙承宗松了口气，他原本就是怕茅元仪不满，东林党现在火力齐开，要把残余的三党份子一扫而空，这个时候不便再生事端。


第318章 先生

　　茅元仪知道孙承宗的想法，他也有些担忧的道：“近来刘老前辈他们联手，不停弹劾三党之人，不断将朝中三党官员贬到地方，甚至要将他们削籍，这般弄法，会不会动静太大？”

　　“他们要乘胜追击。”孙承宗有些疲倦的道：“这等事我也过问不了太多，由得他们去吧。”

　　东林党已经是一个超级大党，党内也分了若干派别，孙承宗是师承叶向高，在党内算是比较中正平和，不愿多生事非，更不愿与其余各党弄到无可挽回的决裂程度。

　　可惜叶向高这一脉已经左右不了大局，杨涟和左光斗这一派才是东林党现在锐气最盛，实力也最强的一派，他们就是主张除恶务尽，一定要把三党官员铲除干净，还朝中一个朗朗乾坤，在这大局之下，连辽事也不必太放在心中，只有“众正盈朝”，朝中尽是仁人君子，皇帝垂拱而治，国家以仁德而治，那么远人自服，边境自会安然无事。

　　他们就是所谓的“君子”，几乎不大通晓世务，也不曾到地方上真正任过实职，久在中枢，仅凭所谓的理念和正气来行事，当然也有非我同党便是仇敌的私念，这一群人官未必有多高，但是能量巨大，几乎可以轻松的左右朝局，贬斥非东林党的官员，追打政敌，就是这些人一直在搞，哪怕几十年后，崇祯吊颈之后，南明的很多政争内乱，也是这一群人或是他们的门生子侄在搞，后世之人对东林党人的恶感和非议，多半也缘自这一党人的所作所为。

　　“唉……”茅元仪也是喜欢做实事的人，孙承宗的无奈他也感觉到了，也唯有一声叹息。

　　这时孙府的长随进来说道：“老爷，宫中急召。”

　　“嗯？”孙承宗今日无事，中午就从衙门回到家中，他看看沙漏，说道：“已经过了申时了吧，再有不到一个时辰就要关闭宫门，怎么这时候来召。”

　　长随道：“说是西北大同那边出了边事祸乱，皇上震怒，原本今日御文华殿议论辽东之事，诸臣众口纷纷，并无确切说法，皇上心中郁郁不欢，后来又接大同急报，更是震怒非常，不过皇上没有再召阁臣，而是叫老爷你赶紧入宫。”

　　孙承宗知道皇帝派来的小宦官必定知道情由，也知道家下人会打听一些最基本的消息，以叫自己入宫之前有所准备，至于双方打交道的具体过程，他不想知道，也不愿过问。

　　目前只知道这些，已经差不多够了。

　　在孙承宗换袍服时，茅元仪苦笑道：“首辅已经失皇上信任，恐怕将不久于位。”

　　“唉！”孙承宗唯有叹气，辽事现在一团混乱，东林党是把宝押在王化贞身上，王化贞自己本人也是信心十足。

　　王化贞麾下有祖大寿等辽西将门为主的兵马，也是辽镇现在仅存的十之二三的有过战场经验的战兵，然后还有其余各军镇调过去的边军，加起来有八万人到十万人之间。

　　自抚顺关失，萨尔浒之役以后，明廷集结兵马每次都是十余万人左右，结果萨尔浒损失十余万，辽阳和沈阳又是十几万，加起来已经战死十多位总兵级别的武将，副将到千总以上损失几百人，孙承宗自己都觉得棘手，并不愿轻易趟辽东的浑水，最少不是现在这种局面去主持大局，但王化贞这货偏偏信心十足，党内的那些人也拼命吹捧，孙承宗就算反对也找不着理由，只得任王化贞去折腾，现在皇帝对东林党的一些领袖人物都渐失信任，虽然对孙承宗本人倚重不变，信任更深，但孙承宗并不觉得这是好事情，相反，他感觉忧心忡忡。

　　“止生，”在门口和小太监又说了几句后，孙承宗有些哭笑不得的扭过头，对送行的茅元仪苦笑道：“大同那边出的事，居然和我们适才说的人有关！”

　　“啊？”茅元仪也大出意料之外，他张大了嘴巴。

　　“回来再说。”孙承宗没有坐轿子，他年轻时曾经在各处边关行万里之远，大同，宣府，山西，延绥，这些西部军镇他几乎都走过，在那些崎岖山道上锻炼出一身好骑术，他穿着文官袍服，却是用极漂亮的姿势上了马，在几个长随的簇拥下，很快就消失在了街角深处。

　　从孙承宗在金鱼胡同的住所赶到紫禁城并不远，但是要从东安门进皇城，再从右掖门进宫城，再经过无数道宫门到文华殿，这个距离可就是远了。

　　况且到了宫门附近就不能骑马，只能步行，无形中又拉长了时间。

　　等他赶到文华殿时，太阳已经成了一个通红的火球，慢慢往地平线方向沉降下去，宫中很快就会锁门，如果不抓紧的话，孙承宗今晚就只能在内阁或是六科廊那边将就睡一夜了。

　　“先生免礼平身，赐座。”

　　天启的脸上一脸阴郁，不过看到孙承宗后脸上的神色变开朗了很多，天启曾经对人说过，他看到孙承宗就感觉开心，在后世人的分析看来，天启少年丧父，仪表堂堂，学识气度过人的孙承宗可能在他心里替代了父亲的地位。

　　“皇上急召，未知所为何事？”孙承宗心里有数，脸上全是平淡镇静，无形中又增添了几分从容气度。

　　看到自己恩师这般模样，天启也仿佛镇定许多，他一边叫人将大同塘报递给孙承宗看，一边慢慢讲着今日廷议之事，最后天启无奈道：“先生说说，廷议诸臣的话，谁最有道理，朕又该听谁的奏议？”

　　孙承宗并没有立刻回答，他的天启的师生情谊很深，不在乎一点小节，他专注的是手中的大同塘报。

　　大同确实是出了事，不过并不很大，甚至都不怎么够资格开一次重臣廷议。

　　土默特部的台吉素囊，插汉部放在土默特的管右翼蒙古事务大臣布囊一起兴兵犯境，破边而入，已经击败了沿边的几个军台和火路墩，杀伤不多，但直插大同东路，破了桦门堡这个大堡，然后围困新平堡。

　　原因也有了，阳和东路兵备道郑国昌奏，因新平堡商家众多，特以商人张瀚的和裕升最为富裕，储存物资众多，近来封关闭市，北虏中颇有不满言语，此时临近入夏，战马渐渐肥壮，虏骑果然犯边，要紧的原因还是因为封闭马市导致。

　　孙承宗一看之下就觉得郑国昌说话很准确，判断说事都很有条理，言谈间没有太多的虚饰，直言不讳，显示出一种干练和精明。

　　反观巡抚韩畦就失色的多，他对蒙古人入侵前后具体事由并没有归纳和分析，只是一口咬定是因为和裕升在草原上进行走私，蒙古部落分脏不均导致入侵的发生，在孙承宗看来，韩畦这奏疏太没有水平，简直是粗劣。

　　思索片刻后，孙承宗从容道：“辽事臣一向也很关注，方今既然已经专任经略与抚臣，又无要紧大事发生，皇上还是信任边臣为宜。”

　　同样的话，在孙承宗说来天启的接受度还是很高，他点点头，说道：“镇江之民被屠，朕心实在忧愤。”

　　“辽事败坏已久，”孙承宗不动声色的按东林党一致的看法来说，辽事败坏当然是在万历年间，于现在的朝局无关，他从容道：“恢复也非一朝一夕之功，比如辽饷已加，用度当从加赋之中而出，若再加征，恐民间不易承受。”

　　这也是间接的支持的汪化蛟，天启愁眉不展，也是轻轻点了点头。

　　“要紧还是得人。”孙承宗道：“经略得人，抚臣得人，更要紧的是守土当用辽人，武将当重将权，得人，有兵，有财，再有将，方可言恢复。”

　　“先生言之有理。”

　　“皇上不可急躁，亦不能操切，辽事如同沉疴重病之病人，要徐徐调治，不可太过急切。”

　　这话也就是孙承恩能如父兄长辈一样，对着皇帝说出来，而天启也愿意听从。

　　“若所费不多，一样能开辟登莱乃至朝鲜于东虏之后侵袭，亦是好事。”

　　孙承宗最后拜道：“中枢稳，正面守，侧后攻而牵制，朝政清明，上下安堵，则东虏之事并不足为患。”

　　天启脸上露出笑容，他道：“本兵今日之言，似要撤尽藩篱，只守关门，实蓟镇，先生之意如何？”

　　“本兵只不过口舌之利。”孙承宗脸一沉，对天启道：“然沉雄博大实未能。”

　　这就是说王在晋没有雄心毅力，是一种很严厉的批评。

　　天启差点就要拍巴掌叫好，不过他忍住了，此时皇帝脸带笑意，向孙承宗道：“大同之事先生怎么看？”

　　“大同之事看起来是北虏生事，其实还是和东虏有关。”孙承宗微笑道：“东虏生事，朝廷自然要收缩马市，不能以粮资敌，特别是内喀尔喀与喀喇沁这边，甚为紧要，现在科尔沁蒙古已经倒向东虏，其余各部虽是与东虏多有交战，然而彼辈皆蛮夷之辈，衣着服饰语言习俗多有相近地方，北虏现在又无强力人物，林丹汗志大才疏，无甚大用，炒花等辈又是老迈，若是北虏与东虏合二为一，诚为我大明心腹大患，现在收缩，将来禁绝，总是必然之势，若北虏一闹便重新开市，将来迟早会以粮资敌，诚然不可。”


第319章 关说

　　从渐渐收缩到严厉禁绝马市，这是明廷中枢几乎一致认同的大策，中间只有袁崇焕等少数官员反对，他们认为可以用粮食收买蒙古部落为已用，孙承宗绝不赞同这种见解，对蒙古人明廷缺乏真正掌控的能力和手腕，那些书生不过是相当然，比如王化贞现在号称能号令林丹汗和炒花，孙承宗私下认为他简直在发梦。

　　“先生所说都是。”天启开心道：“与先生一席谈，朕有云雾顿开之感。”

　　孙承宗神色平淡的回奏道：“皇上只要秉持勤政爱民，至公正大之心，国事无有不恢复之时，臣愚，岂敢当皇上如此夸赞。”

　　“先生才是至公至大，”天启神色微变，说道：“群臣之中，不如先生者多矣。”

　　他看到孙承宗有些不安，天启接着说道：“此事不必多提，大同之事，先生看如何处置？”

　　“朝廷严令大同镇出兵讨虏便是。”孙承宗道：“另外便是宣府，延绥，山西，这三镇需要戒备，如大同出兵不利，各镇再出兵同讨不迟。延绥需提防套寇，无需出兵，至于具体如何，请皇上还是要问过内阁，臣非阁臣，本兵，不宜多说。”

　　其实孙承宗也说的不少了，只是没有把最具体的方法详细说来，就算这样，天启也该知道怎么做了。

　　“朕知道了。”天启含笑应着，孙承宗正要辞出，天启却问道：“巡抚韩畦所言商家张瀚多行不法，走私货物分脏不均乃至虏骑入寇，先生可知情由？”

　　孙承宗有些犹豫迟疑，走私这事，他觉得多半是真事，甚至文球这个卸任的大同巡抚来京时，见面也隐隐提起来过，孙承宗知道这事牵涉甚广，甚至会有朝官或是东林党人牵扯其中，如果自己直言有走私一事，恐怕皇帝会发怒下旨令彻查，倒了一个张瀚不要紧，恐怕要牵出大量的官员，诚为国朝一大丑闻。

　　至于走私到土默特，孙承宗也不觉得有什么，他不知道和裕升恐怖的运力，只觉得是商家联合起来，买通官员与北虏做些私市买卖，禁绝马市是大势，然而边境商人与北虏牧民仍然各有所需，这一层中枢和地方官员心里都是明白，大规模互市绝不可能了，不过小规模的走私倒也不必查禁的太过严厉，否则就如同当初禁海一样，最终弄出一大窝的倭寇出来……谁都知道，倭寇就是因禁海而起的大明海商，真正的倭人其实就是给中国海商打工而已。

　　想了一下，孙承宗又想起茅元仪等诸多瓜葛，同时心中也实在不喜韩畦，自此人上任，弄出诸多事非出来，上月大同总兵麻承恩因病请假，然后韩畦奏请调延绥总兵杜文焕，结果杜文焕上奏委婉拒绝，表示宁愿到辽东守备，朝廷一时没有人手可替，正在两难之间，这一次北虏入寇，延绥也要防备套寇，各地的总兵都是绝不能动，现在看来，倒不妨把韩畦这个惹是生非不消停的巡抚给换了才好。

　　心中计较已定，孙承宗回奏道：“臣以为巡抚臣韩畦所言多有夸张推诿词语，兵备道臣郑国昌所奏属实。”

　　天启又仔细看看两份塘报，说道：“大同总兵官尚未有奏报，朕意其恐心中有怨气。”

　　孙承宗道：“麻承恩世代将门，当会以国事为重。”

　　这也是明末皇室和文官的共识，没有根脚的将领总没有世家将门可信，九边重镇总兵多用将门，事实上也差不多，辽西的将门集团，祖家虽然自私自利，好歹祖大寿也拼到最后，吴家却是卖国卖的畅快，吴襄却不是将门，出身是一个商人。

　　至于江北四镇的将领和左良玉，均非世代将门，忠诚度除了黄得功都是很低。

　　“朕懂得了。”天启和孙承宗一番长谈，更是觉得这个老师不仅学识过人，处理实际政务的能力也是远超内阁那几个，他心里已经打算忍痛割爱，如果有需要的话就将孙承宗补入内阁，然后兼理部务，这样可以为自己的有力臂助。

　　皇帝无话，孙承宗便是一拜之后退出，这一番君臣长谈，总有小半个时辰，出门之后已经看到宫门各处下锁，太监们呼喝着在关闭宫门，这时从文华殿中奔出来一个大高个太监，孙承宗认得这是李进忠，原本在李选侍身边伺候，夺宫之变时这太监是帮着李选待的，按理该被贬落，最少也是在冷宫伺候，再无前途可言，但这太监十分会来事，巴结上了天启皇帝的乳母客氏，天启皇帝极重感情，对客氏十分依赖，李进忠交好客氏，同时也巴结上了太监魏朝，魏朝替他向司礼掌印太监王安说情，王安因此原谅了李进忠，再加上客氏努力游说，天启便将这人补入司礼监为秉笔太监并提督宝和三店，是最近天子身边比较当红的大太监之一。

　　为了叫人不记起自己的过往，李进忠改了一个在后世赫赫有名的名字，叫做魏忠贤。

　　魏忠贤高叫道：“孙先生。”

　　“魏公公。”

　　孙承宗停住脚步，微笑着道：“公公有何指教？”

　　“咱家岂敢！”魏忠贤脸上满是笑容，语气也是十分恭谨谦逊，他半欠着身子对孙承宗道：“皇上说宫门下锁，先生出去不便，叫咱家安排先生在外廷住下。”

　　孙承宗道：“公公是司礼秉笔，这便细务岂敢劳烦。”

　　“哪里。”魏忠贤笑眯眯的道：“咱家不管在哪个监，总归就是皇上的家奴，替皇上办事就是咱家的正经差事。”

　　孙承宗听着这话，只得微笑依从，不再推辞。

　　他知道魏忠贤向来如此，只要是皇帝交办的事情就一定竭心尽力的办好，绝不推诿，也不怕劳烦，所以皇帝对这个太监也越来越依赖，这算是一桩优点和长处，孙承宗知道此辈不可太接近，亦不可太远，所以与魏忠贤说话也很客气和善，并没有刻意交好，也不曾刻意疏离。

　　其实按大明的传统，内阁是外朝文官之首，但同时也算是皇帝的私人秘书，在外朝要总掌一切，也要代表文官的利益，在内则是要与皇帝有一种亲密的关系，要深得皇帝信任，两个度一定要拿捏好，不然可能就是内外交攻，司礼监是彻底的皇帝私人亲信，也是内廷拿来制约外朝的工具，在大明的传统上，司礼监就是内廷的内阁，而司礼太监不论权势地位，其实是在内阁之上。

　　权势大如张居正者，在内廷也要依靠冯保这个司礼监的盟友，更不论其余的大学士了。

　　孙承宗此时还不是大学士，然而魏忠贤已经是司礼太监，却是对他恭谨异常，光是从这一层来说，这个太监就非比寻常。

　　魏忠贤果然十分勤谨，带着孙承宗到宿处，下令小内侍们打扫干净，抱来干净被褥，预备晚饭，烧洗脚水，还叫一个小内侍到宫门口传话，替孙承宗带话回家，一切安排妥当之后，这才向孙承宗告辞，这时内廷的宫门已经快关闭完毕了。

　　孙承宗拱手道：“今晚劳烦公公，承情之至。”

　　魏忠贤笑道：“此咱家的份内事，先生不必致谢。”

　　魏忠贤顿了顿，接着道：“今日诸事，皇上叫司礼拟旨，交代咱家去办，咱家和先生说说，是不是这几件？”

　　魏忠贤将大同几件事说了，他没有用拟旨的口吻，但说起来几乎和正式的诏旨意思相差不多，孙承宗倒有些吃惊，眼前此人素有精明之名，又有记忆力超群的传言，虽是阉宦，又识字不多，但真的也不可小视了。

　　最少眼前这国事，讲画明白，叙述清楚，处断起来层次分明，先说韩畦，又令总督张晓与卜石兔汗沟通，再令九边相关各镇戒备，然后就是大同总兵官麻承恩，几道诏旨切中要理，从这处置谋划来说，虽然是孙承宗的意见，但诏旨这般拟法，几乎是没有任何问题。

　　孙承宗听完道：“公公这般拟旨便可，甚为中式。”

　　魏忠贤闻言甚是高兴，他为秉笔太监不久，因为文化不高，司礼监现在又是王安掌印，内里的人也多是王安的部下，隐隐约约间都在排挤他，只是碍着他在皇帝跟前受宠，这些人不好明着针对他，不过到了轮值秉笔下旨时，总免不了被人讥嘲，魏忠贤是个好强的，记性又好，每日听着司礼监的人谈论政务，渐渐入了门道，每次廷议他也站在天启身边旁听，对文官那一套也渐渐不陌生，只是他刚入庙堂不久，心里委实不托底，今天得到孙承宗的肯定，心里也是着实开心。

　　不过魏忠贤知道孙承宗不是自己能拉拢收服的，他没有在这上头动心思，只是又想着一事，对孙承宗道：“先生，御史王一心奏请将客氏逐出宫外，皇爷为此不大开心，先生若能说一说，总俟皇爷大婚之后再说这事不迟。”


第320章 新妇

　　孙承宗知道东林党对客氏在后宫的势力十分忌惮，总是说客氏淫秽阴毒，会秽乱后宫，所以一定要逐出，其实这应该也是掌印太监王安的意思，客氏和魏忠贤联手，势力渐渐有威胁王安的可能，王安唆使外朝的文官用大帽子压下来，把客氏逐出，魏忠贤失了最大的倚仗，摆布起来也容易的多。

　　倒不是王安与魏忠贤有仇，当初也是王安点头魏忠贤才能进司礼，只是魏忠贤有后来者趋上的势头，王安为了自保也必须要出手。

　　内廷的斗争比外朝要残酷的多，失败者往往最好的下场也是去孝陵挑粪，一旦斗起来，几乎是不死不休的。

　　孙承宗不愿介入内廷之争，当下委婉答道：“我与王御史并不相熟，他的座师是韩先生。”

　　这也算是给魏忠贤面子，点明了王一心是大学士韩爌的人，与他们叶向高一系无关。

　　“咱家明白。”魏忠贤并不因为孙承宗拒绝就生气，笑眯眯的应了一声，然后真的无语，告辞离去了。

　　“只怕内廷多事，会殃及外朝。”孙承宗看着魏忠贤的高大背影，不知怎地原本闲适轻松的心情也变的沉重起来。

　　内廷司礼之争原本和外朝没有太大关系，但东林一脉依附的却是掌印太监王安，现在有魏忠贤这个变数出来，虽然论起势力来魏忠贤相差太远，孙承宗知道王一心等人绝不会听自己的劝告不介入此事，甚至日后发展下来，会有更高地位的卷入这件事之中，到时候，这绝对是一件极大的麻烦事。

　　可惜，孙承宗感觉自己的身份地位还是不够高，不过他感觉本党之内除了少数人外，多数人喜欢意气之争，感觉自己是对的便是九牛也拉不回，很多人脾气十分固执，有一些人好名，有人好利，东林党现在人数太多，已经不复纯粹。

　　想到这里，孙承宗也是微微叹息，看来世事难全者十之七八，自己也没有办法管太多，只能尽力做好自己吧。

　　……

　　魏忠贤赶在宫门关闭的最后一刻赶回禁中，天启已经从文华殿回了乾清宫，正在西暖阁里做着简单的木匠活计。

　　今天皇帝确实有些累，即位后天启还是想励精图治，把万里河山给治理好的，除了经常御文华殿学习经史之外，每日也会看奏折，听闻政务，隔一阵子还召开廷议。

　　这些事就算是在清朝抹黑明朝的正经的国史上也有记录，御文华殿和召开廷议，在天启朝的实录上都有记录。

　　不过皇帝喜欢做精致细巧的木匠活也是事实，一看到皇帝穿着短袍，身旁放着一些工具和木料，魏忠贤二话也不说，捋起袖子就跑到一边帮忙。

　　天启做这些东西其实有专门的场所，后世的模型制作、爱好者一定很羡慕他，年轻的皇帝很专注，对自己的木工活也很投入，他有一些很精巧的模型式的木工成品，拿出来也确实能震一震人。

　　天启今日打制的是一辆小型的马车，式新精巧新奇，魏忠贤看了纸样就啧啧赞叹，帮了一阵忙之后，魏忠贤看着初步成型的马车，说道：“皇爷，这马车似乎设计的很精巧，承重完全是在车身上，骡马不需要承重，这样拉货能拉的更多。”

　　“大伴说的极是啊。”天启高兴的道：“这马车是锦衣卫官从大同府那边看到的，画成样子送到宫中，吾见了就觉得很新奇，非得要打成车样不可。”

　　魏忠贤道：“这马车宫中竟是没有，皇爷是否要一辆？”

　　“打成车样看看再说。”天启道：“这人今日塘报里还看到，说是和裕升的东主张瀚所制，吾看他做事确有章法，光是设计这马车就不容易，怎会是勾结北虏的人。”

　　魏忠贤皱眉道：“可惜外间消息不通，锦衣卫现在传递消息大不如前。”

　　嘉靖朝的锦衣卫堪称巨无霸，连百姓在坊间喝酒打架也能当消息报到宫里，每天锦衣卫使都要入宫，禀报给皇帝大小消息，特别是官员的动向。

　　到了万历朝，就是东厂大而锦衣卫小，到天启年间更是，不过锦衣卫仍然是东厂势力的外延，很多事还是要交给锦衣卫出头去办。

　　天启道：“再过两年，寻个机会由大伴你掌东厂，这样朕要知道什么消息便快的多。”

　　魏忠贤跪下道：“奴婢谢皇爷恩。”

　　他倒不会推辞，因为天启待人热诚真挚，不喜欢自己亲信的人推辞自己的好意。

　　天启笑了一笑，说道：“大伴说今日廷议，多是东林党人自己向着自己，到底孙先生为人方正，不失朕望。”

　　魏忠贤后背有些发麻，隐隐沁出汗水，他今日有些行险，把廷议时朝官的背景大致向皇帝说了一下，包括孙承宗是东林党人也是一样说了，不过天启当时神色并不高兴，另外孙承宗的表现和他一贯表现出来的一样，对皇帝十分忠诚，超然于党派之上，魏忠贤此时庆幸自己只是略微的试探，并没有真的敢在天启面前进孙承宗的谗言。

　　通过这一件事，魏忠贤也了解到孙承宗在天启心里的地位，暗自提醒自己，日后不可再行试探。

　　他跪下碰头道：“奴婢罪该万死，不该在说话时不小心将孙先生也带了进去，只是无论如何，奴婢从来都是对孙先生万分敬重的。”

　　“这便好，这便好。”天启十分开心的道：“你和孙先生都是吾倚重的人，你在内，他在外，吾心无忧……不说这些烦人的事了，大伴陪吾继续打这马车车样。”

　　……

　　夕阳斜下，一轮红日渐渐沉入常府照壁一半以下，红通通的日光变的渐渐黯淡起来。

　　新妇常宁端坐在梳妆台前，任由几个婆子慢慢的替自己梳理妆容。

　　她皎洁如月的脸上并无太多欣喜或害羞的神色，相反是凝重与担忧。

　　这时外间传来脚步，腰身盈盈一握的杨柳快步走了进来。

　　常宁不能扭头，只张口道：“有消息了吗？”

　　“还没有。”杨柳道：“外头张春派人来，他叫我来说一声，北虏有近两万人，将北门和东门围的水泄不通，此前赖参将率亲兵想冲一阵，被人拿箭射回来，现在只得固守，好在兵备大人也在城中，麻总兵和咱们和裕升交情非比一般，官兵很快就会来援。”

　　常宁微微摇头，张瀚没有和她透露太多，婚前两人只见过一面，不过常宁隐隐知道这一次北虏入侵主要还是为了解决韩畦这个麻烦，时间不久，动静不大，效果也不会太好，新平堡可能会被围困相当长的一段时间，张瀚五月初刚从灵丘回来，到孙家订了婚事，然后就是与常宁的婚事，郑国昌也是借口巡查沿边各堡，正好赶到新平堡来主婚，接着听到北虏入边的消息，从堡中发出塘马急报后不久，北虏就把整个堡给围了，现在消息不通，也不知道外间情形怎样，局面还是有些危险的。

　　“那头说，”杨柳的俏脸上带着一丝担忧，她道：“大爷叫你不要怪他，现在这局面，又要张罗来访的宾客，还得小心些北虏真的会攻堡，所以他要到行礼时才得回来。”

　　“就算他在家，现在也不得和我见面，就算来亲迎了，也不得和我说话闲谈，哪有这般闲功夫。”常宁用嗔怪的语气道：“他尽说昏话，我哪会怪他！”

　　虽是用这般的语气，不过明眼人都瞧的出来，常宁心中十分欢喜。

　　张瀚毫无疑问是心细而情感细腻的男子，一般的青年男子有他这样的身份地位，有这样挥霍都挥霍不尽的财富，不知道还会张狂或是好色成什么模样，常宁纵是绝色，张瀚若是有心，身边岂能少得了美艳女子？可事实正好相反，张瀚平时并没有纵意花从，相反对常宁十分关心。

　　当然张瀚也有玉娘和杨柳，不过常宁感觉这已经是张瀚十分克制的结果了。

　　她看看杨柳，说道：“日后他自然待你也这般。”

　　杨柳脸有些红，答道：“我再出去听听消息。”说着，急步跑出去了。

　　婆子们都在微笑，她们做的很细心，也在说一些常宁爱听的喜庆的话，常宁微微闭着眼，感觉绞绳在脸上绞去汗毛的轻微痛感，她知道，今日之后，自己就是辅助张瀚将事业越做越大的内宅主人了。

　　……

　　“我这成亲的日子，大约真的挑的不好。”

　　北门的堡楼之下，张瀚观察着来回奔跑的蒙古骑兵，也是摸着下巴苦笑起来。

　　四周的李慎明，孔敏行，孙敬亭，常威，李东学等人都笑将起来。

　　张瀚的婚期其实真是自己挑的，当初请的人合婚期，其余的婚期都不怎么合他的心意，到底是他自己定了眼下的日子，月初时各地的宾客都赶了过来，张瀚现在的身份地位真不是普通的东主，一般的青年东主成亲，来客主要还是宗族或是父辈的亲朋故旧，或是父执辈在商业上的同伴，现在的来宾却是多半张瀚自己经营出来的人脉网络，当年老太爷和张瀚父亲在时的旧友宾朋只占了极小的一部份，而且是身份地位很低的普通商人为主，如果不是有旧日的关系，这些人几乎都不怎么够资格被邀请了。


第321章 感激

　　这事也怪不得张瀚，在刻意的压制下，素囊和布囊的部落都有着极大的愤怒，预计他们是在夏初时会有所动作，但具体的时间谁也不好说，可能是夏初，也可能是秋凉之时，甚至可能是秋末，也甚至这些人就这么忍了也不好说……蒙古人早就不复当年的武勇，卜石兔刚继汗位时也曾经想搞些事，和火落赤集中了大军预备动手，后来明廷稍加压力，三娘子一劝，也就断了念想，安心做他的大汗，连一部大汗都是这样，素囊和布囊就算认了怂又能怎样？

　　现在看来还是东虏在辽东的闹腾给了这些人胆量，既然大明连辽东也保不住，现在又把主要力量用在辽东那头，自己这边主要还是攻打新平堡，只在边境闹一下，想来也不会有什么要紧。

　　一边受着逼迫，一边又被东虏的事壮着胆，布囊和素囊全部动员，悍然杀到边境，也不理卜石兔的约束，这件事想必在草原上也引发了轩然大波，估计动静极大，只是卜石兔也不好与这两个台吉公然决裂，蒙古人根骨里还是仇视大明，两个台吉自己动手，大汗却为了明朝对他们亮刀子，传扬开来，卜石兔这个大汗也就名声扫地了。

　　孙敬亭道：“要不要派军情局的人潜出去，打听一下大同和京师两处的消息？”

　　张瀚摇头道：“还是等一等吧，该做的事我们都做了，总得平心静气等一下消息，不必太过急切。”

　　孔敏行笑道：“我都不曾慌乱，大同已经几十年没有边患，长长见识也好啊。弟在保定，恐怕一直到文抚军卸任，也没有什么机会再见这样的场面了。”

　　张瀚想想，东虏要等到崇祯二年才突破边墙进入京畿一带，孔敏行如果没有别的遭遇，倒也真的没啥机会再见眼前场面。不过，只要他在京畿一带为幕客或是当官，下场都不会好。这一点，将来得注意，不能叫这个朋友不小心吃了亏。

　　李慎明这时道：“我们原本都是各有事情在身上的人，这一次替文澜做这一次婚事，来的贵客当然是以郑兵备为主，咱们这些人却也各有身份，手头都有事情，难得一聚，我看大家赶紧回去吃酒耍子，开开心心的等着晚上闹房。”

　　众人哄笑道：“这话说的很是！”

　　所有人都对张瀚不怀好意的笑，张瀚虽是两世为人，被人闹洞房还真的头一回，当下有些慌乱的道：“各位千万留些情面。”

　　众人哪还理他，簇拥着他一径下城楼去，只有李东学身份地位差一些，只是抿着嘴微笑，跟随众人一路下去。

　　城楼上也有一些边军营兵驻守着。堡里一共有一千六百额兵，在额的有九百多些，赖同心吃了三百多空额，这是按例的事，无甚可说。还有三百空额是其余的武官在吃，一个千总最少也得吃五十个空额，一年好几百两银子和几百石粮的收入，然后在这银子里拿一部份出来养十来个家丁，有一些家世富裕的将门武官有世田收入，家丁还能多养一些。

　　见额九百余，加上二百多人的家丁，实在一千一百来人，说起来也不算少，但营兵缺衣少穿，器械很差，很少披甲，当然不可能训练过，他们站在堡墙上只能充一下人数，好在他们出击不行，用来守备城头，射射箭，扔扔木头石块却还是做的到。

　　前日赖同心亲率部下冲阵，靠的就是他和各级将领的家丁，家丁们都骁勇异常，他们很富裕，不愁吃穿，平时都要打熬身体，练力气，箭术，骑术，马上搏击之术，这些都是他们吃饭的本钱，一为家丁，要改姓易名，一辈子都跟着家主，家主荣他们就荣，家主倒霉他们也会落魄，大明的将领就算调任，家丁也是跟着，忠诚毫无问题，不过赖同心的冲击毫无效果，他才出去二百来人，布囊和素囊麾下的职业披甲兵也有好几百，冲出来对阵毫不逊色，加上几千牧民拉弓射箭，明军家丁死了十几个，对方也死了几十人，可最终退回来的当然是明军，毕竟人数太少，二百来人冲出去，胆略是有了，可惜毫无用处。

　　这种情形当然只有守城，鞑子不擅攻城大家倒是知道，可两万鞑子围在几里大小的堡城四周，密密麻麻的全是蒙古包，晚间传来鞑子的笑闹说话声响，各人心里还是忍不住心里慌乱，可此时看看张瀚一行人的模样，似乎不是在被围困之中，堡外的那两万鞑子，根本就不曾被放在心上。

　　“了不起的大人物啊，看他和那几位说笑，咱心里更安稳了些。”一个四十来岁的营兵叹道：“咱新平堡这么多年出这么一位，了不起！”

　　“老丁你儿子就在人家商号里当小伙计吧？”另一个营兵打趣道：“怪不得你这么夸人家。”

　　老丁怀里搂着一根破枪，满脸不高兴的道：“我老丁不是那样的人，上官我都没奉迎过，我那小子连张东主的面也不曾见过几次，更说不上话，我这背后说他好话他听的到？再者说，和裕升里的小伙计，吃的好，穿的好，还有月例拿，还教识字，我夸人家两句咋了？”

　　“罢了，和你说笑话。”那个营兵一脸羡慕的道：“我儿子太小，要不然也送到和裕升了，看看人家的气派，真是了得。”

　　“张东主身边的人也都是了不起的模样，那个姓李的和姓孔的，听说都是举人老爷。”

　　“咱们新平堡的商家不少，能象张东主这样交游到老爷们的，真是没几个啊。”

　　“他不怕当然是有底气，人家手头有兵。”

　　“那不叫兵，是商团弓手。”

　　“弓手？”众营兵互相看看，都是苦笑道：“咱们是兵，可和人家的弓手有得比么？”

　　张瀚在新平堡里的商团已经成功练成了两个司，青城司加新平司，和李庄的第一司第二司，灵丘的铁场司城卫司一共是六个司，还有天成卫镇虏卫的商团有一个司，整整七个司近四千五百人，这些所谓的“弓手”都是分散开来的，散布在方圆几百里的地域之上，人们虽然都知道张瀚的商团和巡检弓手都十分精锐，练的极好，但没有人会仔细想想，这几千人的弓手如果是集中在一起，那会是何等恐怖强悍的力量。

　　张瀚的弓手，不论是商团弓手，还是巡检司弓手，不论灵丘，天成镇虏诸卫商团，还是新平堡两司的商团弓手，几乎全部是一个模子倒出来的，一般无二。巡检司的有经验的军官和弓手也会被调到别的新组建的商团中，东路也剩下一些土匪窝，没事叫弓手去练兵，这样练几次，胆气就练出来，虽然和巡检司的弓手在战斗经验上还有些欠缺差距，但总体来说是没有太大区别的。

　　现在新平堡里是有新平司一个司六百五十多人，加上一千多人的明军边军，守着这专门为战争准备的军堡，不要说蒙古人只有两万左右，就算加个零，守备上也是没有太大问题的。

　　北虏强盛时也经常犯边，边墙很容易被突破，那些火路墩只有十几个人，或是被拔掉，或是被围住，越往大明内里，就是堡垒很多，军台林立，北虏想破这些地方就难了，这一次桦门堡被破，主要原因还是削弱了防御，又是猝不及防，若是正常情形下，桦门堡那样的小堡他们也是打不破的。

　　反而是越往内地，那些普通的州县，虽然有更大的城池，但这些城池不及边境军堡专注防边守备，在防御上要松驰的多，更关键的就是没有兵，新平堡里兵不多，但就算没有弓手也是正经的一千多边军，这种军堡比内地的府城还要难打的多。

　　所以别看外头北虏人多马壮，阵容浩瀚如海，堡里人心倒还安稳，只要赖同心不发疯，大开堡门出去和北虏决战，不然这军堡是定然能守住的，现在这几十年太平了，六十岁以上的老人可是记得早年情形，当年一年不被围个两三回，那还叫新平堡吗？

　　……

　　张瀚从北门下来，走在拓宽过的街道上，满眼看去，几乎眼前的一切都与和裕升有关。

　　北街两侧一边是骡马总行和帐局总行，还有银库，另一边是主店的门面和大面积的仓储区，这里最少有过两千间房子是和裕升买下来或是自己修筑的，靠近北门的地方，街道上的行人有一半以上就是和裕升的人。

　　看到张瀚过来，很多他都不认识的人站在街道两边向他作揖行礼，也有一些人要跪下，不过被老资格的拉住了，东主不要人跪，也不喜欢拍马逢迎，只要有用的人才，这一点已经是人尽皆知的事情了。

　　张瀚不得不放慢速度，向两旁的人打着招呼，越往里头，和他打招呼的人就是越多。

　　有一些大商号的东主也跑了出来，以往他们和张瀚打招呼还很平等，甚至有些超然或是自傲，在一些大东主的眼里，张瀚毕竟还只是一个后生小辈，就算事业做的再大也无需折节下交，自己又不需要求他什么，现在他们和张瀚打招呼时，却是充满感激，甚至是有些卑微。


第322章 狂人

　　自从几个月前新平堡商会成立，堡里够份量又是和马市生意息息相关的商会几乎全加入了，大家按各自的实力折算股本，大东主成为理事会的成员，普通的东主和小东主只是普通的股东，理事会召开商会大会的时候他们可以参加，也可以托理事提上自己的提案，这些都是订好的商会章程，人人都研究的十分清楚。

　　新平堡和灵丘还有各卫的商会都是一样，是张瀚牵头掌总，谁有实力谁有更进一步的话语权，要想在商会里有一席之地，实力最关重要。

　　张瀚近来为了给中小商人机会，也给他们说话的地方，打算再设一个评事会，商会里有总务局，设有账目，评事会可以监督总务账目，同时审阅理事会报告，提请召开全体商会，提出对某个理事的不信任案等等。

　　这算是一种对大商家的牵制，因为中小商家的绝对数量还是超过大商家的，这个设想得到了大多数商会成员的支持和赞同。

　　商团是各商会的理事会直管，日常的训练和指挥，包括财务支出在内都是直接对理事会负责，其实也就是对李庄负责，在武力的管理和使用上，张瀚基本上是不假他人之手，就算这样，商团代表了商会的利益，只对商会负责，还是叫很多商人感觉自己手中都有了武力，腰杆都挺直了几分。

　　各地的商团，名义上都是民间团练，天成卫的是挂在指挥使名下，灵丘的现在挂在知县名下，他们才是总团团首，好在明朝对地方上的这些事掌控实在粗疏，换在清季，恐怕张瀚早就被人密折奏进，说他图谋不轨了。

　　有理事会，评事会，商团，有总体的一致的利益趋向，张瀚在以李庄为核心，新平堡最北，灵丘最难的这一大块区域里已经是潜藏在海底的大鳄，朝廷和官方层面上还不怎么了然，但在眼前张瀚骑马走在北街时受到的尊敬和欢迎就可以看的出来情形一二，不论是本地还是外地的行商，一听说是张瀚过来，各人都是忙不迭的行礼问好，不仅是脸上的尊敬，而且多半是发自内心的尊重。

　　不少有脸面的大商家都向张瀚打着招呼，他们表示一会便会过去喝喜酒。

　　张瀚在马上拱手道：“欢迎之至，各位莫嫌简慢才是。”

　　众人当然也是客气，这时人群中却传来杂音，有一人道：“张瀚也不是什么好人，行商他确实有一套，也帮了不少人，不过本朝向来有钱就去兼并土地，张瀚已经在李庄买了多处土地，往下去他必然会再继续强买田亩，管家兄弟固然有错处，不过也是害怕他兼并田亩，现在各处的行商都对和裕升十分欢迎，不过往下去若是和裕升再强他们的土地，我看大家又如何想？”

　　这人说话声音很大，丝毫不顾忌现在的情形，不少人听到了都拿眼看这人，张瀚也看过去，见是一个三十来岁的中年男子，身上的衣袍很破旧，一脸落拓样，和他说话的人不曾想到这人当众这样说话，急的拼命拉他的衣袍。

　　张瀚并没有愤怒，只是微笑着向这人点了点头，又是策马继续前行。

　　李慎明在一旁笑道：“这人我认得，叫黄玉成，十五岁就进学了，后来我们一起府试，我中了举，他却落第，现在只凭着秀才身份免几十亩地的赋役过活，所以一身酸腐气，文澜要结识这人吗？”

　　张瀚摇头道：“结识他做什么，他要真是聪明人就中举了，要不然也是有名的名士，既然从未听说过，说明他杂学不行，没中举，说明他举业也不行，不能致富，说明他人脉也不行，一肚皮的不中用的八股，对我又不欢喜，我上赶着去结实他，我没有这种毛病。”

　　李慎明低声道：“或可千金市骨？”

　　张瀚道：“我又不曾想过造反，市骨做什么？再者说，市骨也不需这样的人，我的体系之内，不需要这种没用的废物。”

　　李慎明听的一笑，他近来感觉张瀚真的是所谋甚大，越往下去，势力越强，如果真有风云际会的一天，谁知道张瀚会往哪一步走？他的话也是一种试探，目前来说他对自己的生活状态还是很满意的，就算张瀚势力再大再强，他也没有想好是不是要跟随下去，如果张瀚的表态是真实的最好，不然他就不知道如何选择了。

　　“对了，”李慎明道：“黄玉成说的买地的事情，你是怎么想的？我听说二柜在收粮的事上还是很有成效的，除了你们李庄四周的土地所出的粮食，在方圆数百里内，李二柜收的粮可是最多，再远就是晋南和河南，咱们的商队还没能走那么远，按现在李二柜收粮的成效来看，今年从夏至秋，各处商会加和裕升的全部粮食，当在二百万到三百万之间，这已经很多了！”

　　现在因为成立商会，其余各大粮店的收粮渠道等于也在张瀚的掌握之中，这个数字等于是整个晋北加晋中，再加上河北一些粮食，陕北是不指望了，那边自己缺粮缺的厉害，连边军将士都开始饿肚子，更不要说从那边买粮，如果有粮的话那边的人倒是想买，可他们又穷的厉害，粮商又不是开善堂的，就算张瀚也没有运粮到陕北的打算，他又不是大明朝廷。

　　“地不必买了。”张瀚微笑道：“此前确实想过屯田的事，买上几十万亩地，以多种办法种新作物，开沟挖渠广积粪肥，产量增加，这样粮食也增多，现在因各处商会的事，我的想法已经是大有转变了。”

　　“哦？”李慎明很有兴趣的道：“怎么转变？”

　　“想自己赤手空拳把所有事都做好的，不是疯子，就是狂人。疯子只能害自己或少数人，狂人的危害可要大的多。”张瀚挤挤眼，说道：“本朝有一个狂人，从种地到行商，从衣着到礼仪，凡事都要管，事事都插手，最终天下也没有按他的想法运作，你知道我说的是谁不？”

　　李慎明十分迷惘，孙敬亭在一旁忍不住道：“他的话是说太祖高皇帝！”

　　“你这厮……”李慎明先是一惊，接着便是忍不住摇头笑起来，半晌过后，他才道：“好家伙，太祖高皇帝你也敢编排了！”

　　“我说的是事实啊。”家门在望，张瀚一边和人拱手，一边和几个伙计有一搭没一搭的说着话，心情其实无比放松，这时有一大群几十个小孩跑过来，张春在后撒了一堆的碎银和铜钱，小孩子们都跑上来抢，一时间传来大人的笑声和小孩的嬉闹声，场面变得无比热闹，外间一排的车马已经准备好，就等张瀚这个新郎官带着队去迎接新娘。

　　“事实就是人的精力有限，懂得的东西也有限，”张瀚看李慎明和孙敬亭还在等他说话，他急匆匆的道：“想包打天下，什么都管，什么都插手，恐怕事事也做不到。就拿种田的这事来说，我哪有至之兄懂得的多？行商，至之兄又远不及我了。出去跑路子，见人说人话，见鬼说鬼话，我比遵路兄差的远，做事不畏烦琐，勇于任事，我比孝征又差的远，成立商会，固然是我掌总，可也是群策群力，大家一起将这事业越做越大。日后，我的主要精力还是用在商业之事上，别的事还是要大家一起来做，田亩，有好买的也可买些，但不主动去买，李庄的地种的好，粮价又一直涨，我不信别的人都是死的，除了我，这天下就没有别的聪明人了？”

　　孙敬亭先是随意听着，到最后才肃然道：“说的好！文澜你事业做这般大，却没有冲昏头脑，多少人是倒在这种关口，可叹可惜。”

　　“说的哪好了？”李慎明先也是肃容听着，后来想起张瀚评价自己的话，笑骂道：“他可是把我骂进去了。”

　　众人一想也是，都是轰堂大笑起来。

　　……

　　傍晚之前，张瀚率车队起行，一路到得常府。

　　接下来便是将新娘子迎出来，看着袅袅婷婷的常宁坐上大红喜轿时，张瀚也是轻轻松了口气。尽管是这种当口，可自己毕竟还真的是成了亲，有了一个小家庭，日后在这大明，也算是真正扎下根来了吧。

　　行过大礼，张瀚牵着常宁娇柔的小手，一路到得洞房。

　　他今日的酒喝的不算太多，可也并不算少，好在青年人的身体，又平日打熬得法，人还算撑的住。

　　常宁头上顶着红布盖头，看不到张瀚的人，可被他宽大的手掌拉着，感受到张瀚的呼吸和手掌心的热度，竟也是觉得无比的心安。

　　“恭喜老爷，夫人。”

　　到了洞房，屋中是一片鲜艳的大红色，这种配色在往常看来也是艳俗无比，今日以张瀚的心境来看却是恰到好处，杨柳与荷花两个丫鬟也穿着红色的吉服，内宅的丫鬟这几日都做了新的背子和马面裙，绸缎面料，胸口和袖口上都绣着各色明艳色彩的花朵，脸上梳着艳色妆容，在烛火掩映之下，看起来明艳异常。


第323章 新婚

　　“过几日就到你。”张瀚在后宅其实很少话，今日却是向荷花开了个玩笑。

　　杨柳顿时掩面笑起来，常宁也在盖头下笑了出声，荷花向来是个胆大的，今日却是羞红了脸不敢出声。

　　梁兴早就等急了，上蹿下跳的要娶荷花过门，这也是人尽皆知的事情了。

　　众人一时不语，待按规矩喝了合卺酒，用了糕点，两个少女蹲下福了福，一起道：“老爷夫人早早安置。”

　　张瀚笑了笑，揭下常宁的盖头，笑着道：“今日算是从瀚哥儿，大爷，升职到老爷，日后少不得再生几个儿子，升到太爷，再有孙儿，升到老太爷……”

　　常宁原本是极为紧张，她和张瀚以前常见面，后来彼此有了好感情愫，不过到底是新妇，刚刚张瀚揭盖头时，她紧张的心跳的很快，这时看到张瀚一本正经的胡说八道，忍不住笑将起来。

　　张瀚也笑，接着道：“我每日忙，其实不怎顾得上你，这阵子也没见面，你不会怪我吧？”

　　常宁嫣然一笑，柔声道：“怎么会？其实按礼法，我们成婚前都不该见面的。”

　　张瀚看着她的眸子，玉娘的眸子单纯可爱，带着一点野性和倔强，杨柳是感激与爱意并重，常宁的眸子却是柔和如春风，叫人不禁沉醉。

　　他握着常宁的手，感受女孩子皮肤的细腻和温度，低声道：“你对我毫无保留，我对你的情意，却是有缺陷的……”

　　常宁笑了一笑，却没有接这个话题，只是笑过之后，又轻轻摇了摇头，意思是叫张瀚不要在这种时候说这个话。

　　要说常宁没有遗憾和委屈也不可能，任何一个时代的女人都不会喜欢和别人分享丈夫，只是这个时代的男子有理论和现实的支持，没有女人会觉得自己能独自拥有自己的丈夫，一念及此，加上张瀚显露出来的柔情，纵有一些小小委屈也风吹雨打而散去了。

　　只是常宁心里有些嗔怪，瀚哥果然是一个不解风情的人，这个时候提这种事，只会坏她的心绪……

　　“睡吧，不早了。”张瀚看着眼前如玉一般的少女，心中不免激动起来。

　　“我来铺被。”

　　常宁知道必有眼前这一桩事，心里还是忍不住慌乱起来。

　　“我有手有脚，不用伺候……”

　　他确实有手有脚，而且手脚极快，不仅很快把被褥拉好，还把常宁的外袍和中衣都解了，只留着常宁的小衣没脱，接着他侧着身子，两腿交并在常宁欣长的两腿之间，右手已经盖在了轻弹的玉女峰上。

　　常宁脸红的厉害，她没想到这一幕发生的这么快，张瀚平素行事端庄，不近女色，每日都在忙碌中渡过，和常宁相处的日子里也很守礼，不料现在居然是如此模样。

　　“瀚哥你要轻些……”常宁看过压箱书，知道要发生什么，可事到临头还是忍不住害怕，她的身子变的滚烫，脸色羞红，叫张瀚看着越发喜爱。

　　张瀚省得常宁是未经人事的女孩子，身子躬起来，轻轻吻着常宁的耳垂，说着情话，前一世这些事他常对女孩子们做，可都是虚的，此时做起来倒真的满含情意，过不多时，感觉火候够了，才将腰身一挺，完成了最后一步。

　　……

　　清晨张瀚醒时，常宁已经起来穿戴完毕，仍然是红色的裙装，妆容却是做了妇人打扮，只是扭头看张瀚时，长长的睫毛挑动着，美丽的脸庞上仍有少女的纯真与可爱，张瀚在床上斜倚身子，笑着看她，心中只觉满是爱意。

　　“一会我要去侍候姑母。”常宁已经嫁到张家，按说该称常氏为母亲，不过叫了这么多年的姑母，一时也改不过口，常氏也话话叫她不必改，这样听着反而更亲近，也叫人知道是亲上加亲。

　　按习俗新娘子刚进门的头一天需得亲自伺候公婆早餐，晋北这里家家户户都是如此，常宁也早就受过提点，预备好了菜谱，可惜张瀚父亲不在，只有常氏一人享受媳妇的厨艺了。

　　常宁笑着说一句，又对张瀚道：“你今日有什么事？”

　　“我没有事。”常宁的肩膀有一些露出来，如玉一般，张瀚想起昨夜情形，又是有些意动。有些事，一直忍着也还罢了，一旦破了口，就算洪水冲跨堤岸，一下子就是忍不住的感觉。

　　常宁皱起眉，她皱眉也是清丽可爱，她嗔怪张瀚道：“我这里没有事，你不要赖在内宅不出门，外头北虏好几万人在，堡里的人全看你，你躲在内宅算什么。”

　　“好好，我这便出门去。”张瀚嘻笑着起来，心里对常宁万分满意。

　　这才是可以娶回家持家的女人，至于长相只要不丑还在其次，性子柔和又有主见，能帮男人确立信心和决心，况且常宁又是如此美丽动人。

　　他轻步走到常宁跟前，搂过来亲了一下，在又一次的嗔怪声中，大步出门去了。

　　……

　　张瀚说留在内宅当然也是和常宁说笑，新婚的夫妻其实有不少杂芜繁琐的事，不过没有人会拿这些事情来烦他，张瀚照常登上北门，与众人一起观察敌情，情况较昨日几乎一样，成百上千的蒙古牧人穿着皮袄子在四周瞎跑，蒙古包星星点点的，已经有一些牧人在放马和放羊，他们这么多人跑出来，粮食肯定严重不足，好在牧人备有肉干，一天嚼几块肉干配一点奶酪，再喝点马奶或羊奶，热量已经足够，在军纪严格具甲精良的成吉思汗时代，这些家伙能一直远征到西亚和欧洲，一直打到多瑙河畔，要不是他们自己分裂了，还不知道要给人类带来多大的灾害。

　　现在他们已经完了，哪怕是孙敬亭和李东学这些不怎么懂得军事的也能看的出来，这些蒙古人毫无章法，他们压根也不知道围城怎么围，要达到什么样的战略目标，也不知道怎么攻城，新平堡北边没有什么林地，都是长达百年以上的战争时期被砍伐光了，要紧的军事要隘四周是不可能留下树林的，不过经过几十年的和平，在军堡的南边靠近阴山山脉的地段已经又有了大量的密林，这些北虏只要愿意往南跑二十里地就能砍伐大量的木材，然后用来制造云梯，冲车，盾车，最少可以用这些动作来给守城的明军制造压力，不过这些事北虏没有一样做的，已经围了新平堡好多天，每天就是不停的跑马来回，偶然也会有人来叫阵，骂的就是新平堡里的和裕升和张瀚……从这一点来说，被孙承宗讥评为小肚鸡肠不配为巡抚的韩畦真是冤枉，布囊和素囊就是奔着张瀚来的。

　　张瀚看了一阵之后就下了北门，每日都是这样，没有任何变化。

　　他也知道，布囊和素囊没这么蠢，他们冲过来就是想要夺张瀚的财富，这阵子北虏已经每天在分兵，骑兵不断的往南边去，站在堡里最高处的玉皇楼上往南方眺望时，每天都可以看到南方飘起房屋被点燃烧起来的烟尘和火光，这一次新平堡里没有遭灾，四周村落的百姓就惨了，除非是见机的早，跑到大山里躲起来的，不然的话遭遇一定很惨。

　　“文澜你看。”李慎明指着南方过来的一队骑兵，说道：“这是前天派出去的北虏骑队，他们回来的最早。”

　　张瀚转头看了一下，发觉是一队三百多人的骑队，里头有五十多个披甲，披甲中又有一半以上头戴铁头盔，以张瀚对现在蒙古人具甲装备水平的了解，这一队披甲已经是精锐中的精锐了。

　　其余二百多人应该是这五十多甲骑的随役，算是打杂的辅兵。

　　这三百多人带着几十辆大车的车队，当然不是和裕升的车队，而是蒙古人自己的牛车或是马车，当然肯定也有抢掠来的大明百姓的马车。

　　草原上除了有戈壁和大片的山脉和从林外，更多的地方都是平坦的草地，后人总以为蒙古人都是骑马的，运输也是骑马，其实他们在边境马市时多半赶着马群来贸易，因为可以顺带卖马，没卖光的又顺带着驼货物回去，而平时牧人不论是打草还是运输货物粮食，已经也是多半使用马车或牛车了。

　　就在今年，一个蒙古台吉听说努儿哈赤打下沈阳又去辽阳，带着几千牧民跑到沈阳打草谷，他就赶了过千辆搜罗来的大车，想去沈阳好好捡一次洋落，结果被杀了几十个牧民，自己也被俘虏了，成了建州部的笑谈。

　　“这帮蒙古人几百年下来了，还是这副鸟样。”李慎明这时看到了蒙古兵不仅带着马车和抢夺来的财物，还有几十个汉人俘虏被夹杂在其中，被鞑子用皮鞭抽着前行，这些汉人知道被俘后下场是什么样的，没有人愿意前行，可是皮鞭加头，明晃晃的长刀在四周晃着，由不得他们不走，各人只能哭泣着踉跄前行着。


第324章 突袭

　　“他们再往南的话，就离李庄不是很远了。”李东学道：“我注意到北虏是分批派兵往西和往南，他们是哨探边军有没有派过来，时间已经有五六天，就算这时派兵来也得好几天，李庄距离新平堡不过一百来里，鞑子轻骑大半天就到了，他们应该是打的这主意。”

　　“有好东西等着他们。”张瀚脸上露出轻蔑的笑容出来。

　　孙敬亭眼中怒火显然，他最见不得眼前这样的场景，他是一个真练过剑的秀才，马术箭术都过的去，不过他也知道这时匹夫之勇毫无用处，他强压怒火，说道：“我们来新平堡之前，所有的军政命令已经下达，我想会有最好的结果。”

　　“这是当然。”常威用理所当然的语气道：“难道还有第二种结果吗？”

　　……

　　张瀚上了北门城楼的时候，郑国昌也在张府之中与自己的几个师爷商谈此事。

　　虽然郑国昌没有经常到城头，不过堡外的事情他还是很清楚的，他的一个师爷也是每天上几次堡墙，对北虏的动向也是一清二楚。

　　对这一次的新平堡之行郑国昌没有觉得有什么后悔，他和张瀚的关系所有人都知道，隐瞒也没有意义，再说韩畦也没有拿下他的本钱，文官内斗很麻烦，哪怕是上官是巡抚也要找到他切实的错处，不然的话很容易落人口实。

　　郑国昌有些忧虑的就是张瀚会不会这一局玩的太大了，弄巧成拙。

　　“以晚生看，”那个每天上堡墙的师爷自诩晓畅军务，他侃侃道：“北虏虽然才两万，不过意不在别处，只在李庄，张巡检又在此前劝麻总兵以退为进，早早告病，这样朝廷虽寻不着错处，可是仓促之间正兵营也赶不到，东路副将要以阳和为重，各处戒严，前几日得兵部旨，也是叫各地严守，由总兵率部出击，同时宣府与山西各镇防备其余的北虏各部，当然也不会派兵到这里来，毕竟咱们知道李庄要紧，朝廷又不知道，我看哪，这一次李庄是守不住了，就不知道张东主转移了多少资财，可千万不要叫北虏给一锅端了才好。”

　　“唉，居然又发生这种事。”

　　郑国昌以手支额，感觉万分苦恼。

　　他这几年在张瀚手里拿的银子也有两万多，这是一笔巨款，在明末足可以买通阁老级别的人物了。

　　用这笔银子，郑国昌很结交了一些朝官，把自己的人脉圈扩大了很多倍，同时收买御史，准备在关键时替自己造势，好一下子鱼跃龙门，直叩巡抚的大位！

　　郑国昌还送了几千银子回老家，买了一千多亩土地，也算是为官多年，向家族和亲人做了不错的交代。

　　不要说他与张瀚是世交叔侄的关系，光是这一注银子拿过了，郑国昌也是要力挺张瀚到底的。

　　只是张瀚如果真的蒙受重大损失，草原上又被布囊和素囊这两个这么有实力的台吉盯着，郑国昌感觉日后的走私商途恐怕很难继续下去，那么张瀚就得面临向大批的官员和武将做出交代的困窘境地，以郑国昌的身份地位，也感觉张瀚根本对付不了那么庞大的势力。

　　当有利益时，这势力是张瀚的助力，连巡抚也对付不了他，当没有利益或是有冲突时，这势力就是张瀚很难应对的大敌了。

　　“但愿老天保佑，和裕升能过这一关。”郑国昌心里一点底也没有，也只能祈祷运气在张瀚这一边了。

　　……

　　“哈哈，东翁，这一下张瀚要完了。”

　　刘德的胖脸上一脸欢欣，笑的脸都要烂了，两只眼也挤在一起，胡子一翘一翘的，整个人都散发着喜悦的光芒。

　　这几天韩畦原本极不开心，中尉被杀的事还没有结果，礼部那边又得旨行文过来询问，语气已经十分的不客气，然后又是北虏大举入侵，大同已经二十年没有这般规模的边患，朝廷当然十分震怒，对韩畦的责备也越发凌厉。

　　不仅如此，韩畦还闻到了一丝不好的味道，似乎是朝廷中枢有大人物对他有了恶感，现在几乎是在为更换巡抚而造势了。

　　一念及此，韩畦几乎夜不能眠。

　　他这个巡抚上任还不到一年，正常来说是不会被更换的，而一旦被更换，将来就算某地缺巡抚，他这个被中途更换的无能货色也没有什么机会补上去，如果真的被免，将来可能再无起复的机会，只能安心在家冠带闲住了。

　　韩畦才五十出头，这种结果是他万万不能承受的。

　　这几日韩畦万分忧急，麻承恩倒是不装病了，兵部传旨叫他即刻率正兵营驱走来犯的北虏，麻承恩当然接旨，不过这几天正兵营几乎还没有什么动静，大同城里还是歌舞升平，韩畦因为和麻承恩已经破脸，也没有办法去催促，料想麻承恩也不会理他，象麻家这种世代将门，根深蒂固，韩畦也没有办法逼迫太甚，如果再弄到麻承恩装病，在这种危急的局面下，朝廷会直接将他免官的。

　　“好消息，确实是好消息！”

　　韩畦原本在自己的签押房里坐立不安，他打听多次，麻承恩还没有出兵的迹象，正兵营倒是集结了，还有麻承恩下令一个西路奇兵营戒备，檄调三个游兵营预备出兵，加上正兵营，从大同方向可以出兵七千人左右，家丁也有五百以上，这兵力打两万北虏肯定够了，可问题是谁也不知道麻承恩何时出兵。

　　现在一听说张瀚的李庄遭遇危机，韩畦反而不急了，他端坐椅中，对着刘德微笑道：“这一下他们算是千般算计，却算到自己头上去了。”

　　“正是。”刘德翘着胡子笑道：“李庄是何等地方，等闲人都近不得，那边听说张瀚下了苦功种出来的几万亩良田，那些水车沟渠就花费万金，还有造马车和各种器物的大工场，用工数千人，和裕升行销京师的各种铁器杂物，皆是那些工场所出，这般要紧地方，自然还有仓储，粮食，杂物，铁器，最少值得数十万两银子，张瀚的根本现在已经不在新平堡，而是李庄！看来北虏那两个大台吉事前也是下过功夫了，张瀚也是把人家得罪的不浅。”

　　“这桩事，说是张瀚勾结北虏是老夫说错了，不过……”韩畦冷笑道：“祸事也真是这人招来的！”

　　刘德道：“此事过后，东翁只得修复和麻总兵的关系，最少双方明面上不可再争斗。至于张瀚，既然有北虏替我们出手毁了他的根基，日后我们再慢慢对付他便是。想来他和北虏闹成这样，日后往边墙外出货也不可得，算是这小子自取灭亡吧。”

　　韩畦心里恶念委实难消，但想想也确实是这个道理，这么长久的时间下来，他对斗跨张瀚也是有点信心不足，这个九品巡检简直就是滑不留手的蟒蛇，不小心还得提防被反咬一口，想了一想之后，韩畦冷笑着道：“也罢了，反正我在大同一日，他也不要想过的舒服便是。”

　　刘德合掌赞道：“大善！”

　　……

　　“边军还是没有消息。”一脸狰狞的素囊对着同样亢奋的布囊道：“真的可以动手了。”

　　“好，很好。”

　　布囊十分兴奋，笑着道：“这几日连续打了十几个村庄的草谷，人丁掠了一千多人，粮食才几百石，别的杂物也值不得几个，咱们不是大军前来，不敢深入，抢不到蛮子内里头的镇子，若是这般回去，部民们肯定都不高兴。那李庄听说储存的货物比当日张瀚放在草原上的还多，若是真抢了……”说到这里，布囊放低声音，悄声道：“听说还有很多铁器，大量的粮食，若是真的，你我二人可以多出很多甲兵，大汗之位，素囊你真的放弃了么？”

　　素囊道：“凭什么放弃？大汗还是我的晚辈，汗位其实就是该传给我。当日要不是那木儿多事，汗位我已经到手了。”

　　“那木儿当日说是集结了十几万部民，其实我们忌惮的是他和大汗手头那两千多甲兵，现在他们的甲兵还是这个数字，我二人合力抢下李庄，可以将甲兵数字扩充到三千人以上，到时候回师途中突袭青城，废掉大汗，然后再北上打败那木儿，素囊你在青城宣布即汗位，我以我们大汗的名义宣布支持，到时候我看谁敢出来反对。”

　　素囊感觉自己全身的热血都在沸腾，就算现在左翼三万户力量衰退的厉害，可一旦成为大汗，永谢图部，鄂尔多斯部等部都将奉他为主，漠北三部现在也和右翼三万户离心离德，和林丹汗因黄教与红教之争而分裂，等于大半个蒙古都会奉他为主，这等权势岂是现在这个普通的台吉能比的？

　　“干了！”素囊挥动两手，激动的在原地走来走去。

　　布囊道：“我一定全力支持你。”

　　布囊心里也很高兴，林丹汗派他来就是监视左翼三万户，如果能叫左翼不停内乱就更好。自达延汗之后，蒙古几乎各自为政，在林丹汗的祖父在汗位上时，漠南漠北蒙古还遵守大汗的法典，经常入贡，听从大汗的命令，现在却是分崩离析，现在插汉本部的共识就是其余各部越乱越好，削弱的越厉害才方便林丹汗一个个收拾，重新恢复汗廷的权威。

　　素囊向自己身边的传令兵下令：“传令出兵，除了留少数甲兵配合牧民继续围新平堡，所有的甲兵和精壮牧民汇集五千人，突袭那个李庄！”


第325章 披甲

　　“五月的天，热的邪乎。”

　　“这狗日天时，就是不正！”

　　梁兴和王长富两人头顶烈日，右手侧是绵延不绝的大山山脉，左手侧是李庄到管庄蔡庄一带的平原区域，只有寥寥的几座小山包。

　　四周的村庄沿着低矮的山峦起伏着，田亩和村落人家的房舍隐约可见。

　　在他们眼前是大片的平原区域，一条大型官道直向北方，那就是通往新平堡官道，有几条小型道道交错着经过，那是通往镇虏卫城和天成卫城阳和卫城的交叉道，比起大官道来就差了很多。

　　不过因为距离李庄近，这些道路在方圆几十里的范围内都被重修过，去年冬天张瀚看所有的佃农闲着没事，不少人赌钱喝酒，当然也有不少壮劳力在工场做工，只是去年规模不大，工场吸纳不了所有的劳力，他就自己出钱，雇佣劳力每日推着石碾子和相关的物资去重新整修道路，现在这几条小型官道也平整过了，看起来和别处的截然不同。

　　李庄核心地带的工场还在开工，不停的传来击锤锻打的锵锵声响，也有黑烟不断的从各个工场的上空飘扬着。

　　在他们身后则是一条流速很快的小河，这条河是纯粹的人工引流，在常进全和孔敏行等人的主持下，河流被人为的加快了流速，就算在枯水期也不断的从大河引水进来，用来灌溉和带动水力机器。

　　整个李庄附近，给初来者的第一感觉就是不象大明境内的地方，眼前所有的一切都是那么的陌生和新奇，给人的观感就是瑰丽之余，还有几分奇诡。

　　当然这奇诡并不是坏的意思，而是种种奇妙之处相加在一起，给人观感的冲击实在太过巨大的原故。

　　至于梁兴等人，久居此处，所有的变化是在他们眼里一点一滴的发生，对于他们来说，李庄就是所有人的灵魂所寄之处，是大家最为安心的地方，每当有人被公派出去，回到李庄之后，都有一种轻松之感。

　　这里实在经营的太好，所有人都象是在一个大家庭之内。

　　就拿眼前的战场来说，李庄的防御看似稀松，其实最为严密。

　　山峦，河流，水渠，这些东西就是最好的天然防御，身后的工场也是有一个个尖角，斜线般的交叠着，在这样的地方，只能是从梁兴等人驻守的地方突破，想要绕道或是包围都是完全不可能的事情，只有选择从这里突破，才能最快的进入核心，如果是绕道，那只能把自己绕晕了而已。

　　“来了。”站在梁兴身侧的朵儿一直在侧耳倾听，这时他打断了梁兴和王长富两人，提醒众人敌骑已至。

　　梁兴精神一振，说道：“听出来多少人没有？”

　　朵儿道：“这听不出来，不过肯定不过万。”

　　夜不收从动静里听人数是最基本的侦察功夫，特别是夜不收深入草原哨探时，经常要从马蹄声里听敌人的人数和大约的距离，厉害的夜不收能听出来具体多少人，不过肯定是只限于数十人，要是几百人几千人也能听出来多少，那就是志怪小说的范畴了。

　　王长富道：“应旗，下令全军披甲！”

　　轰隆隆的鼓点声响了起来，急促而激昂。

　　在短暂的鼓声之后，各司的把总司旗和各局的百总旗，各个旗队的旗队长旗，小队旗纷纷摇动，原本坐着休息的战兵纷纷站起身来。

　　第一排的多是跳荡战兵，也就是刀盾兵，他们的铁甲都是仿自张瀚从九边弄来的铁鳞甲，这种甲十分昂贵，制作需要耗时很久，兵器甲仗局耗时良久，到现在也制成不足百领，好在跳荡战兵的人数不多，也只有一个局不到的编制，已经可以做到人人披甲。

　　这些铁甲都重达三十斤以上，如果加上配套的铁盔，锁子甲制的顿项，护膊，护胫，铁网靴和铁手套等等，加起来便是有四十多斤，接近五十斤左右。

　　跳荡战兵都是军中第一等的好汉，体能肯定是第一等，还要意志坚定，敢于冲杀在第一排，并且搏杀的技巧过人，这其中有相当多的当年的镖师，他们个人的武勇加上遵守军中的纪律，这才能在战兵队中列有一席之地。

　　因为这个原故，战兵的薪俸特别高，而且在调任其余的网位时，在军职升迁上会有所偏向照顾。

　　战兵自己披甲不易，在他们后列的长枪兵或左右的鸟铳手们帮着他们穿着身上的铁甲。

　　长枪兵和鸟铳手们也几乎全部穿着铁甲，长枪兵戴圆顶的头盔，也不象战兵那样有护膊护胫和铁手套，也没有铁面罩，他们只是穿着一层锁甲，用来防护住要害。

　　鸟铳手们也是一样，他们要留着两臂打放鸟铳，更不可能有护膊。

　　鸟铳手的铁盔则是大檐帽式的圆形，用来在雨雪天遮住火门，在装填引药时可以尽量避免受潮。

　　如果从高处往下看，就能看到旗帜招展，铠甲和兵器的光芒交相辉映，散发着动人心魄的光芒。

　　在这里，有整整五个司近三千五百人的弓手队伍！

　　青城司和新平司一个在新平堡，另一个刚被集结潜伏在边墙之外，剩下的五个司，一司二司是直属司，也是精锐老兵最多，打的硬仗最多的两个司。

　　然后就是李从业管的灵丘铁场司和代管的灵丘城卫司，再就是李来宾的天成司。

　　自从北虏入寇，李庄的军令司就全力开动，在军政司的配合下先是取消所有军人的假期，下令所有弓手集结待命，然后在军情局的配合下确定敌情后，再有孙耀的参谋司推演北虏的行军和做战计划，接着就是军令司下令将各司集结到李庄，枕戈待旦的备战……所有的这些事几乎都是在张瀚缺席的情况下进行的，当然各个军令也都是送到张瀚手中，得到他确认之后才实行，再下来连孙敬亭和李东学都往新平堡去了，也正好是这几个人进入堡中之后，新平堡就被北虏给围了。

　　因为早就有预案，李庄这里并不慌乱，再说北虏围困的很松，堡里的消息还是能够传递出来，张瀚的最新军令就是各司由王长福和梁兴，李从业，李来宾四人协力指挥，在战场上，各司由王长福直接指挥，任何人不得违抗军令。

　　对王长福的战场指挥张瀚还是信的过的，上次剿灭土匪之战，南路是围困为主，东路却是先后剿灭了过千土匪，大小战斗过百起，这都是王长福直接指挥的。

　　在当年王长福也是蓟镇的小军官，参加过若干次征讨北虏的实战。

　　不论是在各司军官面前的资历还是实战指挥还有经历，王长福都是足够了。

　　就算是张瀚在此，他也不觉得自己的临战指挥会比王长福强，张瀚觉得自己在掌握全局和实施战略目标的坚定性上肯定比王长福强……这家当就是他的，打烂了他也担的起这个责任，至于一场战斗的临阵指挥，他不觉得自己会比王长福强，甚至王一魁，李来宾，李从业和孙耀等人，可能都会比他要强。

　　战场上人潮涌动，整条长线型的战列有小规模的起伏和波动，这属于正常的范围之内，王长福观察着阵列，在最后时刻对一些战阵进行小规模的微调。

　　塘马们在阵列的预留间隙来回奔驰着，带去最新的指令。

　　又过了一刻钟功夫，如奔雷般的马蹄声才渐渐明确起来。

　　再过片刻，如海潮般的北虏终于出现在地平线上，接着就是越来越近，人数看起来也越来越多。

　　出现在这样的地点是很明显的事，从新平堡过来，除开去走山地或是农田，顺着官道展开和奔跑是最省时间和精力的做法。

　　北虏要提防大同镇的边军赶过来，以最短时间拿下李庄，抢掠财富，他们就必然要走最省力的捷径。

　　骑兵很是乱了一阵，毕竟北虏可能也没想到在这里遇到大股的几千敌人，从这二百来年入寇的经验来看，北虏不大提防地方卫军或以前根本没有民间武装，汉人在民间武装上向来不及北虏，不象北虏是个壮年男丁就可以当成一个骑兵，汉人平常不抱团，不训练，想组成有战斗力的团练是不可能的事，而太平年间，朝廷也不会允许或是不会鼓励成立这样的组织。

　　北虏入侵，向来是破口之后提防明朝将领率精锐骑兵反扑过来，而不是防备眼前这样的情形发生。

　　“可惜了，咱们的骑兵还没有成型，这一次会战没赶上。”大敌当前，王长福却是颇为遗憾的说着。

　　朵儿也是心有戚戚，在他身边的朱大勇也是一样。

　　朱大勇和精锐骑兵都穿上了重甲，成为跳荡战兵的一份子，虽然战兵也是了不起的荣誉，可朱大勇肯定更想骑在战马之上，披坚执锐的奋勇前进，挥刀在马上斩杀敌人。

　　朵儿看看朱大勇，说道：“大人说新式的板甲正在研发，还有战马所披马甲，你不要急。”

　　朱大勇点点头，说道：“但愿此战是我们骑兵最后一次被当成步兵用！”

　　由于没有架梁马和骑兵的牵制，北虏得以轻松的展开阵形，重新整队，乱糟糟的骑队不停的来回的奔驰，在半里路外不断的重新整顿着队列，如果这时有几百精骑一冲一荡，恐怕蒙古人要花费多十倍的时间来重整队列了。


第326章 炮组

　　布囊和素囊两人都在阵列之中，这一次突袭李庄十分重要，甚至这一次入边的意义就在这里。如果不能抢掠到和裕升的大量财富，他们回去后就没有办法对牧民交代，甚至自己的部落会引发骚乱，现在抢到的那点东西根本不够分，众人辛苦一趟，面临死伤的危险可不是跟着两个台吉跑来武装旅游的。

　　“哼，真是不知死活。”素囊台吉看着对面的阵列，从鼻子里发出冷哼。

　　布囊皱眉道：“不可小视了，这一股明军从哪里冒出来的？”

　　布囊今年快五十，三十年前他是内喀尔喀的一个千人部落的台吉，曾经跟随托速巴亥和炒花多次入寇明国，曾经多次突破辽东边墙，有一次一直杀到辽阳城下，东部蒙古在俺答受抚之后还和明朝打了二十年，近十年来因为林丹汗改变策略，炒花老迈，这才减少了入边的次数和规模，在十几年前，十万以上规模的入寇经常发生，布囊也曾经多次和明军交手。

　　以他的经验，明军的边军战斗力并不强，战斗能力和普通的牧民差不多，但因为牧民骑马，射术也好，还是要比普通的明军厉害的多。

　　在李成梁主持辽镇时，布囊也曾多次随军攻入辽东，遭遇的营兵对他们基本不造成任何的麻烦，只是送上来的炮灰而已。

　　只有李成梁和各级将领亲率的营伍和家丁，那些精锐明军才是蒙古人最致命的威胁。

　　就算这样，李成梁也很少率部直面大股的蒙古骑兵，因为每次十万人以上的规模的入侵时，就算甲兵只有几千或是一两万人，但加上牧民就是很可怖的力量，绵延几十里内全部是毡包和骑马挟弓的牧民，明军的家丁都是几百一股，最多的李成梁的家丁也就几千人，几千人再精锐面对二十万农民还有机会，二十甚至四十万牧民汇集在一起那就毫无机会可言，所以李成梁的战术就是避开锋锐，等蒙古人抢的差不多了再追尾而击，斩下几百牧民的人头就算大胜，可以对上报功了。

　　当然李成梁也不完全是被动还击，有时候会率精锐家丁去“捣巢”，其实就是用少量精锐骑兵偷袭蒙古人的牧场，突袭之下，明军人少而精锐，蒙古人多而分散，只要轻骑而入，斩首而还，在蒙古人反应过来之前赶紧退兵，这种战术还是很好用的。

　　当然用不好的话就是李如松，李如松就是死在这种偷袭之战里，被蒙古人事前知道消息，包了饺子，一代名将战死沙场。

　　李成梁用了一辈子，用追尾还击加上偷袭斩首之法砍下无数颗北虏人头，成就了李家辽东王的赫赫威名，可他这一生并没有和北虏真正大规模的会战过，比起戚继光用车、步、骑摆开阵列，一战而使北虏十年不犯蓟镇一步，真正却敌于国门之外，保得百姓真正平安的名将境界，那真的是天差地远。

　　布囊的经验十分丰富，但眼前的场景还是叫他感觉不对。

　　“素囊台吉，我从未见过这般情形。”布囊道：“看样子是三千来人，从具甲来看，毫无疑问是明国边军中的精锐，应该全部是将领的家丁，绝不会是营兵。可如果家丁的话，对面几乎没有骑兵，我打了三十年仗，从未见过明国家丁有不骑马的。”

　　素囊道：“那就是营兵？营兵更好打。”

　　布囊摇头：“可我打了三十年仗，也没见过营兵全部披甲的啊。”

　　素囊道：“既然来了就得打，总不能被这阵仗一吓就走，那日后再无这般机会了。”

　　素囊的眼中满是贪婪之色，他们在几里外搜罗了几个村庄，逮着了一些没有逃走的百姓，经过盘问后确定了李庄的详细地址，在素囊眼前的李庄就是明国富裕地方应该有的样子，连片的几千间密集的屋子，在北方还有成片的精巧的四合院，还有大片的工场区，明显的仓储区，可想而知这里有多富裕，会藏着多少物品。

　　布囊点头道：“是这道理。”

　　素囊抽出刀来，高声叫道：“儿郎们，前方就是和裕升的仓库，抢下之后，所有人都有份！”

　　布囊也抽刀，大声道：“此战必胜，势在必得，甭管对面是什么兵马，他们没有骑兵，只有输没有赢的份，他们只能固守，白挨我们的打！”

　　他们两人四周的亲随也一起大叫起来，把两个台吉的话传遍全军！

　　一开始他们的部下也被对面的阵势所慑，眼前是一片银光闪烁，弓手们多以锁甲为主，一个个小圆环打磨成银光色，几千人穿着锁甲，真的是银光耀眼，这些牧民从未见过这样堂皇气派的军阵，所有人都有些紧张，这些牧民就是比汉人的农民强在会骑马和射箭，其实从未经历过严格和系统的军事训练，有一些年纪大的牧民也曾入关抢掠过，不过那时也没有遭遇过这样披甲众多的明军，他们也就是跟随甲骑前行，遇到大股的明军骑兵就后退，实在不行才开打，打起来当然有输有赢，死的人也不少，不过台吉的话也很有道理，明军没有骑兵，这一仗对他们来说是稳赢没输，打不下来了不起退走，难道两条腿的步兵还能撵上四条腿的骑兵？

　　布囊这时又下令，两翼首先突前，轮番射箭扰乱明军的阵列，中间慢慢前行，集中披甲的甲兵，一旦找到明军的空隙就用甲兵趁隙突入。

　　中军的鼓号手准备好之后，就见一排吹手鼓起腮帮子吹响了厚实而略显沉闷，气调悠长的牛角号，战场上和风丽日，天气好的离谱，人们抬起头就能看到蓝天，眼前还有碧绿的刚出苗的田地，大片大片的绿色和碧水环绕，方圆十里不到的地方集中了一万出头的蒙古骑兵和三千多人的弓手，一场大战即将展开！

　　在两侧的马兵开始慢慢的向前动弹了，他们刚刚整队完不到一刻钟，接着布囊和素囊就下令进攻，队列一下子就又有些混乱，好在是缓步前行，可以在行进时再调整一下队列。

　　几千骑兵行动时，就算是缓慢行进也是动静极大，沉闷如雷般的马蹄声一下子盖过了号角声，所有的人们都睁大了两眼，一种说不清道不明的情绪涌上了所有人的心头，有人兴奋，有人惶恐，有人从容，也有人怕的要死。

　　在这一刻，一种只有战场上才有的感觉涌了上来，所有人的血流加速，心跳加快，嘴巴发干，在这种情绪下，人们的体能会流失的很快，在这战场上能尽量稳住情绪，保存体能的就是百战精兵。

　　不论是蒙古人还是弓手，在这一刻都会有人慌乱，弓手是以长久的训练和战场纪律克服这种情绪，而蒙古人则是以天性的凶悍和斩杀之刑，加上抢掠东西分脏的刺激，两边都有交战的欲望和必须交战的理由，会战便得以展开！

　　两军开展的都是特别快，也没有小规模的骑兵交战，蒙古人可以从容布阵，而弓手们也是列阵完毕，摆开了相当广阔的一阵横阵。

　　在蒙古人看来，只要扰乱明军的两翼，中间再突破，这种一字横阵就左右难顾，然后明军阵列一崩溃，底下的战事就简单容易的多。

　　蒙古人的两翼只有少量的甲骑，多半是穿着灰色黄色袄服的牧民，他们头顶戴着圆形的大帽，离的很远就开始呼喝起来。

　　王长福眼中满是轻蔑，他叫道：“各司，局都稳住，告诉下头的人，鞑子的骑弓无力，五十步外没有什么杀伤，放他们进五十步左右我们再打。”

　　孙耀和他的助手们站在左翼，他们在两个局的中间，在参谋司的前方是左翼炮组所在。

　　这里摆放着四门铜炮，四百多斤的炮身铸造的有些粗糙，炮膛尽可能的打磨的十分干净，在炮管前方和后方都有帮着瞄准的望山，炮身架在两轮炮架上，炮尾可以调整高低仰角……这门火炮是张瀚和来自澳门的技师加上火器局原本制造过各型中国式火炮的技术合力铸造出来，也是现在欧洲使用最多的野战加农炮的样式。

　　至于明军的红夷大炮其实是舰炮，过于沉重，而且炮架和炮组的配制已经远远落后于时代了。

　　在本时代的欧洲，在数学和几何学的发展之下，军事学说和火器运用上已经领先中国太多，这个时代光是成熟的火炮使用的理论学说在欧洲已经有多种，在同时代的瑞典国王古斯塔夫手中，大炮集中火力进攻密集敌人的战术已经成型，后来被拿破仑发扬光大，就算在本时空，欧洲已经一次动员几百门大小火炮参加战役，而同时期的中国还在使用最低级的小型火炮，大型火炮又走了歪路，只能用来守城，不利野战，可以野战的小火炮其实只是加大口径和装弹量的大火铳而已。


第327章 箭雨

　　孙耀紧张的盯着炮组，三个炮组每组六人，一个由队官级别任职的炮长，两个搬弹手，一个点火手，一个装填手，一个清膛手，每两门炮组由一个旗队长指挥，每四门炮是一个炮兵局，每八门炮则是一个炮兵司，由司把总指挥。

　　现在炮兵只有这四门，右翼集中了几门盏口炮和二将军门，也组了一个临时炮组，不过归步兵司直接指挥，不属于炮兵编制。

　　炮兵现在只有一个局，局百总也是孙耀的老熟人，当初一起从矿山铁场出来的汤望宗。

　　汤望宗为人机灵聪明，遇事肯动脑子，当镖师练武不是块材料，不及孙耀，不过学习很主动，数学和几何学的掌握水平远比常人高的多，孙耀原本想把他调到参谋司当自己的副手，不过后来成立炮兵局，他感觉汤望宗是炮兵指挥官的好材料，还是忍痛推荐了上去，结果在训练场上汤望宗的表现不负所望，表现异常优秀。

　　只是训练场上的表现不能当成战场上的，孙耀还是忍不住替汤望宗紧张。

　　最少在眼下看来，炮组的表现是十分正常，汤望宗和几个炮长正在计算距离调校炮口，搬弹手已经把前车上卸下来的实心弹摆开，孙耀忍不住看着这些铁球，黑漆漆的铁球每颗重三斤多些，用葡萄牙铸炮师若昂的标准来算，这是典型的四磅炮。

　　欧洲现在也是四磅炮为主，然后是六磅炮，九磅炮，十二磅炮，各国的情况不同，但在百年之内，这些口径的火炮是主流，在战场上最先淘汰的是四磅炮，到拿破仑时代，六磅炮也少见了，战场上的主力是九磅炮和十二磅炮，而且炮兵连是打实心弹的加农炮和开花榴弹炮组的集合。

　　装填手用铁条刺破了眼前所有的弹药包，纸包里是颗粒状的火药。

　　火药技术来说，明朝的火药制造和使用还没有落后，颗粒火药是戚继光提出来的，还有很多提纯和使用的办法，并没有落后于欧洲。

　　这时北虏已经越驰越近，大地震抖，天地间似乎都被那些骑着马的北虏给填满了，所有的弓手在这一刻都发出了呐喊，与北虏的叫喊声此起彼伏，天地之间似乎都是将士们呐喊时的声响，连号角声和鼓声都被压了下去。

　　素囊和布囊都被弓手们的呐喊所惊，他们也见过明军的营兵，在这一刻两人都可以肯定对面的肯定不是普通的营兵。

　　“该死。”布囊喊道：“哪个白痴将领，给自己的家丁和正兵营配这么多甲，却没有配给战马！”

　　“已经冲上去了，我们未必没有机会！”素囊也知道明军将领家丁的厉害，此时此刻也只有这样安慰自己。

　　双方很快发生了碰撞！

　　战马高驰而至，骑兵高高在上，速度很快，看到步兵阵列时心里忍不住就会有一种心理上的优秀，不过明军阵前一排排的闪烁寒光的铁甲，阵列之中如林一般的长枪又抵销了这种优势，加上冲过来的多半是普通的牧民，他们确实有优良的骑术和箭术，但并没有经过严格的训练，也没有经常参与到战争之中，在眼前森严的军阵面前，些微的心理优势立刻荡然无存，不少牧民已经开始慌乱起来。

　　顺着战场前方的空地，大队的牧民取下骑弓，搭上箭矢，预备进入最远射程之内就开始抛射。

　　在抛射过程中，他们会不断的兜转马匹，在战马上来回的奔驰，利用战马制造的声势和箭雨来扰乱步兵的阵列，打压步兵的信心。

　　如果另外一方是没有精锐骑兵支持的明军营兵，在这样的声势之下很容易崩盘。在明与蒙古二百多年的战争史中，有明初精锐骑兵直捣草原深处，直抵捕鱼儿海的辉煌，也有三十多万明军中央禁军被蒙古骑兵不断的骚扰打压，最终全盘崩溃全军覆没的土木堡。在土木堡之后，明与蒙古的战争就几乎是边镇骑兵精锐对蒙古骑兵的战争模式，因为禁铁和蒙古尚武精神的堕落，战争的天平也越来越往明方倾斜，最少在现在，面对武装到牙齿的明军，这些蒙古人并没有太多的信心。

　　“放箭！”

　　一个蒙古贵族率先下令，射出了自己骑弓上的箭矢。

　　相距还有近百步距离，在第一人射出箭矢之后，更多的牧民和甲兵都射出了自己骑弓上的箭矢。

　　所有的箭矢有成千上万，几乎是在瞬间就遮住了天空，弓弦被拉动时响起了持续不断的崩崩声响，这声响几乎应该是叫人胆战心惊的，三百多年前，就是在这样的崩崩声响中，蒙古人屠灭了无数国家，毁掉了无数文明，杀害了无数的生灵。

　　箭矢汇集到半空中，发出了嗡嗡的声响。

　　第一轮箭雨很快落下，距离弓手们还有一二十步的距离，箭矢太密集了，每一支都插在松软的土地之中，在弓手们眼前似乎一下子就出现了一片片的麦田。

　　“不要慌乱，不过是弓箭而已！”旗队长李守信在自己本旗队前大声怒吼着。

　　“鞑子的骑弓才三十斤力，真是小孩子的玩具。”副队官张春牛振臂高呼，指着各人身上的铁甲大叫道：“有这锁甲，箭矢根本穿不透。”

　　“不射中脖颈或是面门根本不会致命，要是你倒霉被射中了，这么多人无事你有事，你走路也能被房梁砸死。”

　　“不要慌乱，不要不守军纪，不然开革了你下场比被射死惨的多，世间人还是饿死的多！”

　　“害怕之前，想想咱们弓手的荣誉和地位，还有平素领的银子！”

　　在这样的战场上，中层和底层的军官作用至关重要，战场上弓手军官们的叫喊声一直不停，他们面容坚定，意志如山峦一般毫无动摇，能在弓手中担任军官的，要么是经验丰富的老兵，要么也是在战场上表现优秀才可以，象张春牛在第一次做战时只是在后阵割首级，后来到山地战时就屡立战功，表现优异，这才能被提拔成副队官，在张瀚打造的这个体系中，想象明军那样凭关系或家世，或是拍马逢迎就成为军官也是绝无可能的事情。

　　灵丘和天成卫的商团弓手被摆在后阵多些，他们的训练也一样严格，也有不少经验丰富的军官，可他们毕竟不是职业弓手，训练的时间不够长，在近来张瀚加大了对商团的补贴，不少商团弓手也开始全职，但毕竟开始的时间不是很长，战斗力仍然要比李庄的第一司和第二司要稍差一些。

　　李守信的旗队还是纯粹的火器旗队，近四十人全部手持鸟铳，子药已经全部上好，火种罐吹亮，每个人的鸟铳都经过检查，状态十分完好。

　　这一轮是所有的鸟铳手齐射，五个司二十个鸟铳旗队近八百人全部一起齐射，要造成首轮的最大杀伤！

　　所有人都盯着越来越近的敌骑，李守信的呼吸也变得十分沉重，他不停的看着队伍左侧的局百总旗，在旗语下令之前，他这个旗队长是没有资格下令打放的。

　　所有的鸟铳手也是喘着粗气，他们将鸟铳斜举在胸前，不停的瞄准着眼前奔驰过来的敌人。

　　其实就是李庄所制成的鸟铳，精度瞄准也很困难，这种瞄准更多的是一种姿态的展现，和实际效果无关。

　　卢大富也成了副旗队官，在上次灵丘商团和练勇的冲突中，卢大富冲杀在前，好好的表现了一番，事后李从业对这个弓手的印象也很好，后来卢大富自请调回灵丘商团，各商团和巡检司弓手的内部交流十分容易，毕竟各个商团都需要有经验的老兵，卢大富的申请报告一打上去就被批准了。

　　到灵丘铁场司，卢大富因为是老兵，立刻被任为副队官，然后就是队官，副旗队长，现在他已经比老上司李守信只差半级，比张春牛高了两级。

　　不过这些老战友根本没功夫叙旧，灵丘的两个司前几日才赶到李庄，然后在王长福等高级军官的安排下，用参谋司拟定的做战计划进行合兵演练，每日所有人都异常忙碌，根本出不得自己的营门，此时在战场上卢大富的旗队就在李守信的右手侧，旗队长手中握着有小旗的长枪，身姿也靠在阵列之前，卢大富一眼就看到了李守信的身影，他又张望了一下，寻找张春牛的下落，不过并没有找到，所有的鸟铳手都穿着灰色的短袍军服，外罩银色锁甲，戴着大帽檐的铁盔，几乎很难在这么多人中辨认出谁来，就算是熟人也不行。

　　“老队官，老伙计们，这一次我们看谁立的战功更大吧。”卢大富只能向李守信那边看了几眼，然后又专注在自己这个旗队身上，副旗队官是指挥序列的预备，他们的身位稍微靠后，和旗队长并不在一个阵列之中，卢大富也拿着鸟铳，只有当旗队长战死或脱离战场时，旗枪才会交给副旗队长，由其代替指挥。

　　卢大富野心勃勃，尽管他身边左右有不少新兵在害怕，眼前千骑突至，万箭齐飞的场面还是很震撼的，可是他从未觉得自己这一边会失败，相反，他想捞取更多的军功，这样才会有机会更上一步。


第328章 开火

　　“可以打放了！”

　　王长福和梁兴对视一眼，两人都是重重一点头。

　　接着王长福下令，把总旗舞动起来，接着看到各局开始应旗。

　　李守信和卢大富等人都看到局百总旗打出旗语，李守信的旗队长旗便是猛然往下一落，卢大富和张春牛等人也是看到自己的旗队长用旗枪做出了明确的指令！

　　整条阵线上都传来哗啦啦的声响，那是所有的鸟铳都上肩的声音。

　　所有的鸟铳手都错开了身位，他们被放在左右翼，这也是大方阵的固有安排，在中间的长枪方阵之前也有一排鸟铳手，不过不及左右翼密集。

　　张春牛首先点燃了自己鸟铳龙头上夹着的火绳，火星掉落火门，然后药池里的引药点燃，他感到铳管猛烈的巨震，然后是震耳欲聋的声响，接着火门处和铳管才冒起白烟。

　　打发之后，他才有空往左右看，整条阵列上都是闪烁的火光，还有猛烈不绝的击发声响！

　　几乎没有人能听到别的声响！

　　对面的北虏似乎有人在高呼，好象不少人在呼喊明军打发火器，叫人躲避，不过这一轮的打发是在六十步左右的距离上，一轮齐发，近八百颗弹丸齐射，打的都是骑兵最密集的地方，有很多北虏眼中明明看到火光闪烁，弹丸飞射，可他身处骑兵群中，策马奔驰之时，根本没有办法躲避！

　　“打中了！”一个鸟铳手在紧张装填，可是还忍不住看向自己刚刚打发时选中的目标。

　　可能是他运气好，这一铳居然真的打中了，那个北虏不知道被打中了哪里，已经是摇摇晃晃的从马上栽倒了下来。

　　被打中的人极多，两翼的蒙古人想逼迫混乱明军的阵列，他们离的很近，根据大同这里与明军做战的经验，明军营兵的弓手很少，射术也差劲，火器也少，不及蓟镇明军火器多又精良，大同和延绥到甘肃的明军军镇多倚靠骑兵，步兵的表现差强人意。

　　在密集的队形之下，被首轮齐射击中的人实在太多了！

　　大量的牧民胸口或是身上绽放着血花，铅弹在他们身体之内造成剧烈的动能，撕破肌肉，撞击内脏，扯动任何可能扯动的肌肉组织，或是打碎骨骼，或是打烂脑袋，这一轮最少有三百人左右直接被打落下马，还有最少二三百匹的战马被打中，战马摔倒或是扑跌，只会叫座上的骑士落地，要么重伤，要么当场被摔死！

　　冲阵的骑兵一共才六千多人，第一轮齐射之下，几乎就有近一成左右被打死或是重伤！

　　这样的惨重损失令蒙古骑队变得大乱，甲兵和指挥的贵族已经完全没有办法约束部民，在这个时候，王长福断然下令，炮组这边，也是接到了开炮的指令。

　　左右两翼的炮组，一起点火！

　　孙耀这时也明白过来王长福的指挥思路，火炮如果作用不大，何时打都一样，如果作用很好，在四磅炮有效杀伤的五六百步距离就开火，只会使得北虏的骑队大为混乱，然后四散奔逃，很可能一轮到两轮火炮下来就把骑队打乱了，然后鸟铳没有办法打一轮齐射，对北虏的有效杀伤就减弱了很多。

　　他也想起张瀚在事前的动员会上向军官的讲话，要求众人务必给北虏最大的杀伤，步兵很难彻底歼灭骑兵，但可以把对方拖在战场上，尽可能的多杀死和杀伤敌人！

　　“要叫北虏牢记这一次的教训，要将素囊和布囊部消灭，最少是打残，这样在最短时间内，我们和裕升可以消除在北方一切敢于觊觎我们的势力，对未来的发展，大有帮助！”

　　最后一次军议时，张瀚便是如此这般的说法，而眼下的所有人，当然也是按张瀚的说法在做。

　　在孙耀思索时，汤望宗也是下令点火了。

　　在几十年后，火炮点火是先放好药包，再装填炮弹，然后插破火药包，放入引火管，然后用引火绳的勾子勾住引火管里的保险栓，炮手退往安全位置后用绳子拉开引火栓，点燃药包，推进炮弹前进，在炮弹出膛前一直推进，这种引火击发的办法最为先进。

　　不过现在欧洲各国普遍还使用插破药包，再用鸟嘴型点火杆将鸟嘴部分点燃，用火星而不是用明火伸入火门，燃烧药包，推进发射炮弹。

　　这种办法气密性不如第一种，而且炮手要距离很近，在炸膛时有性命之忧。

　　事实上也有很多炮手死在火炮炸膛的事故中，这是难以避免的事情。

　　第三种就是用绳子插在火门里，直接点燃绳子用明火引燃药包，这种办法笨拙低效能，十六世纪后欧洲人已经放弃这种点燃的办法，中国还一直使用到十九世纪。

　　“很好，小伙子们，你们做的很好。”

　　在看到药包插破填入，炮手点燃鸟嘴的过程十分迅速快捷时，来自葡萄牙的铸炮师兼火炮教习塞文，若昂也是在炮阵后大声叫好，和他一起叫好的还有十几个泰西人，都是葡萄牙或是西班牙人，也有几个荷兰人，都是张瀚派人从澳门请来，在澳门有一个大型炮厂，专门铸炮，后来大明著名的铸炮专家孙元化也在澳门请了不少技师，更买了很多机床，同时还雇佣了几百人的炮兵和步兵教官，都是葡萄牙人，也有葡萄牙人直接参加了大明军队，组成了纯粹的火枪手部队，不过后来都损失在了孔有德的兵变之中。

　　若昂就站在孙耀身边，这是一个长相斯文，颇有工程师气质的葡萄牙铸炮师，在中国已经有二十年以上的历史，一口汉语说的十分流利，不过和孙耀等人交流起来还很困难，原因也很简单……若昂学的是广东白话，和这边的山西话简直就是两国的语言。

　　好在若昂也识得中国文字，大家开始文字交流，若昂学习这边的语音，几个月过来，除了铸出这几门铜炮来，若昂等人用语言和这边的人交流也是没有问题了。

　　这个时代的欧洲也是开拓和进取的时代，从若昂等人的表现来看，也怪不得欧洲人能引领世界潮流几百年。

　　四磅炮终于开火了。

　　眼前的炮组用的是第二种的点火办法，插破药包后用鸟嘴杆的头部溅入火星，药包急速点燃，巨大的动能使炮身巨震后退，炮口喷射出鸟铳打放完全没有办法比拟的强烈火光，接着便是几门火炮打响之时的庞大声浪，由于声音太大，不仅四周的弓手忍不住看过来，便是对面的北虏大队也是忍不住向这边看了过来。

　　“明军打放火炮了。”一个六十左右的北虏，满脸风霜，经历过多次与明军的战事，此时的他，满脸的惊骇欲绝之色的大叫起来，他从未见过如此威势的火炮，哪怕是经历过四十年的战争！

　　四磅炮终于打响了！

　　三斤重的铁弹在火光喷射中急速射出炮口，四门火炮同时开火，几乎不分先后的打放，四枚铁弹在空中划出漂亮的弧线，一起飞向三百步外的北虏骑队之中。

　　这也是事前王长福和梁兴等最高指挥决定的，要想最大杀伤，就得给敌骑造成严重的混乱，甚至在战场上乱成一团无法整队，骑队一乱就没有办法轻松的前进，也更没有办法迅速的退后，要想达到这样的效果，火炮迟滞发射是最好的办法。

　　现在敌骑在左翼有三千多人，分成二三百人的十几股，有骑队向中阵奔驰，也有在原地不动的，也有试图向左后方后退的，也有想继续向左方奔驰的，在第一轮齐射的鸟铳威力下，骑队已经在混乱之中，但他们一时没有办法完成整队，在左后方就是激流奔腾的河流蜿蜒流淌，北虏骑队避开了河流的同时也限制了他们自己的行动，在他们前方就是梭堡一样的工场区域，隔着几里远用肉眼也能看到工场的厂房上方有人影活动，败逃的骑兵若是往那边走，只会受限于河流和被工场区的人们攻击，他们没有办法往那边逃窜，唯一的办法就是后退，然而此时火炮开火，距离三百步以外，铁弹飞翔而过，正是切入北虏的骑队之后，将这些前扑的骑队与他们的本阵后队隔开。

　　一枚铁弹划过，如锋锐的刀锋一般毫无滞碍的切开一个骑兵的小腿，将他的整条腿都带了下来，跟着毫不停顾的打烂了一匹战马的头颅，鲜血和碎崩，脑浆飞溅，再下来砸中一个北虏的胸口，瞬间将那个北虏的前胸打的稀烂，几乎整个战场都能听到那个北虏所有的肋骨被打折砸碎时的噼啪巨响，然后这枚铁弹落到地上，溅起烟尘，接着弹起，打在一个北虏的盾牌之上，将那个北虏的胳膊也直接削去，再又砸到另一人的胳膊上，将其半边身子打烂，然后去势放缓，直接又砸在地上，这一次在地上跳了一下之后，这枚铁弹终于尘埃落定，不复凶顽。


第329章 文明

　　一枚炮弹，砸死和砸重伤五人，还有一匹战马，破碎的盾牌和兵器在半空横飞，血肉四溅，几乎就是瞬间之后，北虏在这里的整个骑队都陷入了严重的惊慌和混乱之中。

　　鸟铳打人还叫人有躲闪逃避的感觉，这枚铁弹却似乎是恶魔化身前来，给人的感觉就是无尽的毁灭，在这样骇人的威势和杀伤力之下，所有人的精神一瞬间就崩溃了。

　　紧接着的三枚铁弹全打在密集的人和马的聚集地，不论多少都会带走多条人命或战马的性命，最少也是严重的没有办法救治的重伤，炮弹象是一柄柄巨大的宝剑，在天地之间犁出巨大的鸿沟，然后留下一团团粉碎的血肉，带走的是人的生命。

　　“啊……”

　　无数北虏一起发出了惊惶的叫喊，他们黑红的脸膛上满是惊惶之色，他们开始胡乱的纵马奔驰，自己在胡乱奔跑的同时也撞乱了其余的队列，原本还算看的清楚的十几个小型圆阵开始陷入彻底的混乱之中。

　　“不要慌，”北虏中有人大叫道：“明国的火炮打放的很慢，大家整好队再后撤。”

　　有不少人听到了这话，看到喊话的是一个披甲的军官，不少牧民的心里稍稍安稳，正在此时，第二轮炮击的声音却又是响了起来，又是几枚炮弹，带着铁与火还有强大的意志，飞掠而至，直落入最密集的骑队之中。

　　这一下，就算是神仙也挽救不了蒙古人的命运了，所有的牧民先乱，到处奔驰，有经验和勇气的甲兵也被裹挟于其中，层级指挥的军官们也失去了对自己部下的控制，旗帜被抛弃，兵器也丢掉了，没有人愿意拿着沉重的碍事的兵器，所有人都在拔马回转，一心想着用最快的时间逃回，也有不少人开始慌不择路，他们往左侧的河流和农田交错的地方奔跑，不多时马蹄就陷在农田之中，陷在沟渠之间，他们开始弃马步行，形成了小群的蚁群般的景像。

　　孙耀看到汤望宗又在指挥炮组重新装填，第一轮打的很好，第二轮炮组有些紧张了，有个搬运炮弹的搬弹手就是一脚踩空，和铁弹一起跌在了地上，所以第二轮只有三发，不过效果还是一样的好，北虏已经被彻底打蒙了。

　　若昂看到炮组出错，简直比他自己还着急，在后头挥臂大叫。

　　这时前方的北虏已经混乱，孙耀看到胜利到手，擦了擦额头的汗水，感觉一阵轻松。

　　虽然前敌指挥是王长福和梁兴，李来宾，李从业等把总级别的武官，可具体的作战计划却是孙耀拟定的，若是出了什么错误，被处罚是小事，他害怕眼前的基业受到不可逆转的损失……李庄现在已经不仅是张瀚的心血和产业，而是孙耀在内的几乎所有的弓手们的第二家园。

　　在这里他们找到尊严，获得不菲的收入，融入整个集体之中，战友情谊浓厚到不在家中亲人之下，这里若是被毁，对很多人来说都是不可接受的最可怕之事。

　　“还好，打赢了。”孙耀喃喃自语了一句，看着满头大汗在指挥着的汤望宗，他竟是微笑起来。

　　“若昂先生，”孙耀忍不住对上蹿下跳着的葡萄牙人叫道：“我们已经打赢了，不要着急上火了。”

　　“机会难得啊孙把总！”若昂也同样叫喊道：“这样低强度的战争很难得，特别是对方全是蛮族骑兵，对炮组这时的要求越高，他们以后的表现才会越出色。”

　　“若昂先生真有心了。”孙耀走近几步，说道：“不过你也不必如此着急，说到底这是我们的战争啊。”

　　“谁说的？”若昂睁大眼，指着北虏道：“这是我们文明对蛮夷的战争！”

　　孙耀在和若昂等葡萄牙技师打交道时，总是感觉到对方身上若有若无的傲气，在和他们交流谈论时才慢慢了解到，这些泰西人已经早就走出故乡，经常坐船航行万里，比如从泰西到中国，最少需航行半年左右的时间，途中要停泊多个港口，补给淡水和食物，药品，就算这样，一艘一百多人的船只，抵达澳门时最少要死三分之一甚至一半人，最大的可能是病死，也有可能是船只遇到台风，暗礁，那就是整船都死光，或是遇到海盗，船上爆发瘟疫，都是整船完蛋的下场。

　　三艘海船从欧洲出发，平安抵达的只有一艘，而且船上的人员最少再死三分之一。

　　这就是这时代大航海的残酷之处，象若昂等人，前来澳门所费的时间最少半年，途中死亡的可能性在一半左右，而且要经历漫长的海上生活之苦，缺少蔬菜导致的坏血病等等，这些人从欧洲扬帆出海，所踏足之处除了少数地方外已经遍及全球，北美已经有他们的殖民基地，整个南美也落入这些人手中，亚洲他们已经在经略印度，中国旧称的南洋地界，也就是后世的印尼和马来等国也是他们的殖民地……

　　孙耀在若昂身上感觉到的就是无比的自信和骄傲，也是这个时代西方人身上都有的东西，若不是这些他们也不会昂然直上，几乎殖民全球，掠夺了全球的财富，领先人类几百年，就算张瀚魂穿的时代中国已经富强，可世界还是西方人控制，大家都在白皮的规则下玩游戏。

　　“文明对野蛮？”孙耀喃喃语道。

　　“是啊。”若昂道：“这些蛮族人是我们共同的敌人，孙先生，我们永远和大明站在一起，也和你们和裕升在一起。”

　　“呵呵，生受了。”

　　孙耀只是微笑，他不参加这些大策方针的决断，更不会对若昂的话当之为真。说到底若昂他们是高薪请过来的，可能有一些责任心和同仇敌忾的感觉，不过要相信这泰西来的家伙真是一心效忠，那才是活见鬼。

　　这时候炮组已经打完了第三发，对面的北虏更加混乱，在汤望宗的指挥下，清膛手用沾了水的涮子涮洗炮口和炮膛，然后扔掉羊毛涮子，用一根带勾子的长杆伸入炮膛深处，勾涮残留在火门附近的纸屑残片，然后装填手过来，用长杆推入药包，放入铁弹，在准备这些事的时候炮组做的飞快，几乎没有人有丝毫停顿。

　　第四发终于打响，光是四轮炮组的轰击，最少打死和重伤好几十个北虏，在前方的北虏已经完全谈不上什么阵形队列了，完全就是一群群混乱的骑兵组合。

　　这时孙耀侧耳倾听，右翼的炮组也传来一阵炮声响起，不过声音比起这边要微弱很多，声势也小的多，不过可以看到右翼的北虏也一样混乱起来。

　　这时鼓声终于响了起来，几乎所有的弓手长枪兵和战兵都是同时发出了怒吼。

　　军旗招展，长枪倾斜，枪阵如林，刀枪耀眼，在铁甲和锁甲之上是如林的刀枪，轰隆隆的鼓声之中，弓手大阵开始稳步向前！

　　北虏发出了绝望的哭喊，毕竟构成这些骑兵的主力都是那些平时养马放牧的牧民，他们可能精于骑射，但毕竟不是真正的战士，严格意义上来说也只是普通的平民，他们可以打顺风仗，利用骑射之术射杀敌军，但一旦战局不利，他们就会陷于完全绝望的混乱之中，毕竟比不得真正的精锐强军，虽败不乱，可以徐徐而退，再找机会。

　　就算是那些披甲的北虏甲兵，其实表现也是差强人意，在混乱的人群之中，不乏披甲骑士，另外便是层层级级的指挥者，表现也是毫无亮点可寻。

　　“怪不得北虏毫无用处了。”王长福一边指挥大阵前行，一边对身旁的梁兴说道：“你看看他们打的这鸟样。”

　　“牧民也罢了，甲兵也不比牧民强什么，最少弓箭都是绵软无力，箭雨过来跟玩笑一样，”梁兴也道：“北虏算是真的完蛋了。”

　　不远处的李从业也有相同的看法，他们一家从戚帅镇北边多年，见识过多次北虏，二十年前的北虏还有些剽悍凶残之气，现在的北虏简直就是一群拿着刀枪的绵羊，如果大明这边毫无准备，北虏可能也有可乘之机，现在的场面，简直就是一群羊拿着刀枪来在老虎口中夺食，这种一边倒的情形也就不足为怪了。

　　隆隆鼓声中，朱大勇率着自己的战兵部下奋勇向前，北虏相隔五六十步，他们穿着五十斤的全副铁甲，却是脚步轻捷，丝毫没有停顿。

　　“杀！”

　　几十步的距离，几乎是转瞬即至，朱大勇左手持盾，右手挥刀，几个北虏正在推挤混乱之中，眼见明军战兵杀至，不得不合力回转迎敌，这时又传来隆隆炮声，鸟铳手们也打响了第三第四轮，首轮齐发后，开始分三段合击，朱大勇等人眼前就看到北虏如落叶一般纷纷落下，在火炮和鸟铳的双重攻击下，这些北虏完全没有任何办法，只能等待噩运加身。

　　朱大勇在十一人组成的战兵小队中排中间前列，他喊杀一声，左手盾牌荡开一支铁矛，右手刀便是砍向北虏的胸口，那个北虏的目光被他右手侧后的长枪手吸引，在提防长枪，实在没有办法再抵挡朱大勇的戚刀，刀锋划过后，没有披甲的北虏胸前被利刃切开，胸口绽放血花，肋骨也被切断，鲜血狂涌，立刻从马上跌落。


第330章 逃走

　　朱大勇脸上被溅了几滴血，他毫不在意，他是夜不收出身，当年在边境不知道与北虏做过多少场，手下人命好几十条，这样悍勇之辈却得不到应有的俸禄，要么委身改姓成为将领的家丁，他这样的勇壮之士将领们当然抢着要，不过朱大勇不愿改姓，在将领眼中就显得桀骜不驯，所以无人要他，在李庄他获得了很多，此时只愿多杀几个北虏，手中长刀划过之后，腰身左拧，却是将刀挥向刚刚盾牌划过的北虏，他的刀转的极快，那个北虏见势不妙刚转身想逃，却是被一刀斫中脖颈，立刻身首两处。

　　朱大勇这时看到落马被杀的北虏是骑着一匹阉割过的两岁口的红沙马，那马十分神骏，腰身最高处及到朱大勇的肩膀，在蒙古马中是难得的上品。

　　“李轩，”朱大勇大叫着道：“把这马往里牵，叫人看好了！”

　　整条战线上，战兵和长枪手不停向前，不断的收割着北虏的性命，同时也有不少人开始牵引那些无主的战马，战马显得很惊慌，并不抗拒人类的两手，这些生灵也疲惫惊惶着，在被牵到后阵后，立刻有留在阵后的辎重兵搬来豆料和盐巴，还有清水，这些马开始有滋有味的吃喝起来。

　　这时炮组的炮弹开始往后延伸，四磅炮在三百步内可以打碎盾车，延伸到五百步左右杀伤力大减，但人体来说仍然有致命的威胁，炮弹一颗颗的落下之后，原本还有些队列的后阵也开始混乱起来。

　　布囊和素囊都知道事不可为了，两人的表情各不相同。

　　布囊是不敢置信，他的经验丰富，以往和明军有过多次交手，这一次的惨败出乎他的意料之外，似乎又在情理之中。

　　明军的火器精良，打放时可以看出训练的也是极好，鸟铳施放齐整，后来轮射打放也是稳步向前，丝毫不乱，鸟铳声几乎一直不停，每次齐射就有无数人如落叶般被从马上打落下来，这样士气当然严重挫伤，布囊知道就算自己在前方领阵也是一样的结果。

　　他更奇怪明军的火炮，对面明军的右翼火炮还在布囊的认识之中，只在六十步左右打放，施放的是霰弹，打放的时间也很长，除了轰隆隆的炮声听着骇人外，其实杀伤力有限。

　　倒是眼前左翼的炮火，打的全是实心铁弹，一弹过来就是犁开一条血路，不论人或是马，只要擦着一点就是重伤，当面中弹更是尸骨无存，直接就打断了，一炮过来，真的就是糜烂一路，这火炮更奇怪的便是打放起来比另一边的火炮快上几倍，甚至也远远快过鸟铳打放，布囊默算过，鸟铳打响六轮时，这边的火炮已经打了九轮，三十六颗铁弹在骑兵阵中杀伤岂是等闲。

　　再加上鸟铳不停，明军的火力输出远远压住了这边绵软无力的骑弓，蒙古人的骑弓力道越来越小，能用重骑弓射长大扁头猎箭或是重头铁箭的已经寥寥无已，弓箭的力不足，箭不够重，就算射的准又如何？

　　排在明军前列的战兵挺进极快，也有不甘失败的蒙古骑兵不停的回射，箭矢如雨而落，可惜根本穿不透明军的铁甲，但闻叮叮当当的声响，箭矢能成功射伤甚至射死的弓手却是屈指可数。

　　明军的长枪阵列也是十分齐整，哪怕是快速向前推进，长枪仍然稳固如墙，有一些骑兵想趁隙突破，前往攻击在长枪阵两翼的鸟铳手，却是被稳固的长枪阵列死死挡住，射箭也是无用，每一个长枪手都是身披银色锁甲。

　　“为什么，这是为什么。”布囊仰天长叹，被他的亲信们裹挟着，俯身在马背上，向着北方疾驰而走。

　　素囊则是完全的害怕和惶恐，和布囊不同，他没有太多的战争经验，眼前弓手的表现在他眼里就是明国边军的正常表现，他心中只有害怕和后悔，这一次贪欲太大攻入明国边境，如果明军不依不饶，深入草原讨伐，还不知道后果如何。

　　另外便是心痛，眼前的披甲部下和部落牧民死伤惨重，战场上一片狼籍，多少兵器和战马都丢在地上，这一战过后，拥众近两万丁的素囊可谓被打断了脊梁骨，此役过后，素囊觉得自己再没有资格挑战汗位了。

　　唯一值得慰藉自己的就是留在新平堡的那些甲骑和牧民，为了迷惑堡中明军，有近万部民和甲兵留在北边，现在沿途收拢逃走的部下，回新平堡赶紧退回草原，只盼明军不来追击就好。

　　在炮火延伸之后，布囊和素囊这两个台吉先逃，还有一些小台吉也跟着跑了，旗帜全部丢弃，后阵乱的也跟一锅粥一样，前阵的骑兵当然也是想跑，可是他们自己乱的厉害，有不少地方已经被大阵咬住，急迫间脱身不得，到最后所有的骑兵终于全部崩溃了，完全没有一点组织的逃走，人和马自相撞在一起，甚至为了夺路而逃而自相残杀，泥泞的农田里也全是散乱奔逃的骑兵，有一些骑兵往水渠和河流里纵马而落，有人连同自己的战马一起被淹死了，更多人在顺流而下，只有少数幸运儿越过河渠，开始往北边的来路急速奔驰。

　　朱大勇已经换了三把刀，砍死的人有多少自己也记不大清楚了，在他身边的战兵多半都已经呼吸沉重，如果能解下头盔和铁甲，相信很多人都已经汗透重衣，铁甲里恐怕能倒出水来，不过在兴奋的情绪鼓动下，战兵们还是沿着战线迈步向前，不断的追斩那些还在混乱中的骑兵。

　　长枪手和鸟铳手们相应要轻松许多，他们的锁甲只有十余斤重，并不怎么影响到体能，所以战兵已经让开大段通路，由长枪手和鸟铳手继续稳步向前，如绞肉机一般，不断的绞杀着敌人。

　　已经有大股大股的虏骑投降，炮组这时候也停止了炮击，一则是虏骑越逃越远，三百到五百步内已经有弓手与虏骑混杂，双方成犬牙交错的状态，炮击容易伤到自己人。另外就是连续打放多轮，青铜所铸的炮声虽然较铁质炮身不容易炸膛，但也经不起这般高强度的打放，需得稍停片刻，等炮身冷却一些后方可再用。

　　不过这一次的战事肯定是用不着了，虏骑已经败逃了。

　　“孙黑……孙把总，你看，那边的几个庄子上的人都出来了。”

　　汤望宗的脸被熏的厉害，左脸侧似乎还燎出了一串小火炮，他的上半身也被汗濡湿透了，整个人都十分狼狈。

　　站在几门炮最近的地方，落得如此狼狈也是理所应当。

　　汤望宗一边和孙耀说话，一边也是把自己耳朵里的耳塞给拔了出来……炮兵指挥官和炮组成员都要戴耳塞，虽然现在的铜炮不及后世的诸多火炮威力巨大，但响动可也是不小，开始时炮组没有经验，试炮时离的太近又没有耳塞，当场有一人耳朵出血，后来一耳失聪，只得安排退役荣养，眼前这防护也算是从教训中得来的经验。

　　“叫百姓也表现一下也不坏。”孙耀并没有安排太多人手在四周，王长福和梁兴同样也没有，面临主力决战提前分兵，就算胜算极大也没有这样做的，只有少数的轻装步兵混编旗队被放了几个在四周，可以成为百姓中的主心骨。

　　汤望宗笑道：“自从有咱们，四周的尚武之风大盛，人人均是加入弓手为荣。这和当边兵或是卫所军被人看不起完全是两回事。”

　　孙耀正色道：“咱们的弓手俸禄优厚，待遇极佳，军容齐整，军纪森然，是以被人尊重。”

　　他知道汤望宗有些疲沓刁滑，所以一有机会孙耀就会点汤望宗两句。

　　“知道了，知道了。”汤望宗笑骂道：“听说军法也要成立一个司，不知道调谁当司官，这个当口明显是上头要更重军纪，我不会触这个霉头。再说，就算平时无事，也没有给自己找麻烦的道理。”

　　眼前的一切其实是很赏心悦目的，虽然孙耀和汤望宗名义上只是团练弓手，是乡兵，但经过这么久实在的军事训练，没有人会把自己不当军人，况且不论是训练还是具甲或是别的装备，边军也没有资格与弓手们比较，李庄这里，不论是军官还是普通的弓手，都有一种军人的自觉和荣誉。

　　“保家卫国，不过就是如此了。”孙耀喃喃而语，汤望宗十分赞同的点着头。

　　四周到处是北虏丢弃的旗帜和乱跑的无人战马，有一些北虏淹死在河流里，尸体顺流漂浮，有一些深陷农田，放弃所有物品和战马，赤足奔逃，更多的人两手抱头，战栗着跪伏在地上，乞求饶命，这样的场景，委实是叫人心头大快！

　　更多的百姓也涌了出来，在小队弓手的配合下追赶着那些狼狈在农田和水渠之间亡命的北虏，诸如叉子铁耙一类的物品招呼上去，饶是那些北虏矮壮身材，个个吃牛羊肉喝马奶弄的体格健壮，但在这些普通的大明百姓面前，却是毫无还手之力，不一会儿，那些蝼蚁般的逃亡北虏几乎被扫荡一空，只有极少数的幸运儿向北再逃，越过河流，终于跑的不见踪影了。

　　到了黄昏之前，战场也打扫完毕，所有的司级和百总级别的军官们也汇集到了一起，大家的脸上也满是笑意。


第331章 念头

　　整个战场，只有北虏和马匹的尸体还没有打扫，北虏的首级当然是要砍下来的，有一些还没有见血成功的商团弓手们被强迫着去做这样的苦力，用来锻炼心志，这当然已经是巡检司的传统，只要当弓手就免不了这一遭。

　　战场上呕吐的声响也是此起彼伏，军官们倒也没有太多责怪，毕竟砍脑袋已经够血腥，一般人的接受能力有高有低，不是每个人都能从容拿刀在同类的脖子上比划，然后在鲜血四溅中断颈骨，再把首级使用拗下来的。

　　况且战场上也实在太过血腥了！

　　军官们都在埋怨炮局的局总汤望宗，王长福也唏嘘道：“某当年当兵十余年，战事也打过几次事，比眼前这战场更血腥和恐怖的，也是真的没有见过第二个。”

　　面对各人指摘，汤望宗只有坦然微笑，倒是刚刚右翼的炮局指挥有些难堪，那边有的是佛郎机，虎蹲炮，盏口炮，二将军炮等等，加起来有数十门之多，不过打起来的威力却是远远不及这边的四门铜炮，两者相差太远了。

　　明军旧有的火器，只有大将军炮威力还过的去，不过那也不是野战炮，用的车架十分笨重难行，而且炮身固定，不便调校炮口，用来攻城是修筑炮台，用垫木之法调校炮口和稳固炮身，比眼前这四门铜炮来，相差的也不止一筹两筹。

　　战场上，特别是刚刚直面左翼炮组的地方，到处都是被打烂的尸首，比起刀剑砍的死尸，被火炮打中的死状就更加难看和可怖的多，胸口整个打烂的，整个人打的没形状了，或是整颗脑袋被打成烂西瓜的比比皆是，这样的场景，委实是叫新人难以承受。

　　商团的弓手们真是一边干呕，一边拿着手中的腰刀砍下首级。

　　北虏的首级还是值钱的，俺答汗闹的厉害时，一颗北虏首级最少十两，多则二十，三十两，现在北虏渐渐消停，首级最少也有五两到十两，这赏银是京师兵部直发下来，上头也不会克扣，这一笔收入也不算少了。

　　一颗颗血淋淋的首级渐渐汇总起来，军官们不停的吆喝着新手们继续，同时叫老兵开始收集有用的物品，清点战场缴获。

　　朱大勇脱了六瓣铁盔，从铁盔里哗啦啦流出很多汗水来，他的头发热气蒸腾的冒出白气，他人亲兵帮着脱下铁甲，也是哗啦啦的流水，棉布制成的贴里都湿透了。

　　战兵们都一样，每个人都脱了甲，蹲着或是坐着喘着粗气。

　　朱大勇脸上并没有太多欣喜的表情，今天的战兵有一多半是他的部下，是按骑兵在训练，各司的纯粹战兵用的不算太多，毕竟战兵队只是大阵的游兵和补充，用来与敌人的死兵搏斗，今天蒙古人根本没有派出步兵，当然也谈不上与锐兵和死兵搏斗，只是追击挥砍敌人而已。

　　战场上很混乱，战兵虽然在开始杀敌不少，后来大阵大步前行，长枪兵和鸟铳手打死的敌人远在战兵之上。

　　战兵毕竟穿甲太重，行动不便。

　　朱大勇感觉自己发挥的作用不是很大，他的心里有些郁闷。

　　朱大勇对自己的助手李轩道：“今日我等若是骑马而战，斩首最少要多出数百级。”

　　李轩拉着沙红马，爱不释手的抚摸着马的脖子，安抚战马的情绪，随口道：“战马并不多，骑兵体能和技战术练的还不错，但骑战之法还没有成型，这一次上头的安排并没有错。”

　　“是这个道理。”朱大勇吐一口浊气，说道：“道理是没有错，我这心里还是不得劲。”

　　“咱们骑兵已经受很多照顾了。”李轩笑道：“这一次商团也要转正规化了，除了少数人退职为地方的护卫商团，大多数有战场经验的转为正式弓手，俸禄提上去，他们也和我们一样，以厮杀为业。这一次的转职人员有好几千人，上头说了，还是尽着我们骑兵先挑，你倒先郁闷上了，何苦啊。”

　　“这倒是。”朱大勇脸上终于露出笑容来。

　　骑兵肯定是张瀚近期最注重的兵种，甚至还在炮兵之上。

　　“斩首多少？”王长福看着几个负责打扫战场的军政司人员，昂首发问。

　　天黑前，战场终于打扫完毕，所有的马匹归在一起，还有剥下来的北虏披甲，各种不管是完好还是损坏的兵器，各种杂物等等。

　　王长福和梁兴等司把总级别的武官坐成一排，等着听取汇报。

　　塘马已经在一旁站着，侍从司的书启官等着记档，然后交一份给塘马，塘马会用最快的速度以特急件的标准送往新平堡。

　　至于围困新平堡的北虏，不用想也会知道他们的动向，要么跑，要么被赶过来的边军狠杀一通。

　　“斩首七百五十七级。”军政司的人不卑不亢的道：“有一些首级彻底打烂，无法计算，朝廷也不会承认。”

　　“哼。”王长福冷哼一声，说道：“我们何时需要朝廷的承认了！”

　　梁兴在一旁笑道：“你和军政司的人耍什么脾气，这一次不是要拿首级换功劳给大人升官么。”

　　说起张瀚升官，梁兴的口气也很随意，在李庄这边，朝廷的官位已经算不得什么了。

　　这也是一种潜移默化的变化，人人都差不多。

　　“我心里不是很痛快。”王长福道：“北虏他娘的太穷了，除了这些马，简直没有什么象样的缴获！”

　　王长福不痛快的地方原来在这里，这半年多来他一直领人在东路打土匪，剿一个寨子最少起出几万金银，眼前这战场就在眼前，可以清楚的看到北虏那边翻不出什么东西来，那些烂甲和兵器都不值钱，甲要修补后发给护卫队用，兵器也一样，弓手是不会用这些烂货的。

　　“马也是好东西，一匹战马最少六两银呢。”梁兴安慰王长福一句，接着说道：“北虏要不是穷的要死，哪里会有胆量寇边。”

　　梁兴又向军政司的人道：“战马俘虏多少，我方伤亡情况怎样？”

　　“俘虏有三百多人，具体还没有点清，不会超过四百，战马有六百多匹，死掉的战马很多，已经叫人收拾，这几天给大伙打牙祭，我军战死的将士有三十四人，重伤五十一人，轻伤不足百人，多是划伤和箭伤，清洗包扎后就没事了。”

　　李庄这里已经有几十个军医，多是从各地收罗来的骨科和外伤科的名医，虽然碍着这时代的医学成就，加上没有抗生素，死亡率肯定还是不低，不过相比其余的同时代军队，甚至比欧洲军队，重伤将士的存活率已经很高了。

　　“唉，”王长福道：“战马最多也不值一万两银，别的收获有限，我军紧急动员费就是三万两，还战死了三十四名兄弟袍泽，实在亏大了。”

　　“哼，商会的那些家伙，听说北虏要扰乱商道，一个个气的跟什么似的。”李从业打灵丘过来，他道：“一听说咱们打北虏，马化先，李大用，一个个打了鸡血一样，商团开拔费用从商会出，他们还会慰劳将士，抚恤战死的灵丘籍弓手，这些事他们商会都会做。”

　　李来宾也道：“天成卫那边也是一样，一听说北虏是来抢咱们财货，还要扰乱商道，连蒋大临和张彦宏这两货都急的跳脚……他们这样的商人很多，断人财路如杀人父母，这些人可是恨透了素囊和布囊，出钱出力，抚恤阵亡重伤将士，他们天成镇虏商会也是义不容辞。”

　　梁兴呵呵一笑，赞道：“咱们东主做买卖向来不赶尽杀绝，总叫人觉得有点不痛快。现在才感觉到妙处和好处，当初要挤的这些人无路可走，除了叫他们破家破产，咱们也没有更多好处，相反只多了无数恨咱们的仇家，而留他们一线，加入商会，则是众人合力，现在整个晋北，除了大同，宁武一带，已经尽在各个商会掌握之中，咱们东主的运筹之妙，可比那些什么总督，巡抚可强的多了。”

　　此话得到所有人的赞同，身为最高层级的军官，在场的把总级军官都已经明白战争并不一定只是纯粹武力之间的比拼，还有很多战场之外的东西，眼下的军心士气和军队做战的能力可不是平白无故来的，别的不说，战后的抚恤和诸多荣誉可是会大幅度的提振士气，一场过万人的大规模会战，弓手一共才三十多人的阵亡，死伤比例已经很低，这也使得不少心存犹豫的人会下定决心加入这个待遇优厚而且十分光荣的团体之中。和边军那些苦哈哈的乞丐军人相比，成为一个巡检司弓手实在太值得了。

　　“这一次也能解决韩畦了吧。”梁兴知道的要比普通的把总多些，毕竟他和杨秋的关系十分密切，不过杨秋透露的也不是很多，只有涉及外人和军情方面的情报多多少少会透露点，这一次大战不仅关系到草原商路，也关系到把韩畦扫地出门，无论如何，这半年多来大家在韩畦这个巡抚的阴影之下也是憋屈的够久了。

　　“不知道什么时候，我们大人能真正成为一方之主。”感慨一句之后，梁兴脑海中又蹦出这个念头来，他吓了一跳，看到旁边的伙伴们都在开心说笑，梁兴心中涌起一种自豪与掌握无边力量的感觉，刚刚的念头不仅没有消失，反而更加清晰起来。


第332章 正兵

　　“麻总兵的正兵营来了。”

　　堡楼之上，眺望远方的一个营兵猛然大叫起来。

　　随着叫喊声，更多的人看向西南方向，那边是官道所在，果然所有人都看到烟尘大起，大约有六千到七千左右的骑兵，顺着官道和两侧的田野，漫山遍野而来。

　　军旗招展，铠甲明亮，麻承恩的正兵营还是有模有样的，张瀚闻讯也赶上城头，和李慎明等人一起观察着明军主力骑兵的风采。

　　麻承恩正兵营额兵是三千五百人，在总兵直属的正兵营里算是兵额较多，一般的总兵正兵营最少两千人，多则三千余人，很少有超过三千之数。

　　这也是大明的惯例，明军的将领虽然位至总兵，名义上统驭十几万兵马的九边将领大有人在，但实际上能统领的就是自己的正兵营和直属的游兵营，直领的人数很少。

　　其余的副将和参将，各有自己的直属营伍，总兵并不能干涉他们的营务，如果总兵蛮横无礼，强行管理这些部将的营务，就是犯了“大小相制”的大忌，有谋反之嫌，罪名可是很大。

　　至于自己的正兵营，那是想怎样便怎样了。

　　额兵三千五，实在当然不足三千，麻承恩吃的空额最少也有六七百人，这其中有养家丁的开销，贿赂上司的开销，给京官的仪金，都在空额中所出，一兵平均一两，马兵一两五，加上盐菜银子和粮食，空额年入在万两左右，多少将领的第一桶金就来自吃空额。

　　两千八百人的正兵营营兵，加上随行的六百家丁，还有一个奉命同行的奇兵营，两个游兵营，前来援助的明军边军主力有近七千人，其中家丁过千人。

　　“确实有几分剽悍之气。”张瀚笑着点评。

　　眼前这七千多人，其实应该多半是战兵，只有少量辅兵跟随，加上全部是骑兵……大同和宣府的边镇将领，当然也包括现在的蓟镇，都是不喜欢使用步骑车相杂的战术，他们多半大字不识几个，完全控制不了太复杂的局面，甚至有的将领连金鼓旗号也掌握不好了，用自己的家丁和骑兵精锐进行小规模的骑战，这些将领倒是都表现的很好，比如戚继光身后的历任蓟镇总兵就是这样，在戚继光调职后，蓟镇的几个总兵都立下不少战功，不过所有的战例都是毫无例外的是总兵率一两千骑兵深入敌境进行骑战，或是打反击战，至于步骑车炮配合的战法就再也见不到了。

　　孙敬亭和李东学等人交换了一个眼神，李慎明毕竟是从麻府里出来的，他们不好将话说的太直白显露，其实在李庄呆久了之后，眼前的军阵，已经很难叫他们觉得欣赏了。

　　明军的骑阵显得松散随意，多半是小股小股的骑兵随将领和亲丁向前，将领勉强能保持大阵的推进，但几乎也谈不上怎么严格的军阵推进和彼此间的配合，更多的就象是将领与自己亲丁间的互动，一团团的十分散乱。

　　至于兵器，打造的也十分普通，骑兵从堡墙下掠过，可以看的出来，只有少数人手中拿着的兵器还算精良，多半只是普通而已。

　　甲胄也很普通，披甲的骑兵倒是占到七成以上，但其中又是九成是普通的棉甲，也就是经过锻打过的棉衣里饰铁叶，外加铜钉，这种棉甲重量反而不轻，穿在身上对人的行动有不小的限制，可以防御轻箭和远距离的重箭，对近距离的步弓重箭射击防御力不佳，对劈砍和削刺防御力都很差。

　　只有极少数的将领家丁穿着铁鳞甲，不过也是制造较为粗糙的那种铁甲，只有把总或千总以上的武官和极少数的家丁穿着精良的铁甲，他们的甲衣在阳光下熠熠生辉，一看就知道不是凡品。

　　“北虏已经开始逃了。”张瀚说道。

　　说是逃，其实是完全的溃败，麻承恩的出手时机也是和张瀚沟通过的，就是在布囊和素囊他们往李庄去的当天，麻承恩率部开始赶往新平堡，在明军主力出现的时候，相信李庄那边素囊他们也是失败了，相隔很近，没准败逃的人群中就有拼命北逃的两个大台吉……张瀚对李庄那边的布置有着绝对的信心，南下的北虏就算把留在新平堡这些人手全带着南下，结果也肯定是一样，但那样麻承恩就可以提前赶过来，顺道把南下的北虏全包了饺子，就这一点而言，张瀚倒是巴不得他们有这种破釜沉舟的决心，可惜布囊或是素囊全都没有。

　　大队大队的北虏没有交战就开始逃走，牧民们连蒙古包也来不及收，牛羊群和马群都不要了，所有人都空着身子往北边跑。

　　满山遍野都是纵横的牧民和奔跑的马群，明军开始从东门兜到北门，拦截那些没有及时逃走的北虏。

　　小规模的战斗开始，多则一二百人，少则三五十人的骑兵不停的兜圈子，北虏开始回身射箭，阻碍明军的行动，明军则有一些弓手在马上回射，也有一些拿着三眼铳的明军骑兵打放还击，战场上硝烟四起，箭来箭往，打的甚是热闹。

　　不过落马的明军或是北虏都并不多，双方一打一逃，没有骑兵对冲的场面出现，明军中午出现前锋，北虏开始逃跑，一直追逃到了晚上，边墙附近还传来喊杀声响，这时麻承恩和他的亲兵家丁一行几十人出现在新平堡的北门方向。

　　赖同心着人打开堡门，他站在堡门处迎接。

　　见得总兵驰马靠近，赖同心半跪道：“敌情不明，事前不曾迎接总兵大人，适才也未曾出堡杀敌，末将死罪。”

　　麻承恩心情很好的样子，脸上略有疲惫之色，他从大同一路赶来，几乎很少休息，抵达新平堡后就与北虏交战，疲惫不可避免，明军主力的会战，总兵大将是很少在阵后指挥的，麻承恩也是一样，喜欢披坚执锐，在阵前指挥冲杀，甚至有时候会自己挥刀杀敌。

　　著名的一些总兵官都是武力值很高的大将，比如前一阵后金兵攻陷沈阳时，守备沈阳的总兵贺世贤就是一个猛人，亲手杀得几十个后金披甲，这武力值当然是爆棚，可惜当然没有什么鸟用。

　　麻承恩瞟了赖同心一眼，在马上把手虚扶一下，嘴里道：“赖参将不必多礼，今番你稳守新平堡，立功也是不小，前程广大。”

　　赖同心这几天也在盘算这事，虽然他不是文官，大明将领只讲斩首之功，守城的功劳大头是文官的，但新平堡是军堡，情形和城池不同，这一次算起来他也是有功劳的，此时当面听闻麻承恩的话，赖同心实在欢喜，嘴里道：“末将谢过总兵大人提携。”

　　“不是我提携你。”麻承恩道：“听闻你与本堡商家关系相与的好，关键时有商家自组的民团协守，这就是说明你有大将之才。”

　　赖同心明白这其实是说自己与张瀚还有和裕升的关系尚算和睦，他赶紧也吹嘘道：“末将与张巡检交情莫逆，实乃兄弟之交。”

　　麻承恩听的一笑，点点头，策马继续往内，赖同心也是翻身上马，赶紧跟了上去。

　　一个千总跟在后头，悄声对同伴道：“几年前张巡检见赖参将还要下拜，赖参将还差点把和裕升弄跨，几年后赖参将就得吹嘘和巡检大人的关系好，这才能得以上位，时势异转，叫人感慨哪。”

　　“少说废话。”另一千总低声笑道：“现在这局面，谁不捧着和裕升？早晨从南边就有北虏败逃回来，你没瞧见？那么多披甲的北虏和牧民南下，还不是叫和裕升的商团打的满地找牙回来，我看哪，日后和裕升不仅是有钱，论起实力来，咱们晋北大同地界已经没有几人及的上了。”

　　“就算是麻总兵，恐怕也是以盟友而视之。”

　　“没有这么悬乎吧？麻家可是世代将门，交往满朝，家丁过千，田亩数十万，子弟皆为大将，这样的将门就算巡抚也要掂量一下自己的斤两，张东主到底只是商人啊。”

　　有人轻笑道：“还是九品巡检呢。”

　　认为麻承恩和张瀚将以平等盟友相待的那位千总，脸上颇有些挂不住，他气哼哼的道：“咱们走着瞧好了。”

　　“赌今晚庆丰楼一次东道，怎么样？”

　　“好，就这么定了。”

　　“我们也有份啊。”

　　看热闹的倒是不嫌事大，很快帮对赌的人敲定了细节，同时派自己的跟班小厮先去订桌子，不论是下八珍还是中八珍的席面都要提前预定的，不然有的食材临时是没有的。

　　北虏大败，虽然明军主力还在追击之中，可回到堡里的或是原本的驻军武官都是心情轻松，所有人肯定都是在这一次的大功劳里有自己的一份，就算这一次捞不着受赏升官，也是一种实在的资历，对将来的发展大有帮助。

　　在这种轻松的气氛里，外来的客军武官和本堡的武官都是打成一片，有不少军官都知道了赌约的事，颇有一些好气之徒也参与进来，等麻承恩等人快到参将府邸时，参进赌约的人数已经颇为不少了。

　　有一些人是看热闹的不怕事大，也有一些就是对张瀚充满了好奇心，他们很想知道，这位手眼通天，势力大的惊人，身兼九品巡检之职的大商人，到底是何方神圣，又和自家的总兵，到底处于什么样的关系之中。


第333章 谋事

　　张瀚与李慎明等人，也正站在参将府邸之外等候。

　　虽说麻承恩是从北门进来，就正好路过和裕升的主店，张瀚却不能在那里等候，一则是正规性不足，二来太过托大，就算与麻承恩的关系又巩固了一步，以张瀚的性格也不会做那样狂妄的举止。

　　“文澜，遵路，二位好啊。”在距离下马石三五步远的距离，麻承恩一跃下马，笑吟吟的走向前方。

　　张瀚和李慎明相视一笑，两人一起迎上几步，张瀚做势要拜，麻承恩一手揽住他，笑着道：“你别来这一套，几年前你到我府上，需得叩首后说话，当时是那个情势，我亦没有前后眼，能知道你张文澜能发展到如许地步，若不然当年就免你行礼，先结个大大的善缘再说。”

　　麻承恩说的诙谐，李慎明听的满脸是笑，张瀚也是微笑起来。

　　“听说你的部下，大败北虏，斩首不少？”麻承恩携起张瀚的胳膊，一边往内里走，一边感慨道：“后生可畏啊，凭着练出来的民团百姓，居然能败近万北虏精锐，而且斩首甚多，此役过后，整个九边你张文澜将声闻万里，连朝廷上层也会记得你的名字。我看你要是真有意的话，十年之后最少到得副将。”

　　张瀚笑道：“有个官职护身是好，但我还是喜欢经商多些。”

　　麻承恩很认真的看他一眼，说道：“文澜这话可当真？”

　　张瀚道：“当真，经营好和裕升，使商途通于东西，再往南北，这才是我的愿望。至于商团武力，只以保护商队和保卫家园为第一，出境做战，练兵去搏取战功，战场上厮杀拿性命相搏换功名，这是总兵官你这样的纯粹武人的事情，在下不能，亦不愿。”

　　张瀚的话算是十分坦承，几乎没有任何的矫饰，直来直往，甚至有几分不那么客气。

　　但麻承恩不仅不恼，反而哈哈一笑，拍了拍张瀚肩膀，笑道：“果然文澜是丈夫，不会轻易改变自己的志向。”

　　众人这才无话，继续向内，赖同心这个主人反是一路跟在后头，而且还插不上话，只能在胖脸上挤出谄媚的微笑。

　　张瀚眼角也瞥到了赖同心，心里也是有些感慨。几年前，自己一家人的荣辱或生死还在这后头的胖子一念之间，自己为了解决麻烦，不得不在赖同心面前虚与委蛇，现在这人却是在自己身后，形同跟班，果然这就是时势异转。

　　郑国昌这个兵备道就站在二门处，以他的身份出正门相迎是不可能的，不过坐在屋子里等着总兵拜见也是有些托大，在二门廊檐下相迎还是很恰当的。

　　也是麻承恩这种世家将门的总兵才有这般待遇，若是换个地方，比如在山东当登莱兵备道，登莱总兵上门，兵备道是绝不会出门迎接的。

　　“末将见过兵备大人。”麻承恩抢上一步，意欲下跪行礼。

　　郑国昌手一抬，扶住麻承恩，笑道：“你我何必还来这一套，再说我只是兵备，又非抚院军门。”

　　麻承恩笑道：“此役过后，我大同巡抚的人选，舍兵备大人还有谁人？”

　　麻承恩自诩将门身份，虽不似当年李如松那样对总督都要平礼，还曾拳打布政使，后来也是屁事没有，但对巡抚才会下拜，对郑国昌这样的兵备道最多也就是一躬身，今日要拜，却是有这个原由在里头。

　　郑国昌只是一笑摇头，心里也知道自己大有希望和机会，毕竟张瀚一手营造出来现在的这个局面，大同乱成一锅粥，韩畦满头包，就算他上任不及一年，恐怕上头也不会容这人继续在巡抚任上了，韩畦一走，继任者确实也是非郑国昌莫属。不过，郑国昌还是觉得武人说话太直白，弄的自己有些不好意思。

　　赖同心这样的二等将门消息当然不灵通，眼界也不宽广，更没有人提点他现在错踪复杂的局面之下那条若隐若现的主线是什么，现在他才隐隐明白过来，这两个月发生的事情竟是张瀚一手布局！

　　麻承恩是总兵，是武职官的顶点，无可再升，朝廷最多把他的都督同知一职加到左右都督，不过总兵一级的武将也无所谓，只要掌握实权，安稳在总兵位上就可以了，倒是郑国昌，从兵备副使到兵备道，再有可能一跃为巡抚，这几年委实走的又稳又顺，想来也是和张瀚大有关系，赖同心目光炯炯看向张瀚，这时他心中极为后悔，眼前就有一条金光闪闪的粗大腿，自己居然一直失于打点，心里还是想着几年前和裕升和张瀚的格局，却是完全忘了，张瀚已经非昔日的吴下阿蒙了。

　　李慎明看到赖同心的模样，笑着对张瀚使了个眼色。

　　张瀚回头一看，也是对李慎明微微一笑。

　　赖同心这人，张瀚就是有意把他拉进今天的场合里来，这个人虽没有大本事，性格贪婪，不过有一宗好处就是稳重，这几年在新平堡还算本份，就好比后世吃拿卡要的官员，虽然讨厌，但拿了之后还是办事的，有这一条，这厮还算值得栽培一下。

　　进了堂房之后，郑国昌当然坐了最上首，麻承恩坐在右首，张瀚和李慎明打横相陪，赖同心却是坐了主位。

　　“底下如何？”麻承恩道：“北虏是惨败了，预计我能斩首二三百级。延绥镇那边的老杜也是早就说好了，咱们这边动手，他就上奏说套寇不稳，主动出击，两镇这般动荡，朝廷势不可忍。但是，要韩畦去职，恐怕还是要有一番周折。”

　　郑国昌抚须道：“须得有份量的言官起动，光是靠山西籍或是买参的言官，用处不大。”

　　两人说着都是拿眼望向张瀚，到现在来说，张瀚的一切布置都算是顺利，大家都捞着不少的好处，就算事情到此为止，麻承恩不亏，保住总兵位子是肯定的，郑国昌也是不亏，他这兵备立了大功，怎么说也是一种资历，朝廷就算不用他为大同巡抚，将来别处的巡抚位置也是跑不掉的。

　　“两位放心，”张瀚从容笑道：“我已经叫京师的人发动，数日之内，必有消息。”

　　“我还是要问一下。”麻承恩道：“此事过后我与巡抚就撕破脸皮，若此番斗不走他，那便是我要走了。事情重要，文澜你还是要说清楚，到底是请了哪一方的神仙干涉此事？”

　　张瀚知道郑国昌也有这疑问，他也不隐瞒，大方言道：“此次是叫人走了东林党的门道。”

　　“嗯？”麻承恩有些吃惊，也有些怀疑，他道：“还真不知道文澜你何时走通了那帮人的门路？东林党可不比齐、楚、浙三党，其中会装作的人特别多，收钱的并不是没有，然则很难分清，况且有些收钱的人，在其党中也不受重视。”

　　麻承恩的意思就是张瀚莫要被人哄骗了……这种怀疑也很正常，后人非议东林党人时多半是对他们在崇祯年间和南明时期的表现十分不满，总是说东林祸乱崇祯朝政，特别是非议东林党的大嘴巴，使朝政陷于内争，又说什么盐茶工商税一类的事，其实那多半是瞎扯……崇祯对东林党的信任期很短，自钱谦益倒霉日起，崇祯对东林党就很警惕，是排挤和不信任的心态，在崇祯时期，东林党是边缘党派，在天启朝被打压的三党除了倒霉的阉党份子外又重获重用，只有在这个时期，也就是天启元年到天启四年之前，这三年多不到四年的时间里，东林党人充满内阁和朝堂，党人多次担任内阁首辅，势力之大远盖其余各党，麻承恩怀疑以张瀚的身份勾连不上，诚属正常。

　　张瀚哈哈一笑，说道：“这事说来话长，总兵官可知道我灵丘铁场进京之事？事情便是缘此而起……”

　　……

　　张瀚在新平堡大胜北虏，塘马当天便是急驰往京师。

　　途中有好多个和裕升的分店，塘马换人也换马，特急件就是这样，要以最快的速度送到目的地。

　　塘马黄昏时出发，途中换了三次人和马，第二天中午便是自德胜门进入京师，然后直送和裕升在京师的商号之中。

　　分店掌柜刘吉却不是接件人，接件的是挂着分号副掌柜名义的王发祥。

　　这种特急件只能由指定收件人打开，刘吉虽然也想知道大同那边的消息，按着规矩却只能眼睁睁的看着王发祥打开之后阅读。

　　“掌柜，别的事不好与你说，不过……”王发祥卖了个关子，他看到刘吉发急，脸上露出得意的表情。

　　刘吉笑骂道：“你这厮真是黑心黑肺，昨天晚上还请你吃八珍席，今天就这般模样，不过你不说我不会打听，这犯忌的事老刘我不做，和裕升很好，我打算在这里干到死，你别诱我犯这种错。”

　　“老刘你说的很是，我们都不可行差踏错。”王发祥其实也是一样发憷军法司，军法司里会有一个专门的部门，负责监督内卫司的各个部门，对军情局也会有监督，另外侍从司的总务局会核查各部门和各地分部的账目，以前王发祥还敢开些花帐什么的，自从知道田季堂查账的水平和手段，还有被查出纰漏的那些家伙的下场后，这种事他也是打死不敢做了。

　　好在上头对各地军情局的分部批经费还是很大方的，吃吃喝喝只要不是部门的人自己挥霍浪费都会实额报销，王发祥吃花酒的银子还是公费，这点好处还是有的。


第334章 杨涟

　　“不过……”王发祥笑嘻嘻的道：“有一件事，说给你也不碍的，反正最多明天消息也就传过来。”

　　“咋？”刘吉知道必然是好消息，可王发祥这卖关子的模样，也实在叫他气的牙齿痒痒。

　　“大胜。”王发祥抓起自己的六合一统帽，笑着道：“我还有要紧的事，掌柜你不能同别人说，不过咱们确实是大胜，李庄那里打死了好几百北虏，斩首很多，麻总兵的正兵营和家丁也赶过来，围困新平堡的北虏已经被打跑了，麻总兵也肯定有不少斩首……好了，我得忙去了，不说了。”

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈。”

　　掌柜的房门之外，来往的伙计很多，各人就看到刘吉毫无形象的在掌柜房中仰天大笑起来。

　　……

　　王发祥出了门，街角就有几个穿青布长衫的人影若隐若现的跟着他，这都是军情局内卫旗队的人，他们负责保卫王发祥的人身安全，只负责对内保卫，不负责对外。

　　王发祥上了一辆马车，那些人或是走路，或是骑着骡子毛驴，这么一路跟出来。

　　京师的道路和环境都很差，说难听点连新平堡也不如，更不必提与江南水乡的城市相比。若说地方大，宫殿宏伟，衙门寺庙建筑之多，还有商业之繁华，人口之多，文教之盛，京师肯定是大明第一，但这并不代表京师的设计是完美无缺，除了那些大道外，别的道路因为店铺占道变的十分狭窄，道路高低不平，两侧水沟是明沟，里头有动物尸体和垃圾，在这样夏初的时候成群的苍蝇在上飞舞，发出阵阵恶臭，另外便是每条大街的尽头都是硕大的粪堆和垃圾堆，简直臭不可闻。

　　在这样的街道上就算坐着和裕升的马车也绝谈不上享受，好在车马很快走到了小时雍坊内，这里和外界完全不同，有兵马司的巡兵来回巡逻，到处都是深墙高院的大宅门，垃圾少了很多，道路也相对干净，往来的人群都穿着各色的绸衫长袍，或是骑马或是坐轿，显然往来的非富即贵。

　　时近正午，各个宅邸都飘出来香味，令人食指大动。

　　街角的乞丐人数也不多，王发祥知道京城乞丐都有团头，规定地域乞讨，能在这种公侯和官员扎堆的地方乞讨的都是乞丐中的上等人物了。

　　李国宾就在一个四合院的外间等着，他也坐在马车上，窗子开着，他趴在车窗边往外看，一看到王发祥下车，便是立刻奔过来。

　　“好家伙，”李国宾笑道：“你可算来了。”

　　“不得确切消息，来了有什么用？”王发祥刚刚和刘吉逗闷子时十分惫赖，现在却是很沉稳的样子。

　　“消息得了么？”

　　“嗯。”王发祥点头笑笑，说道：“消息到手，巡检司的弓手打了一个大胜仗，斩首七百多级，还有不少俘虏。”

　　“太好了！”李国宾猛一拍掌，低声道：“入他娘的，这官架子比天还大，老子花了重金请刘大人介绍，上门多少次，也送了仪金，他连正眼都没瞧过老子。这一次请托事情，他说我们自己打败北虏简直是痴人说梦，我倒想现在看看他是什么嘴脸。”

　　“这人在东林党是手眼通天的人物，一会老李你别得志猖狂。”

　　李国宾郁闷道：“我能那么没成色？”

　　王发祥一笑，说道：“我知道你老李，不过是白嘱咐一句。刘国缙虽是御史，姚宗文也是御史，也是东林党人，不过他们是银子就能买通，咱们能和东林党的中坚打上交道，也是靠着他们，不过，对眼前这人却不是能拿银子砸的，这一点千万要牢记。”

　　李国宾点点头，知道自己这几天被晾的有了怨气，没准一会儿真会带出点痕迹来，王发祥看来真的是历练出来了，这一点上比自己这个老掮客还强。

　　两人又是递帖子求见，这阵子他们也是常来跑动，门房对他们也熟识了，接了二两银子的门包，笑呵呵的前去通报。

　　“两位，对不住了。”门子一会儿回来，一脸歉意的道：“老爷他正在与贵客商谈事情，两位若无要紧的事，下次再来，若是有事，需得好好等一阵子了。”

　　李国宾心里又是一阵光火，不过他还是笑着道：“我二人确有要事，贵府老爷若是不得空，我们等着便是。”

　　“那好，请到客厅等候。”

　　门子将二人从侧门带入，绕道仪门过去，经过一个铺着青石板的庭院，院子没有怎么打理，石砖有不少破裂的，墙角也长出来不少杂草，院中没有种什么花树，也没有京城人喜欢养鱼用的大鱼缸，整个院子显的很空旷，寂寥。

　　进了客厅，门子就叫二人等候，厅中也没有什么值钱的摆设，桌椅也有些破旧，这府上伺候的人也是很少，李国宾和王发祥坐了很久，才有一个老仆过来，替二人斟了两杯茶。

　　李国宾喝了一口茶，吐了茶沫子，低声道：“瞧瞧，人家这清官模样，我不信他不知道门子要收门包，还有他自己不收冰炭敬？京城居虽然物价腾贵，但也不必做出这般模样来吧？这茶叶就是高碎，京里赶骆驼的才喝这玩意儿。”

　　王发祥忍不住微笑摇头，他也不以为然。

　　京师里要是真的一清如水，不要说这三进的小四合院，就算是一进的院子这些官员也是住不起的。

　　这位官员应是五品，算是中层，职务是领直隶屯田事，一年的俸禄折成银子不过到手四十余两，加上几十石米，还有若干屁也不顶的宝钞，若是真的领这么点工资在京城生活，养活自己都困难，何况还有这样的宅院和眼前的这些仆人。

　　“人家吃的就是这碗饭，况且可能是家中原本就有资财。”王发祥笑了笑，替这个官员辩解。

　　“反正我大明的清官，若真有，也只有一个海瑞。”

　　“这倒也是，清官难为，这俸禄太低了。”王发祥十分感慨。

　　他一年收入已经有四五百两，大学士没有冰炭敬，加尚书衔或是宫保衔，当朝一品，一年的俸禄才二百三四十两，皇帝偶然赐给的东西也就是几匹绸缎或是细夏布一类，曾经有一朝皇帝一次赐给大学士每人五十两白银，这就算是皇帝给大学士最厚的赏赐，原因还是皇帝要贿赂大学士而已。

　　“噤声……”王发祥突然摆手，对李国宾道：“那边有动静。”

　　因为院子只有三进，第一进就是他们坐着的堂房，客厅是东厅，传来动静的是西边，估计是主人的书房，再往里就是主人的正卧和偏厢，后宅最后一进应该是厨房茅房一类的地方，估计在这样的地方这种小院也不大可能有花园。

　　“左遗直，我一直当你是同道中人，不想你这般懦弱，现在魏忠贤步步紧逼，司礼监已经被他安插多人，若是我等还坐视不理，等他掌握内廷，又岂能容吾辈正道中人留在朝堂之上？你要知道，养虎为患，便是说的这般情形！”

　　说话的人中气之足，虽隔着几间屋子都能听的十分清楚，王发祥和李国宾都能想象得到，说话人怒不可遏的模样。

　　王发祥道：“说话的定然是杨大洪。”

　　李国宾道：“除了他，谁敢和左浮丘这么说话？”

　　他二人说的都是“号”，文人自幼取名，是亲人所取，长大学而取字，是师长所给，到成年有名望之后再取号，却是自己自号，一般的关系都是以号相称，只有师长和好友才以字相称，至于名，只有尊长才能叫了。

　　说话的果然是杨涟，他两目如同要喷出火来一般，与左光斗，也就是李国宾和王发祥拜会的这个宅邸的主人对视着。

　　“文孺兄。”左光斗道：“目前王安仍然是司礼掌印，他与吾辈还算志同道合，你所说的事情，一时半会不会发生。”

　　“防微杜渐才最为要紧。”杨涟冷哼一声，说道：“如果王安被魏忠贤拱倒，那时候你就知道我现在所言不虚。”

　　“那我们该如何做？”

　　左光斗终于投降，杨涟这人，论清廉还在他之上，几乎快赶上海瑞的水平，东林党自诩清流，其实各人都在江南等故乡买田置地，也会利用权力回馈家族，毕竟自己是家族培育出来的，除了海瑞那样的，没有几个人能脱离家族之外。

　　杨涟清廉刚正是好事，这样的人总是敢于发声，因为他无所顾忌，所以杨涟是东林党的一把好刀，用起来格外顺手。

　　当年夺宫一事，杨涟也是表现最出色的一个，敢打敢拼，内廷的太监到现在提起杨大洪来，还是充满敬佩，对他又敬又怕。

　　以文官来说，杨涟在内廷的形象应该和恶棍差不多，叫太监们深为忌惮，这也算是一个异数了。

　　不过坏处就是杨涟太刚，有些事情明明可以等等看，或是不急着站队表明立场，或是可以迂回一下，杨涟这里却是没有这一种说法，对他来说，遇到困难就是冲，撞的头破血流也得冲上去。


第335章 清流

　　左光斗其实是和党内的其余大佬商谈过……内廷最近确实有麻烦，东林党的统治根基是司礼监的掌印太监王安，然后就是天启面前帮着夺宫的感情分，当然往上算还有帮着泰昌皇帝夺嫡的功劳，当年东林党人是坚决支持泰昌帝，反对福王夺嫡，这也是不小的情分了。

　　种种相加，东林党才确定了从泰昌元年就开始的强势地位，以大佬们看来，和内监的交情必须有，但不一定放在哪一个人身上。

　　比如魏忠贤其实没有立场，此前他是站在李选侍一边，不过那只是内廷的事，不涉外朝，不算党争。如果王安不行了，东林党大可交好魏忠贤，重新在内廷交结一个盟友，这不算什么麻烦的事情。

　　魏忠贤和客氏也曾隐晦的表达过这种想法，如果东林党这边也愿意，他拱倒王安之后，可以和东林党友好相处，甚至可以成为盟友。

　　不过杨涟和相当一部份东林党人不这么看，在他们看来，王安是盟友，那么针对王安的魏忠贤和客氏就是敌人，就算不是生死大敌，也不能由得这刚冒起的姓魏的嚣张坐大。

　　这是毫无来由的敌意，也不是成熟的政治人物应该有的态度，但杨涟就是这样的性格这样的人，左光斗也无可奈何。

　　“我亦不是说现在就决裂。”杨涟知道大佬们的打算，他心中十分不屑，不过他也不想把事情做的太过份了，当下便道：“我们出动几个人，最好首辅大人亦出头，请客氏出宫！”

　　“好，也算是釜底抽薪的一法！声势不需要太大么？”

　　“不必。”杨涟一脸傲气：“对付一个妇人，出动御史已经足够，首辅不过是敲敲边鼓罢了。”

　　“也好。”左光斗表示同意，他道：“刘大人恐怕就要去位，最多还有半年左右的光景，由他出面也好。”

　　内阁中人是外朝和内廷的连接桥梁，过于站在皇帝一边会使文官指摘首辅谄媚没有风骨，过于向着外朝说话又使皇帝感觉不可信和离心离德，这中间的距离很难把握，叶向高当年就是因为立嫡之事被群起而攻，说他向着万历而不得不去位，叫刘一景这个首辅去帮外朝说话劝天启，必定埋下不被信任和冷漠的种子，刘一景在杨涟和左光斗眼中就是标准的弃子，从这里就能看的出来了。

　　“如果皇帝不悔悟，”杨涟还是一脸狷狂之色的道：“那时候我再上本不迟。”

　　“吾自当追随于后。”左光斗大笑起来。

　　这时家人觅得一个空，上前来问道：“老爷，午饭已经备好，是不是现在就上？”

　　“上吧。”左光斗道：“我和杨老爷喝两杯。”

　　“是……”家人答应着，又嗫嚅着道：“还有那两个客人……”

　　“哦，他们没走？”左光斗有些不悦的道：“还真是烦人啊。”

　　“是何人？”杨涟起了好奇心。

　　“刘老前辈介绍来的。”左光斗苦笑道：“送过仪金，倒不好直接赶走。不过，他们请托的事情也太荒谬了。”

　　“何事？”杨涟还真是好奇心旺盛的人。

　　待左光斗将事由简单说了，杨涟也道：“民间团练若有这般本事，朝廷要官兵何用，将他们撵走就是。”

　　“晚生见过杨老大人，左老大人。”

　　李国宾在一旁听的真切，知道再不出来这事就完了，当下只得硬着头皮从客厅出来，长揖拜地，大声行礼。

　　“你既然是诸生。”杨涟板着脸道：“为何替商家请托谋事，真是不务正业。”

　　“晚生岂敢。”李国宾知道和这些人打交道该怎么说，当下正色道：“和裕升东主张瀚乃是晚生的表弟，亲友之间，互相帮助是理所应当的事。”

　　“原来这样。”杨涟喧宾夺主的道：“亲亲之道确实理所应该，不过，你们也不该如此荒谬，那韩巡抚果然不称职，但弹劾大臣是朝官之责，岂由你们私下活动，再者，韩巡抚所为，也不能任由你们一面之词。还有，你们所说的韩巡抚处置不当，结果反是商人组成的团练打败了北虏，这更荒唐了。”

　　这时王发祥垫了一句，他道：“回禀大老爷，我家东主还是巡检司巡检，团练亦是他募集的弓手，已经训练多年，因为匪患厉害，所以经年动武，弓手的待遇也好，是我家东主并诸多商人自家赔钱在里头。”

　　这话是张瀚再三嘱咐一定要说明白的，一则弓手已经是浮出水面了，地方上也不仅仅是和裕升的盟友或同情者，总会有如管家兄弟那样的人物，万一被人寻访详细情形，然后通过朝中的关系切实密奏上来，自己一个“居心叵测”的罪名是肯定逃不掉的，与其那般被动，不如早点自己主动透露一些出来，这样就算有人拿这个名头来生事，也不会陷于完全的被动。

　　二来便是此次要请功，当然要突出张瀚的能力，弓手如果没有一个切实的理由，谁会相信一个商人领着一帮团练能打败过万的北虏？

　　“原来如此，还有这么一说。”杨涟转头对左光斗道：“看来晋北因马市多商人，如同士绅结寨自保那样，商人也能出资保家卫国了。”

　　左光斗笑道：“彼辈无非也是心疼资财被抢，只有利而无义罢了。”

　　“正是此理。”

　　眼前这两人虽是肯定了王发祥的说法，但语气中仍然充满鄙夷，在他们看来，张瀚无非就是和那些普通的商人一样，为了保护自己的家产才会做这些事，和他们这些士大夫心怀天下的情怀和格调是没有办法相比的。

　　“东主比你们这两厮强一万倍。”王发祥轻轻咬着嘴唇，脸上还是恭谨的笑容，心里却是毫无尊敬之意。

　　王发祥已经很久没有感受到这样赤裸裸的藐视，是完全把他和张瀚这个东主都包括在内，视为蝼蚁般的藐视，在眼前这两个文官眼里，谈论他们根本无需客气，也不需要避讳或委婉的说法，因为不论是权力，还是所谓的义理，还是社会舆论，他们这样批评一个商人和他的伙计都是完全正确的，不论是权力还是道义，他们都站在完全的最高处！

　　李国宾心中也是腾腾起火，这种对商人的鄙夷和边缘化在大明已经改善了很多，但在眼前这两位所谓的清流领袖身上仍然是十分明显。

　　这时候李国宾反而怀念起那些贪婪的官员来，最少在表面上，不论他们心里是怎么想的，表面上还是给予了李国宾人格上的尊重，而在这两人眼前，自己恐怕也是文官心中标准的“小人”，算不上士林中人，也不需要给予先达者对晚辈应有的关怀和亲切了。

　　李国宾深吸口气，继续道：“咱们也有好消息要上禀两位大人，北虏确实是在新平堡一带被击败了，先败于商团团练，后败于大同麻总兵官的正兵营，相信捷报一两天内就到。”

　　王发祥道：“我家东主被韩巡抚逼迫很久，韩巡抚不理政务，专门为难商人，此次边患亦是因他而起，我家东主说，韩巡抚是一方诸侯，他只是九品佐杂官，朝中无人难说话，但不相信整个大明朝堂就没有一个不畏强权的清天大老爷。”

　　左光斗皱眉道：“此事我们还要查清楚再说，韩抚军上任不久，此事……”

　　“此事若是真的，我当然要动本！”杨涟目光冷冷的看向李国宾和王发祥，接着眼光就飘向远方，他冷然道：“若是叫一个商人看不起，我杨大洪还真没有这般脸皮。再者说，孙恺阳也曾与我提过，他对韩畦这人很不看好，大同自他上任就是事多，这人不能留在巡抚任上了！”

　　左光斗终也点头，他心里想这事还有刘国缙和姚宗文的瓜葛，这两人肯定是被钱收买的，听说现在乘坐的马车也是和裕升送的，左光斗也很喜欢这车，不过他知道现在不能收，若是叫杨涟知道了，免不了又来一通教训，还是待这事凉一凉再说。

　　这个时候，左光斗倒也是对张瀚极为好奇，他感觉张瀚不是凡品，现在做的这些事，步步经营，连自己和杨涟其实也为这人所用，就算执掌国柄的东林党大佬也未必能把这事做成，看来还真不能小视了此人。

　　李国宾至此无话，与王发祥两人一起拜辞出来，待出门之后，李国宾长长出了口气，苦笑道：“和这帮清流打交道可真是累，所以我家祖上一直和勋贵打交道，除了太监和锦衣旗校外，就属这帮清流难伺候了。”

　　王发祥由衷道：“可真是不容易。”

　　“他们也有爱钱的，也有真清流，不过不论是真是假，嘴脸都是这般模样。最可恶的就是要钱又要摆架子的，真真能把人气死。”

　　李国宾狠狠损了杨涟等人一通，这才从踏脚上车，转头又是一笑，笑容也是十分畅快，他向王发祥道：“不管怎样，功劳到手，韩畦走人，咱们和裕升的各色铁器已经行销整个北方，京师，保定，永平，宁远，往南已经到德州和临清，这些地方都要开分店了，预计天启元年这一年，光是铁器这一项就能净入数十万以上，了不起啊，咱们东主一年赚的是人家一大家族一百年积攒的财富，有这笔钱，做什么不行？发祥，跟着咱们东主好好干吧。”


第336章 内宅

　　李国宾也是刚刚被刺激到了，说了平时只敢想不敢说的话出来，铁器确实是重大利好了，去年底张瀚把最后的家底全用在购买和制造机器上了，水力机械加上大量的熟练人工，加上精密的管理和工人素质的提高，李庄的几个工场源源不断的提供着优质的铁器，价格相对其余铁器铺子的精铁器物又要低出不少，所以一出现在京师市场就打跨了其余的商行，几个月下来，又影响到了其余的州府，更进一步到了临清这样的南北商业中心。

　　在这些地方是可以建立商行的，毕竟是大地方，有着相对成熟的市场和规矩，该交的费用照常缴纳，和裕升的铁器就可以直接运来贩卖，到了临清，抢占的就是安徽，河南，江苏北部等市场，甚至可以再到淮安，扬州，苏州，抢占同样有产铁地的江南市场。

　　从张瀚到李国宾都很有信心，因为和裕升的工场可以继续扩大，从现在的几千工人扩到十万人又如何？闽铁还有十几万矿工呢！

　　北方的遵化也有铁场，灵丘的铁场还可以扩大，一年千万斤以上的铁器生产根本不是问题，有了工业附加值的铁器生产，利益原大于过原材料，光是天启元年这一年的利润估算就有五十到七十万，三年之内，行销整个北方的铁器可以带来百万以上的利润！

　　这个数字，后人听起来好象没有什么感觉，但只要想想明朝有过亿人口，中枢除了二千多万石的粮食和一些杂物收入外，一年的白银收入只有二百到三百万，加征辽饷和杂项还有税关收入之后，到崇祯年间一年收入也只有七百到八百余万左右，后来再开加征，一年也只有千万左右，张瀚的和裕升不论别的收入，光是铁器收入这一项就有过百万，将来可能还会更多，这怎么能不叫人震惊之余，又有无限的自豪之感。

　　李国宾以前只能算是掮客，年前替和裕升做事多了，别家的生意几乎不接，但还是有些超然的地位，现在却是已经以和裕升的人自诩，这变化当然也来自于张瀚实力的增加。

　　身为一个商人，还是要去各家奉迎的掮客商人，李国宾心里的怨气想来也是不小了。

　　听着李国宾的话，王发祥也只是深沉点头，并没有多说什么，他还身有其余的要事，没有办法象李国宾这样悠闲的发牢骚，况且他也觉得发牢骚没有什么用，实力是要慢慢做起来的，没有实力只剩下牢骚的话，很容易变成哀怨。

　　他只是向李国宾点点头，上了自己的马车，车辆很快起行，李国宾却没有发觉有人跟着王发祥，他毕竟是外行，眼前人流并不密集，但不停的也有人经过，象王发祥这样的人容易发觉的事，普通人是根本查觉不到的。

　　经过的人群有官有民，有僧有道，李国宾倚在马车壁上，突然有一种感觉油然而生，眼前的一切虽然似乎亘古不变，但有的东西，已经在悄然变化，可能终有一天，连这京城，也会随着张瀚的指挥而改变？

　　“但愿有这一天罢。”

　　若是以前，李国宾必定会觉得自己荒唐可笑，此时却隐隐觉得有一线希望在，他没有再往下想下去，只是喃喃自语了这么一句。

　　……

　　“可算是又熬过一关。”常杜氏坐在常宁对面，开始抱怨着说道。

　　事隔二十几天，新平堡外的北虏已经被撵的不知哪去了，遗留下来的牛羊群，战马，挽马，多半被赖同心当成战利品一并上报了，当然也会克扣下大半的收获，这也是题中必有之意。

　　连新平堡里的平民百姓和附近的农民也很是发了一笔小财，有很多流失的牛羊和马匹，官府一时收之不及，也就便宜了这些捡洋落的人，还有北虏留下来的帐篷和各种杂物也不少，重要的是皮货，北虏也都穷的要死，只有这些皮货和牛羊有一些，指望找着什么值钱物事的还是趁早死了心较好。

　　正兵营每日还往草原哨探出数十里去，防止北虏狗急跳墙，再来一回。

　　常宁的母亲杜氏很少到张府这边来，虽然两家是亲上加亲，但常杜氏和常氏姑嫂之间相处的并不好，这也是很正常的事情，不论是大宅门还是小门小姓，姑嫂之间感情很好的也是少见，除了过去的一些芥蒂，常杜氏觉得常氏伙同张瀚拐了自己的女儿来，心里也是怪不得劲，一股怨气不得而出，自然也就很少走动。

　　这一次新平堡被围，常杜氏不知道内情，每天吓的梦魂不安，她埋怨常进全和丈夫常进有，不该跑到这边境堡城里来，至于常家到了这里，依靠和裕升的关系获得了更大的发展，她也在公中领到更多的银子，这一层此时她就不提了。

　　特别是常杜氏贪心与朱鼎夫结亲的好处，攀上宗室的关系，常家还不横着走？说不定哪天当今皇爷一高兴，朱鼎夫从中尉一下子变郡王，自己一下子变成郡王的丈母娘，那可比现在风光的多。

　　妇人一愚起来很难拧的过来，今日常杜氏难得一来，便是又对常宁絮叨了半晌，最后还把北虏围堡的事怪在张瀚身上，拍着巴掌道：“看看，要不是和裕升出外赚那银子，北虏能闻着味道犯边？还好有郑兵备坐镇，麻总兵，赖参将这些大人物也是星宿下凡，保得这一方平安，要是都是你家瀚哥儿那般胡闹，咱们已经都被北虏抓去了！”

　　常宁端坐着看帐本，只冷哼一声，懒得理她这个糊涂的娘亲。

　　自从她进府之后，常氏一心要念经理佛来打发无聊时光，家务事这等烦心的事就乐得交给常宁去管，张瀚自买了这大宅后一次给了常氏五万两，当时也是手头紧，不过五万说真的也是巨款了，当时的新平堡里一幢一进的小院也就值五六十两，这银子够买一百幢了，而且只是日常开销而已。

　　去年年底，今年的清明，再下来的中秋，过年，张瀚在内宅早有交代，每年三节各给三万，这样一年内宅的收入就是九万。

　　这银子说好就是家用，常宁觉得给的太多，她打算连这一次的家用银，凑起六万两出来，用常进全的名义存到和裕升的帐局里去。

　　张瀚的各项事业现在都是有声有色，常宁也是知道一些大概的情形，不过帐局的吸纳储金业务还真是没有太大起色……也怪不得别人，这一年来张瀚一直被韩畦打压，之前又和范家打生打死，人家也摸不清楚和裕升能不能撑过去，短期转运还罢了，风险不大，如果要长期储存，这个风险一般人也不愿承担。

　　内宅的事，常宁很容易就打理的很清爽，张宅现在人比以前多，但加起来也只有五十余人，其中还包括十来个护卫人员，这些人是轮班护卫，还是按军规管理，这样内宅只有三十来人，丫鬟婆子加上外宅的管家和仆人，小厮，车夫，花匠，厨子一类，左右只是一些家务上的事情，常宁在榆次老家已经帮着家里管事，很多事根本就是驾轻就熟，十分轻松的就把内宅的事料理的清楚明白。

　　“你看什么帐？”常杜氏说的嘴干，也觉无聊，不觉打探起来。

　　“你别管。”常宁哪敢把这一大注银子的事说给眼前这妇人，虽说是自己亲娘，不过品性实在太差了。

　　常杜氏有些羞恼，怒道：“左右千把两银子的内宅账目，这也不能说了？真真是嫁了人女儿就是别人家的人了。”

　　常宁被她说的哭笑不得，仔细一想自己是有些过份，然而这帐是万万不能叫眼前这亲娘看，一看还不知道要出多少事非出来。

　　“宁妹，叫厨下多备些酒果菜肴，今日兵备和总兵还有赖同心都要过来吃酒。”

　　常宁正有些尴尬，张瀚却是一脚踏了进来。

　　张瀚见常杜氏也在，当下有些意外，在内心里张瀚当然也不喜欢这丈母娘，但就象常宁一样，有些事没得选择。

　　当下张瀚拱一拱手，笑道：“原来丈母也在，一会在内宅同娘亲一起吃两杯酒，有上好的金华酒刚从京师那边送过来。”

　　常杜氏撇嘴道：“我和你娘亲没甚话说，这下好，连自己家女儿也同我没话说了，我还吃什么酒，一会就回家去。”

　　丈母娘这怨气果然不小，张瀚却没心思和这妇人多说，只向常宁又笑道：“听说丈母礼佛，一会儿请一尊金佛出来给丈母带回家供奉。”

　　“哦，我都知道了。”

　　常宁的脸上满是恬静和顺从，也美的叫人心醉，张瀚最喜欢与她说事情，自己吩咐一声，常宁便不再叫他操一点儿心，小夫妻俩的感觉也是每日都在增加，内宅深处的夜晚对张瀚也极尽温婉，这样的妻子真是难得的良伴，张瀚心中十分满意，若非如此，以他的脾气，怎能容常杜氏这般态度对自己说话。

　　张瀚吩咐完了便是离开，常宁吩咐荷花将请一尊金佛过来。

　　因为常氏礼佛的关系，府中供奉的金佛很多，常杜氏看到一尊十来两重的金佛时，满肚皮的火气果然消了不少下去。

　　“你还不如瀚哥儿这个姑爷。”常杜氏叫人把金佛收起来，脸上带着笑容，不过嘴里还是在数落常宁。


第337章 解套

　　常宁懒得理她，赶紧叫了管家过来，吩咐准备酒菜。

　　“是要上心准备。”常杜氏道：“人家都是天上星宿般的人物，这一次救了和裕升，又赏脸过来，瀚哥儿将来还得靠人家，说来说去，瀚哥儿就是官小，钱再多有什么用，商人见了官就得低一等，你就是不听我话……”

　　管家在外听着，常宁也是一脸无奈，吩咐好怎么准备酒菜后，就赶紧叫这管家离开。

　　现在的管家张瑞也是家生子，只是能力见识都比张春差些，现在张瀚要栽培张春，把他当一个重要人选来用，只得把张春从家里调用出来，张瑞便是替补上来。

　　“娘你知道什么？”常宁也并不是没有脾气，竖起风眉向常杜氏道：“郑兵备拿瀚哥当子侄看，麻总兵与瀚哥是论朋友之道，赖参将则是巴结瀚哥！”

　　“噗嗤……”常杜氏笑出声来，她斜眼对常宁道：“真是胡吹一通，人家是何等身份，瀚哥又是什么身份，拿银子堆出来的交情也能当真？自己没有身份，拿银子再贴补上去，人家也不会拿你当根葱！今天人家过来这叫赏脸！”

　　常宁听的心烦，不过心里也隐隐被常杜氏说动，瀚哥的这些交情她知道确实是花了不少银子，如果是真的话，日后最好还是能增加一些交情的好，这事却是不知如何着手，如果这些官员都带着正室在任上倒也好了，后宅的女主人常常走动，可以建立一些交情，不过常宁也知道官员异地上任是不能带正室在任上的，一时间她也有茫然无措之感。

　　“叫我说中了吧。”常杜氏洋洋得意的道：“不是世家公子，也不是官，又不是宗室，人家当官的哪会真的将你看在眼里。”

　　……

　　常宁心烦意乱的走到前堂，客人要来了，她要最后查看一下，常杜氏见她去也要跟着，常宁拗不过她，只得叫娘亲不要乱说话。

　　看了几眼之后，常杜氏便冷着脸道：“哼，瀚哥还真是会享受的，这厅堂的摆设还真讲究。”

　　酒宴开在前堂正厅，这厅很大，连两侧厢房共是五开间，中间三间，左右各一间，论起平方面积来可比后世的五间房子要大好几倍，三间正堂若是挤一些，足够摆二三十桌酒席。

　　这时正中间只摆了一张桌子，其余的官帽椅和圈椅都摆着不动，三间房被用多宝搁隔开，放着一些精巧的古董器物，还有一些名人的山水字画挂在墙壁上，整间厅堂布置的十分雅致，常杜氏嘟着嘴道：“又不是当官的，多摆些金银器玩便好，弄这般排场。”

　　常宁听的简直哭笑不得，只得忍了，叫人把酒菜端上来。

　　明初士大夫家里尚是分餐制，到成化年间社会风气转变，酒席饮宴次数增多，分餐太过麻烦，况且桌椅齐备，不比唐宋之时，合餐制开始走进历史舞台。

　　到了明末时，市井文化再次成型，士大夫或是普通的富裕家庭也很讲究摆设和吃喝，在常宁和张瑞的指挥下，一桌丰富而讲究的酒菜呈现出来。

　　先是上四碟干果，原本该摆八盘，因为请的客人不多，连张瀚在内不过六七人，桌上也不可摆放的过于拥挤，常宁便是叫撤了四碟下去。

　　再就是四碟案鲜，这是佐酒用的，有上等的红彤彤的泰州鸭蛋，新鲜的黄瓜拌炸好的辽东金虾，油炸盐浸的炸排骨，都用上等的小肋排，炸的金黄，也是下酒的好菜，再有一道干蒸的劈柴走地鸡，脆嫩、爽口，并不油腻。

　　接着常宁定下佐餐四碟，用的是一瓯烧鸭，一瓯水晶蹄膀，一瓯白炸猪肉，一瓯炮制爆炒的腰花。

　　最后再上一道晋北十分罕见的漕鲥鱼，红香馥柳，香气逼人，这一盘菜端上来时，院中已经传来各人的说笑声了。

　　常宁见客到了，便是对常杜氏道：“娘，我们先下去。”

　　“我不走。”常杜氏歪歪嘴，对常宁道：“我可难得见这些大官，我要看看。”

　　“你胡闹什么。”常宁怒道：“瀚哥招待客人，你这丈母留在厅里象什么话。”

　　常杜氏心虚道：“我又不露面，那边隔间不是有屏风，我躲屏风后头，连小厮丫鬟都能伺候，我这丈母想开开眼界也不能？”

　　这时人声越来越近，常宁十分着急，只得将娘亲一拉，躲在屏风之后。

　　张瀚身为主人当然是先进来，他一眼就看到了常宁和常杜氏的身影，他无奈的摇摇头，知道这当然不是常宁的意思，估计又是自己那烦人的丈母弄出来的花样。

　　说起来张瀚心里也是奇怪，不论是母亲还是大舅二舅，都是家风严谨的人物，怎么这舅母兼丈母就是这般模样。

　　将来有了儿子，娶媳妇时可得看好了，不能将这般人物再娶进家门来。

　　这一刻张瀚便是下定决心，脸上也有些微的郑重之色。

　　“文澜这席酒宴不简单。”麻承恩是世家子弟，一进门就看出来这桌酒菜的不凡之处，他亲热的揽着张瀚肩膀，笑着道：“有心了。”

　　李慎明笑骂道：“文澜为何我每次来你都是随意备些酒菜，若不是跟着这么多贵客，我何时才能吃到这样一桌酒菜。”

　　郑兵备这阵子与各人厮混熟了，也是减了不少的文官架子，当下先被让着在首位坐下，也是笑着道：“我等今日是来吃大户了，文澜的酒菜花再多银子亦是应当。”

　　“二叔这般说可冤了我了。”张瀚叫起撞天屈来道：“平日里我可也不是怎舍得在吃喝上花销银子。”

　　赖同心凑趣道：“文澜这人我知道，平时再俭省不过的，他的弓手这般精良，若没有银子怎可能练的出来，可叹文澜自己富可敌国，平日是绝看不出来的。”

　　“这位辽东金虾难得。”郑兵备笑了一阵，脸上突有沉郁之色，缓缓道：“现在大明只有辽东都司三分之一，三分之二被东虏所夺，二十万将士埋骨辽东，诸多总兵亦丧命于斯，想想也是可悲可叹。”

　　各人都没有问张瀚这辽东的虾是怎么来的，张瀚手眼通天是人人都知道的，郑国昌也不是故意要说这些话，只是纯粹的有感而发。

　　除了赖同心这浑人没有心肝，还在讪笑外，麻承恩和李慎明两人脸上都露出郁闷和不甘的神色。

　　要说明朝在此时并没有失掉人心，最少在张瀚看来，除了被逼造反的乱兵和流民之外，整个社会阶层都还是心向明朝，二百多年的王朝下来，光是惯性就会使人下意识的效忠，当然这种稳定到了崇祯年间就土崩瓦解了，天启年间加大了税赋征收的力度，一边是辽饷和九边的开支浩大，一边是各种大兴土木，国家耗费极大，崇祯早几年不得不减免了一些赋税，但中期又重新加大征税的力度，结果到中晚期只有少数权贵和亲藩没有感受到压力，普通的士绅之家也是压力很大，中小地主和商人纷纷破产，底层百姓被逼迫到无路可走的地步，加上东虏和流贼两相夹击，到崇祯末期时，是个人都知道明朝要完蛋了。

　　在这里不论是官员还是李慎明这样的商人兼士子都是对大明在辽东的失败感觉郁闷，当然也有愤怒，不过并没有人惶恐或害怕，压根不会有人想到明朝会亡国。

　　李慎明是白身，所以他有些愤怒的道：“朝廷进退失宜，阵前换帅导致辽阳和沈阳和南四卫之失，现在又弄到经抚不和，朝廷毫无办法，老实说，广宁和三叉河能不能守，辽西能不能守，也不能叫人感觉乐观。只有朝廷和边臣上下一心，和衷共济，调度大兵才能一举平辽。从眼下来看，还是王在晋提议的只修山海重关，弃广宁，宁远等地，充实蓟镇，以图后举来的更加现实一些。”

　　郑兵备大为摇头，说道：“广宁到宁远千里之地，数百万军民，哪能说弃就弃。”

　　李慎明有些尖刻的道：“那就叫人家夺了去，比自己放弃好些？”

　　郑兵备苦笑摇头，若是他拿出官员身份来当然能喝止李慎明，不过这样就毫无意义，好在张瀚及时出来解围，他给各人斟酒，笑道：“此事暂时还不是我们能关心的事……杜总兵已经出击套寇，他算是解套了。”

　　这也算是一语双关，众人都笑起来。

　　这一次的大戏重头戏当然是要撵走韩畦，延绥镇的总兵杜文焕也算出了些力，杜总兵在早前接到调任辽东当守备总兵的调兵，惶恐之下准备出击套寇来给自己找不去辽东的借口，真实的历史上杜总兵因为无礼出击惹毛了套寇蒙古，导致十万寇套兵临延绥，弄的灰头土脸十分狼狈，后来被免职回家，到也遂了不去辽东的心愿，这次因为韩畦要将麻承恩与杜文焕对调，杜文焕先是拒绝，现在又主动出击，而套寇那边张瀚事前帮他做了疏通，只要杜文焕不要弄的太过份，大家配合演一场戏就算了……杜文焕也不傻，肯定不会搞的太过份了，如此一来，就算真的“解套”了。


第338章 新任

　　各人笑毕便是起动筷子，推杯换盏的吃喝起来。

　　常杜氏躲在屏风后，此时有些吃惊，她压低了声音对常宁道：“想不到瀚哥和这些大人物真是有交情。”

　　常宁的美目一直看着张瀚，看到张瀚挥洒自若，神色眉宇间充满自信，她的心里对张瀚自然也是充满爱恋之情。

　　每个女人都喜欢自家男人能够展现出自信和风采，特别是在大人物面前也是如此，张瀚的表现已经说明，他不再是一个普通的商人，而是能和军政大员谈论国政大事，甚至参与其中，这样也能看的出来，张瀚本身的地位有多高了。

　　不过常宁还是做了一个噤声的手式，她害怕被人听到这边有动静。

　　常杜氏眼中有些敬畏和巴结的神色，这一次她老实听话了。

　　一直以来，常进全和常进有等人都没有详细和人说过张瀚经营出来的一切，在常家人那边看来张瀚还只是一个普通的商人，只是事业做的有些大，而且还捐了个小官，这样看起来和守着郡王府的朱鼎夫就差的远了，现在常杜氏才发觉，自己这个女婿原来真是个手眼通天的人物。

　　“有消息了，有消息了。”

　　孙敬亭没有跟过来一起喝酒，就是一直在北门守候，他这个军令司的主管还是十分称职的，这时他挥舞着一纸塘报急件，一脸欢喜之色的跑进来。

　　张瀚微笑着道：“今日聚集大伙儿，也是盘算着消息快到了，果然真是应在今日。”

　　张瀚在多日前就知道杨涟和左光斗等重量级的御史都上书弹劾了韩畦，如果说买参的言官不足一提，普通的言官份量也不够，那么杨、左两人上书弹劾，在这个东林党一手遮天的时候，几乎可以确定韩畦是完蛋定了。

　　这个消息还没有传到大同，只有张瀚掌握这个第一手的消息，不过他并没有主动向郑国昌等人提起。

　　哪怕是政治上的盟友，保留一些也是应该的。

　　“韩畦滚蛋了！”

　　孙敬亭大步走进门来，状极欢喜，扬着手中的纸对众人笑道：“韩畦调京面圣，然后再任新职。”

　　一般来说，督，抚一级的官员在任新职前都会进京，或是皇帝召见，或是内阁，部堂，根据当地的情况，加以叮嘱，有一些强势的阁老，督抚尽量用自己人，便于推行政务，象韩畦这样的巡抚，却是并没有新的任命，直接就下令调往京师，毫无疑问，韩畦就算有新职也不会是方面官了，最多是在京师给他一个冷衙门坐，通政司就是一个比较好的选择。更狠的就是不安排任职，直接晾干了韩畦，叫他自己滚蛋回家。

　　“还有大好消息呢。”孙敬亭脸上全是笑容，看着郑国昌。

　　郑国昌年纪在诸人中是最大的一位，已经四十来岁，不过保养得宜，看起来精神很好的样子，他看孙敬亭看自己，心跳自然加速，不过还是笑骂道：“有话但说，有屁也快放。”

　　“恭喜巡抚军门大人！”

　　孙敬亭为人平时严肃刚毅，较少玩笑，此时却是一脸笑容，长揖而拜。

　　“啊哈？”麻承恩不愧是武将，立刻跳起身来，问孙敬亭道：“孝征，你是说朝廷命兵备大人为巡抚了？”

　　“嗯，没错。”孙敬亭满脸笑容的道：“朝廷令兵备大人为大同巡抚，立刻进京，当面领取机宜。”

　　“恭喜军门大人。”

　　麻承恩既然还是大同总兵，郑国昌一为巡抚便是他的顶头上司，巡抚是方面大员，仅从张瀚在韩畦手下没吃亏来轻视巡抚，一般人可没有这种胆子，就麻承恩这种世代将门的总兵来说，这一次也是提心吊胆的与张瀚合作，一旦韩畦没跨，他迟早还是要离任，甚至会被参到免官回家，郑国昌与麻承恩早就是张瀚一条绳上的，关系是一荣俱荣，一损俱损，平素关系就很亲密，这阵子又每日都在一起，关系更亲密很多，此时麻承恩也不摆世代将门的架子，两手抱拳，顿时就单膝跪下，向郑国昌行礼贺喜。

　　张瀚也少不得要下拜，这时郑国昌从呆征中回过神来，一把拉住他，叹道：“文澜你就不必如此了，老夫说句难听话，此次能直任巡抚，文澜你是功劳最大的一个。如果没有你，就算韩畦去职，这职位也轮不到我啊。”

　　张瀚做出一脸惊吓状，连声道：“军门大人这般说，叫下官怎么敢当，怎么敢当啊。”

　　众人看张瀚这般模样，都是忍俊不禁，一起哈哈大笑起来。

　　郑国昌笑道：“老夫就从新平堡准备一下，直接进京面圣和打点内阁并各部。”

　　张瀚道：“预计正式的朝廷塘报今晚准到，大人明早动身的好。”

　　“嗯。”郑国昌点点头，对张瀚道：“和裕升日后自然也有一个大发展的契机，但文澜需注意得意不快心，仍然要如今日这般行事，我观你为人，前两年无有巡抚为难时，也是做人留一线，并不太过逼迫他人，今后我与韩畦行事当然不同，不过，亦要保住本心才是。”

　　郑国昌既是文官，又是方面大员，对张瀚这个九品佐杂官兼商人说出这一番话来，而且是当众说出，可以说，本朝的文官大佬，几乎没有太大可能出现第二例了。

　　文官说话，都是要矜持含蓄，不可能如此直言不讳。

　　赖同心在一旁都听的呆了，他一直以为张瀚和郑国昌的关系就是和自己一样，纯粹拿银子买出来的，现在他也是忍不住庆幸，还好自己没有为难过张瀚，不然现在韩畦滚蛋的同时，也就是自己滚蛋的时候了。

　　这时外间听到消息的郑国昌的长随伴当纷纷跑到厅堂门口，当然还有麻承恩和赖同心等人的亲兵，李慎明的伴当和张瀚的护卫也一并跑了进来，各人脸上都是喜气盈腮。

　　郑国昌的家下人固然欢喜，可张瀚的护卫也明白韩畦滚蛋，郑国昌上位之后对和裕升和张瀚意味着什么。

　　很多底下的人不知道张瀚已经能够在朝堂布局，甚至能影响到巡抚的调任和升迁，他们只是觉得，韩畦一直打压和裕升和张东主，现在走了韩畦，来了和东主向来关系密切的郑兵备，当然日后就是郑巡抚了，加上麻总兵，赖参将，整个大同张东主与和裕升基本上就是横着走的意思了。

　　所有人都欢喜不禁，郑国昌的家人带了头，各人也多是下拜行礼，只有张瀚的护卫虽然脸上全是笑容，但还是站直了身体，只是向厅堂行的军礼，不过他们行礼时说出拜贺的声音却是整齐划一，显得声势十足。

　　郑国昌感慨道：“文澜，也就是你能带出这些弓手，说句不怕总兵官着恼的话，这些虎贲之士，不比他的家丁和正兵营稍差啊。”

　　麻承恩也注意到了张瀚护卫的表现，他当然不会着恼，也是由衷道：“论气势，论这傲气，倒是比我的家丁还强过几分。”

　　“天爷……”常杜氏嘴巴里能塞进好几颗鸡蛋，她现在能说的就只有这种毫无意义的感慨词语了。

　　原本她以为张瀚只是和这些大人物用银子买出来的关系，现在她才知道，事实和自己想的完全不是一回事。

　　在常杜氏发呆的时候，常宁拉着她悄悄离开，这边有一个侧门，从侧门出来就可以了。

　　出来十几步之后，常杜氏拍着胸口道：“瀚哥原来真的和总兵官，还有兵备道……不，巡抚大人有这么好的交情，那日后这生意便更好做了。”

　　常宁哭笑不得，只道：“这些事你少管，也少谋划。”

　　“嗯，嗯。”

　　常杜氏点点头，心里却还是忍不住盘算起来。

　　……

　　事隔多日，大同各处的喧嚣都终于平静下来，虽然韩畦去职，郑国昌接任的消息还没有传扬开来，但各地的风浪都渐渐平息，似乎所有人都在心理上有些倦怠，这一番的大战对张瀚来说行有余力，对身处中下层的人们心理上的冲击还是很大的。

　　商团暂时还是还归各处，只不过军政司的人开始在四处寻访合适的地方修筑营地。各个商团还是在原驻守地驻守，只是将原本不脱产的身份改为脱产，对这个决定，各地的商会成员通过理事会开会之后也是十分赞同，这一次北虏的威胁叫所有人都有些害怕，而商团的表现也叫所有人都感觉振奋。

　　马超人和蒋大临，张彦宏三人一起从商会里出来，四周的人都在向他们问好。

　　张、蒋二人是最后关头，在马超人家里跪求原谅，当然张瀚不会这么轻易接受，如果人犯了错又不付出代价，以后如何服众？

　　这两人被剥夺了原本的理事职位，削减分红，并且要在商会担任具体职务，也就是少吃多做，缩着尾巴做人。

　　这些条件这两人都是忙不迭的答应下来……不管蒋大临和张彦宏有多蠢，他们都是明白这是自己最后的机会了。


第339章 失控

　　马超人从理事会出来的时候，这二人却是从总务司出来的，各个商会都有自己的总务，这里是处理日常事务和杂务的地方，当然也有帐务局，负责查核各个商会自身的收支情况，当然总务司最大的任务就是落实理事会下达的各项任务，这个部门当然没有理事会权力大，也比理事会要忙碌的多。

　　“我们天成司和镇虏司是一个商会，阵亡的三十四位将士中有十一位是我们两卫的人。”马超人一出来就向蒋大临和张彦宏交代道：“理事会决定由我代表商会去慰问阵亡将士的家属，并且送上抚恤金和物品，你们二位随我一起去吧，今天先跑两家。”

　　“好，我们正好也忙完了。”蒋大临不敢怠慢，他知道最近的重点事务就是眼前这事，办好了有功，办不好肯定是大过失，各地的商会对掌握在自己手中的武装都十分重视，商人们得空就会往弓手的营地跑，当然没有人想着试图从张瀚手里夺取真正的指挥权，但商团挂在商会名下，他们简直视弓手们为自己的卫队，虽然不能从军营里得到或掌握什么，不过这些人并没有因此而忽视和商团的密切关系。

　　张彦宏笑道：“东西已经准备好了，每位阵亡将士的直系亲属直接补贴白银五十两，米和麦子各一百石，各色杂物，包括药材，布匹，铁器等，也是装了一车，价值五十两，加上商会花费二百两给每家买的五十亩地，日后总不会叫这些遗族无所奉养。”

　　这个抚恤只是商会给阵亡将士的，商团还会按规矩给阵亡军人抚恤，每个阵亡的将士，估计最少能拿到近六百两白银的补贴。

　　蒋大临喃喃道：“这个数字，是朝廷给每个边军安家费的一百多倍……”

　　边军入伍前朝廷会一次性给付五两白银，就当时人的收入水平来说，相当于一户自耕农一年的纯收入，说起来也算可以了。

　　以明廷菲薄的财政收入，这银子算是花了血本。

　　蒋大临和张彦宏也拥有了自己的马车，不过今天他们还是坐着马超人的那一辆，他们三人联袂赶到卫城之外，先把抚恤和银两送到那家人手中，等卫城外的这一家事情办完之后，他们才赶回卫城，继续把物品和银两送到卫城里的这一家。

　　“好了不得……刚刚那个村里的人都要疯了。”马超人在商会主持理事会已经很久，养成了雍容和大气兼备的气质，不过在赶到地点，下马车之前，还是忍不住感慨了一句。

　　蒋大临道：“也怪不得这些人，这些物事和银子，他们村里的田主也没有这个身家，从最贫苦的农家百姓，一跃成为比田主更富有的人家，谁看了不能眼红？”

　　马超人有些不安的道：“派人保护没有？”

　　“当然派了，有弓手驻村呢。”

　　下发抚恤的过程中也发现了不少问题，参加弓手的也有张春牛那样的富家子弟，但多数甚至是绝大多数肯定是贫家子弟，从一贫如洗一下子变成富裕阶层，虽然是付出家族子弟性命的代价，但仍然足以叫很多人眼红。

　　人心就是如此，如果一个家族通过几代人的努力而富裕，在漫长的过程中早就被人认可和接受，如果是有人考中秀才，举人，进士，获得相应的财富也是受到社会认可的。

　　中国就是一个万般皆下品唯有读书高的社会，读书比做买卖还辛苦，这也是每个人的共识。

　　而家中只死了一个人，居然获得了这般大的堪比秀才直追举人的财富，这凭什么？恐怕第一时间人们浮现在脑海中的就是这样的质疑，甚至是愤怒。

　　出现了多起敲诈和抢掠阵亡将士家属的事件后，固然肇事者得到了最严厉的惩罚，但巡检司也为此定下规矩，在相当长的时间内提高家属的安保，待到一定时间后，所有人的情绪稳定下来后才撤离。

　　“说弓手，眼前不就是。”

　　张彦宏眼尖，一下子就看到了家属门口持枪肃立的弓手。

　　弓手有一个伍的人数，穿着灰色军袍，身上佩带整齐，给人一种干练之感，如果在场的人会后世的词汇，那就是“专业”或是“职业”军人的感觉。

　　有五个弓手压阵，这家贫民小户的家族外显得秩序井然，并没有什么捣乱的人。

　　天成卫城是个方圆五里左右的小城，和一般的县城差不多大，城中也有好几万人口，三教九流什么人都有，可谓是鱼龙复杂。

　　商会和商团现在在城里已经占据了绝对的优势，但这卫城毕竟是掌握在掌印指挥的治下，商会又不是政权，无法涵盖一切，新的势力和旧有的势力已经明争暗斗多日，前任掌印张武昌鉴于张瀚的实力增长以及和太原总兵张全昌的关系，早就设法调走，新来的指挥郑裕和是一个小将门家族出身的人物，原本家族也是从天成卫发迹，算是地头蛇，这人上任几个月，对商会和商团很看不顺眼，颇有配合韩畦搞跨商会的意愿，可惜指挥使这个层级的武官实在没有太多的权力和资本，到目前为止，想法终究只是想法而已。

　　“好了，到了，我们下车。”

　　马超人的脸上显露出肃穆中带有一丝同情的表情，不论他的真实想法是怎样，最少表情上来说是无可挑剔。

　　“老马真是厉害，怪不得他现在是这般地位。”

　　“我们俩差的远了！”

　　蒋大临和张彦宏紧随其后，看到马超人的表现后，两人也是忍不住窃窃私语。

　　家属和亲友还有看热闹的邻居和不相关的闲人很多，看到一脸肃穆的马超人过来，所有人也都把脸色变的郑重起来。

　　“令郎虽非为国捐躯，却是为了保卫乡里而失去最宝贵的生命，巡检司张瀚大人为令郎心痛之余，亦为他深感自豪。张大人说，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，而令郎之死，诚重如泰山，今本人商会常务理事马超人，特奉商会给予各位的抚恤，用来抚慰英烈亡灵，也为了激励更多的来者……”

　　这位战死弓手的家庭并不是一个大家族，男主人是在卫城居住的卖糖人的小手艺人，两个儿子一个闺女，男主人四十来岁，大儿子就是阵亡弓手，今年刚满二十二，小儿子十七，脸上满是悲哀与激动夹杂的神色，闺女十五，也未出嫁，脸上有些害怕的神色，这一件事之后，这个女孩子的嫁妆肯定大为增加，估计能找更好的人家出嫁了。

　　“多谢张东主，多谢马理事。”

　　这家的女主人还是忍不住在哭泣，男主人的脸上泛起激动和自豪交杂的神采，他一边接过马超人递过来的象征性的小册子，一边说道：“我家老大能死在这样的正经题目上也算不亏，我们穷人穷命，老大他……”

　　说到这，男主人也有些哽咽，无论如何，眼前这一切还是儿子拿命换来的，叫一家大小不安的就是因为家穷，老大尚未娶亲，此前当弓手已经攒了二十来两银子，预备今年就把亲事订下来，谁知道一下子就天人两隔，现在一家人的生活肯定比以前是天壤之别，可毕竟大儿子不在人世了，并且没有留下后裔。

　　“唉，节哀。”马超人已经做过多次这样的事，知道怎么抚慰，他温言道：“逝者已经离世，人生总会有这一天，用你的话说是死在正经名目上，一家子也得以过上好日子，令郎如在九泉之下能看到眼前这些，相信也会大感欣慰的！”

　　“是这个理，是这个理。”男主人虽然是撑门户的男子，毕竟不能与马超人相比，三言两语，似乎就把心里的悲伤说轻了很多。

　　一旁的人却是用羡慕的眼神打量着眼前这一家子，更多人的眼光是一直盯着运货的马车在看。

　　包着银子的包裹，粮食，布匹，铁器，一样样的被搬运下来。

　　最后的几十亩地的田契被拿出来时，场面一下子快失控了。

　　外国人是没有办法理解中国人对土地最为深沉的热爱，哪怕是几百年后物质已经不缺乏了，只要有边边角角的土地，中国人都会试图种点什么，瓜果蔬菜都行，在这个时期的大明，一个贫苦的家庭突然有了几十亩地，这真是做梦也不敢想象的事情。

　　“年成不好，黄白榜重，他家接这几十亩地倒未必是好事情。”旁观人群中的一个中年男子，忍不住低声议论起来。

　　唯一叫人觉得能安抚自己嫉妒心理的就是这几年的年成十分不好，土地变得十分廉价，甚至有一些自耕农和小地主已经在破产的边缘。

　　有土地就得纳税，黄白榜都逃不掉，有功名的士绅还可以转嫁压力，普通的田主和小自耕农是没有办法转嫁危机的，特别是年成不好的现在，每亩田还加征了辽饷银，黄榜加征的银子白榜就要多收几倍，各种杂费开销，火耗，压的中小地主喘不过气来，几十亩地最多算是自耕农，还算不上地主，压力当然就更大了。


第340章 平衡

　　“赶情有地是坏事？总比咱一亩地没有要强吧，没有地，你逃得了徭役？”

　　“做小买卖，你不要交各种杂税？税卡饶得过你，门摊税你不交？”

　　天启年间，对民间的各种税费的征收都达到了较高的水准，天启四年时，朝廷的白银收入就达到了近八百万两，比起万历六年时的二百六十万两增加了好几倍。

　　还是差不多的人口和一样的耕地，还是一样水平的实物征收，白银收入增加的几倍只能是从田亩加赋和税关加税中得来，也就是说普天下的百姓的负担也增加了若干倍。

　　如果再算上北方在小冰期的严重的自然灾害，就是说他们在万历末年到崇祯年间这二三十年里负担增加了十倍以上。

　　原本的富裕或小康之家都面临破产，更不要说普通的百姓或赤贫阶层了。

　　在场的人议论纷纷，竟是感觉在这个当口得到土地并不是好事，不排除有嫉妒心理在作祟，但无论如何，这一番议论在二十年前是不可想象的。

　　那个时候，恐怕在场的人们费尽心血，无非是要买几亩地留给子孙后代，更不要说一下子好几十亩地了。

　　“你们消息不灵通啊。”一个弓手持着鸟铳在外围护卫，听了满耳朵的议论声，他终于忍不住开口道：“给阵亡将士家族的赐田是巡检司范围内，黄榜银子照交，白榜由咱们巡检和上头打擂台，最少也少交一半，那边的田都有水，还有人教着怎么种地，每亩地最少收五六石，比起外头的地要多收三四倍！”

　　“我听说过这事。”一开始最早说话的中年男子道：“张巡检自己买的田都引水用水车，投入很多，还有很多肥田的办法，收成确实很高。”

　　“这个我也听说，还专门去过，咱们也想学，没银子啊，那水车最少几百两银子，够咱赚十辈子，就算凑份子也凑不起，还得挖渠引水呢。”

　　“可恨那些田主，防张东主防贼一样，去年人家要买地，我们那边的秀才死活不卖，还骂张巡检鱼肉乡里，地他倒是保住了，一百亩地的收成也不如人家十来亩，这旱田能和水田比，靠老天吃饭终归不如靠自己。”

　　“要是有水渠，没水车俺自己挑水都成，不怕吃苦，可俺那最近的水渠都隔着五六里地，累死也挑不来水啊。”

　　“唉，也不知道张巡检那边还缺不缺扛活的……俺想举家都搬到李庄去住。”

　　“还轮得到你？李庄那边早就不收人了！”

　　“说来说去咱就是苦命鬼呗。”

　　“弓手，我要当弓手去。”一个青年男子开始也愁眉不展，只能用羡慕的眼神看着拿抚恤的那一家人，此时突然醒悟过来一样，蹦起来道：“三十五岁以下都能当弓手，我今年才二十五，我要去报名。”

　　“也对……”那个中年男子眼神一亮，说道：“我今年三十四，身体也壮，还够格。”

　　不少年龄或感觉自己体能标准还够的男子都面露思忖之色，当弓手其实就算是全职当兵了，不过，待遇好，吃的好，穿的好，练的虽苦，可拿的银子是边军的好几倍。

　　实在倒霉，死在战阵之上，也是为了保卫乡里而死，落个好名声不说，还能叫全家人下辈子都吃喝不愁。

　　于其这样挨苦受罪，还真不如当弓手搏一把！

　　后头的议论纷纷，马超人等人也是听了满耳朵，不过他们此时不便分心，更不能回头鼓励这些人加入商团……

　　商团立了大功，而且是分散性的，各地的总团都不是一个人，比如灵丘商团名义上是朱庆余当总团，这一次朱庆余在倒韩事件中选择正确，在前一阵倒戈一击，把中尉被杀一事推到民练总团身上，又指出民练总团来自韩畦的授意和派出的人手，这件事可能成为压跨韩畦的最后一根稻草，加上郑国昌当了巡抚，朱庆余估计是要高升了。

　　最大的可能就是选取御史，或在京，或在地方任巡按，对朱庆余这种有实际正印官经验，又经历过“战事”的文官来说，是很有可能被外放为巡按的。

　　天成和镇虏两卫的团首原本是指挥使张武昌，张指挥调任，新的指挥使对商团有敌意，暂时还没有总团团首，只是由马超人暂代。

　　由于这些商团名义上不在张瀚或是和裕升之下，而且占了团练名义，现在张瀚决定再给各地的商团各扩编两个局，预计到天启元年的年底扩编一个司，这样张瀚可以控制十二个司的弓手兵力，人数可以达到近八千人。

　　这也是建立在和裕升现在良好的运营情况和充裕的财力之下所做的设想，能不能扩编完成，还得看下一步的财力是否充足。

　　训练也是按李庄的训练大纲进行，人员还要进行常态的交流，这样在天启元年的底年到二年春夏的时候，八千人左右的队伍稳固下来，各部的水平应该相差不多，不过肯定还是第一和第二司两个司拥有较强的战斗水平，毕竟他们离李庄工场最近，最新的军工产品是优先列装，然后老兵和有经验的军官人数最多。

　　这也是张瀚的意思，商团的水平要赶上来，不过也要维持两个最精锐团队的存在，给后来者一点追赶的空间，不管怎样的军队都有精锐和普通之分，张瀚更希望自己的部下会如同流水一般，不那么容易安于现状和腐朽下去。

　　这些事情普通身份的团队中人也不会知道，马超人却是十分清楚，他当然期望天成卫这边的商团力量更加壮大，倒不是他想着能把这支武力纳为已用，而是马超人也好，甚至蒋大临张彦宏等人此时都是明白过来，有商团在，才能保护商会和自己的身家平安！

　　做完了这件抚恤的工作，回到马车上的马超人闭目养神，蒋大临和张彦宏相对要轻松很多，他们坐在马车的另一边喝茶闲聊，还享受着马超人密藏的小点心。

　　在轻微的颠簸中，马超人瞟了这两个旧日同伴一眼。

　　这两人也还算努力，马超人心里盘算了一下，打算明年时援引这两人进入理事会，或是到评事会担任要职，根据马超人收到的风声，以后还会在各地陆续成立新的商会，并且进入的股本要求下调了……张瀚希望能照顾到更多的中小商人，也使得商会里有更多中小商人发声，能够代表他们自己的利益，他不希望各地的商会搞成大鳄们的俱乐部，把中小商人的利益彻底抛在一边。

　　由于中小商人进入很多，理事会的门槛相应却提高了，毕竟理事会是商会的日常管理机构，就算各地的商会秉承的是张瀚的意志，但张瀚却没有分身术，无法进行繁杂的日常管理，各地的商会情况也不同，张瀚也不想派出分支机构进行垂直领导……这样的体制张瀚觉得会有问题，会有“中央”和“地方”之争，各地的商人肯定优先考虑的是自己的利益，而垂支机构肯定优先考虑的是总部利益，派出机构的弊端大于利益，有限的自治比直接管理要高效的多，也能在利益之争上尽量杜绝决裂或是彻底的离心离德，最好的办法就是各地商会成立的理事会自治，不过张瀚也要确保他能完全控制各地的商会，股本占大头只是一部份，理事会小而精，人员少而容易受控，这才是张瀚需要的。

　　至于评事会的设立，当然是为了平衡，理事会小而精，权力巨大，张瀚没有精力同时照管那么多商会，为了防止理事会的权力过大，当然需要加以制约，由中小商人组成的评事会就是对理事会的有效制约。

　　等回到商会之时，三个商人都惊奇的发现商会大门被士兵给包围了。

　　当然不是商团的弓手，也不是边军，包围商会的是来自天成卫的卫所士兵。

　　从破烂的几乎看不到颜色的鸳鸯战袄，掉色的破旧铁网靴，还有那些朽烂的长枪和生锈的枪头明显就能看的出来，几乎不需要任何询问或打听就能确定的事。

　　大约有三四百左右的卫所军人围住了商会，并且扣押了过往人员，包括商会仓储区出门的几辆运货的货车。

　　有二十几个家丁模样的在卫所军人中间，他们明显是中坚人物。

　　一个叫李国华的指挥佥事正好骑马过来，远远看到马超人几个，双方一打照面，李国华的脸上满是尴尬之色。

　　“老李！”马超人的身份地位，远在一个四品丘八之上，他指着眼前场面，厉声道：“这是在闹什么花样！”

　　“我哪是作主的人？”李国华一脸委屈的道：“还不是上头有令。”

　　“上头？”马超人沉着脸道：“郑指挥这是犯了什么痰气？”

　　不说马超人现在掌握的实力，就拿他以前的举人身份和家世来说，一个掌印指挥在他面前，还真没有什么优势可言。


第341章 帝心

　　“马老爷息怒。”四品指挥佥事反而向马超人打起躬来，李国华连声道：“还不是摊派驿站使费的事，指挥使给贵商会摊派的是五百两，贵商会只愿出八十两，这个数字相差太大，指挥使感觉面子上下不来……”

　　“放他的屁。”马超人怒道：“他以为自己是知县？天成卫境内不过一个驿站，又非冲要地方，过往官员不多，驿马才不到三十匹，一年用草束十万束也嫌多，豆料加杂费撑死了三五百两，朝廷已经拨给经费，多出来的开销最多不足二百之数，他在卫中各处摊派，已经加征数百两，我商会拿八十两也是给他这个指挥面子了。”

　　马超人的怒火之下，李国华这种只管卫所屯田的打杂佥事是肯定没有话可回的，一个卫一个掌印指挥，两同知，两佥事，各司其职，有管班操军训练的，有屯田的，有管仓储的，也有管驿传的，只有掌印是什么都管，当然所有黑锅也是掌印来背。

　　其实在张武昌在任时，驿站也是亏钱，只是随便搜刮一些就赔补上了，象新任郑指挥这样，想着一口吃成胖子的指挥十分少见，确实是有些贪心过头。

　　蒋大临心生警惕，说道：“郑指挥也是为官多年将门世家出身，不会不懂得道理，现在这样的做法，不象是要搜括别人，倒象是对着咱们商会来的。”

　　张彦宏也道：“确实是象，这厮怕是要巴结韩畦，故意为之。”

　　“蠢货一个。”马超人道：“我们去找他。”

　　郑指挥确实是刚上任不久，对商会的存在只知道是有钱的买卖人组成的行会，这东西大明各地其实也有，不过规模不大，也没有规范，郑指挥只以为还是自己以前听说过的那一类的行会组织而已。

　　再一个就是商团，在郑指挥看来，卫所军固然是酱油党，团练也是一样，大家彼此彼此，这一次对北虏的做战，天成卫压根没有出兵，所有能抽调的力量都被郑指挥放在卫城里，城外的情形他一概不知。

　　这样一来，商团怎么调动集结，拥有何等强悍的力量，这位指挥也是根本懵懂无知。

　　蒋大临道：“商会这边怎办，里头可是有不少银子和存货呢，乱兵要进去……”

　　“进不去。”马超人目露凶光，说道：“里头有两个局的商团兵在，他们想进去，做梦。”

　　“要不要嘱咐一下？”

　　“不必。”马超人沉思一下，道：“商团的把总是李来宾，他也不是吃素的。这人是张巡检一手调教出来的，老成稳重，不会有失。”

　　……

　　马超人等人一行却是碰了壁，郑指挥根本不见他们，接下来三人折返商团，发觉门口围的卫所军人人数更多了。

　　四周的街市上围观的人也很多，这件事一发生，等于是强龙要撞地头蛇，引起了一场轩然大波。

　　“不知怎地，我突然想起一件事。”马超人并没有气闷，他突然笑道：“几年前，我们为难和裕升收粮的分店，也是唆使人围他们的店，也叫卫所兵过去帮手，当时依稀也是这样的局面，不过，现在主客倒转，换成我们被别人给围了。”

　　“这个时候，你居然想起这样的事。”蒋大临听了这话，有些哭笑不得。

　　张彦宏脸上也有一丝感慨之色，当年到现在时间也不长久，如果不是自己选择错处，现在他的境况是不是会好很多？

　　张彦宏沉思着道：“当年和裕升的分店的店面很小，规模简直不值一提，我等以为可以轻松赶走这些外乡客商，结果却是截然相反……”

　　“眼前又有人要碰壁了。”蒋大临没有悲春伤秋的心情，他是永远向前看的那种人，这时又有一百多人赶过来，打头的正是郑指挥骑马在前，蒋大临不知为何，感觉有些幸灾乐祸。

　　“我们退后旁观吧。”马超人道：“按商会条例，日常管理是我们理事会的责任，突发需用武力的情形时，由商团把总负责，现在已经没我的事了。”

　　马超人感叹一句，又接着道：“如果姓郑的肯见我，其实可以不必把事情弄到不可收拾的地步的。”

　　……

　　在李来宾下令开火之后，两个旗队的鸟铳手一次齐射就打退了卫所军。

　　由于这些小军是身不由已，不能和上次民团的情况相比……民团里全部是游手无赖，打死光了也无妨，这些小军多是贫苦军户，平时受到的压迫十分严重，过的比普通的农民要苦的多，这些人都是身形瘦弱，哪怕是二十岁的青壮也是一脸的营养不良模样，穿着与乞丐也差不多，手中的兵器还不如李庄出产的叉耙锋锐，这样的“敌人”，打死了并不能增添自己一方的战功，只会受到良心上的谴责。

　　再者说，李来宾也顾忌到这些人不是民团，是朝廷正式的卫所兵，一旦杀伤过多，就算张大人手眼通天，善后起来也要麻烦许多。

　　只有一个倒霉蛋被击中，因为鸟铳是朝天放的，只有一颗流弹击中了一个倒霉鬼，在他发出哀叹和悲嚎之后，几百卫所军丢了手中的破烂，开始四散溃逃。

　　李国华这个指挥佥事也跑了，只留下郑指挥和他身边不到二十人的家丁。

　　“怎么会这样？”郑指挥一脸震惊和不敢相信，一群商人养的护卫居然敢对朝廷命官和官兵开火，他们又不是土匪或流贼，向来孱弱胆小的商人怎么会有这样的胆气？

　　郑指挥使虽然是将门，不过近年来一直在晋南当职，很显然，大同这里的情况他已经摸不清楚了。

　　“你们这是要造反吗？”郑指挥鼓起最后的勇气，向李来宾等明显的指挥人员所在的方向喊去。

　　“郑指挥，你还是想想怎么护住你的乌纱帽吧。”李来宾没有理会对面的叫喊，倒是马超人在一侧叫道：“公开带兵围攻商行，抢掠民财，横行不法，看你如何交代才是！”

　　“胡说八道。”郑指挥使怒道：“亏你还是举人，官府用度不足，不征用百姓商人，难道叫我们当官的自己贴钱吗？”

　　“啊？是不是？”郑指挥使看向四周，怒叫道：“是不是这个道理啊？”

　　……

　　“那个韩畦无能误事，惹是生非。既是如此，他来了朕亦不见他，晾着再说吧。”

　　又经过一段时日，特别是上次廷议之后的天启又似乎掌握了一些治国的精髓，这一次韩畦可谓是破鼓万人捶，不仅大同那边有人弹劾，总兵，兵备，没有一个说巡抚好话的，巡按虽然没有弹劾巡抚，不过奏议上也没有说巡抚的好话。

　　然后是东林党群起而攻，杨涟这个大炮筒子先开炮，接着左光斗跟上，这两人是东林党旗帜般的人物，远非那些阿猫阿狗的弹劾能比，这时天启却没有急着下决定，召见孙承宗询问一番原委后，终是下了旨意，令韩畦回京述职，又委了郑国昌为新的巡抚，召来进京陛见。

　　“郑国昌怎样，朕要看了之后再说。”

　　偌大的文华殿中只有固定的侍班人员，天启没有召见太多，近来他对固定的文华殿讲课的那些仪式和所谓的经典已经不再如之前那样敬畏。

　　在此之前，不到二十岁的小皇帝对文官宣扬的那些都是深信不疑，对儒家的经典充满敬畏，现在天启的心中却是自有主张。

　　“皇上所说甚是。”孙承宗脸上是满意的笑容，这一次的倒韩一事并没有在朝堂引起什么风波，大家的关注点还是在辽东之事上，对大同巡抚的更换兴趣都不大，关键是韩畦了不起算晋党的外围，晋党也早就完了，郑国昌又什么党也不算，没有党派冲突，无形中阻力也少了很多。

　　孙承宗对郑国昌的能力还是很看好的，这人如果知情识趣的话可能会加入东林党，不过孙承宗对经营党羽没有兴趣，他也不会主动见郑国昌。

　　“那个叫张瀚的，这一次抗击北虏，立功不小，将他由巡检转武职吧。”

　　转张瀚为武职官，并且升迁到重要的职位上，这事情是东林党刘国缙上奏提出来的，天启对张瀚并不了解，不过他对张瀚印象很好……这来自两件事，第一是张瀚打败北虏，立功不小，天启对做出实际成绩的臣子还是不吝封赏的，皇帝对待臣子不是那么苛刻。这一点来说，天启皇帝比起他弟弟要厚道的多。第二点便是天启皇帝在仿制和裕升的西式马车，技术上遇到不少困难，仿造的总有很多地方不如人意，缺点很多，他感觉张瀚在制器上有两把涮子，大明几千州县，不要说巡检这样的小官，便是三四品要职的官员皇帝也不会有太深的印象，甚至是部堂以下的京官，就算经常朝参，想在几千京师文官中令得皇帝关注，并且记住自己也近乎是不可能的任务，倒是张瀚因为被天启敬服制造器物的技巧，已经给天启帝留下了深刻的印象，这一点恐怕张瀚自己也想象不到。

　　“对大臣，要紧的不是听他说什么，而是看他做事怎么样……”孙承宗告辞之后，天启喃喃自语着。


第342章 恩旨

　　在郑国昌动身进京后的第二天，常进全坐在屋中看着账簿，常杜氏在他身边絮絮叨叨的说着话，意思就是叫常进有回来。

　　“女婿又是外甥有这般关系，他还在李庄那边做那些不着调的营生，是不是太气人了？”常杜氏越说越气，声音也是越来越大，要不是常进全是常氏家族的族长，向来有几分震的住的威严，怕是常杜氏要拍桌打板了。

　　“进有的事是瀚哥亲自亲代的，十分要紧。”常进全不急不徐的道：“你着什么急？难道瀚哥还能亏待他？再说你叫他回来做什么生意？常家的生意比以前已经扩大一倍还多，这都是瀚哥照顾，故意拿一些生意让给我们做，做人不能得寸进尺，瀚哥非池中之物，不是你想的那么简单。”

　　“他不就是一个九品巡检？”常杜氏语气激昂的道：“我现在知道他和那些大人物确实相与的好，既然这样，就更该照顾他丈人一家，哪有自己发那么大财，对丈人丈母这边不闻不问的道理。”

　　“你这些话又是五弟他们教你的吧？”常进全叹一口气，感觉有些心力交瘁。

　　一个大家族丁口不旺，很容易衰败或是被人欺负，因为家族的人多了，交往的人也多，人脉无形中就扩大了多倍，一般人要对付这样的大家族总会有几分忌惮。

　　当年赖同心他们选定了和裕升当行头，张瀚家丁口不旺，没有成年男丁，和蒲州老家分家没有家族依靠是很有关系的。

　　不过家族人丁过多，又很容易互相扯皮，家族中人心思各异，都为了自己的利益着想，很容易造成内耗。

　　常家虽不至于内斗，不过也有种种的烦心事。

　　“是老五他们说的，”常杜氏毫不心虚的道：“话又没错，亲戚之间不帮忙难道帮外人？”

　　“瀚哥有今天全是自己得来的，我们常家没有帮什么忙。”常进全道：“他不是你们能掌控的人，不要犯糊涂心思了。”

　　“我只是想叫当家的回来……”常杜氏想想张瀚这女婿，确实是有很多叫自己害怕的东西，她这种妇人平常在家族中都是说一不二，但在张瀚面前她从来不敢造次。想了一想，还是觉得常进有在外头太亏，忍不住恨恨的道：“那死鬼天天琢磨没用的东西，叫瀚哥当驴一样使唤，也不说给自己谋点好处。还有常威也是，我在新平堡这么久，这小畜生就没来看过我几回。”

　　“唉唉……”

　　常进全想想常进有，再想想常宁，常威这兄妹，心里很是奇怪，有这爷仨一样的人，怎么居然内宅有常杜氏这么可怕的存在。

　　“二老爷，”这时一个长随进来救了常进全，长随快步走到常进全身边，躬身道：“张府那边来了京里面的锦衣卫旗校和小太监，说是传旨来了。”

　　“传旨？”常进全猛的站起身来，神色激动的道：“知道是什么事情吗？”

　　“不知道！”长随道：“我正好到张府那边找大小姐回事，到街口看到人流涌动，都是往张府那边跑过去，我跟着到门口，正到见到穿飞鱼服的旗校和公公，我又挤不到前去，一急之下就赶紧回来报信。”

　　“好好，你做的好。”

　　在当时的人来说，深居九重的天子的形象就是半神，中国没有日本那样的神道教发展，但天子在人们眼里绝对是带有一点神性的，最底层的百姓把举人以上的文人都视为星宿下凡，更不必提掌握这个庞大帝国，一言一行就能决定亿万人命运的至高无上的皇帝了。

　　在民间传说中，两大门神已经封神，可还是得给皇帝当看门的，“真龙天子”这四个字可不是白说的。

　　当然离的越近，神性就越低，日本的天皇有吃不上饭的时候，中国的断头皇帝也很多，只是在这大明尚且一统，天下总体还算太平的时节，“皇帝”和“圣旨”这些词组给百姓带来的冲击可不是一般的大。

　　“瀚哥他惹啥事了……”常杜氏呆征征的，嘴也张的很大，象一只呆滞的蛤蟆。

　　“屁话，就不能是好事？”常进全恨不得一巴掌抽在这女人脸上。

　　常进全赶紧出门，叫了长随备马，然后往张府的方向急驰而去。

　　相同时间，主店里的周逢吉和对面的梁宏，还有参将府里的赖同心，正在会见客人的李慎明，他们几乎同时都接到消息，一起往张府赶过去。

　　常进全到张府门口时已经看到不少熟人，处在南街西侧路口的张府宅邸门口颇有些人潮汹涌的感觉，人们都伸长脖子，两眼直楞楞的看着张家门口，那里有几个锦衣旗校被留在府门口，这些锦衣卫可能是丁余或是普通的小兵，锦衣卫里也不全是校尉，还有旗手，大汉将军，丁余一类，不是人人都有资格穿飞鱼服的。

　　常进全看到张瑞让这几个人进门房里坐下，这些锦衣卫推辞一下，见张府的人看好了他们的马匹和行李，也就半推半就的答应下来。

　　这时张瑞看到常进全过来，赶紧叫道：“把道路给清通，叫二舅老爷进来。”

　　四周的人也有不少认得常进全的，也是赶紧让开了道路给他。

　　常进全进来时见周逢吉等人也在，各人也顾不得如平时那般寒暄，常进全劈头就问道：“听说有旨意，是什么事情，有谁知道？”

　　“现在还都不知道。”周逢吉等人眉宇中都有些担忧，各人都在摇头，张瑞一边偷偷给那几个锦衣卫的人塞着红包，一边替各人答话。

　　一个锦衣卫的人先是掂了掂红包的份量，接着又打开袋子来看成色。

　　银子是五两重一锭的小银锭，每个小红布包里有四个，就是二十两，成色也是十分上乘的细纹锭，看完之后，几个锦衣卫脸上都露出满意的神色，最先看的那个抢着道：“列位放心吧，这一次我们传的旨意是给你们张瀚张巡检升官的旨意。”

　　“升官？”

　　虽然有所预感，不过消息临头时，各人的表情还是十分精采和复杂。

　　“嗯，就是升官呗。”

　　这个锦衣卫的人只是普通的旗校，带队出来的是一个锦衣卫副百户，各人都是托了关系才轮着这种出来传旨的外差，而且不是普通的旨意，是出自大内的恩旨，这种差事当然是肥差，各人都是使关系抢，从收获来看，也是不虚此行。

　　因为心里高兴，说话的锦衣卫又笑着道：“旨意是升你们巡检为卫指挥使，正三品武职官。”

　　“霍！”

　　常进全叫了一声，脸上是高兴和震惊交杂着的神色。

　　周逢吉十分激动，高兴的不知道说什么是好。

　　梁宏则是哈哈大笑起来。

　　如果说是以蒲州张家原本的家世，拥有大学士和总督级别官员的文官家族，子弟当了三品指挥使根本不值一提，甚至足以蒙羞。

　　因为文官世家，举业出身，从文官一步步向上才是正途，余者都是杂流。

　　“老太爷若是有知，不知道会高兴成什么模样！”

　　憋了半天，周逢吉也只能说出这么一句话来。

　　梁宏道：“当然要祭祀祖先，把这个大好消息告诉祖宗。”

　　“这是以后的事。”常进全搓着手，笑呵呵的道：“现在要紧的是要知道是哪个卫的指挥，是不是掌印。”

　　众人齐涮涮看向那几个锦衣卫，话最多的那个锦衣卫摆手笑道：“这我可不知道，您几位得进去问。”

　　常进全满心好奇，踏足往内，还不忘拱手向锦衣卫们道：“多谢，多谢。”

　　“不必谢咱们，咱们也就是出个皇差，哈哈。”

　　这个锦衣卫操的还是带江淮官话口音的官话，和纯粹的京片子不同，皇室和这些嫡系的亲军口音还是带着南京那边的印记，和纯粹的京城土语并没有完全相溶。

　　各人没有再耽搁，而是一起往内宅行去。

　　“听到了吗？张东主授给卫指挥使！”

　　“哪个卫？”

　　“这还没说。”

　　“要是阳和卫便好了，正好是咱新平堡归他管。”

　　“军堡还是归参将或守备管，卫指挥不加守备也没用。也不知道张东主加没加守备。”

　　“不管怎样也是脱胎换骨了啊，一下子就是三品武官。”

　　“可不是？也是咱们新平堡商家的光彩！”

　　人群中议论纷纷，几乎所有人脸上都浮现出由衷的笑容，除了少数人之外，张瀚赢得了新平堡大多数商家和百姓的拥戴，就算他此时得了三品武职也不会有人嫉妒，人可能嫉妒和自己差不多水平线上的人，但不会嫉妒比自己强太多的人，张瀚已经叫所有人都无法与之比肩，当然也生不出嫉妒仇恨的念头。

　　在人群中，常杜氏几乎惊奇的要昏过去，常家的几个男子也都是满脸的震惊之色，在此之前，他们万万没能想到，张瀚居然能一下子当上卫指挥这样的大官，在山西还好，山西都司的存在感已经很弱，可这里是山西行都司，境内除了少数几个州县外几乎全是卫所的地盘，武官仍然有权，在人们心中也还有一定的地位！


第343章 提点

　　往内宅的一路上站了不少张瀚的护卫，各人脸上都是洋溢着由衷的笑容，张瀚从九品一跃到三品，虽然是武职官，但也等于进入了大明的官场，对他们这些一路跟随过来的人来说，这是一个很不错的利好消息。

　　这个时候不少人想起自家东主的年龄，刚刚二十来岁，刚刚成婚，未来最少还有三十年的黄金发展期，以张瀚的能力和财力，谁说当不上总兵？如果建立起一个超级将门，就象辽东的李家那样，谁说他们就当不上游击，参将，甚至副将，甚至总兵？李家家丁出身的人，可是有不少副将参将级别的高等武官来着。

　　“还是武官对路子。”常进全听到一个护卫用快活的声音对伙伴说道：“咱们大人做了掌印指挥，过几年再当游击将军，再到新平堡当参将，然后升都督，再当副将，总兵，最多十来年时间也差不多了，咱们好歹也能混到千户，指挥佥事什么的，也能穿着官袍，回家也算是光宗耀祖了。”

　　“咱们考进士是没门了，不过也有当官的指望，想当年咱们可是臭狗屎一般的喇虎啊。”

　　“你们别咧咧了，大人怎么想的谁知道，反正不管怎样，咱们老老实实的听指令做事，不要瞎想。”

　　“升官发财想一想怕什么。”一开始说话的护卫声音变小，还是忍不住垫了一句道：“大人说过，只要路子走对，不搞歪的斜的，想过好日子是人之常情，他就是要带咱们都过上好日子。”

　　众人都微笑起来，张瀚确实说过这样的话，而且一直也是这样在做，从今天开始，似乎所有人发展的前景都变得宽广起来。

　　常进全等人也是微笑，他们和护卫的感觉其实差不太多，张瀚一荣，他们这些人当然也有好处，只要跟紧了，不要出错，不要叫张瀚失望，其余的事，看来是水到渠成了。

　　传旨的太监是一个奉御，穿着六品服色的内监袍服，头上戴着三山帽，手中一柄铜拂尘，非常符合民间对太监形象的想象。

　　脸上当然也是无须，面容清癯，身形削瘦，不过眼神并不阴鸷，甚至有一点温和，只是从削瘦的身体到脸孔来看，这是一个身体受过严重损伤的中年人，张瀚甚至还想用男子来称呼这人，对方只是身体残疾，叫张瀚没有办法完全否定他的性别。

　　这人也是张瀚第一次见到的活生生的太监，这样叫他有一种新奇感。

　　传旨已经完毕了，除了升任张瀚为山西行都司的卫指挥使外，还有格外的恩赏。

　　无非就是几匹绸缎表里，还有五十两来自大内的金花银，这是正经的官银，一锭就是五十两重，来自大内银作局，除了标准的重量外，银锭本身还有细巧的花纹纹饰，这种银子当然不是赐给人花用的，这代表一种荣誉。

　　叫吴慕的太监还有格外的体己消息奉送，当然也不是白送的，作为传旨太监，他拿到了张瀚给的四百两的大红包，作为贿赂水平来说，已经超出了吴慕原本的期待值……虽然知道传旨的对象是一个大富商，不过一出手四百两的水平还是叫吴慕格外的欣喜。

　　就算在物价开始上扬的天启时期，四百两银子也是一笔不小的财富，在京师这样的地方也够买个小规模的四合院了。

　　“这一次不是叫礼部或山西行都司的官员来传旨，这也是皇爷自己的意思。”

　　吴慕的声音很轻，带有一点太监特有的阴柔，这个太监刚刚自报家门时已经说出他是一个西南夷，在大明的太监中最多时有三成左右是来自西南方向生熟苗族，在二百多年的历史中，西南夷时降时叛，大明官兵经常会大规模的进剿，在剿平和杀戮那些桀骜不驯的生苗的同时，大规模的阉割幼童送入皇宫也是一道正常的手续，毕竟在王朝太平时，除了最贫苦的家庭不会把孩子阉掉送入宫中，在战争中做一些补充也是必要的事。

　　吴奉御就是一次小规模战争的牺牲品，六岁的他被阉割后送入皇宫，然后经历了近四十年的宦官生涯，说来也是奇怪，在大明的宦官中有一个明显的定律，那些成年后被阉割送进宫里的多半会引发心理变态，有一些为非作歹恶名流传后世的太监多半是成年入宫，比如有名的王振，现在刚崭露头角的魏公公都是其中的佼佼者。

　　而自幼阉割入宫的多半循良谨慎，比如眼前这位吴奉御就是其中一位。

　　“皇上天恩如海，下臣不胜惶恐。”张瀚的措词不是很适合，不过也符合他从商人转为武职官的身份。

　　吴奉御微笑着道：“张指挥，恕咱家说句大话，在宫里看官员，张大人这三品指挥这般的恐怕很难叫人记的住……京卫有二十六卫，掌印的指挥和不掌印的就有好几百个，加上京营禁军，御马监营兵，三品以上的武官有数千人之多，还有公侯之家恩荫，京营武官承袭世职的子弟，皇爷想记全，这怎么可能？纵是文官，没有名气的五品以下的，皇爷也是记不得那么许多的。”

　　张瀚微微颔首，这吴慕说的其实是一种皇宫里才看的到的规则。

　　很多人觉得州县一级确实是小官，到了府，道，布政按察使一级就是大员，应该被朝廷所知了，但其实皇帝要记住的人太多，包括宫里的太监就有好几万人，就算在御前有身份的也有好几百人，二十四监司的太监级别的就有好几十人，再算上勋贵，京营武官，京卫武官，文官大佬等等，皇帝能记得多少？

　　“不知道公公能不能提点一二？”张瀚笑道：“老实说我为什么能被皇上记得，自己还真是一头雾水呢。”

　　“张大人纵是不说，我也要说的。”吴慕道：“皇爷对你们和裕升所出的马车十分感兴趣，在宫中已经仿造了多次，不过，总是不尽如人意。皇爷常说，这和裕升的东主定然是个十分厉害的巧匠，制出这般漂亮又实用的马车，若能仿制出来，行之天下，也是皇爷的一桩德政呢。”

　　张瀚肃容道：“皇上能在这般小事中也想着治国大道，真是圣德仁君。”

　　“可不是？”吴慕拍腿道：“皇爷确实喜欢打造些精巧细致的玩意，不过皇爷年轻，看书和万几之暇时做点自己爱做的事又如何了？皇爷又不贪色，也不嗜酒，不爱杂剧戏文，难道就不能有点小玩意消磨一下闲暇了？他们士大夫不也是喜欢看闲书，玩儿古董！”

　　李慎明在一旁笑着提醒道：“公公在京时可不能说这些话，在有些人看来，皇上有闲暇就是不对，很该十二个时辰要么理朝政，要么就听讲书，领悟圣人治道，什么闲暇，爱好，那不是皇帝能有的。”

　　“那些人是这么说。”吴慕表情有些难看，不过他本性柔弱，也做不出什么气愤的表情，脸上的表情只是难看而已。

　　“过份了。”张瀚的脸上倒是做出了十足的气愤表情。

　　天启这样的青年皇帝，即位不久，还欠着东林党老大的人情，被压制也是属于情理之中的事，不过皇帝和他身边的太监们会怎么想，用脚指头想想也知道。

　　吴慕最后道：“总之张指挥使可以不进京面圣，皇爷特旨任命，官印也有了，无需到兵部去给那些官员叩头送红包了。不过张指挥使若是再立什么功劳，皇爷可能就会召大人进京面圣，指挥大人务要把握机会，富贵可得。”

　　“张指挥使能带着团练兵马斩数百北虏首级，就算皇爷在深宫也是大为称赞。”吴慕在最后离开的时候还是忍不住又赞叹了一句。

　　“侥幸而已。”张瀚谦词道：“而且北虏也多是牧民。”

　　“这也很不容易了！”

　　吴慕又赞了几声，这才转身告辞离开回京。

　　……

　　“恭喜老爷！”

　　“恭喜指挥大人。”

　　传旨太监和锦衣卫们一离开，外间传来阵阵轰闹声，至于府邸内部就更加热闹了，院子里呼啦啦的跪下一地的人，张瑞打头，底下几十个仆役都跪着，各人众口同声，当然是向张瀚表示恭喜。

　　“都起来吧。”张瀚步到檐下，笑着道：“以前我是个商行东主，后来是巡检，现在是指挥使，不过我还是我，没有任何改变，日后家里的规矩还是那样，你们也不要当我是官了，回话说事要小心几分……只要不犯错，我就是当了都司，仍然还是我。”

　　“是，老爷。”

　　张瀚一番话说的人人敬服，家里的人都是一脸欢欣，他们感觉自己日后也会有很大机会，最少出门时人家都要尊敬几分，以前张瀚的地位是潜在水面之下，这一下大家可算是真正的扬眉吐气。

　　“商行和商会那边当然也是一样。”张瀚看着周逢吉和梁宏等人，还有几个新平堡商会闻讯赶过来贺喜的理事会的成员，也是做这样的表态。

　　“我等恭贺大人。”

　　所有人都俯下身去，对着张瀚长揖着。


第344章 压制

　　“镇虏卫掌印指挥？”

　　李慎明和孙敬亭两人再三确定之后，都是大摇其头。

　　李慎明有些尖刻的道：“镇虏卫似乎是在英宗正统年间迁到天成卫，两卫共用一个卫城，原本镇虏卫城已经荒废不堪，根本无人居住。镇虏卫有十来万亩耕地，两万多人，平时也是由天成卫城代管。本卫也没有班操军与屯田，秋操，储粮等事，朝廷给这个掌印指挥还真是省心省事啊。”

　　孙敬亭皱眉道：“还是要将天成卫指挥使的官印拿到手才是。”

　　张瀚笑道：“也不必贪心不足，我这指挥暂且不上任。待那天成卫指挥调走，顺道接了他的印便是。”

　　“也成。”李慎明道：“上次我与总兵官说起这事时，他也说天成卫指挥使刚上任不久，并无错处，调任有些难处，看来这也是总兵与巡抚大人一起商量后的结果。”

　　张瀚现在和郑巡抚加麻总兵是铁三角的关系，包括这一次立了功的赖同心也捞着了好处……几个大人物已经替他报功，不出意外的话，赖同心可以在不久之后接任东路副将一职，从参将到一路副将也算是一个飞跃，以赖家二流将门和赖同心本身的实力和本事来说，能到副将已经算是登顶了。

　　就算这样强横的势力，也不代表张瀚可以挑战现行的官场规则，在大同还有亲藩，还有巡按，还有分守道，分巡道，新上任的兵备道，种种官场势力互相牵扯，没有必要的话，还是不要挑战整个大同官场的好。

　　“总之也是一件大好事。”孙敬亭最终下结论道：“镇虏卫最少有好几万亩地是指挥使和各级武官掌握，还有相当多的抛荒地，我们不再兼并别人的田亩，不过这些卫所的土地真是不拿白不拿。”

　　镇虏卫是行都司治所大同府东北方向百里，天成卫是大同府西南方向百二十里，两个卫加起来是方圆三百多里的地域，等于后世两个县的县境范围，可用耕地最少三四十万亩，这还是现在开发不足的情况下，在后世天成和镇虏两卫合并成了天镇县，有水浇地二十四万亩，林农牧地一百九十四万亩，旱田三十五万亩，天然草地四十六万亩，还有荒山，荒坡，荒滩五六十万亩。

　　就算在现在，两卫的耕地水旱田加起来肯定超过四十万亩，两卫又是都司军卫，没有地方州县，一应事务都是由指挥使负责，张瀚只要控制好底下的各级武官，逼他们把多占的土地交出来，然后再把荒地开垦出来，大量的田亩就会给他最丰厚的回馈。

　　现在没有人会怀疑张瀚的能力，以李庄为中心，四万亩土地的收成足以说明一切。

　　……

　　杨秋穿过欢喜的人群，他向来阴沉的脸上也带出不少笑容。

　　在仪门附近他还碰到了梁兴，两人互相行了个军礼，然后梁兴呵呵笑出声来。

　　杨秋翻了一下白眼，说道：“看你的模样不大象是为了大人荣升高兴，象是你自己有什么喜事吧？”

　　“大人说了。”梁兴笑嘻嘻的道：“叫我这阵子留在新平堡，吉期已经合出来了，他叫我在这里迎娶荷花。”

　　“荷花这名字趁早改了吧，真俗气。”

　　“你今天也不对劲。”梁兴道：“怎么这么欢喜？”

　　“当然还有好事情。”杨秋又露出笑脸来。

　　“你每天装的冷酷，现在乍一笑真是难看。”梁兴挥手道：“赶紧别笑了，去见大人去吧。”

　　“狗日的。”

　　杨秋又骂了一句，自己摸了摸脸，摇头一叹。

　　张瀚正坐在上房和李慎明还有孙敬亭说话，孙敬亭研着墨，书桌上摆着厚厚的一摞书信，都是要最快时间写出来并且封套好发出去的信件。

　　领印之后，张瀚下一步怎么做，如何理顺和天成卫指挥使的关系，然后再打点巡按等相关的官员，有一些官场上的事情也要和李慎明商量，现在张瀚有点浮出水面的意思，以前几乎就是纯粹的商人身份，九品巡检就象是乡官，没有人会当真，现在是三品指挥的武职，虽然还不算进入高官的行列，可好歹也是三品武官，官场上的规矩要比以前严格很多。

　　“不过也不妨，现在官场上和你熟识的人还是贪图你的银子，但往下去最好慢慢建立起真正的人脉，就象你和郑巡抚的关系一样。以前你是九品杂流，上头的人就算看好你也不会真正和你结交，现在你已经位列三品，就算是武职也不低了，境界不同，交结的结果当然也完全不同……”

　　李慎明说的很仔细，也很慢，张瀚皱着眉头仔细的听着，感觉官场里的事也很复杂。

　　其实张瀚真没有打算交结官场，他对大明的看法决定了他不会长久依存在这体制之内，不过这个打算他没有和任何人讲，在辽东时，张瀚表示要和后金抗争，那时人人都是赞同，如果他再说也不看好大明，打算自立，恐怕人人都会觉得他已经彻底疯狂。

　　这个事，只能慢慢的来。

　　杨秋听了几句，脸上还是毫无表情，屋里的人都看到他过来，孙敬亭和李慎明的表情都是一样，是警惕中带着一点嫌恶的感觉。

　　张瀚微笑道：“杨秋你进来有事，总不会是专门来恭喜我吧。”

　　“大人升职当然可喜可贺，不过我知道不能随便耽搁大人的时间。”杨秋略有些生硬的道：“进来是有新的消息。”

　　“嗯？”

　　“天成卫城那边有变。”

　　杨秋尽可能的把事情简单的述说一遍，郑指挥使没有占到便宜，悲愤之下只得回了衙门，然后就是紧急拜书，当然是给巡抚和巡按，还有兵备道，显然是要狠狠的告张瀚一状。

　　张瀚先是愕然，接着忍不住莞尔一笑。

　　李慎明和孙敬亭都是忍不住仰首大笑起来。

　　“这可真是嗑睡遇着枕头。”李慎明摇头道：“世间还有这样的蠢货。”

　　“可能真的是搞不清状态吧。”孙敬亭也是摇头，不过措词要厚道很多。

　　“不管起样。”

　　张瀚对李慎明道：“这一下天成卫可以空出来，他没错，我们暂时没办法，有了错，当然要穷追猛打，趁热打铁。”

　　其实张瀚估计天启那边既然对自己有好印象，天成和镇虏两卫又是一体，皇帝也未必没考虑过把两卫都交给自己，估计也是因为天成卫指挥刚上任不久，不宜调动……官僚的惯性是皇权都有些忌惮的东西。

　　这一下，算是解决了各方都头疼的麻烦，皆大欢喜。

　　杨秋眼底深处也有喜色，他也知道各司的把总和百总们都在期盼这事，现在新平堡内人尽皆知，到了晚上和明天，估计各地的驻军首脑都会知道张瀚被授职一事。

　　底下就该是论功行赏了，杨秋悄然退出，他心里还是不怎么有底，不知道自己会受到什么样的奖励。

　　“文澜，底下怎样？”李慎明看着杨秋退出去，突然问了这么一句。

　　“什么怎样？”

　　“别装傻。”李慎明笑道：“你底下的人都等着哪。你要装傻，我是无所谓，看他们不急的跳墙。”

　　“无非就是论功行赏。”张瀚微笑着说道。

　　“你向来赏罚分明。”李慎明道：“不过要快，人心思变啊。”

　　张瀚收了笑容，说道：“如果这一点时间也等不及，那么他就什么也得不到。我不仅不会快，还会有意压着他们，受不了的，可以走！”

　　这一瞬间，屋中的气氛有些凝重，李慎明点点头，终于什么也不说了。

　　在张瀚身边久了的人已经渐渐明白，张瀚表面上温和，其实很决断，决定了的事情不会因为别人的原因而改变。

　　……

　　几天之后的傍晚，喧嚣渐渐退去，张瀚在门口听说常进有从李庄赶回来，他站在门口迎接。弹劾郑指挥使的事情已经在做，郑国昌在京师面圣听闻此事，也表示是难得的好机会。在阳和城中的宣大总督对此事并不干涉，巡按也表示不会阻止这事，至于郑指挥使自己的背景……他若有背景就会在边军任职，而不是在卫所了。

　　很多人还不知道这事，张瀚站在门前时，有一些路过的有头有脸的人向他躬身行礼，张瀚都是微笑抱拳还礼，展现了良好的风姿。

　　人们大声夸赞张瀚不骄不躁，身为镇虏卫的掌印指挥却还是这般谦和，如果他们知道张瀚可以拿下天成卫，顺理成章的掌握方圆几百里的地盘，估计态度还会再有所改变。

　　山西行都司里，原本就是天成和镇虏两卫的掌印指挥兼守备权力最大！

　　“丈人回来了，此行辛苦。”常进有风尘仆仆的赶到门口，脸上的灰有二尺厚，几乎快看不清楚脸长的什么样，身上的衣袍也全是灰尘。

　　这时已经几乎算是入夏，这个天气就是这样，天热人容易出汗，路上浮尘又很大，跑上百十里路就是这样的结果。

　　张瀚礼数很好，常进有反而有些尴尬，嘴唇嚅动了一下，一时竟是不知道怎么和张瀚打招呼才好。


第345章 丈人

　　在李庄，常进有私下和人说起张瀚，几乎都是称东主或大人，大家都这么叫，他也叫习惯了。

　　当然有人取笑他，哪有老丈人这么说自己女婿的，常进有也觉得不妥，可他是一个心思单纯的人，习惯了就很难改，人大约都很难改正自己的习惯。

　　“嗯，瀚哥你何必出迎，百十里路，又有什么辛苦。”

　　常杜氏的嚣张气焰已经减去九成，张瀚现在是正经的三品武官，普通的商人之家提起官员都免不了敬畏，常杜氏又是小门小户出来的，对张瀚的敬畏更甚。

　　不过此时见了丈夫唯唯诺诺的模样，要强的妇人便是气不打一处来，常杜氏虎着脸走上前去，用掸子拍打着常进有身上的灰土，嘴里嘟囔着道：“人家都在干大事，瀚哥已经是三品高官，你到好，除了这一身的尘土你落着什么，怎么连个马车也没有？”

　　“我就是爱骑马。”常进有瓮声瓮气的道：“一路还能看看庄稼，看看水车，坐马车里太不方便了。”

　　“你这呆头鹅，这一整年多你都忙什么？家也不回，瀚哥现在当官了，你赶紧回来在他身边帮衬一下，说不定也能给你当个官。”

　　常杜氏说到这，赶紧回头向张瀚陪笑，说道：“瀚哥，是不是这个理？”

　　张瀚不理他，只向常进有道：“丈人是不是有什么成果了？”

　　“是有，进屋细说。”

　　常进有以前真的很怕老婆，主要是他在族里没有什么地位，说话不算，公中分的东西也不算多，日子过的并不轻松，他自己又喜欢捣鼓那些没用的东西，很耗钱，老婆骂两句，只要不是太过分也就算了。

　　日积月累，从忍让变成惧怕也是很正常的事情，不过这一次常进有没有怎么理会妻子，常杜氏的事常进全已经写信给常进有，表达了严重的不满，另外族里几个不安份的被常进全这个族长赶回了榆次，原本这些族人不听，张瀚当了官之后，这些人害怕，说撵走也就撵走了。

　　常进有对妻子也十分不满，加上现在他底气很足，冷眼看了常杜氏一眼后，他和张瀚进了书房。

　　常杜氏也有些紧张，她不曾见过丈夫这般模样，原本她不该走进书房，不过惯性之下她还是跟了进去。

　　张瀚看到丈母进来，皱了皱眉，倒不好撵出去，只得装没看到，他向常进有道：“可是座钟已经能定型？”

　　“能了，”提起自己手头的事情，常进有脸上的尴尬神色少了很多，他坐下喝了口茶，说道：“定了三个型号，一种是一人来高的大座钟，是天启一型，还有半人来高的，是二型，最小的是一抱大小，是天启三型。一型，我们用饰金的外壳，二型，用银，三型，用铜。”

　　“这思路很对。”

　　座钟其实越小越显示技术，因为里头的发条和各种零件要契合的很好，越小越显钟表匠人的本事，座钟这东西按照拆开来的泰西钟来看，现在泰西那边的水平也不是很高，比起后世来差距也很大，不过如果能懂得日常维护的化，时间的准确率肯定高出现在中国式的报时方法。

　　张瀚赞道：“现在人们都以为越大越好，用料越多，耗工越厉害，倒不知道是越小越难做，既然这样，大的用料就贵些，大座钟也卖的贵些。如果有可能，多找一些木匠，给大座钟打一些底座，就象是皇宫里的金台那样。”

　　戏文里也会有人演帝王将相，常进有倒是知道金台是什么模样，他有些吃惊的道：“那这一座钟不是要一辆车来拉？”

　　“就是要这样。”张瀚含笑道：“这座钟用金或银饰，加上紫檀或是黄花梨的底座，给人家买过去就是用来当传家宝的。”

　　张瀚问道：“一座钟我们的成本多少？”

　　常进有道：“最大的这种成本要七十，二型的四十两，三型的也差不多这个本钱。主要是前期研发费用要打在成本里，慢慢赚回来，现在就是打制零部件要的工时和成本，外框的工时和成本，预计到明年，工匠都熟手了，成本还能下去三成左右。”

　　“下去最好，不下也无所谓了。”张瀚笑道：“丈人你回去告诉李东学，这最大型的卖四百两一座，除了有金饰，还可以加上螺钿或是叫画师绘上图案，要一些佛学或道家的吉祥图案，叫人精工绘在上头，定价是一律四百两一座，不减价，不打折扣。二型的一百五十两，三型的一百两，都可以适当的加一些纹饰一类的东西。”

　　常进有皱眉道：“这大座钟不是比马车还贵？”

　　张瀚笑道：“放心，不但有人买，而且还很多人买，等订单多了，就再加价卖，我估计千两以下都会卖的很好。”

　　“哦，哦，这事你内行，你看着办吧。”

　　常进有的表态叫常杜氏气的牙齿痒痒，妇人最喜欢看男人胸有成竹的样子，常杜氏既为女儿高兴，嫁了一个有出息有本事的女婿，看张瀚的模样，常杜氏就知道女婿是一个有大本事的，心里有成色，她的畏惧和敬佩心理更重了。

　　但自家男人就是这般没出息，说事情也是唯唯诺诺，没个主见。

　　“怀表这东西，做起来就更难了。”常进有道：“现在最小的座钟是一抱大小，要制成怀表，各种齿轮都要缩小十倍，目前来说还很难。”

　　“慢慢来。”张瀚道：“又去澳门买机器了，以后把卡尺，车床都标准化，工匠的熟练度也上来了，制成怀表就是这一两年事。”

　　“对。”提起技术上的事，常进有倒是很笃定，脸上也露出自信的神采来，他道：“无非还是机器和熟练程度，这都好解决，只是需要时间，不过，一年之后，瀚哥你要的怀表可以量产，这我可以保证。”

　　“嗯。”张瀚也是重重一点头，笑道：“还有什么？”

　　“还有望远镜。”

　　常进全随身带了一个包裹，这时他打开来，将一个圆柱型的筒状物递给张瀚。

　　这望远镜当然也是仿制的，澳门和苏州都有卖，不过也是很初级的东西。

　　这玩意的出现也是和大航海时代有关，风帆战舰的时代，抢上风特别重要，在海战中首先能发现敌人，然后抢占有利的风向，基本上就赢了一半，望远镜当然是船上的标配。

　　望远镜是单筒的，这时代还没有双筒镜，靠近眼的一边越来越小，整个镜身可以慢慢推起来，便于打开和携带。

　　张瀚走到门口，把推好的镜筒又拉直，然后闭上左眼，用右眼观察。

　　他看的是五百步外的玉皇楼，这幢三层高的建筑在后世也是旅游景点之一，到新平堡的人都会看到这楼，几百步远，用肉眼看肯定很模糊，张瀚用远镜扫了一下，可以很清楚的看到正殿上挂着的“玉皇楼”三个字的匾额。

　　他又远眺了一下，东门的城楼也显得很清楚，被张瀚看的很真切。

　　“很好，镜片磨的不错！”

　　张瀚不大清楚这是多少倍数，不过他知道倍数不是很高，和后世那种真正的高倍率的光学镜片肯定是没得比，不过就他感觉的效果来看，这已经属于很不错的制成品了。

　　这玩意比钟还稀奇，常进有能制出来，也是难得可贵。

　　“瀚哥，这东西定价多少？”

　　“这玩意不能卖，”张瀚把望远镜收起来，正色道：“旧式的鸟铳能卖，铠甲不能卖，这望远镜也是一样的道理，算是军国重器。民间的望远镜不能和我们这个相比，所以绝不能卖，落到北虏手里就是很大的麻烦。”

　　“哦，那不是要赔钱？”

　　“有些东西赚大钱，有一些东西就是要赔钱，没办法的。”张瀚哈哈一笑，说道：“那锁甲，兵器，开始做的时候人家都说是赔钱，劝我不要弄下去了，结果呢，现在的商路和基业还是打出来的，没兵器，没铠甲，拿什么打？”

　　“是这个理。”常进有从衣摆下解下铜烟锅，从荷包里取出烟叶，捻好了装在烟锅里，打着火石点着，青烟袅袅向上，常进有很舒服的喷口烟，说道：“没别的事了，这里我呆着也闲的慌，没事我早点回李庄。”

　　这时常进有才回头看看妻子，神色平淡的道：“你的想头我也知道，不过你别胡想了，要么你回榆次去，要么随我去李庄，不要在这里老是给瀚哥他们添乱。”

　　“我哪有添乱？”常杜氏原本就一肚皮的气，这时便想跳起来和丈夫争吵。

　　“你莫吵。”常进有吧嗒着烟，闷声道：“你要不想过了，可以和离。”

　　“我哪有说？”常杜氏真的被丈夫的态度吓住了，她一时不敢出声，说不出话来。

　　常进有道：“以前日子紧巴，现在瀚哥每月开支的钱足够我们使了，你再混闹，我必定不依你。和你说，我前半辈子，老受人嘲笑，被人看不起，现在我可算能有个做事的地方，我心思里没多少乱七八糟的东西，能做喜欢的事，瀚哥尊敬我，各人都高看我一眼，这日子我真过的舒心，你若依我，咱们就过下去，不依，就只能和离。”

　　常杜氏惊的说不出话来。

　　“丈人不必如此，丈母也但请放心。”张瀚看眼前的场景，心中自是无比爽快，这丈母娘无比讨厌，可看在常宁和常威的份上又不能怎样，被常进有这么恶治一回，估计丈母娘日后要消停许多。


第346章 守备

　　张瀚忍住笑，说道：“丈人在李庄辛苦至今，日常拿的俸禄是和司官一级，每年能拿三百到四百两银子，这钱对常人来说不算少，对丈人来说还是少了……”

　　张瀚看到常进有要推辞，他赶紧道：“我做事就是这样，贡献大的便是多拿，贡献小的便是少拿，向来再公平不过。水车，座钟，远镜，这几样，普通的匠人是做不出来的，你看王德榜一次拿多少奖励？日后座钟每卖一座，你都有提成，按专利分成来算便是，我估计一年最少有五千以上，这一次有两大成果，按惯例还要奖励两千银子，一会我就叫侍从司的人给你老送过去……如何？”

　　常进有也不矫情，想了想，说道：“该拿我也不推，这笔银子留着，将来给常威买庄子娶媳妇用吧。”

　　常杜氏听着这话，忍不住道：“难为你还记得常威，我图的什么，还不是为他着想。”

　　常进有看她一眼，说道：“一码归一码，以后这些事情你少操心，瞎张罗。”

　　常杜氏没敢反驳，低眉顺眼。

　　正好常宁过来，见到娘亲这般模样，一时张大了好看的小嘴，说不出话来。

　　张瀚忍不住呵呵一笑，说道：“宁妹妹也来了，正好可以开饭……其实常威的钱肯定还是着落在我身上，日后和裕升会放开股本，按功劳大小来授给股份，而不是朝廷的官爵大小。”

　　如果李慎明在，一定是瞪眼看着张瀚，大呼有鬼。

　　这开放股本一事，也是张瀚早就想好的一步棋，并不是突发奇想。一则，张瀚不打算继续兼并田亩了，虽然当了指挥使可以很轻松的弄到十几万亩地，现在分配给整个集团也是够用了，但张瀚要考虑到日后团体还会壮大，早早分地并不是好事，况且人人都有了田亩，就会失去进取心，自耕农是最喜欢安定，不喜欢变化的一群人。

　　二来，便是要对抗或是弱化朝廷官位的影响。以后和裕升开放股本分红，以张瀚的估算，今年和裕升保守的收入也有百万两以上，他会拿出相当一部份出来给大家分红，这分红和商会不同，商会的股东有自己的一份子，新的分红是张瀚的纯收入拿出来一部份出来……张瀚当然不是钱多的烧手，而是另有考虑。

　　日后基本盘大了，实力会更强，当官的也会更多，如果朝廷采用分而治之的办法分化张瀚的实力，甚至故意引发整个团体的内部分裂，这都是要提前做好考虑的事情。

　　商会张瀚不怕，利益分配这一块明廷是玩不转的，倒是主要要防备军官团体可能会产生的异变，功名富贵动人心，张瀚绝不会相信自己部下对自己的忠诚对大过对自己身家富贵的追求，就算是这些人不为自己考虑，也要替自己的子孙后代考虑。

　　一个团体在向上期间可能会相对好一些，但时间久了没有好的机制来维持，一样会异变，最终崩溃。

　　分股之后，等于是把军队也公司化了，整个团体就是一个超大型的托拉斯般的大公司，所有人利益共同，朝廷能许诺的无非是世代富贵，可张瀚已经提前开出了支票，并且兑换成实际，相比较而言，张瀚坚信朝廷不会拿出太多更实际的东西了。

　　土地要牢牢控制，不使部下形成新的将门集团，财富和权力要提前分配，使部下和自己牢牢捆绑在一起，如果做好的话，朝廷的官爵就不算什么了。

　　毕竟官爵带来的荣耀只是一时，更实际的利益才重要。

　　“这你又是何苦呢？”常进有瞪大双眼，说道：“你不是把自己的钱拿出来分？”

　　“如果没有各人随我一起，甚至是拿命出来拼，我又岂能有今日？”张瀚笑容中满是真诚的感觉，他缓缓道：“我确实也给大家薪饷俸禄，不过与人的性命相比，钱财是算不得什么的……再者说，只要有人，便可以赚更多的钱。”

　　常进有看着张瀚，烟锅也慢慢熄灭了，他沉声道：“我没有看错你，你是一个心中有丘壑的人，将来你不止眼前这一点成就，你能不骄不躁，继续保持本心，这很好，真的很好！”

　　……

　　郑国昌在知道郑裕和带兵冲击商行的消息后，也是愕然半晌，感觉十分无语。

　　镇虏和天成是迟早要由一个指挥掌印的，两个卫早就共用一个卫城办公，镇虏卫寄人篱下，张瀚这个卫指挥也不会当的舒心，总得拿掉一个，当然是拿掉郑指挥，结果这厮自己就撞上来了。

　　巡抚亲自弹劾，而且是刚上任的巡抚，威力极大，内阁和兵部立刻照准，相隔不到十天，旨意便是行到天成卫城，郑指挥直接被免，由新任的镇虏卫指挥张瀚兼掌天成卫印。

　　消息传来，整个天成卫都轰动起来。

　　郑指挥因为此事而十分狼狈……不仅是精神上的狼狈，还有钱财上的窘迫。

　　他这个指挥是用贿赂得来，兵部走了关系，郑家是二流到三流的将门，能走上关系，不过要花不少的银子，这个三品指挥是用了好几千银子买来，如果是普通的指挥使倒不必如此花费，可天成和镇虏两卫是实土卫所，也就是有大量土地类似州县的亲民官一般的指挥，境内除了大量田亩外，当然还有不少商行，还可以设税卡，在这一方等若土皇帝，卫所受到的管束比州县官还要小，而且武官根本可以不要脸皮，所以郑指挥举债前来，打算好好干些年把债还掉，然后狠狠捞上一笔再走。

　　一般的卫所指挥还可以世袭，不过不一定掌印，天成和镇虏两卫的掌印兼卫城守备，这官职是不可能世袭的。

　　郑指挥狼狈不堪之时，张瀚也赶到了天成卫城。

　　张瀚这阵子一直在新平堡坐镇，他要理顺各地商行的事情，不能光把精力放在军政上，商行的事也很繁杂，接近五月，今年的收粮大事也很要紧，各地的商会都在拼命收粮，和裕升在山西的地位接近垄断，只有在一些极偏远的山区，运输实在不便，只能是由当地的小粮商自收，这些粮食有的流向河南，有的是往陕西，有的在山西境内就消化了，只要能收又能运的粮食，恐怕有七成都流向了天成卫方向。

　　除了商行和粮食的事，张瀚最近也在关注着帐局的变化。

　　随着范永斗的跨台，还有韩畦的倒霉，张瀚已经成为大同乃至山西的一个传奇，特别是现在张瀚也从巡检变成卫指挥，地位和实力已经与此前完全不同，人心也是为之一变。

　　常宁的六万两银子似乎是开了个好头，四月中旬到下旬这一段时间，从偏关到宁武，再到大同，镇羌堡，再到阳和卫城，再到新平堡，张家口，整个从西以东有一条线，这条线上的每个帐局分店都几乎收到了多少不一的存款，存单最短是三个月，最长是半年，最多是五千多两银子，最少也有大几百两。

　　这些银子可以通存通兑，现在是各地的商行开始备货的阶段，到入秋之前会抵达一个高峰，然后入冬后是出货进款的时间，张瀚估计到秋后入帐的速度和金额会加大，那个时候帐局吸引的储金可能会达到一个天文数字。

　　当然这只是一个可能，具体如何谁也不清楚。

　　当帐局的存款由少到多，达到一个令人吃惊的数字时，张瀚可以做的事情就太多了。

　　当这个长五里三百步，高三丈一尺的城池出现在眼前时，张瀚的感觉也是和以前完全不同。这个卫城他已经来过好多次，从卫城东门出来，顺着一条小型官道直往东，再走几条叉道便是李庄，这条道他走过好几次，卫城外距离三里左右开始有密集的村落，都是沿着道路聚集在一起的村落，这些村落里的百姓都是民籍，实土卫所里也有相当多的民籍，不论是云南还是辽东，或是山西行都司，各地的情况都相差不多，除了在军籍的军户和丁余外，也有相当多的民籍百姓夹杂其中。

　　再往前些就是一些茶棚和早食店一类的小店，依路而建，有的就搭个棚子，也有的是两三间的草屋，房屋的密度开始增加，路面也变得更加坑洼不平，因为走的人多，又无人修理，天长日久，道路中间有高有低，路面都被压的十分坚实，车马经过时也是高低起伏，十分不便。

　　有一些柴夫挑着柴赶早市，更早的菜农已经出来，连续走了很远的路，他们把独轮小车放在路边，坐在城外的早点铺子里吃着饼喝着茶，这些早点大约要三四个钱，这些菜农更多的是吃自己带的杂粮饼子，只买一个钱的茶配饼子。只有荷包有些鼓的，才会买一壶茶，配着油饼和花生米，慢慢消磨时间，休息够了再继续走路。

　　游方的道士，挂单的和尚，低头走路的尼姑道姑，路过的客商……行行色色，汇成一张真实的人间图景。

　　张瀚心中油然生出一种莫名的感觉……眼前的这一切，这所有的人，在此之间和自己并无什么关系，从今以后，自己的一个念头，这些人的生活便是会发生天翻地覆的改变……权力的滋味便是如此。


第347章 疯狂

　　李庄那里其实也是，不过李庄和天成卫城不同，这里更大，人口更多，而且并不是张瀚自己一手经营，他其实是一个外来的征服者，感觉和在李庄时完全不同。

　　五月初的清晨还很凉爽，路边的野草上都是水珠，张瀚一行人经过时，不少人都被惊动了。

　　张瀚没有坐马车，他穿着三品武官的袍服，腰牌挂在腰间的银带之上，腰间一侧悬挂着一柄宝刀，整个人都显得神采奕奕。

　　蒋义等护卫簇拥在前后，内卫司的人早就布置在城内外，确保没有什么可疑的人打张瀚的主意，侍从司的人也跟随着，他们将是张瀚在城中建立初始秩序的班底。

　　张瀚不打算从李庄调太多的人过来，他不打算叫卫城里的人在一开始有生疏感或是抗拒心理，他是卫城守备兼两卫指挥，并不是外来者。

　　“是张巡检。”

　　“还叫张巡检？叫守备大人！”

　　“草民等见过守备大人！”

　　实土卫所的守备权力极大，从军户民户的日常管理到屯田，班操军，训练，军纪，仓储，各样事物都是由卫城守备来做，守备一般也是由掌印指挥来担任，不过人们现在已经很习惯称指挥为守备，感觉上更为高端一些。

　　“守备大人上任来了，快，放炮。”

　　城门口外的商家已经警醒过来，东主或掌柜们忙着下令，小伙计们赶紧把准备好的鞭炮从店里取出来，用香头点燃引信，鞭炮噼里啪啦的炸响起来。

　　仿佛得了什么信号，整个卫城里陆续燃放起了鞭炮声。

　　“这闹的什么鬼？”跟在张瀚身边的李慎明愕然道：“文澜，你何时德惠于此城的军民百姓？”

　　“没有啊……”

　　张瀚自己也是一头雾水，他摊手道：“我何时来过此城，来此做什么，哪一次你不知道？城中除了有和裕升的分店，后来就是商会，我亦不明白为何受到这般欢迎。”

　　鞭炮声越来越响，张瀚在懵懂中牵马走入卫城。

　　从城门穿过的街道上都是人群，人们拱手向张瀚问好，脸上都洋溢着笑意。

　　“守备大人，你老公侯万代。”

　　“恭喜守备大人高升。”

　　“守备大人来我们天成卫，大伙的日子会更好。”

　　人群簇拥着张瀚，拼命说着恭喜的话向张瀚问好，至此张瀚和李慎明才明白，众人是感觉张瀚来了必定会使卫城如李庄那样发展，心中都是充满希翼，自然会有这般举动。

　　另外还有人上来感谢张瀚，多是一些在城外有地的居民，他们的粮食都被和裕升收去，比起以往的粮价叫他们感觉公道很多。

　　还有人是家族中有子弟在商团里当弓手，还有人在和裕升的商行或商会里做事，或是有的商行一直在与和裕升合作，有一些商人感谢和裕升的骡马行，这几年他们一直依赖骡马行运货，使费不高，货物向来平安到达，只有极少数人在去年闹土匪时受过一些损失，但相比庞大的基数，感觉受惠于张瀚的人当然是绝大多数。

　　李慎明由衷感叹：“唉，想不到商人的形象和权柄，竟然也可以达到如此地步！”

　　张瀚沉声道：“眼前景像令人感动，我也只有战战兢兢，继续好生做下去。”

　　“努力。”李慎明罕有的没有和张瀚说笑，正色道：“文澜，如果这样下去，你所说的我们也可以自立自强的事情，真的有可能实现。”

　　……

　　卫指挥衙门，也就是天成卫城守备衙门里，郑守备兼指挥使郑裕和正在叫家人收拾行李，他本人一脸郁闷，眼中隐带杀气的坐在正堂，眼前是一块用黄布包裹的方形大印，他要等着张瀚来交接。

　　这时一个家人来报道：“老爷，客人在收拾行李，要走了。”

　　“哦，我去送送。”

　　郑裕和收敛了眼中杀气，大步走到大堂右侧的偏厢里，那里住着韩畦和他的随员。

　　韩畦这一次出行远没有上次赴任时那样威风，不过仍然带着不少东西，幕僚们也跟着，还有几个妾和伺候的下人，加起来还是有好几十人，箱笼行李装了十几车，这一次他可用不成和裕升的大车，当初封存的都被要了回去，韩畦也没有办法保的住这些东西。

　　“快，快些，张瀚进城了。”一个幕僚大声吆喝仆役快点打包，他叫道：“一会不要被人扣了就糟糕了。”

　　“他敢？”韩畦正在伏案书写，听到这个幕僚的话，回头不满的道：“本官还是朝廷命官，回京是等候任用，也不是待罪！”

　　郑裕和这时进来，闻言道：“军门说的很是，看那张瀚敢嚣张跋扈！”

　　“郑守备来了？”韩畦闻言并不怎么高兴，而是很心烦的叹口气。他在自己家人面前还要摆出一副硬挺的模样来，其实他知道这一次回京下场不会很妙。

　　如果有可能他就会直接辞官回家，不过现在的光景不是万历年间，少年天子刚刚即位不久，朝廷中枢是东林党当政，摆出一副励精图治的样子来，不管实绩如何，最少象万历年间官员可以自己挂印回家的事朝廷是不会允许的，韩畦上任不久，又陷在和张瀚的斗争里，迟迟不能获胜，这间接影响了他的形象，捞的钱并不多，开大德亨还赔了一大笔，好在后来设法赔补上了代王的损失，挽回了代王殿下的欢心，要不然这一次回京真的很难，就算现在还有一些当初投资的人在不依不饶的找他讨回损失……种种烦心事横亘在心里，韩畦的心情十分不好。

　　特别是知道张瀚要来上任，韩畦只得赶紧动身走人，他没有从阳和走，就是不想被人看笑话，天成卫的郑裕和是韩畦上任后任命的，当初在山西时郑裕和对他就很巴结，结果这个部下也没有保住……

　　“军门大人……”

　　“不要叫军门了。”韩畦不悦道：“本官已经被免职。”

　　“老大人，”郑裕和换了称呼，说道：“到京师后有何打算？”

　　“这一次出了不小的乱子，朝廷必然不满。”韩畦沉着脸道：“不过我总也有些故旧，费力打点一下，慢慢熬着，总有我再出头的一天。”

　　“老大人官声极佳，这一次只是偶有失算，我想老大人也必有起复的一天。”郑裕和道：“这一次下官也被张瀚构陷，以至失官，老大人若是将来有起复一天，切莫忘了下官。”

　　“你还不错。”韩畦还是一副高高在上的嘴脸，他知道郑裕和只是烧烧冷灶，万一自己真起复了还留着香火情，不过这时候他也不会拒绝，只道：“我会记得郑大人的。”

　　“老大人，我们是不是拿这个张瀚没有办法？”郑裕和确实就是来烧冷灶的，说完几句后，他有些恨恨的道：“想想我们落魄，此人却如此风光，心中就是难受的很。”

　　其实张瀚从来没得罪过郑裕和，不过郑裕和自己撞到铁板，在这个当口去逼迫商行缴纳杂费，不要说郑国昌当了新任的大同巡抚，就算换了别的巡抚也不会轻饶了他，这事被人报到朝廷中枢，御史一弹劾，丢官都是轻的。

　　“他也别想好过。”韩畦阴着脸道：“我正在书写一些东西，里头是和裕升在大同山西各地的经营情况，这人已经富可敌国，明着养一千多弓手，各地的商团也是归他掌握，这一年来我与他斗来斗去，这人的情况我算全面了解过，水面之下的东西，令人思之而心惊啊。郑国昌和麻承恩，还有总督大人，迷惑于张瀚的贿赂钱财，被他的名声和表面的恭谨给骗了，这人，实非善类，居心叵测！”

　　“他要造反？”郑裕和吓了一跳。

　　“现在当然还没有实迹，”韩畦眼中闪烁着光芒，他冷笑道：“不过朝廷若是知道一个富商可以养精兵近万，阖省官员仰其鼻息，朝中诸公会怎么想？这事除了我清楚，还有不少证据外，其余的官员可没有谁知道，也不会有人想到这一层，我只要把这事坐实了，也算大功一件，张瀚不必说，恐怕大同这边的诸公，不知道有多少人要倒霉！”

　　郑裕和吓了一跳，也感觉韩畦有些疯狂，不要说新任的巡抚郑国昌刚面圣完毕，还有巡按，总兵，各地的武将，还有宣大总督，这么多官员韩畦一个人对付的了？朝廷又真的会下决心拔起一省官员？自大明开国之后，除了太祖和太宗两位皇帝，谁还有这样的魄力去做这样的事情？况且张瀚在朝中也有人，这一次御史群起而攻，郑裕和听说是东林党的两个大将打头阵，郑裕和感觉韩畦就是在作死，不过他不会劝解。

　　这时长随又跑进来，神色紧张的道：“张瀚进衙门了。”

　　“哦，我去交印。”郑裕和脸上显露出难堪之色，他刚上任，拜印时弄的轰轰烈烈，满打算干十年指挥使再说，如果弄不好也可以干一辈子，大明的指挥使兼守备干到死是很常见的事，没关系升官又没大错的就能一直干下去，谁知道才上任这几天，自己就得灰溜溜的滚蛋。


第348章 围观

　　“张守备。”

　　“嗯，郑大人。”

　　大堂之上，郑裕和板着脸向张瀚问好，张瀚也没心绪理这人，一个庸人，连坏都坏的没有特色，他也很冷淡的回了个礼。

　　郑裕和把印信所在的地方指了一下，说道：“这就是官印了。”

　　“续文你去查看一下。”

　　“是。”张续文答应一声，上前检视官印。

　　郑裕和没想到张瀚真的派人检视，他的脸涨红了，有些难看。

　　张续文仔细拿起印来看了看，说道：“大人，印信正常。”

　　郑裕和涨红了脸道：“还能给你假的不成。”

　　“既然印信交割，郑大人你早些离开吧。”张瀚也不看郑裕和，李慎明上前道：“你上任不久，就算有些亏空你的关系也不大，我们就不查点账目了。”

　　李慎明是好意，这人没有什么用处，也不值得认真对待，早些叫他走人就是。

　　郑裕和却感受到了李慎明话语里的轻视，涨红了脸道：“三十年河东，三十年河西，谁没有走背字的时候，张大人，我看你未必就能得意多久。”

　　张瀚闻言微微一笑，说道：“郑大人看来很不服气？”

　　“我服。”郑裕和自己确实没有什么可与张瀚抗争的东西，他动了一下商会，自己立刻丢官，一下子就明白了张瀚的能量有多大，不过他心里有一股邪火，郑裕和冷笑着道：“不过韩军门可不会服，虽然张大人你实力强的吓人，不过……大家骑驴看唱本，走着瞧。”

　　郑裕和说完有些后悔，看到张瀚和李慎明都没有表情，他又愤怒起来，出门之后他就摔了自己一个嘴巴，骂道：“你这张臭嘴。”

　　……

　　“韩畦也住这里，正在收拾箱笼，预备离开。”

　　蒋义一脸幸灾乐祸，说道：“韩畦不走阳和城也不走新平堡，打算从天成卫这边绕道，不料还是遇到我们，他也真是灾星一个，晦气鬼。”

　　李慎明笑道：“堂堂前任巡抚，居然如此狼狈，韩老儿定然气炸了。”

　　“嗯。”蒋义道：“所有人都是一脸晦气模样，韩畦说是在偏厢书房。”

　　李慎明和张瀚对视一眼，张瀚点头道：“看来就是郑裕和去韩畦厢房时，两人说了一些话。这郑裕和知道了一些东西，情不自禁带了些出来。”

　　这时王勇匆忙赶来，张瀚向他道：“韩畦那里有些不妥，军情局没有报上来，我要你最短时间知道他们那边有什么不妥，能办到吗？”

　　“能。”王勇道：“最多今夜，一定能知道详细情形。”

　　“该用的人该做的事都可以放手施为，不必担心后果了。”张瀚坐在椅子上，调整了一个很舒服的位置，很随意的道：“已经到了今天这个时候，我们不必再担心什么了。”

　　韩畦一行在半个时辰后就出发了，在出门时惨被围观，商会和阖城的人都跑过来拜会张瀚，士绅和大商家络绎不绝，马超人和李来宾商量调来了两个旗队的弓手站班，一则是维持秩序，二来就是申张武力。

　　张瀚的武力体系已经在民间深入人心，只有上头的人不大了然，不过马超人还是觉得，能耀武扬威一下也不错，卫所这边名义上还是一个军事机构，不是普通的地方州县，做事不妨赤裸裸一些，收效反而更好。

　　韩畦这一下就倒霉了，虽然他原本就霉运当头。

　　郑裕和走时倒还好，毕竟郑裕和与张瀚表面上矛盾不大，人们也不知道这厮满肚皮的杂碎，关键是他上任时间太短，很多坏事刚刚起了个头就结束了，说起来官声不是太坏，当他灰溜溜出门时，居然还有不少人拱手致意……这算是同情分，人们都知道郑守备是惹到了和裕升才倒霉丢的官，在大家眼中这是一个糊涂蛋，有些倒霉。

　　待到韩畦出来时，外间正好有几百人站着，有人一眼认得韩畦，顿时就是起哄，接着更多人知道了韩畦的身份，一时间怪叫起哄声不绝于耳。

　　李来宾听说了赶紧过来，又带了整整一个局的兵力，等韩府的人把车马准备好请韩畦出来时，外间近二百弓手笔直站着，列队在大门两旁，刀在手，枪在肩，鸟铳横在胸，真是杀气腾腾。

　　这二百多军姿格外出色的精壮汉子就这么站着，两眼里冒着寒光，韩畦当然不会是认为这是给自己站班，顿时就气的胸口疼，加上怪叫和哄闹声，韩畦的脸已经俨然是猪肝色。

　　好不容易挨到马车附近，韩畦气哼哼了上了车，众人起哄声更大了。还有不少闲人跑过来，有意无意的堵着韩府马车的车头，人群汹涌，车辆难行。

　　一个红头涨脸的胖子一路跑到签押房，对着张瀚道：“张守备，韩大人就算不是军门大人了，好歹还是我大明的朝廷命官，如果出了事，朝廷追责下来，你这个守备恐怕难逃严惩吧。”

　　张瀚打量了红脸胖子一眼，一脸轻蔑地笑道：“你便是刘德吧？大德亨的东主？你撺掇韩大人搞什么帐局，结果如何？”

　　刘德没想到张瀚一眼就点明自己的身份，顿时有些气沮。

　　“只是闲人起哄，又没有人怎样，”张瀚道：“韩大人在巡抚任上时，催逼白榜甚苛，民意如此，难道起哄的都是我派去的？不过既然关系朝廷脸面，我会叫人把事情平息，任由韩大人早些上路。”

　　“如此多谢了。”刘德扭着脸拱了拱手，他这一下可不敢说什么硬话了。

　　……

　　在起哄声中，韩畦一行人继续前行，李来宾奉命带队开路，把闲人隔开，道路两边站满了全副武装的士兵，韩畦这一下倒是能走，可惜象是被看押离开的人犯，气得简直要心梗。

　　这时张瀚也走出来，现在阖城的商人几乎都在商会里头，除了大商家之外，中小商人也视同各种情形加入商会之中，当然最少身家要够一份股本，不然的话还是不够资格进入商会。

　　据张瀚所知，有一些小商人是多股联合，在商会中才勉强够格凑上一股，不过他没有拒绝这种形式的入股……这本身就代表一种市场行情，既然大家对和裕升和张瀚操控的商会普遍看好，吸纳更多的人进来是好事。

　　有时候权力和控制力不是越简单越好，而是越复杂越好，张瀚也知道有不少文官武将用别人的名义入股，对这种事他更加欢迎。

　　入股的人越多，他的事业基础就越牢固，最终所有与之相关的人都被他绑在了一条船上，大家齐心协力替他赚钱，这是好事情。

　　“本人奉圣命来执掌天成卫并镇虏卫，日后市面一切如常，不合理的规费会取消，除了牙税，关税，门房契约外，火耗会按最低标准来收，驿站等杂项开销也是按最低水准来收，简单来说，大家都好好做生意买卖，这是开源，本人这里少收规费，这是节流，除了黄榜本人没有办法，该收多少是多收外，白榜是能免则免，不能免也是要少收。除此之外，作奸犯科者拿，坑蒙拐骗者拿问，市面要安静，本人是商人，商人要的就是各处平安，商路通畅，市面稳定，人心平静，大家能安心做生意，就算当了官，本人还是商人，这一层大家可以放心。今日就说这些，各人都散了吧。”

　　张瀚的话简短而有力，引起一片叫好声。

　　不少人把巴掌都拍烂了，人群中不一定是有资格入股的商人……所谓的小商人就算凑股子也得是身家过万资产才够格，很多真正的小商人就是一间门面，一年做几百两规模的生意，甚至是手工业者，一年几十两不到百两的营业额，利润十几二十两，这样也够养妻活儿了，还有一些是伙计，卖力气的，菜农，庄农，还有卫所军，守备营兵，小吏，卫所官员，除了一些有品级的利益阶层，在场的人都感觉自己这一趟没有白跑。

　　韩畦和刘德等人也听到了张瀚的话，一个幕僚愤愤的道：“听听，国朝真是没有人了，用这样的人当卫城守备和指挥使，通篇话没有军政之事，驭下也没有威严，说什么市面和商道的事情，真是要把人笑死。”

　　韩畦脸上神色也难看，他感觉很难理解那些欢呼声。

　　刘德的胖脸上露出沉思之色，他感觉张瀚没有自己想的那么简单，或者说，张瀚就是一个这么简单的人，做事反而能无往不利？

　　商人们要什么，几乎就是百姓要什么？

　　这种想法在大明早初的时候几乎就是大逆不道！众所周知，太祖高皇帝对商人的印象很差，认为他们不事生产，专门坑蒙拐骗来获取暴利，损害农民的利益，国初时太祖皇帝对商人进行了很多的限制，不光是不准商人参与政治，还在具体的规定上限制商人的权力，比如不准穿绫罗衣服等等。

　　可在张瀚这里，这个商人不仅当了官，还大受几乎所有阶层的拥戴和欢迎，不仅韩畦想不通，刘德自诩见多识广，学识过人，可仍然想不通眼前这事。


第349章 卫所

　　马车在沉默中离开卫城，出了城门后先往东，然后要渡过一个渡口，天成卫被桑干河与南洋河环绕，两条大河一南一北，还有一些小河支流贯穿在境内，这个渡口就是桑干河的一条支流，并不很宽，大约三十来步宽，不过并没有架桥，人们要经过还是需要渡船。

　　张瀚已经打算在这里架桥，而且是修筑坚固的石桥，修桥在古代不是容易的事，古人所谓的最大善行便是修桥补路，光是施粥是没用的，修桥比补路耗费还大，因为要大块的条石，凿成合用的石块，然后慢慢架设起来，需要人力和财力，另外修桥要设计，不是随便架起来那么简单，一个这般大规模的石桥最少好几千银子，当地的官府没有人问这样的事，普通的富户也做不来，张瀚因为要调动军队和更大程度的疏通商道，在各处修桥也是势所难免的事。

　　在这里修桥便是第一座。

　　韩畦眼前还是渡口，五月的天到了傍晚就很清凉，现在天还不是很晚，人们惦记着早些过河，找一处地方歇下来，不少人开始高叫船家，可喊了半天之后，渡船仍然毫无踪影。

　　“老爷，”叫喊了一气之后，得了回信，韩畦的一个家人过来禀报道：“船家说渡船漏水，他在对岸找人修理，今晚过不得了。”

　　“这算什么事？”韩畦一脑门的官司，他在张瀚那里受了辱，一心要早点赶到京师，走走门路确定新的官职，然后狠狠奏上一本，把张瀚的事给捅上去，就算得罪整个宣大官场也在所不惜。可刚出来就遇着这样不顺心的事，他满心不悦，想要和家人发火，想想这时候还是要收拢些人心，不宜与家里人离心离德，因此只冷着脸道：“这附近可有人家住处，想办法找个宅邸安顿下来吧。”

　　“是，老爷。”

　　家人侥幸无事出来，也是不敢怠慢，在四周寻了一下，只有四里多地外有一个小庄子，幸好里头有祠堂，打扫一下可以勉强安身，韩畦也无甚话可说，他这种级别的官员可以光明正大的使用驿站，不需要自己花费一文，驿站上下还得把他伺候的很好才行，可现在虎落平阳，他只能忍了。

　　天黑后，所有人都休息下来，刘德也坐屋中休息，他没有住祠堂，韩畦有妾侍，不便与众人同住，刘德找了一户民家暂住，韩畦也没有给各人安排饭食，更不提出钱，刘德只得自己出钱叫农家烙了几张饼，炒了一碟鸡蛋，拌了一小碟黄瓜，将就吃了一顿晚饭。

　　他心里一直在沉思，这一次北上不知道会不会一切顺利，东翁这颗大树看来是靠不住，只是刘德跟随韩畦多年，关系经营很好，如果放弃的话代价太大了。

　　但刘德一直在思索张瀚的话和张瀚的言行，他已经不是在思索怎么对付张瀚，而是在想张瀚这个人的言行究竟有什么魔力，为什么能处处吃的开。

　　这时刘德听到有轻微的脚步声，他并没有在意，四周除了村民就是韩府的家人和随员，好几十人住在一个以祠堂为中心的地方，还有几个孔武有力的护卫在巡逻，韩畦这一次光是箱子就带了五六十个，都是经年宦途所积，原本该送回老家，但现在韩家的老家在张瀚的势力范围以内，韩畦不太放心，况且北上也需要大量的银钱去运作，只能把这些资财都带在身边。

　　有护卫和这么多人，刘德压根没想过太多，但脚步声突然变急，然后刘德看到有一柄小刀从门缝里伸进来，他一愣，但门很快打开，刘德下意识的想叫唤，一双大手就捂着他的嘴，接着刀小抵在他脖子中间，有人压低嗓门道：“敢挣扎叫唤，你现在就死。”

　　刘德感觉全身血液凝固了，整个人僵着不敢动，然后下身一片冰凉。

　　“入他娘，死胖子尿了。”那人轻声埋怨着，旁边传来几声低笑。

　　“快走，笑个屁。”有人在外催促，接着捂着刘德嘴的人也急步出门，然后刘德感觉有块手帕捂在自己鼻子上，有一种怪异的香气，大约过了半炷香的功夫，他就彻底失去了意识。

　　“很好，用这东西绑人真好。”

　　几个人把软的象泥一样的刘德慢慢扛出村去，庄子里养着几条狗，已经被他们给事先解决掉，这时慢慢出村，真是一点动静也没有。

　　“从打开门到捂嘴，用了六息时间。”王勇等人站在路边等马车，王勇看着昏迷着的刘德道：“可惜一直没有弄到那个能迷昏人的线香，咱们这样的冲进去虽然已经最快，但如果死胖子胆大一些，还是能叫出来。”

　　“就指着叫声短，听到的人不多，或是疑心自己听错了。不过长久下去，总有不成功的一天。”

　　“李医师弄的这麻沸散就不错，浸泡了捂在人脸上，可以使人昏迷大半个时辰，不过他说药量不能太大，不然人很容易醒不来，或是醒来了很久不能清醒。”

　　“这个要每次记录用药的量，算算他多久醒过来。”

　　众人都是点头，一个小个子唿哨一声，一辆马车在暗处急驰了过来。

　　……

　　“韩畦真是要作死。”李慎明近来已经不大到别处去，除非有一些官场人脉需要他去梳理，久在张瀚身边当然也不好当自己是客卿，“顺手”就做一些帮办机务的事，他的能力是没得话说，在张瀚这边很短时间就摸着了门道，侍从司这一块全交给了李慎明，张瀚已经不大操心。

　　天气还很昏暗，张瀚被吵醒了，人有些迷糊，他看看墙角座钟，还没到指到五点。

　　“我们以为他是一只死老虎，这家伙心还挺大哩。”

　　“拿来我看。”

　　张瀚穿着中衣坐起来，拿着李慎明递过来的报告，扫了几眼就又躺了下去。

　　李慎明大呼小叫道：“你又睡了？不管了？”

　　“这点小事，遵路兄你顺手就料理了吧，值当来烦我么？”张瀚一脸困倦的道：“过几天我还要去接玉娘成亲，这几天每日都要料理天成镇虏两卫的事，昨天听报告听到夜里十一点多，你饶了我吧……”

　　“好吧，看在你又要辛苦的份上……”李慎明脸上满是取笑之意，孙敬亭已经回灵丘去了，张瀚又得迎一次亲，洞一次房，孙玉娘是平妻，礼在妾侍之上，只是比正室稍减，张瀚少不得又要辛苦一回。

　　只是李慎明此时的“辛苦”当然是另外一种含意，张瀚拿起竹编的枕头，丢了过去。

　　……

　　“天成卫有三个不掌印指挥，镇虏卫有两个，都是世袭指挥，另外还有世袭同知加起来共十七员，世袭佥事三十一员，世袭千户五十五员，世袭百户和副百户三百多员。这些武官占地共十七万亩，天成和镇虏两卫耕地一共二十三万亩，军官们占了一半还多很多。”

　　说话的是夏希平，是一个个子不高脸很白净的青年人，这阵子跟着李遇春跑来跑去的收粮，算是从新平堡学校出来的实习期，时间一到，跟着跑的青年们都有了去处，在李遇春的推荐下，夏希平来到侍从司的总务局，负责做统计工作这一块，他的上司就是田季堂。

　　田季堂很忙，四处的账目都要他汇总核查，眼前这些事就交办给了司里的年轻人去做，好在夏希平等人也不负所托，把所有一切都核理的很清楚。

　　一卫之地在国初当然只有一个卫指挥，然后是两同知，两佥事，还有五千户，一千户再有十个百户，另外卫城还有清军厅和经历司镇抚司等辅助机构，可以执行军法，辅助些文墨工作，或是帮着处理民情一类的事务。

　　卫所之事，无非就是屯田，操练，仓储，班操，还有验军，巡捕，出哨，入卫，戍守等事，如果在运河区，最重要的工作就是漕运，如果在山东，河南两地，最重要的工作就是班操军，国初时班操军很要紧，各卫所出人出钱粮，轮流到京师等要紧地方戍守防御，各卫所自己负责钱粮诸事，一个个卫所犹如一根根毛细血管，不停的向京师等要害地方输血。

　　后来后勤被文官拿走，武官只负责指挥，沿途由文官提供后勤，平时也是文官负责后勤管理，卫所军开始往乞丐的方向发展，然后到了京师等地也不再是守备防御，而是不停的修理工程，比如修皇宫，皇陵，长城，京师城墙等等。

　　实土卫所要好一些，武官权力大的多，嘉靖前后国家为了叫武官不再贪污和逼迫小军，给每个军官都分了大量田亩，但事实就是军官们合理合法的弄到了更多田亩，把小军们都弄成了自己的佃户，卫所更加没有战斗力了。

　　夏希平接着道：“军人在册五千一百人，逃额五百余人，其实也是历任守备指挥不想补人了，现在丁余就有过万人，每年起运到都司的子粒粮按规定是六千余石，但近年来都不曾起运过，各卫都没有，上头也没有催逼，还有应缴弓三十副，刀一百二十柄，枪三百柄，棉甲十具，这些倒是每年都要上缴，若误了事，都司一定会查问，会被训斥。”


第350章 刺杀

　　边军的粮食除了开中法之外，就是各地卫所上交的子粒粮来供应，到了万历年间，各地都司卫所不仅不能上交，连自己留用的口粮也不够了，很多地方还指望朝廷拨给粮食，负担自然更加沉重，倒是供给边军的武器，因为管理的很严格，多半能按规定到位，算是各地卫所对大明边防最大的贡献。

　　“除此之外，天成卫尚有驿站一所，卫仓一座，还有卫学，清军厅，卫镇抚，卫经历等各衙门，分别有官吏一百一十余人，负责仓储驿传民政军政等各务，这些官员已经全部来拜见过大人，名册也记录下来了。”

　　张瀚听着夏希平的汇报，微微点头。

　　“大人？”

　　夏希平报告完近期了解到的情报之后，两眼热切的看向张瀚。

　　天成卫还有镇虏卫和大明几乎所有的实土卫所一样，田亩土地掌握在世袭军官也就是将门手中，那些挂名的军官侵占的土地，有不少都是边军将门出身的子弟，他们占的地也多半是替边军中的各个将门所占，军户们原本的授田被侵夺，只有极少数的民户和军户还是自耕农，剩下的几万亩由几万人分，可想而知自耕农所拥有的土地之少，抵御意外变故的能力又有多弱。

　　一亩地加一分银，加上白榜所加，年成再不好，自耕农当然普遍破产，由下级军官组成的中小地主也在其中，大将门却仍然豪富异常，夏希平在调查过程中感觉到军户或民户的愤恨，他希望无所不能的张大人能清除这些蠹虫，把土地还给军户。

　　“唉，先请客吧。”张瀚却是叹了口气，对身边的侍从官道：“下帖子，请四同知，八佥事，过来到衙门里来喝酒，酒席叫张春去准备，务必要精致，更要昂贵，不能叫这些土包子看了笑话去，说我这大财东又是上司抠门小气。”

　　“是，大人。”

　　侍从官是李贵，也是李遇春推荐来的，和夏希平还是一起实习过的青年，他向夏希平挤了挤眼，把呆滞状态的夏希平一道拉了出去。

　　“希平，我知道你想什么。”李贵跟在张瀚身边有一阵子了，人沉稳许多，他一边去找张春，一边对夏希平轻声道：“大人心中自有丘壑，我们照吩咐把事做好就行。”

　　“嗯，”夏希平年轻的脸庞上不可避免的有一些沮丧，不过整个人还算精神，他也低声道：“李贵，你是不见底下庄上那些军户的窘困。”

　　“我怎么不知道？”李贵笑道：“我家可也是贫苦人家，再者说跟着李二柜走了那么多地方，见也见多了。”

　　“咱们走的地方多半是民户家里。”夏希平道：“当初我还奇怪，二柜怎么就不走军户，毕竟咱大同府实土卫所多，收粮的大户还是该在军户头上，现在我才知道，军户的穷困十倍于民户，民户虽穷，好歹还是正常的日子，军户的穷困实在叫人难以想象。”

　　夏希平的语气并不激昂，但李贵却听出来深沉的悲凉与愤慨，他打了个寒战，实在难以想象这阵子夏希平都看到了一些什么东西。

　　在夏希平的眼眸中，似乎是有两团烈火，稍不小心，就要把眼前的一切都焚尽。

　　……

　　辰时初刻，韩畦和随员们都准备停当，一艘大渡船已经等在渡口，韩府的人把一些要过河的人挡在后头，把自己这边的车马和箱笼先摆在渡口。

　　“老爷第三班船过去。”

　　“嗯，知道了。”韩畦道：“刘德还没有找到？”

　　“刘师爷的人说不知道他去哪儿了。”长随回禀道：“咱们找了老大一圈，就是没见着人，估摸着是自己偷偷溜了。”

　　“哼。”韩畦道：“这人诚属不智，他以为老夫一定翻不了身？真是浅薄，不必找他了！”

　　韩畦感觉一早晨天有些凉，他决定等两轮再走，至于刘德不见了，他也不怎么放在心上。这阵子陆续走了好些人，多半是觉得跟着韩畦已经没有前途的师爷幕僚一类的人物，走便走了，韩畦并不放在心上，只是这刘德向来多智，也参与很多秘事，韩畦这才叫人找一找，实在找不着也就罢了，料想这人也不会出卖自己。

　　第一轮和二轮都过箱笼和下人，其实这船不小，几十人一趟就过的去，但韩畦带的物品实在太多，箱笼堆的如小山一般，两个小妾事情又多，韩畦委实不耐烦，叫人把小妾和物品送过去先整理装车，然后他消停着过河，等他最后一轮过了河，就可以立刻起行，不必再耽搁时间。

　　河滩上渐渐聚集起了不少人，有一些知道底细的开始议论，当然肯定有骂声……韩畦走时连把万民伞也没混到……固然他是被朝廷罢职，不过并没有逮捕拿问，按常理来说应该混到一把伞，可近一年来韩畦为了捞钱和填补大德亨的窟窿，把大同一带地方祸害的够呛，不少人恨他入骨，这一次没有万民夹道唾骂已经算他走运，当然也不可能有捧臭脚的替他弄什么万民伞一类的东西。

　　韩畦在风声中隐隐听到一些骂声，他脸皮抽动了几下，又感觉无所谓。

　　任你如何评说，好官我自为之，这是韩畦的官场信条，只要能取信朝廷或结好哪一个当道大佬，几声叫骂又算什么。

　　渡船来回一趟要两刻时间多些，两趟过后，河边聚集的人就更多了，但人们敢怒不敢言，眼前是一位巡抚军门，虽然没有仪卫，被免了官的巡抚，但在普通人眼里也是仰视的存在，事实上也是韩畦现在倒了威，不然的话早就下令本地官府过来站班，驱走闲人，不使惊扰了巡抚仪驾。

　　“老爷，小心。”

　　第三趟船终于过来了，这时两个长随过来扶着韩畦从踏板上船，船身有些晃悠，这一趟只有十来个人加上少许的行李，地方还算空旷，不过韩畦看到船身上比较肮脏，他眼中有些怒气，如果不是有张瀚与和裕升，他大可从北方官道上走，不必绕道，谁知道绕道还遇着张瀚上任，真真是晦气的很。

　　从踏板上船之后韩畦就坐在一张小椅子上，船夫用长竹竿一撑，渡船轻快地离开渡口，向着河流中心驶去，两个船夫轮流撑杆，现在已经到了涨水季，河水变的很深，水面往下看是深不见底的幽幽绿意，船身在河面上打出一片片白色的水沫，河水哗哗流淌着，很快船身就抵达了河流中央，两边对岸的声响都听不到了。

　　韩畦一直在闭目养神，他的奏稿已经快完成，他打算今天赶到驿站休息时继续润色，这样到了京师一旦找到门路就立刻拜发，这奏稿把前后事由说的很详细，甚至点明了张瀚背后有郑国昌和麻承恩等人，虽然要把人往死里得罪，不过韩畦这时也顾不得许多了。

　　在韩畦沉思时，一个长随突然惊叫道：“船底漏水了。”

　　韩畦一惊，看看自己的脚底果然有河水上涌，不仅漏水，而且上涌的速度极快，不大象是木船底部正常的渗透。

　　“船家呢，船家？”

　　韩畦和他的随员家人们在船上大喊起来，两个船家却是不管不顾，直接从船头和船尾分别跳下了河。

　　韩畦知道不对，当下大声道：“你们划，划到岸边我重重有赏。”

　　此时一切措施却都是晚了，船底裂开的口子极大，河水几乎是眨眼间就把船身淹没了，韩畦紧紧抓着船身一侧，大半个身子浸在河水里，只露出脑袋，他两手用力极大，死死抓着船身不放，船身向着河岸一侧漂去，韩畦眼中满是求生的欲望，就在这时他感觉胸口一痛，他下意识地往水面下一看，却只看到自己的胸口漂出血花，一双冰冷的眼睛在水底一闪，转瞬就不见了踪影，韩畦又惊大怒，心中只道：“他们居然敢刺杀巡抚？”他的脑海里只有这一个念头，似乎再想不起别的，接着便是意识越来越模糊，两手最终一松，在两岸所有人的惊叫声中，韩畦的身体往水底一沉，再也不见踪迹。

　　“解决了。”李慎明就在韩畦动身的那一侧河畔，身边是王勇几个特勤局的人，这一次动手，从船夫到水底的水鬼全是外勤局的人，事情很顺利的办完，各人都松了口气。

　　“韩畦的家人暂时不要动他们。”李慎明冷眼瞧了下河对岸，说道：“他们必定要内哄的，大家要分财货，一时半会都不得走，先把这事报上朝廷，日后没有了动静，再设法解决掉这批人，除了少数箱笼外，剩下的都要搞到手。”

　　王勇躬身应道：“是，李先生。”

　　李慎明最后道：“一定要找到刘德供出来的那份奏稿，不能落在什么人手里，最后流传出去。还有，刘德这人也要关起来，杀或不杀由张大人决断，这人知道的也是太多，危险的很。”

　　“先生放心。”王勇再次躬身道：“刘德已经送到李庄那边去了，内卫司在那里有一个监狱，杨大人说就连苍蝇也飞不出去，不要说人了。”

　　“嗯，很好。”李慎明轻笑一声，他也知道李庄的那个内卫监狱，确实是修筑的十分牢固，采用的是回廊天井再套回廊天井的建筑法，普通人进去不要说跑，叫他正常走出去都很难，不过在场的人不知道这监狱除了关外人主要是为自己人修筑的，随着张瀚手下这一摊子人手大为增加，肯定也会有违犯内部纪律的人，不论是商行商会还是军队，张瀚定下的规矩是旗队长以上严重违纪就关起来，刘德倒是第一个尝鲜的人，也算有趣了。


第351章 等待

　　“人都在这里了？”素囊和布囊两人的脸阴沉的能挤下水来，他们眼前是一群孤魂野鬼般的牧民和甲兵，每个人都狼狈不堪，天气很热了身上还穿着皮袄子，每人脸上都是风尘仆仆，瘦的可怜。

　　一转眼半个月时间过去，素囊和布囊两人终于从明军追击的阴影中挣脱出来，最后一支明军骑兵也放弃了深入草原的打算，从边境地方退回边墙之内，不再追击下去了。

　　这半个月素囊感觉就一直在噩梦之中，梦境太过可怕，却是怎么也醒转不来。与他相比，布囊的损失也不小，两人每次见面都是阴沉着脸，互相感觉到对方都是一脸的死气沉沉。

　　他们没有直接回土默特部的腹心，明军有一个游兵营提前出了边墙卡在几个要隘点上，布囊和素囊又都是被打惊了，见到明军骑兵的踪迹就只能望风逃窜，他们往东或往西分别跑了几百里，到处藏匿躲避，如果不是麻承恩早早收兵，并没有全歼他们的打算，恐怕这两人的首级已经悬挂在大同府城的城门上方了。

　　他们也不能去西边，西边的鄂尔多斯部和套部都在防备延绥镇的明军，杜文焕这个总兵事前接了张瀚的银子，称病不出，现在又借口套部不稳，大肆出兵讨伐，有了土默特的事情，北虏自知理亏，不少部落选择退避，历史上套部同仇敌忾犯边使杜总兵去职的事情没有发生，杜文焕因此精神抖擞，大获战功，向上报了斩首二百余级，获得了内阁和兵部等该管衙门的文书嘉奖，宁远那边当然不要杜总兵去了，换了别的倒霉鬼去上任。

　　西边不能去，布囊和素囊折而向东，一直到与白洪大台吉部落接壤的地方之后，发觉明军真的退走，他们才沿途收拢跑散的部下和牧民，预备折返青城和板升地各处。

　　这么一路收拢残余的人丁，等这两人抵达青城南边的一个小山谷处时又决定停下就地放牧，等待败逃归来的牧民和甲骑，在这里呆了几天后，两人的脸上苦涩之意就更加明显了。

　　出边墙时，两人带着近三千甲骑和一万五千多牧民，近两万人跟随他们出边墙。

　　这其中有七成左右是他们自己的部民，有三成是闻讯赶来的小部落的人，他们想跟着一起去打草谷，多少会有点赚头，好歹贴补一下家用。

　　近两万人，马匹就有三万多匹，还有十几万头牛和羊，一万多顶帐篷毡包，现在在他们眼前的只有不到一万头的牛羊，五千多匹马，四千多个惊魂未定的牧民和不到一千人的披甲兵。

　　蒙古草原上的台吉多如牛毛，一个小部落可能就有好几十个台吉，这些台吉有的很有政治地位，是多年世袭的地位积累，也有的是直属部民多，有人的草场肥沃，积累了不少的钱财，养起更多的甲兵，当然可以拥有更强的地位。

　　俩人折损了大半的牧民和甲兵，损失了几乎九成以上的牛羊和毡包，等于一下子从亿万富翁降到贫民，凄惨到了极点。

　　“我会禀报大汗给我补充一些甲兵和牧民。”布囊嘟囔着道：“不过想来也不会很多。”

　　素囊脸有些发白，布囊有较为超然的地位，毕竟林丹汗是当代的蒙古大汗，左右翼六万户各部落的共主，除了向来桀骜不驯自成体系的卫拉特蒙古，极北之境的蒙古各部也是听从历任大汗的训导，就算现在林丹汗因为信奉红教而失去人心，但共主的地位并没有改变，除非土默特打算自立，不然的话不会有人去动布囊，但他就不同了，三娘子没有替他争到大汗的位置，但给他留下了一个大板升城，城中原本就住着不少汉人，除开种地的还是以商人居多，原本马市没收缩之前也有不少明国商人到板升城各处贸易，所以素囊部落的商业贸易十分发达，这么多年除了三娘子留给他的家产，素囊自己也积攒了大量的财富，如果他有原本的实力，他的财富再多出几倍也没事，没有人敢觊觎素囊的家产，可现在就完全不同了，他只剩下几百甲兵和几千牧民，加上留在城里的也只是一些妇人和老弱，这一次他和布囊可谓是倾巢而出，结果落个惨败而归，对蒙古人来说声望是小事，实力才是真正的最要紧的东西。

　　“你放心。”布囊道：“我会去见卜石兔汗和土谢图汗，还有鄂尔多斯济农，还有阿成台吉他们，你是为部落出战明国，受到损失各部在一边看着也就算了，不能有人落井下石，趁火打劫。我要各部大汗和台吉折箭为誓，共保你和板升地的安全。”

　　“但愿你说的能实现吧。”素囊没有什么信心，毕竟布囊说的好听，但各部也不是傻子，他们明明是被和裕升挤的没办法才狗急跳墙，又不是为了部落的利益。

　　“两位台吉，前头有敌兵伏击！”

　　一个哨骑突然飞驰而来，惊起了大片休息中的牧民。

　　……

　　“那两货不知道敢不敢来打。”

　　“估计在五五之间。”

　　“嗯，毕竟胆寒了。”

　　“还是要看人数吧，没准觉得咱们人少，可以打一打看。”

　　常威和王一魁一说一答，两人的神色都很轻松，常威穿着淡绿色的短袍，头戴一顶软脚幞头，脸上是淡淡的笑容。

　　常威腰间悬着一柄直刀，他没有把刀抽出来，王一魁也没有抽出腰刀，常威和他都是最高层级的指挥人员，他们如果需要抽刀，大约仗也打败了。

　　眼前是青城司和新平司这两个司近半的人员，两个司有三个半局在这个山谷处等候蒙古人的出现，六百多人在这里已经驻守了五天，终于等到了重新收拢好的布囊和素囊。

　　常威接着道：“在这里打跨他们，板升城里的人也趁乱动手，素囊积攒了不少财货，三成给卜石兔汗，三成拿出来给大小台吉分，咱们拿走四成，估计不会有人替这两货出头。”

　　王一魁笑道：“我只负责打仗，听从指挥，别的事一律不管，你也不必和我说这些。”

　　常威哈哈一笑，这话题果然没有再说下去。

　　王一魁指着眼前山谷说道：“往北去有九峰山，东南那边是峦汉山，西边是大黑河，这一片虽然是平地草原，不过不适合做大规模的草场牧场，要不然当年俺答汗也不会在青城附近发展那么多板升地，又用马种地，又叫汉人种菜，他们也是没办法。”

　　常威扫视着四周，远处是隐约可见的山峦山脉，河流看不到，不过能感觉到水气和流水的声音，在前方是一些不知名的小山谷，层叠可见，往北方看当然还看不到青城，往青城骑马还要跑大半天，不过已经可以看到一些田亩土地，还有一些汉人村庄一类的聚集地，不是纯粹的牧民的牧场和毡包。

　　青城附近有好几十个板升地，其实大的就是城市，小的就是镇子，村落，土默特部这边有不少粮食和蔬菜出产都是靠汉人种地所得，种出来的粮食和蔬菜补充了蒙古人最缺的物资，所以汉人能在这里生存下来，就象是汉商可以畅通无阻的在各部落间通行一样。

　　不仅是土默特这里种菜，往东一直到内喀尔喀五部，插汉部，都有流亡或被强掠的汉人在种地。

　　王一魁继续说道：“他们要想尽快回到青城附近，这里就是绕不过去的地段，除非他们往西或是往东，从别人的部落里绕道，那就得走一个月以上的时间，而且也不能保证别人不对他们动手。所以说来说去，我看这一仗能打起来。”

　　会战能不能成功，得看双方是不是都有打的欲望，或是一方逼迫一方不得不打，形势，地理，还有追击的能力，缺一不可。

　　如果一方不敢打，或是有逃避会战的能力，这仗就打不起来。

　　在他们眼前是一个半圆形的阵列，以步兵为主的军阵一般都是这般摆，不过和纯步兵阵不同的就是每个队都配给一辆大车。

　　六十七辆大车首尾相连，摆成了一个半圆形的阵列，所有的步兵都在车辆的掩护之内，因为选择的地形有利，骑兵很难绕道从车阵后邀击，所以并没有摆出圆阵。

　　这车也是李庄马车杂项局所出，军用大车早就有定型，眼前这一型在一年前就试用过，车辆当然也是四轮车，前后轮相等，车厢四方，转向机构和减震簧片和民用车一样，最大的不同是车厢比较大，与最大型号的民用运货大车相当，不同的就是运货的最大款是半封闭车厢，多半用来运送铁材原料和铁制品，军用的就是全封闭，而且两边开着射孔，可以打放鸟铳，也有大的孔洞可以打放盏口炮。

　　车厢的木板是取的硬木，还加装了薄铁板，在这个时代要担心的就是弓箭，不管是游牧民族还是渔猎民族都是用箭，北虏和东虏都较少用火器，东虏要掌握火炮还得是孔有德投降之后的事情，暂时还完全不必担心。

　　这样的重型车辆在这个时代几乎是无敌的存在，箭根本射不透，两车之间有铁索相连，不必担心被冲乱，同时士兵在两车之间的空隙里用大型插牌来防御弓箭，自己可以放心的对敌人攻击。

　　“现在就等着鞑子来攻就行了。”王一魁很舒服的站立在原地，两眼目视着南方。


第352章 投枪

　　素囊和布囊一起观察着眼前的车阵，他们的脸色都很难看。

　　“对面的人喊话，说他们是商团的护卫，不是明军。”一个大将脸色也很难看，他用很沮丧的语气道：“刚刚我去喊话，说宣大总督已经下令两边收兵，息事宁人，结果他们说他们又不是边军，现在是替商行来讨公道，谁叫我们去抢他们……”

　　“好了，不要再说了。”素囊有些羞恼，他没想到下头的人心坏到这般地步，见到敌人的第一反应不是试探攻击来确定敌人的能力，而是第一反应就想着求和。

　　他更恼怒的就是自己也想这么做，因为和裕升的“商团”在所有人的眼中已经比明国的边军还可怕的多！

　　“我们有五六千人。”素囊爆发道：“我看他们只有六百人左右，上次他们有好几千人，我们也不是全力出击，没打过，这一次难道还打不过？”

　　布囊一时没有吭声，他的经验比素囊丰富的多，素囊一直在土默特，长大成人时这边已经和明朝定了和约，俺答汗受抚后就没有和明朝打过大仗，布囊原本是在插汉本部，那边一直在打个不停，布囊的战斗经验比素囊要丰富许多。

　　从感觉上来说，布囊觉得眼前这几百个商团兵比明国的边军还可怕，每人身上都穿着甲，远远看去，在阳光的折射下熠熠生辉，另外就是他们的兵器，远远处去也是精芒四射，看着就知道是上等的好货色。

　　再看看自己四周，几百个甲骑灰头土脸，神色惶然，身上是布甲和皮甲，只有二十几人穿着从明国弄来的铁甲，那是自己最信任的部下才够资格穿着。

　　兵器也是以铁矛为主，箭矢也是轻箭为多，重铁箭头的步射箭不多，因为蒙古骑兵已经不擅长下马步射步战的打法，他们更喜欢在马上，在马上能给他们安全感，不过做战时弓箭的威力也小了太多。

　　“对方人虽少，可有车阵，而且真是甲坚兵利。”布囊脸色难看的道：“要不然我们还是从白洪大台吉那边绕道吧。”

　　素囊道：“那要走多久？我们的部民还不知道会被人抢走多少。”

　　从白洪大台吉那边走，最少需要多走十天以上的时间，加上原本在明国境内和这么些天的耽搁，素囊很担心自己回去之后，牧民和草场加上牛羊都被人瓜分掉了。

　　“总比冲敌人的坚阵好啊。”布囊坚持道：“我们人数虽多，但各人都没有战心，要紧的是敌人有车阵，这东西听说很厉害。”

　　“听说而已。”素囊道：“当初说戚继光的车阵厉害，不过这已经几十年前的事了。”

　　两人在这边说个不停，一时拿不定主意，常威笑吟吟对王一魁道：“你看，你没算出来他们是惊弓之鸟吧，是咱们的十倍人数，但就是不敢打。”

　　王一魁神色有些难看，令道：“来人，上前喊话，说他们不来打，我们就去板升城抄素囊台吉的家。”

　　他转头向常威道：“这也不算谎话。”

　　常威笑而不语，有个塘马得了令，从阵前策马一路跑向前，草很长，马蹄声也很闷，这个塘马精通蒙语，算准距离在一箭地外停马，然后用蒙语大喊了一阵，接着便是拨马而回。

　　对面的素囊和布囊果然忍不住了，两军相隔在山容间，四周是一望无际的草地，几千蒙古人开始分成大小股的在原地调动，人和马发出叫喊和嘶鸣声，大片的铁矛被高高架起，蒙语的叫骂声也响亮起来。

　　“各局预备！”

　　王一魁开始指挥，眼前的场景他已经见过多次，他的心里毫无紧张之意，相反有种跃跃欲试和胜利在握的感觉。

　　这种感觉来源于他多次做战得来的自信，虽然以一敌十，不过王一魁相信自己的部下完全可以战胜敌人。

　　几千北虏开始奔驰起来，人和马混在一处，放眼看去几乎都是策马奔驰的人群，长矛高高举起，象是平地长出了一从从的灌木，接着骑兵明显分成了三股，中间和两翼渐渐明显分开。

　　常威摇头道：“北虏真是没出息，老是这一套。”

　　人马越近，马蹄和叫骂的嘈杂声就越响，相比布囊和素囊，这些北虏的战意倒是十分高昂，可能是很快就要回家，他们急着突破这一小股商团兵的阻挡。

　　“还真是所谓的：归师莫遏啊。”

　　常威在这个当口还有闲暇说了这么一句，王一魁哭笑不得，不过心里的感觉更加轻松。

　　这时天空中有密集的黑点飞翔而至，骑兵们来回奔驰着射箭，牧民和甲兵夹杂在一起，根本分不清楚，箭矢从半空落下来，发出嘈杂的声响，箭矢落在弓手们的身上，发出叮叮当当的金属撞击声响。

　　更多的箭矢落在马车车厢上，发出沉闷的噗嗤声响，车厢内里包铁，箭矢根本没有可能穿透，羽箭插在铁厢外边的壁板上，不一会儿整条阵线就插满了箭矢。

　　这时车身内的弓手开始打响鸟铳，每辆车上都有两名鸟铳手，隔几辆车便是有一门小型的盏口炮，火炮和鸟铳的射程相差不多，不过打响时的声音很大，炮声和鸟铳声分别响起来，一个快而轻捷，一个慢而沉闷，盏口炮装填比火炮要复杂很多，打的是半斤不到的炮子，但速度要慢很多。

　　开始有北虏不停的落马，但这一次鞑子们士气相对高昂，他们承受住了不小的损失，不停的有马被击倒，人掉落马下，阵前传来阵阵哀鸣和惨叫，但更多的骑兵迫近过来。

　　“步队，准备投枪！”

　　除了一百多名鸟铳手，还有三百人左右的长枪手和战兵队伍，在王一魁的命令下，所有的战兵和长枪手都站在车阵空隙的刀牌之后，每人身上都背着三根投枪。

　　投枪又称梭枪，在北宋时开始在禁军中大规模出现，因为要弥补骑兵不足的缺陷，北军禁军不仅弓弩强劲，投掷梭枪也是极为成熟的战斗模式，在明军中也有投枪，只是没有宋军那么大规模的装备，各军镇的装备情况不同。

　　在张瀚的弓手体系中，戚继光的蓟镇练法印记最深，车阵，肉搏兵种后背有三根投掷梭枪，这都是戚继光当年与北虏做战的标准配给。

　　王一魁大叫道：“投枪投掷！”

　　传令兵把他的军令传达下去，阵线上旗帜一阵飘扬。

　　所有人已经取了投枪在手，在骑兵突至五十步距离以内时，第一轮投枪被投掷而出。

　　整个天空仿佛都被这些投枪给填满了！

　　巨大的嗡嗡声响了起来，大规模的几百人一起投掷，几乎没有时间差，这种投掷法来自于长期的训练，隔数十步要投穿木靶，或是拿动物的尸体当投掷的目标，每个人的体能训练中臂力也是训练的重中之重，这才有眼下的效果。就算如此，单人投掷的效果也不会好，投枪的要决就在于覆盖式的一次性的多人猛投！

　　东虏也用投枪，也有阔剑，飞剑，飞刀，飞斧一类的投掷兵器，也是在临阵接触的最后时刻猛投出去！

　　第一轮投枪就投中了很多人和马，尖锐无比的枪尖刺破人或马的皮肤，迅速穿透人体，多半是半截枪身留在人或马的身体内，半截枪杆留在外头，枪杆还在颤巍巍的颤动着！

　　“第二轮，掷！”

　　“第三轮，掷！”

　　每人三枪，第二轮时人们已经移开插牌，脚步向前，对面的敌骑已经混乱不堪，战线上火光闪烁，鸟铳手还在继续瞄准射击，盏口炮因为害怕误伤已经停止打放，沉闷的炮声停止了，人和马的嘶鸣喊叫显得更加清楚，这其中弓手们的怒吼声渐渐高昂起来，因为阵线上战兵和长枪手已经出击，他们在怒吼着向前，相反北虏们都在惨叫和发出绝望的叫喊，他们惊觉眼前这几百人和几十辆车组成的战线居然是无比牢固，比起明国的那些城堡还要叫他们绝望，在这个车阵面前，他们简直就是一群扑火的飞蛾，毫无机会，只能徒劳的死在阵列之前。

　　弓手的出击似乎叫他们看到一线希望……在三轮投枪掷过之后，四百多人掷出来一千多支梭枪，地面上长出了一从从的钢铁树从，不少北虏被投枪刺穿身体，整个人和枪都被穿在地上，人多半死透了，两眼都睁开老大，嘴巴也张着，似乎还在痛骂和叫喊，也有一些生命力强的还没有死，在地上翻滚挣扎，马匹没死的更多，但马身上可能扎着好几支枪，毕竟身量太大容易被掷中，马匹发出悲鸣，在地上徒劳的想挣起来，可四蹄发软，根本站不起来。

　　空气中弥漫着浓烈的血腥味，这种血腥味道比动物的血腥味要难闻的多，对人的刺激性更大，这种味道太过强烈，连空气中强烈的硫磺火药味道都被盖住了。

　　希望很快破灭了，弓手步兵出击，很快用肉搏战打跨了零星抵抗的牧民和甲兵，扫荡了面前的战场，把车阵之前的压力完全粉碎掉，接着就是拔出地面的梭枪，顺道还把地面上挣扎着的北虏伤兵给刺死了！

　　在做这些事的时候，步阵根本没有丝毫混乱，压出来时如同一座山，回撤的时候还是如山峦一般稳重，这使得一些胆大而不服气的北虏放弃了希望，眼前的步阵看似单薄，其实和车营一样，都是根本叫人找不着任何的机会！


第353章 铨选

　　“打不赢，根本打不赢！”

　　一个小部落的台吉大叫着……他只剩下一百来人跟着，他们是跟着布囊和素囊出去打草谷，出来近三百人，死掉和跑掉大半，现在又死了十几个人，部落里的牧民男丁几乎死了一半以上，这个小台吉感觉这仗无论如何是打不下去了，他叫喊着拔马先跑，接着他的部民跟上，一百多人从侧翼往东跑了。

　　有人先跑，整个大阵就乱了，原本就死伤惨重，这车营非得拿大量的人命去填，可能死上一千人就能破阵，可问题是谁愿意去做这一千人中的其中一份子？谁都想活，别人破阵，自己建功立业，可人人都是这样的心理时，就根本没有人愿意去牺牲。

　　蒙古人这时候的问题就是平时缺乏训练，信仰黄教后贵族不思进取，牧民们渐渐退化成只会骑马的农民，下降的不仅是弓箭的威力，连信心和勇气也退化了，更致命的就是完全没有纪律，只能打顺风仗，不能逆取翻盘。

　　布囊和素囊也在跑，他们的脸已经是死灰色，这一跑又得乱，好不容易收拢来的部民肯定又要跑散很多，关键是牛羊马群都跑散了，就算再收拢几千部民回来，基业也几乎要败光了。

　　布囊几乎一无所有，素囊原本还有板升地的基业，不过从刚刚对面的喊话也能听的出来，对方不会放过那些属于素囊的板升地……草原上的规矩就是这样，两人生死相搏，谁赢了就得到输家的一切，就象皇太极和林丹汗，两人从辽东就开始打，林丹汗打不过，带着部众西迁，然后皇太极又来打，争的就是蒙古共主的位置，林丹汗打不过，病死在鄂尔多斯部，他一死，他的十几万部众和众多的妻妾争先恐后的归顺皇太极！

　　蒙古人就信奉这样的道理，强者为尊，说话是假的，什么仁德归心都是虚的，强者的武力才是最值得尊重的东西！

　　明军如果来争板升城和板升地，各部当然不会允许，这涉及到蒙古的颜面，是两国相争层面上的事情，可如果是和裕升过来抢板升地，那就是两回事了。

　　和裕升是会盟过的友好势力，虽然是汉人，但草原上向来就不缺乏汉商，各部都有默契的规定，对汉商的利益相对要保护，如果各部都争着抢掠汉商，以后谁还敢上草原上来做生意？

　　“完了，你完了，我也完了，我祖辈留下的基业，都叫我这个败家子给败光了！”马背上，素囊单手控着缰绳，不顾形象的扯着胡子，嚎啕大哭起来。

　　“不要急，我们不能就这么算了！”布囊眼中则是熊熊烈火。

　　……

　　五月二十日的入暮时分，张瀚一行人终于抵达了东山孙家。

　　沿途看热闹的人极多，连附近的山谷上都稀稀拉拉站了一路的人，不少人喝采问好，向张瀚挥手致意。

　　张瀚没有坐车，骑在马背上看着苍山青翠，四周人群稠密的景像，内心也感觉自豪。

　　李慎明在一旁也骑着马与张瀚并肩而行，他由衷道：“四周的矿工越来越多，灵丘这里已经吸引了附近数万丁口和家属，最少有十万人仰赖文澜你而生，而且他们过的还不坏，这都是大行仁德的事啊。”

　　矿工和家属们都住在矿区或是矿山下的村镇里，从民居可以看的出来，多是修葺的很牢固，样式也很漂亮的茅草房，但瓦房也明显在增加，因为规划得法的关系，民居并不杂乱，看着井井有条，人们的脸上也多是洋溢着欢乐的笑容，小孩子们很多穿着新衣在村口边跑来跑去的看热闹，张瀚的随员带着不少糖，到处分发给这些小孩，到了黄昏时，迎接的队伍后跟着好几百人。

　　“这两年因为生铁和铁器卖的好，除了遵化铁场也会建炉，分流一部份人员外，灵丘仍然会保持着咱们生铁基地的地位。”张瀚对李慎明道：“未来三五年内，可能会有千座高炉，二三十万矿工，一年生产五千万斤或是更多生铁，最少整个北方九边到中原，山东，苏北，淮北，这些地方的生铁市场，我全要了。”

　　“五年之后，可能有数十万人在你手下讨活计，连同家属有几百万人。”李慎明摇头笑着道：“就算当年陶朱公也远不及你啊。”

　　“也算是赶上好时候了。”张瀚哈哈一笑。

　　现在确实是好时候，明末时朝廷对民间的控制简直是弱到极点，毕竟是王朝末世，一堆头疼的事等着中枢的那些大佬，哪有功夫顾别的？商业上确实是放开了，从隆万大开海后对商业的控制放松，明廷也加强了关税和商税的征收，万历到天启是一个分水岭，天启年间的杂项商税收入达到百万以上的规模，这在大明的早中期是难以想象的巨额收入，朝廷对商人的控制降到最低，这是大明前期很难想象，在清季如果不是皇商，政商勾结，商人也很难做到这般的地步。

　　众人心情都是很好，韩畦已去，青城那边常威送回消息，又一次打跨了素囊和布囊的残余势力，估计这两人最多剩下两三千残余的部民，对和裕升几乎不构成真正的威胁，巡抚也换了自己人，在朝中的影响力也与日俱增，商业上更是蒸蒸日上，张瀚又一次迎亲，所有人的心境都很轻松，每人脸上都满是笑容。

　　“孝征兄，这阵子辛苦你了。”到了东山会门口，孙敬亭等人在外迎接，张瀚赶紧下马，笑呵呵的向孙敬亭问好。

　　东山会的规模比以前也扩大了很多，很多地方都重新修葺过，因为和裕升带头，加上商会的规定，各处矿场的矿工待遇都增加了很多，不过矿工待遇最好的还是和裕升铁场，其次就是东山会这里。

　　孙敬亭一笑揖手，在他身旁的东山会的众多股东都拥了上来，各人脸上都是讨好的笑意，一个个拥上来向张瀚行礼问好。

　　孙安乐等人原本就是为着矿工出头才开创的这个会，现在算是一生的心愿都得了满足，甚至还有超出，原本的股东也有不少在商会中做事，他们也有人在商会中有股本，这几年生铁几乎出来多少便卖多少，销售额超出以前多倍，往常的灵丘铁多半只销在山西和大同各地，因为运输等各种原因卖不太远，偶然有李国宾这样的大掮客过来，也是把铁价压的很低，因为要核算沿途的成本和税卡开销，现在灵丘铁已经成为北铁的门面，质量和价格都不在闽铁之下，销售额更是翻了几十倍，而且只会越来越多，在这种情形下，各人对张瀚的感激倒也是出于肺腑。

　　“你老丈人今日原还想出来迎你。”各人见过礼之后马化先抢上一步，笑道：“这可被我等拦住了，今日无论如何他也得在堂房呆着。”

　　孙家争一个平妻的名份，无非就是张瀚得认孙安乐这门亲，若是妾侍的话，孙安乐连丈人也算不上，这个脸面就丢的太大了。

　　“那自然是使不得。”张瀚不动声色的回答，向李大用等人点头微笑。

　　“宾客里还有县大老爷。”孙敬亭上前一步，说道：“先去见见他？”

　　“嗯，他已经铨选御史了吧？”

　　“事已经成了。”

　　“很好。”

　　张瀚和孙敬亭彼此相视一笑，张瀚脸上显现出满意之色。

　　这些事都是李国宾和王发祥在京师操持，现在走的都是东林党的门路，花费开销当然不小，不过效果也是极佳。

　　任何一个派别势力都会有漏洞可钻，东林党的大佬中，不论赵南、星星还是邹元标，或是叶向高，韩爌，又或是左光斗，杨涟，这些人的操守总体上都过的去，至于顾宪之，黄尊素等辈就更是彻底的清流，不论在家的产业多少，或是谋取多少好处，表面上还是清廉，不过也会有刘国缙和姚宗文这样的，只要有银子就能买通他们办事。

　　这样的官员当然没有操守可言，但对张瀚来说，这些人是天然的最佳盟友。

　　在往上房的路上，李慎明对张瀚小声道：“听说你吩咐京师那边再结交魏老公？”

　　“是的。”张瀚坦然道：“魏忠贤的权势越来越大了，我们要提前做好准备。”

　　“以前你说东林要起来，势力盖过其余势力，当时我不以为然，后来才知道你是对的。”李慎明摇头叹气道：“这一次看来你又觉得东林党快不行了？”

　　“不是说看出来他们不行，现在看来还没这回事。”张瀚正色道：“我不是神仙，没有办法提前判定，不过我有钱，最好的法子就是提前烧冷灶，把该做的功夫早点做到，这样的话就算有变化，也可以从容应对，如此而已。”

　　“我倒是巴不得东林党早些倒霉。”李慎明嘀咕道：“上次我往京师，和他们中的人打过交道，真是嘴脸可恶，除了他们都是小人，我呸。”

　　李慎明这种长袖善舞的官商，气味确实不讨东林党人的喜欢，相形之下，还不如王发祥这种士大夫眼中纯粹的“小人”来的讨喜，看来李慎明当初在京师时，也真是没少受气。


第354章 反推

　　张瀚笑道：“每个党派都有自己的理念，有的是纯粹利益，有的就是乡党聚团，不受人欺负，时间久了就成了一个集团，再有就是师生抱团，互相取利，东林党立派之初的理念就是以天下为已任，确实是一个清流为主的派别……他们不装谁装，不过要紧的不是怎么说，而是怎么做，现在来看，东林党和其余各党也没太大差别，他们所谓的众正盈朝也就这么回事，既然这样，他们也得防着被别人打翻，特别是……”

　　张瀚沉吟了一会儿，还是对李慎明道：“特别是他们出手太重，不留余地，这一年来我看了，被东林党打趴下的三党之人太多，他们要把别人赶尽杀绝，人家当然会有意见，会和他们厮拼，鹿死谁手，谁能说的清。”

　　“好了……”李慎明摊手道：“我只是随口一提，你就这么长篇大论的，咱们这是干吗，你还是新郎官吗？”

　　张瀚哑然失笑，他也觉得自己最近有很大改变，以前他看事情多是眼前的事，就算知道历史大势利用的也不多，当初他觉得能做好自己手头的事就算不错了，现在却每每思索着几年甚至未来十几年的布局。

　　以前他最初着眼的是新平堡，然后是大同府，然后是宣大山西，接着就是辽东和整个草原，现在他已经放眼几乎整个大明，甚至还包括海外。

　　这就是实力变化带来的胸襟和眼光的变化，不到那个地位就是妄想，有了现在的地位，才谈的上算是“谋划”！

　　……

　　朱庆余和一群官绅都在屋中坐着，孙安乐在主位相陪，各人都说着闲话，脸上时不时的带出笑容来。

　　今天是来贺喜，就算有什么烦忧事儿也该抛下，何况在场的人都没有什么心事，各人的心情都是很好。

　　朱庆余一眼便是看到张瀚。

　　张瀚乌纱帽麒麟服，比状元吉服还要漂亮很多，也醒目的多。

　　“张大人，恭喜恭喜。”朱庆余主动过来拱手，他身上还是七品文官的服饰和补子，论品阶和服饰比张瀚差的很远，不过按常理来说，应该是张瀚向朱庆余行礼，主要还是文官品阶远在武官之上。

　　“多谢。”张瀚笑道：“朱大人也有喜事，听说选取御史已经定下来了。”

　　大明废除御史大夫，但设都察院，御史不仅在中枢也行于天下，就算是巡抚，名义上也是都察院的佥都御史，御史是清流官，地方官除了方面官外都是杂流，当然杂流中也分亲民官和佐杂官，朱庆余是亲民官，本身格调并不低，再选取御史，将来最少也是道员，不必再于州府终老，确实是一件值得贺喜的大喜事。

　　李慎明也上前笑道：“朝廷设风宪，所以重耳目之寄，严纲纪之任……这是当年宣宗皇帝的话，今日大人能得选取御史，成为朝廷耳目之寄，实乃大喜之事。”

　　朱庆余脸上露出喜色，不过还是对张瀚唯唯诺诺的道：“下官能够有今日，当然还是与张大人有分不开的关系，日后不论选取何处，都会记着当日之事。”

　　以朱庆余的身份说出这样的话来也是极为难得，官员说话毕竟要藏着些，此番朱庆余能够选取御史，他自己也知道是张瀚出了大力，加上守城之功，还有把中尉被杀的黑锅交给韩畦来背，这些事加在一起，才有他的御史身份，不然的话，这样的好事哪轮得着他这种没有党派背景的人？

　　真要有党派背景，谁跑九边当一个知县？

　　“还要多谢张大人令人用专车送的医士，”朱庆余脸上浮现真诚的感激之色，他道：“不然的话，小儿就危险了。”

　　朱庆余的小妾替他生了个儿子，才三岁大小，平时爱若珍宝，前月得了肺病，咳喘不停，眼看要保不住，后来朱庆余求了张瀚，李庄那边的军政司下已经有了正规的医院，不论是骨科还是外科，还有小儿科，伤寒科都有四方选取重金礼聘来的名医，医院管理的很好，薪资很高，所以医生中不乏有真实水平的，中医是理论不行，成方和药学水平并不低，只是庸医多，容易误人误事，所谓名医也就是手里的成方有效率高，而且可以根据经验添减药方，无非就是如此。

　　其实人体抵抗力很强，加上草药的帮助，只要不是病入膏肓都能治好，张瀚看重的反而是伤科与骨科，战场上有大量的有经验的医生，可以大大减少老兵的死亡率，这对看重老兵作用的张瀚来说很重要。

　　朱庆余的儿子患的是小儿肺炎，这年代没有抗生素几乎是绝症，好在张瀚派的医生比较高明，用中药把病况稳定住，然后依靠人自身的抵抗力抗了过去。

　　张瀚微笑点头，说道：“我那边好医生很多，朱大人只要有需要，只是一句话的事情。”

　　好的医生在这个年代也是稀缺资源，不是张瀚这种大手笔也没有人敢养那么多名医，朱庆余很感激的点点头，说道：“既然如此，下官却之不恭。”

　　这时他才往一边让了一下，这屋中朱庆余的身份地位最高，旁人也不好打断他们说话，朱庆余让开后，张瀚才看到红光满面坐着不动的孙安乐。

　　又是好几个月不见，孙安乐的形象比以前更变了很多。

　　头一次在灵丘见孙安乐，当时孙安乐身上佩剑，纠纠然如武夫，眼中又是精芒四射，那种精明与强硬兼备的形象叫张瀚印象十分深刻。

　　现在的孙安乐却是头发花白，脸胖了好几圈，也白了很多，眼中锐利神采已经消失的无影无踪，代之而起的是从容和舒服的笑容。

　　张瀚感觉孙安乐明显老迈了，不过精神和情绪都很好，看来一时半会的也不必担心他的身体。

　　“拜见丈人吧。”

　　李慎明带头，各人都开始起哄笑闹起来。

　　孙安乐笑道：“一会行了大礼，少不得叫文澜替老夫献杯茶，现在还是放过他，叫他先休息一阵再说。”

　　众人又笑闹孙安乐，说女婿还没有行礼，他就已经当自家人疼起来，孙安乐只是笑，并不反驳。

　　待张瀚要离开准备时，孙安乐才对张瀚道：“文澜你成了亲就把玉娘接到新平堡，不要去李庄，先和常家大娘子熟悉了再说，内宅安静无事，你才能专心把和裕升的事再搞好，老夫这里你也放心，灵丘只会越来越好。”

　　张瀚轻轻点头，感受到孙安乐和悦外表之内还有的坚守，他心里有些感动，历朝历代，都会有一些象孙安乐这样的人，这个民族才能不断向前，光有帝王将相是不成的。

　　……

　　起更之前，张瀚终于摆脱了敬酒和闹房的人，和上次一样，屋中也是布置的红通通的，玉娘也是盖着头巾坐在铺设红被的大床之前。

　　他感觉有些愉悦，也有点感慨，不论如何，自己这一世的艳福不浅。

　　张瀚不觉得自己在后世拥有过的那些小演员，模特一类的女子是艳福，那是拿金钱换来的，等价交换，算什么福？

　　他情不自禁的走到玉娘面前，静静的看着红盖头之下的身影。

　　如果说常宁的面庞毫无瑕疵，最为精致美丽，眼前的玉娘身形就比常宁要胜过一筹。可能是因为习过武的关系，玉娘的身量比一般女孩子要高，当然更不可能缠足，常宁她们也没有缠足的，这个年头汉人中只有少数的富人家里会有女子缠足，当成一种珍玩宝贝，一般的家族不会叫女孩缠足。

　　玉娘身量高而挺拔，前胸也比常宁似乎要大一些，腰肢更是盈盈一握，虽然坐着，也能看出两腿修长，整个身躯，都充满着青春少女的活力。

　　站在这女孩子面前，张瀚也想起过往的点点滴滴，一时征住了。

　　在这时，端坐的丽人突然起身，自己掀了红盖头，一张艳色无双的脸庞之上，是满怀欢喜之色的双眼，玉娘几乎毫无犹豫之意，如飞燕一般，直接扑到了张瀚身上。

　　在翻倒在床上时，张瀚也情不自禁的想，自己这算是被反推了罢？

　　……

　　李国宾再次和王发祥走到一起，这一次两人同坐一车，这样方便说话。

　　这两人的组合已经在京师颇有名气，因为资金充裕，大同那边加大了对京师这边的支持，“活动金”的数字一提再提，钱多了，做事当然就更顺手，加上以前经营的人脉，现在这两人在大明京师的官场里俨然也很吃得开，办什么事都很顺手了。

　　别的不说，朱庆余选取御史，并且很有可能接任大同巡按，这就是两人在京师活动之后的功劳。凭朱庆余自己，只能撞大运，就算升官也可能是升到六品或五品的佐杂官。

　　两人这一次是往刘国缙的府邸去，车上带着一百两马蹄金，云南送过来的，成色足，样子很漂亮，虽然只值千把两银子，但这种黄金经常断货，算是有价无市。

　　“说来也怪。”李国宾对王发祥道：“自开海之后，泰西南洋各种珍奇货色进来不少，咱们是卖茶叶瓷器出去，换来的是好货色和大捧的银子，有人算过，本朝这几十年来，恐怕多出好几千万两的白银，多是开海之后从海外流入，那些泰西人把银子也不当好的，大捧的拿来买咱们的茶叶和瓷器还有生丝。倒是黄金，这帮夷人倒是喜欢的紧，拼了命的兑换了去，咱们现在的黄金倒是感觉少了很多。”


第355章 私门

　　“无非是他们那边少这些。”王发祥无所谓的道：“咱们的妇人头饰还不是金子打的，咱大明金矿其实有的是，管他换多少去。”

　　李国宾突然道：“招远就有金矿。”

　　“你是说山东招远吗？”

　　要是几年前，打死王发祥也不知道什么是山东招远，他最多也就是在大同府四周活动，连山西有多少州府都弄不明白，甚至大同府有多少个县和卫所他也不清楚，几年下来，这个不学无术，大字不识一个的无赖居然已经可以很流利的说出招远是在何处，光是这一点来说，比一般的秀才已经强的多了。

　　“当然是山东招远。”李国宾沉声道：“近来我有一个思量。既然咱们已经在遵化重开铁场，立高炉，雇募工人，山东也有铁矿矿山，更要紧的就是招远有不少易于开采的金矿，一年产金总也有好几万两，没准可能更多，如果……”

　　“这事我知道了。”王发祥止住李国宾的话头，说道：“八字没一谱的事，暂时先不要说，弄清楚情况再向上禀报。”

　　李国宾微微点头，王发祥的话才是正办，八字没一谱就上报，上头叫详细汇报时肯定抓瞎。和裕升向来是鼓励下头的人自立自强，最好能独立把事情处理好，力所不及的就可以请求上头支援或配合。

　　两人一前一后的走进刘国缙的府邸，这是一座中间三进，左右各三进的院子，三四十间屋子，一水的青砖瓦房，院子里有不少花树，长的很高，墙面上有密集的爬山虎，带来郁郁葱葱的绿色。

　　京师中这样的宅邸最少有二百年的光阴，价格在三四千两左右，一般的京官肯定是买不起的，因为宅院不仅大，而且是在西城近西华门的坊区，不仅价格贵，还是有价无市的抢手货，一般人就算有钱也不能瞎买。

　　李国宾和王发祥经常过来，刘府的门房不仅熟也有不浅的交情，一见两人过来，门房笑着道：“今日不巧的很……”

　　“巧的很！”刘国缙从堂房出来，站在檐下，对李国宾道：“老李，听说你算账很来得，来帮个手怎样？”

　　李国宾笑道：“尊府还能有什么复杂的账目不成？在下确实能算，就怕帐太少不经算啊。”

　　刘国缙哼了一声，说道：“不是我府上的帐，不过也不能和你说是什么帐，反正老李你帮我这个忙，记你一次人情便是。”

　　李国宾近来几乎隔几天就来一次，和刘国缙十分熟悉，彼此也算是有了不浅的交情，他知道刘国缙这人，表面上一团和气，其实刻薄猜忌，自己只要答应的晚了就会惹怒这人，当下赶紧道：“在下敢不效力？还敢要老大人什么人情不成！”

　　刘国缙脸上露出一丝微笑，对王发祥道：“小王你在耳房等着，门房叫人上好茶给他。”

　　王发祥赶紧躬身感谢，一转身进了上房。

　　李国宾不敢耽搁，也赶紧跟了进去。

　　屋子里已经有几个账房在拿着账簿算账，算盘打的噼里啪啦直响，李国宾扫了几眼，知道都是刘国缙平素有往来的生意人，有两个账房，还有一个是某个商行的东主，各人都埋头算账，看李国宾进来也只是点点头，并没有多说一句话。

　　李国宾感觉这帐恐怕不是寻常的东西，但看感受到屋中气氛，一句话也不敢多问，在他坐定之后，立刻有个刘府的下人过来，送来一叠厚厚的账目，然后给他算盘，纸和笔。

　　“老李，你就算清楚这些人有没有虚头，要严丝合缝，这帐我们还是要上报的，要虚头不打紧，到时候上头派人一查，连他娘的帐也是假的，那玩笑就开大了。”

　　刘国缙没有再进来，过来说话的是姚宗文，这人已经请旨到辽东去募兵，上头已经允许他离开，最近就要出京。

　　李国宾没有因此和姚宗文生份，这人不仅是辽东籍，还是一个很有能量的人，当初姚宗文为官不谨，贪污落了人口实而被削籍免官，后来走现在辽东经略熊廷弼的门路，老熊不喜欢这人，不肯帮忙，姚宗文因此而痛恨不已，后来叫这人攀上了东林党，不仅复职，第一次熊廷弼被免职的风波，就是这人鼓动一帮子东林党的外围御史搞出来的花样，熊廷弼被免，辽东的大好局面因此崩坏，辽阳和沈阳加上辽南四卫全失，东林党捧出来的袁应泰自杀，还死了十几万将士，无辜百姓死伤也很多，加上巡按张铨，总兵贺世贤等，武将和文官也死了好几百人。

　　损失这般惨重，姚宗文却是丝毫无事，不仅无事，还因为主动请樱到辽东募兵抗虏而受到好评，李国宾有时候想起这事来，心里就只有“他娘的”这三个字而已。

　　不过当着姚宗文面，李国宾根本不敢显露任何情绪，他还要站起身来行礼，倒是姚宗文一摆手，说道：“赶紧做事，这些虚礼不要讲了！”

　　李国宾这时才沉下心来看帐，扫了几眼就明白了。

　　饷银每兵一两四，马兵二两还多，家丁多少银，然后是公使银，军械银子，买马的银子，盐菜银子，各种费用等等。

　　这些都是辽镇和沿边各镇送来的开销账目！

　　这是要报给户部和兵部，然后再送呈中枢内阁，最终送到皇帝案头的正经的最高级别的军国大帐！

　　李国宾这一生遇着的奇事不知道有多少了，包括他眼见的奇迹般的和裕升的崛起，可再奇之事也没有眼前这件事奇诡，而且他看到不仅有各军镇的军饷账目，居然还有天启元年整个国家的收入账簿！

　　这些东西，原本应该是高层的机密，在公布之前只能有国家部堂和中枢掌握，谁知道这些东西不仅流传出来，而且是在官员的私邸放着，还由一群商人和掌柜在做着核对计算的工作……李国宾一边把脑子沉浸在账目里，一边忍不住胡思乱想。

　　怪不得这些人都是面色凝重，任谁来做这样的事都肯定会很紧张！

　　……

　　在隔壁的上房里，刘国缙和姚宗文，还有一个穿着袍服的武官模样的人在对坐说话。

　　那人看起来五十来岁，穿着便袍，不过腰背挺直，两眼炯炯有神，并且透露杀气，言谈简捷中带着粗鲁和不文，两手的虎口处全是磨出来的老茧，虽然坐着，两腿看起来还是有些罗圈腿的痕迹。

　　毫无疑问这是一个长年在马上征战厮杀的军汉，脸上的皱纹都是朔风刻出来的一般。

　　“要紧的是祖家，旁的马家，金家，甚至还有李家都不行了，靠边！”刘国缙说话也很粗直，可能他平时和文官说话时会用另一种腔调，但当着眼前这军汉的面，过往的经历就呈现出来……刘国缙以前也是李成梁府上的厮养，和努儿哈赤是一个身份，都是跟着李成梁混饭吃，包括后来名闻天下的毛文龙也是一样。

　　刘国缙先是武人，后来李成梁看他读书有天份，叫他用军户的身份读书应试，然后居然早早就中了举，一路连捷到进士，不仅有科名，到现在还是科场中的老前辈，不过当年生活留下来的印记是没有办法消除的，刘国缙一说话，还是带着浓厚的武人风格。

　　“老刘你放心！”五十来岁的武将拍着胸脯道：“都说好了，各家都有份，包括祖大寿那个便宜舅子吴襄，他家都有一份。”

　　“吴襄都是副将了，这两年内准到总兵，祖大寿和他郎舅之亲，李平胡你以后说话注意点儿，不要瞎咧咧。”

　　这个武将两眼一瞪，就有一股浓烈的杀气显露出来，不过他又很快平静下来，甚至向着刘国缙讨好地的一笑。他叫李平胡，也是李成梁的家丁出身，甚至等于半子，和辽镇副将李宁等人一样，李平胡在李成梁麾下立下赫赫战功，这些军将不管到副将还是参将，身上都有强烈的辽东李家的烙印，所以朝廷除了少数几个总兵外，历任的辽东的总兵都用李成梁的儿子来担任，原因就是整个辽镇将门，大半都是李家的人或与李家有密切关系的人，除了李家的子弟谁也玩不转。

　　现在李家已经完了，李如松早死，李如柏李如梅李如桢一群群的废物，李成梁好歹一世枭雄，可惜除李如松外都是将门犬子，毫无用处。

　　李家一倒，祖家便是应势而起，李家原本的根基也是在辽东和广宁为主，在辽西的将门中，扎根宁远的祖家现在势力最强。

　　关键是祖家不仅有大量的武将，还有有一个能镇的住的人物：祖大寿。

　　现在辽西的各武将中，不论是资格还是实际的能力，祖大寿都很拔尖。祖家也有相当多的强劲的亲兵和家丁，祖大寿的战功也很不错，年龄，战功，资历，在辽西各将中都很拔尖。不过，祖大寿现在只是在辽西将门中拔尖，人们都认可他的潜力，但他实际的官位还不高，先是靖东营游击，现在是王化贞的中军营游击，上头的大人物对他都很赏识，熊廷弼曾经专门上奏表彰祖大寿，王化贞把祖大寿任命为中军游击，本身就说明了对祖大寿的欣赏和信任的态度。


第356章 失误

　　武将的官职并不是很要紧，关键就是手中有没有实力，祖大寿手里有祖家的实力，有几千骑兵只听他的，他就是一个人人都看重的大将，如果没有这些家丁骑兵，没有祖家掌握的几万军户和大量的土地财产，那他这个游击就屁也不算！

　　刘国缙没有注意到李平胡的态度……李平胡以前很受李成梁的信任，多次派他和副将李宁一起出征塞外，立下不少功劳，积功也到副总兵的位子，但李家既然已经势力衰弱，李平胡也不算什么，现在这人也就是个传话的，麾下家丁很少，也没有自己的地盘，他算个屁。

　　李平胡身上还有疑点，这人是北虏出身，是个鞑子，这倒没有什么，不过当年李如松出征捣巢，被插汉部的骑兵埋伏后战死，人们都说是李平胡贪污插汉部的金银把李如松给卖了，只不过这事没有实证，李如松死后李成梁也没计较，这事就这么算了。

　　刘国缙道：“账目算出来，李平胡你带回去，各家都看看，不过这事还没有定下来，各镇多少，辽镇多少，各营分多少，还没有定规。还有现在经略是老熊，王化贞还好，不会多管闲事，老熊这人不好相与，你们做事好歹要小心点。”

　　李平胡大大咧咧的点头，他已经打算向朝廷请退，不过在此之前好歹要分一两年的银子，辽镇现在就是一个超级大的吸金窟，朝廷一年要往辽镇砸几百万的银子，这军饷数字各人想都不敢想……几十年前辽镇不仅没多少军饷，连各人的家丁也是自己想办法养，李成梁是占了大量军屯，然后和北虏做走私买卖来弄钱养家丁，朝廷知道他的难处，也就睁眼闭眼，由得李成梁自己赚钱，如果那时有现在一年几百万的军饷，谁还去弄这些琐杂的事，在家里等着数银子就是了。

　　李平胡斜眼看了下姚宗文，咧嘴道：“听说兵部给老姚你批了二十万？你打算募多少人，要不要我给你弄点？”

　　“放你娘的虚屁。”姚宗文也不恼，笑骂道：“我自会募人，最少募两万，你等着瞧好了。”

　　“嗯，先弄两千招摇过市，然后向上报二万，银子到手分掉大半，然后遣散那两千，最终上报和北虏打了一仗，士卒逃散，老姚你怎么打算的当我不知道？”

　　“你娘的……”

　　姚宗文只是笑骂，这一次却是不肯承认。

　　刘国缙脸上也满是笑意，姚宗文的招牌幌子是“以辽人守辽土”，然后上报亲自赴辽募集辽人守边，朝廷对这事当然大为激赏，在中枢的一些官员看来，辽人与东虏有国恨还有家仇，同仇敌忾，招募起来打仗肯定比客兵用心，大明看似是一个庞大的帝国，其实在当时的通信和交通条件下很难做到全国同心，当时的人也没有觉醒完全的民族意识，大家更多的是以籍贯和乡土还有王朝为标识，辽人死的再多再惨，南方的人不会有什么感觉，最多是读书人关心这事，一直到清兵进京，南京那边还是歌舞升平，后来要不是剃发令惹恼了所有人，明朝和南明都是传檄而定，谁关心朱明亡国，谁又理现在当朝的是谁？只要不在自己家乡杀人放火就行。

　　客兵出战，战功向来是翻番计算，朝廷对辽人守辽土感兴趣，一则是财政压力，二来就是一向的主客之分这种习惯的延续。

　　“未来辽东可能要编练好几十个营，这才是大头啊。”刘国缙神思有些悠然，辽西将门现在在叫着兵力不足，王化贞把能搜罗的兵都搜罗到广宁和沿三岔河各军堡去了，辽西到山海关一带都很空虚，朝廷正从四川和九边调兵过来，上次浑河大战虽然失败，但举朝都认可了白杆兵的实力，最近朝廷打算调几千白杆兵守备山海关……山海关不严加固守肯定不行，但京师之中，不论皇帝还是大臣，又或是勋贵，太监，还是普通的百姓，都是不放心把安全放在一道薄薄的关墙之外，王在晋一直想放弃关外土地，最多保留宁远和山海关两处地方，然后把山海关多修重关，可他没有考虑到包括皇帝在内的人们的心理……关外拥有的地方和军堡越多，山海关就越安全，山海关安全，就代表京师也安全。

　　这个时候的人们还没有想到东虏会从蒙古绕道，毕竟现在蒙古各部还不服东虏，还有林丹汗等强势的蒙古势力，另外还有广宁扼控辽北往草原的通路，如果从东虏占据的沈阳北方出塞，首先要经过无数个敌对的蒙古部落，另外就是在地图上划了一个极长的椭圆形态的抛物线，行程万里，东虏除非疯了才会这么走。

　　另外北边还有宣大和蓟镇，人们感觉受到保护，心理上安全许多。

　　在刘国缙看来，充实辽西也是迟早的事，不过还得看广宁能不能守住，从现在看来，很多人都觉得王化桢是个白痴，不过这个白痴自己不知道而已。

　　……

　　李国宾等人算账一直算到晚上，王发祥还有事，先叫人过来请辞，刘国缙叫人把王发祥领进来，和颜悦色的说了一阵话，和裕升的庞大能量还不为京师的人所知，不过刘国缙知道张瀚是一个有能量的大商人，在京师人脉很好，另外和裕升一次送他千两黄金，这个人情不小，值得认真交谈一阵。

　　这一次的仪金主要是感谢刘国缙在前一阵几件事情上的支持，王发祥还表示日后三节都会有常例的仪金，如果再有事烦扰，当然还会继续奉上。

　　这些话当然说的很隐晦，毕竟还有旁人在场。

　　倒不是担心姚宗文，姚宗文也有一份。

　　“对了，汪文言汪先生那边你们走动了没有？”

　　王发祥要走时，刘国缙突然发问。

　　刘国缙的脸上神色很郑重，王发祥道：“送过五十两的仪金。”

　　“这事你们办差了。”刘国缙跌足长叹，说道：“你们也算消息灵通的人，怎么不知道他是杨大洪一伙人的谋主？夺门之变，首辅更迭，都是此人的手笔，你们才送他五十两，一般的人是够了，可是他那里最差也该和老夫这里齐平。有一些人，五十两足够，比如孙恺阳，有一些人，五十两却是对他们的侮辱，比如这汪某人，这事我也帮不上你们的忙，你们赶紧想办法弥补吧。”

　　王发祥听的大惊，他们的人脉是最近才开拓出来，品流较为复杂，而且多是托人办事用银子砸出来的关系，以前刘国缙也不会同他们说这些，王发祥感觉是刘国缙叫李国宾在这边办事，虽然是一件小事，但关系反而亲近了一层。

　　有时候不起眼的小事反而会拉近距离，比纯粹银子砸出来的关系要稳固一些。

　　“多谢老大人相告。”王发祥脸上还算震定，长揖一下，说道：“在下还有事情，先行告辞。”

　　“有空常来坐坐。”

　　刘国缙随口说了一句，姚宗文在一旁看着王发祥的背影道：“这人和李国宾都算不错，办事都很有一套。”

　　“再有一套就是两个掮客罢了。”刘国缙不以为意，笑道：“翻不出大浪花来。”

　　“嗯……”姚宗文拖长腔调哼了一声，接着道：“不过他们的和裕升很有一套，我想过一阵子，可能他们还会再来奉上重礼的。”

　　刘国缙思索了一下，觉得想不起来什么事，他用探询的眼光看向姚宗文。

　　“和裕升的刀枪剑矛都做的不错，质量比各军镇自己做的都好，现在市场已经叫他们打开，蓟镇，保定，宣府，当然大同更多，到处都有将领在打听怎么从和裕升买，前一阵有个辽西过来的游击也问我这事，可见名声已经传到辽西，你看吧，将来少不得他们会找咱们打开辽西那边的门路。”

　　“这事情听你这么一说，反而不需要我们。”刘国缙笑道：“东西好买的人自然就多……”

　　李平胡刚刚一直在旁边看着，眼中满是羡慕的神色，他的银子都是要喝兵血才弄的着，这些当文官的坐在家里，人家捧着万把银子就上门来了，相比起来真是气死人，这时他才听明白过来，一拍腿，说道：“你们说的那个和裕升是不是大同那边的？”

　　姚宗文瞟他一眼，说道：“正是。”

　　“我也听说过。”李平胡道：“有人买过他们的刀剑和盾牌，比咱们自己用精铁打的要好的多，当然不如大匠精心打出来的宝刀宝剑，不过他们一把是那样，一百把还是那样，若是不太贵，我也想给家丁都换上他们的刀剑。”

　　“哼，将来总会有机会。”刘国缙道：“说到底看朝廷怎么说，有了银子，大家还不是想怎样就怎样！”

　　……

　　李国宾一伙人在起更之前才把帐做好，刘国缙和姚宗文等人也是一直等着，天黑之后刘府干脆闭门谢客，专心等候账目算好。

　　“分为好几个部份。”李国宾神色疲惫，拿着账簿对刘国缙等人道：“分为京运，海运，召买，还有各省动支杂项及兑发京边开销省直银等。”


第357章 补课

　　刘国缙不动声色的道：“你说说具体的总数，还有细帐是不是都对好了？”

　　“细帐都对好了，就算户部的帐花子查也不会有错漏。”李国宾疲惫的道：“不过在下要向各位提个醒，帐没问题，不代表人没问题，户部和兵部的小吏都是祖传的活计，帐就算没问题，一样能查出问题来……”

　　“这个我们明白。”姚宗文道：“老李你继续说。”

　　“京运，三百六十五万二千二百一十七两。”李国宾清清喉咙，大声道：“广宁，一百一十三万三千二百八十二两。宁远镇，一百七十二万八千九百七十五两。蓟镇，二十四万两。密云，二十六万一千二百四十四两。永平，十七万八千八百三十一两。天津仓，九万九千五百四十四两，通粮厅，六千六百一十八两，京运折色运过银，四千零七十三两。第二大项，海运，共六十二万九千八百二十四两。召买，四万五千两。动用杂项及兑发京边共开销省直银，八十万八千二百四十两。总计：五百一十三万五千一百八十一两。”

　　李国宾说话时，李平胡的喉咙滚动，眼中似乎有银光闪烁着。

　　刘国缙莫名微笑，时不时的从容抚须，姚宗文也有点掌不住的模样，不过他比李平胡要沉稳很多，姚宗文的募兵之事已经定局，他很快要赴辽东做这事，预计募集二万人左右，朝廷批给他二十万两银，这笔银现在还没有着落，估计是从广宁蓟镇密云永平各镇的拨银中各扣几万两来凑，朝廷对姚宗文的募辽东守辽土特别有兴趣，批银子也很大方，姚宗文打算拿出几万来分给辽镇上下，自己落个十来万，拿出一两万来募几千人撑撑场面，待几个月或半年后再把人解散了事。

　　“老李，”刘国缙道：“户部预算案收入部，说说看。”

　　“好。”李国宾揉揉眉心，说道：“诸省府州县田亩征银五百二十二万九千六百五十三两，杂项，九十六万八千八百五十三两，盐课，九十三万九千八百五十五两，关税，二十七万一千两，额外杂项，六十四万零七十八两。其中，生员优免四十三万四千七百八十三两，督抚军饷巡按公费十五万零六百两，南京户部事例银二万两，南京工部芦课银一万四千四百八十五两，赣州府河桥税一万八千两，南京五城典税银二千二百一十两……共计，八百三十八万二千六百九十四两正。”

　　“好，好，好。”

　　刘国缙连说数声好，在座几人都是红光满面。

　　姚宗文笑道：“国家岁入大增，纵有辽事用银亦可支应的过来，甚好，看谁还说我们东林党不擅理财，不能治国，只会纸上谈兵。”

　　刘国缙道：“日后辽饷开支浩繁，可能还要增赋，不过，那也是以后的事了，暂且这几年内，光是这收入也足够了。”

　　这算预算案是天启二年，比起万历早年二百万左右的收入增长了六百余万一年，这其中最大的增收当然是田赋增收，然后就是杂项增收，也就是商税征收的力度和幅度都增大了很多。

　　天启年间的征税力度确实很大，民间的压力也很大，这导致在崇祯早年时放缓征收，减免了不少赋税，后来成为东林党的罪状之一。

　　其实从天启到崇祯年间，征收杂税和商税贴补国用是朝野的共识，魏忠贤没有后人说的那样有能耐和伟大，征税力度加大是东林党在天启四年之前就开始了，天启四年后魏忠贤维持了高额税赋的同时也加大了浪费，中枢开支巨大，光是修陵和给自己修生祠就浪费了太多钱财，到崇祯早期不得不减赋，但后来农民起义加女真两边夹击，崇祯不得已又多次加赋，不仅是田赋增加，其实商税杂项收入到崇祯四年和天启年间已经相差不多，只有细微的差别，不过明朝对地方的管控失调，关税收入始终有限，大量的好处落在勋贵太监和文官加富商手里，并没有把东南的富裕利用起来，可惜可叹。

　　“这事不是定局。”刘国缙道：“老李，你们要千万保密。”

　　“这是自然。”李国宾肃容道：“这是何等大事，我岂敢出去胡说八道？”

　　“很好。”刘国缙满意地道：“日后你有事再来，老夫帮的上的，总会设法相助。”

　　“多谢老大人。”李国宾两手搭起来，长揖下去。

　　……

　　李国宾回家后已经是过了二更，墙角的自鸣钟快指向十一点，他洗了洗脚就匆忙睡下，感觉精神上无比疲惫。

　　这一觉却没有睡好，一直发梦，清晨时李国宾醒了过来，他一下子就想到了昨天的事。

　　李国宾是土生土长的京城人，出身也很富裕，不贵，但富。但自小他就见过很多穷人，京师里穷人很多，一个一百五十万人口左右的大都市，在当时的整个天下都是独一份，这个城市里当然有无数的富贵人，最富贵的住在紫禁城里，然后是东城西城住着勋贵和官员们，也有富人依坊而居，再下来就是住北城或南城的平民，再下来就是那些最底层的贫民，他们多半是店铺的伙计，城南的农民，卖力气活的，帮闲打杂的，这些人很少有储蓄，经常吃上顿没下顿，但好歹会有一个家，一家老小团在一起过活。最惨的就是那些经常跑到京城来的流民，天下很大，不过流民多半来自北方，遇到北虏入侵的兵灾，地震，旱灾，水涝，北方各处一遇到灾害，京城里就会有大股的流民，拖家带口，有老有小，李国宾有一次看到一家人挤在屋檐下，冬天时天空落着小雨，屋檐下的青石板都湿漉漉的，这家人挤在一起瑟瑟发抖，但后来他们就走了，天时又好了，他们又回家种地去了。

　　当时李国宾问过他们赋税，还好国赋不重，不过白榜加征重，官府如狼，衙役如虎，一年到头也落不下什么银。

　　李国宾曾经走过很多地方，见过不少百姓，看着他们黝黑的面孔和在田亩里辛苦劳作的模样，也见过冬天拿着棉袄在当铺质当的汉子，因为家里的小儿生病，只得把自己唯一的厚衣服拿出来典当。

　　正是这些人组成了庞大的皇朝，李国宾以前对大明没有什么想法，最多这几年感觉大明的国运不怎么好，老是有灾害，还有东虏闹事，真是可恨，另外便是官员可恶，压迫商人百姓，很少有实心为国事操劳的。

　　这些念头只是以前隐隐想过，现在李国宾却是觉得，这个大明感觉很不对劲，真的很不对劲。

　　李国宾没有想太深，王发祥的到来打断了他。

　　“这事确实是办差了。”听完王发祥的话后，李国宾神色也很紧张，他道：“这么说这个汪文言是谋主一样的人物，论起来比普通的东林党官员还要值得重视。也怪我们，消息不够灵通。”

　　王发祥苦笑道：“京师官场实在太过复杂，我已经下了足够多的功夫，不过象这样的最高层级的密情，实在不是普通人能打听出来的。”

　　李国宾忙道：“我没有责怪你的意思，其实咱们在京师活动，如果不是你的消息来源，我们还要碰壁更多次。用张大人的话来说，这是补课，谁叫咱们在京师根基太浅呢。”

　　王发祥道：“日后还是要在官员中多下些功夫，高层的东西普通人打探不出来。”

　　李国宾深深点头，他家以前走的是勋贵的路子来和商人之间做买卖，算是高级掮客的路子，和文官打的交道太少，现在他才感觉到，在大明真正掌事的还是文官，特别是得了势的成党结派的文官。

　　“我又备了一千两黄金。”王发祥苦着脸，这一千两是额外支出，又要的急，金银价是一比十一，他感觉被坑了，而且报帐也麻烦，侍从司帐务局的人可没那么好打交道。

　　“既然要送当然送足。”李国宾道：“这事我会帮你对上说明。”

　　……

　　李国宾和王发祥还是坐着一辆车，汪文言也住在西城，宅邸十分显眼，门前光是门子就站着十好几个，一群人坐在懒凳上说闲话聊天，半条街都叫这些人堵住了。

　　在停车时李国宾道：“这人听说原本是刑部的小吏，现在也没有什么身份，但家里如此张扬模样，看样子性情不会很好。”

　　“我们是送礼的，”王发祥神色还算轻松，笑道：“伸手不打笑脸人嘛。”

　　李国宾心里还是有些担忧，他和王发祥递了帖子，当然还奉上礼单，然后两人站在门前等候。汪府的门子们都在打量这两人，李国宾落落大方，王发祥也有一种独特气质，虽是不是官员，一众门子倒也并不敢小视他们。

　　过了一刻钟之后，之前报信的过来相请，汪文言在客厅候见。

　　两人都来过一次，这一回不必拿着手本，到了客厅，见汪文言端坐不动，李国宾心里咯噔一下，知道事情有些不对。


第358章 快意

　　“在下见过汪先生。”

　　汪文言没有官职，李国宾和王发祥还是很恭谨，两人抢先行礼。

　　“哼，”汪文言没有回礼，只冷着脸打量两人，半晌才道：“现在回过味来了，知道某不是五十两仪金就能打发的下等货色？”

　　“汪先生误会……”李国宾知道不妙，赶紧抢上前陪笑，想要解释。

　　“不必多说。”汪文言道：“前一阵我有事，没空料理你们，今日既然你们上来，那我就把话说清楚……我不差你们这点金子，要钱的话我来钱的门路有的是，倒是你们此前辱我一次，我必有所报，来人，送客！”

　　李国宾没想到汪文言是这样的人，一时都楞征住了。

　　如果不打算和好，又何必专门叫自己进来，然后说这么一通话？而且这人简直狂妄到没边，看他的意思，自己这边送错了礼就是侮辱，而且是不小的仇怨，这个仇汪文言不仅记了下来，而且还一定会报复。

　　这时过来几个体格剽悍的汉子，冷眼看着李国宾和王发祥两人。

　　“告辞。”李国宾知道汪文言这样的人不会有得商量，他站起身来，和王发祥直接走出去了。

　　汪文言看着两人背影，冷笑一声。

　　他叫过来一个心腹幕僚，拿出一封刚刚写好的信，对那个幕僚道：“把这信送给杨大洪。”

　　“是……有没有格外要我说的？”

　　“嗯。”汪文言想了一下，说道：“就说我有空过去和他当面再谈谈，没有别的话了！”

　　“是，我这就去办。”

　　汪文言的脾气很大，刚愎自用，幕僚们都是按他的吩咐办事就好，没有人敢瞎出什么主意，就算主意出的对，汪文言会觉得你自作主张，心中就会有不满，出了主意也不落好。

　　在幕僚出去后，汪文言眨着眼，心里开始觉得有些快意。

　　他这人，原本就是十分记仇！

　　可能是在刑部小吏时被太多人看不起，被太多人轻视过的原故，汪文言的心眼很小，他自己也觉得是这样，但还认为自己是快意恩仇，有仇就报，多痛快！

　　上回和裕升这两人跑来送礼，汪文言以为对方最少要送几百或上千两以上，谁知道才极少的五十两仪金，上次李国宾和王发祥也没怎么把他放在心上，随口聊了几句就告辞了。

　　当时李国宾两人是把汪文言当成了清客相公一类的人物，虽在大人物身边周旋，但并不是什么特别要紧的人物，汪文言最忌讳的就是人家不拿他当大人物尊敬，钱财他很看重，也捞了不少银子，可他更看重的还是自己在人前的地位！

　　“和裕升那个张瀚，他骗得了别人骗不过我，那个韩畦定然是他派人暗杀。这人也是个枭雄……我要找人查清楚这事，然后设法来对付他！”汪文言脸上露出自信和狂热兼备的神色来，对张瀚他不会拿出来当正经对手，毕竟汪文言是连首辅都能安排的人物，张瀚再怎样也不过是个商人，只是汪文言拿这件事当一件消遣，报复的同时对手最好还有抵抗之力，如猫儿戏鼠一般，老鼠挣扎一下，才有味道和感觉。

　　……

　　急湍的水流带动着木螺杆，螺杆快速的转动，锻床上的生铁模具开始挤压底下的原材料，整个车间都听得到吱压吱压的声响。

　　张瀚凝神看着眼前的一切，心里油然而起的是一种极为肃穆庄严的感觉。

　　旁人没有他这么样的心理，李东学和李长年等人都是神色轻松的在一旁说笑着，各人都感觉很高兴。

　　眼前这一切当然是杨和高等人试验成功，又请李东学看过，最终定型了，这才请张瀚过来看，王德榜和李长年陈耀宗等人都是来凑下热闹，都是过来沾一下喜气。

　　兵器甲仗局这一次也算是又立新功，再出了大成果，相比别人的轻松，火器局的王德榜神色有些紧张。

　　火器局一直在吃老本，燧发枪一直在试新枪型，但和张瀚最终的要求还是有一定的差距，不过也不奇怪，张瀚要求的是十七世纪英军研制，十八世纪定型，使用了一百五十多年的最成功的燧发枪型，相比现在欧洲定装的燧发枪还要领先几十年，不过张瀚认为燧发枪真正的变化是从无膛线到有膛线，然后从前装到后装，英军的褐贝丝还是前装滑膛枪，只是在制式工艺和零配件上做了最好的优化处理，以现在李庄这里的技术力量，应该完全可以做到最成功的定型……张瀚并不着急，此前的火绳枪也是经过长时间的试制，比起辽镇的三眼七眼九眼铳不知道好用到哪去，比起蓟镇的鸟铳威力也大的多，而且流水线生产，质量甩工部出品一百条街，既然是成熟的定型产品，不妨再用一阵，现在麻烦的还是没有解决制轮楔机心的工艺，另外枪管和枪托的设计也还没有达到张瀚要求的最佳标准。

　　一旦定型，以李庄这里的生产能力，大量量产是很容易的事，所以在定型上张瀚一直很慎重，王德榜送一型上来就被打回去一次，整个火器局都是压力山大。

　　相形之下，兵器甲仗这里先是出了锁甲，然后出产的兵器最近开始大卖特卖……大明别处地方是不会理解泰罗制下的流水线式的工业生产是怎么回事的，标准工具和标准化流程生产，最终是快速的出产标准的成品，可能有一些老手大匠打造的兵器会比李庄这里强，但平均来说，大量采购的兵器，不论是各军镇自造还是工部出品，没有哪一处地方能与李庄相比，平均质量相差太远了。

　　只要成规模买过李庄兵器局出品的军镇，或是民间购买，都是对这边的品控赞不绝口，李庄出来的兵器，可能和顶级大匠的有一些差距，但和普通的高手匠人出手打造的兵器也相差不多，而买一柄和一百柄都是一样的质量，这简直是件叫人敬畏的事情，现在各处过来的订单越来越多，连灵丘出的生铁都卖的少了，因为杂项局出的各种铁器也越来越吃香，加上兵器，如果再大量卖生铁反而不合算，越是这样，跑到这边买生铁的商家还是越来越多，张瀚已经把蔡九派到遵化，那边的高炉也要立起来，估计半年内可以出铁水。

　　这样的话，整个北方的铁业，不论是生铁供应还是熟铁铁器或是兵器，和裕升几乎都可以做到垄断。

　　在水力带动的机器不断的冲压下，最终的成品终于被取了下来。

　　“这就是大人说过的板甲。”杨和高压着喜意，勉强还算镇定的介绍起来。

　　眼前确实是一具符合张瀚想象和实际需求的板甲，这是一副双面甲，只有胸甲，一体压制成形，稍加锻打，两边有卡扣，可以牢固的束在后背，从喉咙下方到腹间，全部是由这种精铁压制成型的板甲护住了。

　　其实按技术要求来说，可以打制更多的部件，比如和欧洲中世纪的重甲骑士一样，头盔，再有顿项，铁盔，加上护膊，护胫，铁网靴，一身的重量就太重了。

　　骑兵并不需要自己走路，不过中国具甲骑兵的弱项就在于马匹的退化。

　　由于各种原因，中国缺乏体量高大，负重力高的战马，到明末时马匹已经是普遍使用蒙古马，蒙古马耐力佳，也不象欧洲马那么娇贵易死，但缺点也很明显，普遍的个头矮小，冲刺力暴发力不足，承重的能力当然也很差。

　　战马这个问题解决不了，好在这个时代的火力也远不及拿破仑时期，张瀚眼前的这胸甲比一百多年后欧洲的胸甲要薄一些，也没有护住两肩，最大可能的减低了重量。

　　张瀚拿起那面甲，感受了一下。

　　正反两面大约有十五斤左右，加上铁盔，穿戴完全，不会超过二十斤负重。

　　而就防护能力来说，这种一体的铁甲肯定远远超过鳞片甲和锁甲，缺点就是损坏后不似鳞甲和锁甲那样容易修补，基本上坏一具就报废一具。

　　对普通的边军将领来说，这种铁甲肯定过于昂贵，坏一批换一批，就算是麻承恩这个总兵也没有这种豪奢举措，不过对张瀚来说实在不成问题，灵丘的铁要多少有多少，李庄这里的生产能力也是毫无问题。

　　张瀚吩咐道：“把朱大勇叫过来。”

　　李东学笑道：“早就在外候着。”

　　张瀚也是一笑，说道：“近来招募的新工人数量如何？”

　　“三个局已经有过五千人，新募一千五百人，视情形而定何时再招一批新的。新工人要学技艺，还要学一些几何与算术知识，希望将来再出一批大匠，所以属下吩咐，以学习课程为主，最少三个月后再着重于技巧，半年之后，着重于实际工作，但学习始终不能放弃。”

　　“甚好，大善！”张瀚赞一声，说道：“我们做事，就是要把最重要的事和必须做的事，还有着急做的事区分开来，你这样的安排十分妥当。”

　　李东学笑着一抱拳，算是感谢张瀚的夸奖。

　　一旁的各局头目都是赔笑……李东学已经把他们治的规规矩矩，张瀚平素很忙，工场区这里已经全盘托付给李东学在管理，只有出了重要的成果张瀚才会过来，李东学性格严谨，不惧琐碎，工场区的这些人对他也甚是敬佩，加上赏罚分明，自然管理的井井有条。


第359章 胸甲

　　这时朱大勇大步过来，到张瀚面前就是精神抖擞的行了一个军礼。

　　张瀚道：“这甲没有别的配件，你穿上看看。”

　　“是，大人。”

　　朱大勇没有多问，这里试制新甲他早就知道，此时当然明白在做什么。

　　两个工匠在一边帮手，朱大勇开始穿戴板甲，然后只戴上铁盔，张瀚在一边默算时间，整个甲穿好花了不到五分钟。

　　两面铁甲中间是用搭扣和皮带相连，穿戴好再用这些部件相连，然后扣紧严实，需要一定的时间。

　　这样披甲速度当然有些慢，如果是步兵列阵待敌，时间也够，可不免手忙脚乱。如果是熟练的战兵互相穿戴，虽然手快，但彼此要耽搁时间，算来也差不多。

　　这时张瀚开始盘算设立骑兵辅兵，骑兵不能一直穿着甲行动，骑兵遇骑兵战斗可能很快爆发，如果有合格的辅兵帮助，穿戴甲胄，还有平时照料战马，做饭，这些事可以交给辅兵来做，骑兵本身要轻松许多，有空也能打磨战技，而不是把精力用在杂务上。

　　步兵战兵张瀚还没有打算大规模的配辅兵，主要是辅助的兵种已经有辎重局和工兵局，未来还会扩编，这两个兵种一个负责后勤工作，另一个工兵介于战兵和辅兵之间，战场工兵要负担近乎做战任务，有这两个部门，纯粹的步兵辅兵就显得没有必要。

　　“大人，这甲很好，很合身！”

　　板甲是根据骑兵们的普遍的平均体形和身高设计，基本上除了少数特例都能很舒服的穿着在身上，两侧的搭扣可以把前胸甲牢牢的固定起来，等朱大勇穿上胸甲后，一个威风凛凛的铁人就出现在众人面前。

　　“马来！”

　　朱大勇披甲之后，整个人的气息也有明显变化，走到工场，到了外头的场院之中，他令自己的亲兵牵来战马，气息十分威严。

　　张瀚对李东学道：“这胸甲可以做一下抛光，这样更使敌人惊惧。”

　　李东学道：“战兵如果也用这种甲，抛光后又是全身铁甲，数百人一起行动，相信可以使敌丧胆。”

　　张瀚微微点头，步兵中长枪兵和鸟铳手肯定还是大规模装备锁甲，跳荡战兵，也就是鸳鸯阵战兵会穿戴全身板甲，这样会使战兵的死伤下降，留存下更多有战场经验的老兵。

　　朱大勇的战马是朱大勇在上次与北虏的交战中俘虏的，是一匹三岁口的沙红马，极其神骏，朱大勇的个头很高，犹如一个高大的铁人，站在这沙红马边上，也只比马的腰身高出不多。那马见人多了，不仅不害怕，反而兴奋，前蹄开始奋扬，口鼻发出咴咴的声响。

　　张瀚赞道：“真是好马。”

　　朱大勇道：“这是素囊台吉的人在战场送我的，大人若喜欢，属下愿献与大人。”

　　张瀚笑道：“你自己俘获的当然你自用，我要这等好马做什么，我又不会去骑马冲锋！”

　　张瀚有时候也想做一个披坚执锐的武将，快意驰骋，杀敌于刀下，他的武艺也过的去，但做一个大将还不够格，现在事情越来越多，每日只锻炼一下保持健康，成为一个武艺高超的武将，这样的念头已经越来越淡了。

　　但他也喜欢眼前的情形，披坚执锐的勇将威风凛凛，战马神骏，人马合一身着重甲冲向敌阵，确实是一件令人激动的事情。

　　朱大勇已经跨骑上马，这边场院原本就大，每个局外头都有场院，火器局的东北边有过百亩的空地，用来试放新的火器，兵器局当然也有。

　　战马渐渐小跑起来，然后是中速快马，到最后朱大勇把速度提到最快，人们就看到马的身体成了一道火红的残影，在场院外围疾驰着。

　　一刻钟功夫后，朱大勇才策马回来。

　　虽然坐在马身上，但骑士也要消耗体力，腰背和腿都要配合马的速度和动作，另外要掌控方向，同时还穿着重甲，又是近六月，天气很热，朱大勇下马后，工匠们开始帮他卸甲，胸甲背面已经被汗迹所湿。

　　“大人，这甲甚好！”朱大勇神采飞扬的道：“合身，并不沉重，马的负担也不大，要紧的是完全不影响动作，我在马上做了突刺和挥斩的动作，感觉十分顺畅！”

　　张瀚道：“胸甲只防住前胸后背，会不会有不安全感，要不要加护胫一类？”

　　“大人，真的不必。”朱大勇一脸兴奋的道：“按大人和军令司参谋司一起编练的骑兵训练大纲来说，我们需要极强的机动能力，防护力若差当然不行，不过有这胸甲也应该足够了。若是连腿和胳膊也害怕露出来，干脆就不要干骑兵。再者说，这么厚实的一体铁甲穿在身上感觉无比安全，比起鳞甲和锁甲来，感觉真是不同！”

　　张瀚不动声色的点点头，对李东学道：“定型，批量生产吧，最快满足骑兵队伍所有列装。”

　　李东学拱手，郑重道：“军政司一定尽快安排，骑兵列装是近来最要紧之事，属下等一定竭心尽力。”

　　张瀚又看向王德榜，说道：“马上火枪的枪托要小一些，枪管也可以短一些，适当牺牲一下威力也可以。”

　　他并没有催促王德榜，燧发枪分为步兵用和骑兵用两种也是早就决定了的事情，没有必要给王德榜他们压力，就算现在制成的并没有定型的燧发枪也是很优秀了。

　　“大人放心，”王德榜道：“我们尽快配合，一定使骑兵用上最好的枪。”

　　张瀚微笑道：“我向来对你们都有信心。”

　　他又对李东学道：“板甲试制成功，不论是专利还是奖赏，都是按最优厚的来，不要薄待工匠们，不必吝惜钱财。”

　　“多谢大人！”

　　在场的所有人都躬下身去。

　　……

　　六月的辽东和别处地方一样，白天的天也很热，太阳晒的很厉害，人们都躲着不大出门，广宁城里几乎看不到什么行人走动。

　　只有一些小贩子挑着冰块浸过的酸梅汤，满头大汗的沿街叫卖。

　　成方的衣襟袍服也被汗浸湿了，后背显现出湿透了的痕迹，好在有些风，辽东又不似江南，闷热潮湿，这衣服就算湿了，一会脱了一挂，一小会功夫也就干透了。

　　成方原本就是辽东人，只不过他是沈阳中卫的军户，广宁这里他只是听说过，以前一次也没有来过。

　　广宁在三岔河和大小凌河的东北方向，往西南就是锦州，再西南是宁远，这就是狭窄的辽西走廊，广宁在最北，紧邻草原和辽河河套，镇武和西平西宁各堡沿着大辽河和双台子河还有三岔河星罗棋布，拱卫河岸与广宁。

　　这是一个整套的防御体系，对应的就是极北的草原和辽中地区。

　　往北是草原，往东是大海，背后是燕山山脉，朝廷只要扼控一个广宁和守住三岔河，辽西腹地就安全，宁远就安全，有宁远和锦州在，山海关还是后方，京师就更是安全无事。

　　广宁的地位，对大明来说是极为重要的，甚至在北虏强盛的时候还超过了辽阳和沈阳，在李成梁为总兵的几十年内，辽东镇的总兵官不是驻在辽阳，也没有驻沈阳，而是驻守在广宁城中。

　　甚至万历年间的巡抚和镇守太监也是在广宁城，广宁城才是当时辽东镇真正的核心，辽阳等地差远了。

　　后来北虏势弱，女真兴起，辽镇总兵才移镇辽阳，后来经略也到辽阳，巡抚也到辽阳，广宁也设了巡抚，不过地位远不及辽阳，不过现在辽阳已经被女真攻占了，广宁又成为重中之重……可经略熊廷弼没有驻在广宁，他留在山海关，有时也在宁远，熊廷弼和巡抚王化贞不合，这已经是公开的秘密。

　　广宁城里的兵丁也并不多，杨义和成方两人走在街道上的时候，发觉又有一营兵被派了出去，城门打开后，这一营兵蜂拥而出，秩序很乱，看的成方和杨义直摇头。

　　“队官，这些兵连俺们当年也不如，俺们已经够差劲了。”

　　成方还是按当年的老习惯，在万历四十七年他入伍当兵，和周大牛还有杨义编在一队，当然还有音信全无的李明礼都在一处，后来经历很多，现在他又能和杨义重新聚首，有时候成方自己都觉得恍如一梦。

　　“经过萨尔浒和开原，铁岭两役。”成方接着道：“现在才明白，当兵不勤练武艺，害人害已，可眼下朝廷还是以车营和火器营为主，并不督促营兵练习肉搏战艺，这样下去，纵再有十几万人，恐怕还不是东虏的对手。”

　　“车营配给大小将军炮过百门，三眼铳七眼铳九眼铳过千门。”杨义也大为不满，说道：“听说朝廷还没觉得够，打算再立车炮营，要准备装配更多的火炮和火铳。我倒是弄不懂了，不敢白刃相加与虏力敌血战的，拿着这些铳有什么用？真的指望这些火器能建功，那可真是书生之见，根本就不懂军务之事啊。”


第360章 挑拨

　　成方道：“熊经略当初在辽阳时，用精骑轮战骚扰练兵，步兵严守军堡城池，这样才有打仗的样子。现在好了，巡抚军门将兵力不停派到沿河各堡，广宁城里都快没有什么驻军了，要是沿河打败了，广宁想守也守不住啊。”

　　杨义摆手道：“直接说巡抚的话，还是少说为妙。”

　　杨义眉宇间满是忧色，近来东虏又在接连窥探三岔河一带，经常有一些女真兵在河边活动，甚至偷偷潜越过河。

　　这和几个月前的情形不同，当时老奴为了不惹怒明国，影响他消化辽南四卫和辽东辽中，特别约束部将不得擅自过河邀战，一则是害怕失败，二则是怕小规模的战事引发大战……女真人对大明的国力还是有忌惮的，虽然他们能赢一次两次三次，但只要输一次就全完了，而百战百胜的威名不仅是要对明国一方形成威慑，同时也是为了提振自己一方的士气……如果是一个普通的小兵，身处在屡战屡败，一败就几乎全部死光的明国一方的军中，还是在百战百胜，一仗也没有输过的八旗军阵之中，这感觉当然是完全不同。

　　近来情形的变化只能说明，女真人开始吸纳和消化了辽南和辽中地区，开始觊觎和窥探广宁。

　　“这些事不是我们能操心的……”杨义又说了一句，又看到大批人群经过，他道：“有外人，少说话。”

　　其实不要他多说，成方已经经过李庄军情局的严格训练，这几个月过来又是一直在补课，在情报收集和保护自己这一方面，肯定比没有经过训练的杨义要强的多，不过杨义还是老习惯，他当过成方的队官，下意识的就想照顾成方。

　　杨义突然骂道：“操他娘的晦气，是毕麻子。”

　　成方知道毕麻子也是广宁打行的头领之一，素以有勇力著称，资格老，心黑手狠，在他身边有很多人依附这人为生，和杨义的大哥杨三的为人处世完全不同，杨三为人急公好义，打行的人当然不免做歹事，不过杨三绝不干那些过于伤天害理的恶事，同时朝廷有事，杨三就是冲杀在前，这阵子广宁气氛紧张，杨三和毕麻子分别拢了一堆人干团练，不过杨三是真心想练一支民团武装，每隔几天就带人在城中操练，也想尽量弄一些精良的武器，就算花钱也在所不惜，毕麻子却是借着团练骚扰地方，到处敲诈勒索，主要就是勒索商人和城外的乡民为主，对城中骚扰不多，城中毕竟有文武大员和不少驻军，毕麻子这人有眼色的很。

　　最近杨三的人和毕麻子的人起了好几次冲突，都是杨三以大局为重压了下去。

　　“哟，义哥。”毕麻子是个四十来岁的壮汉，脸上有显眼的麻子痕迹，这在当时其实很常见。他见到杨义，脸上便是皮笑肉不笑的打了个招呼。

　　“毕大哥。”杨义也拱了拱手，脸上并无笑意。

　　毕麻子和普通的麻子哥一样，很忌讳别人说“麻”这个字眼，杨义也不想凭白惹他，礼数上并无问题。

　　“你又和这个商人混在一起？”毕麻子倒也是高看杨义一眼的意思，毕竟杨义是打边军里出来，萨尔浒战场上打过滚的好汉子，当下一看到成方就皱眉道：“商人见利忘义，咱们这一伙人再看不顺眼，好歹也是江湖汉子，杨义你成天和一个商人打混，你不想干打行了？”

　　“在下和成掌柜有些旧交。”杨义道：“这事还是不劳毕大哥操心了。”

　　“随你。”毕麻子道：“我听说你们三哥正拼命找兵器给下头的兄弟用，这个和裕升可是刚到一大批武器，听说是李平胡要的，你把人家当兄弟，人家可没考虑过你的需要，这兄弟要不要随你了。”

　　杨义不动声色，说道：“多谢毕大哥提醒，我这兄弟我自己有数，信的过。”

　　“随你。”毕麻子其实没什么深意，他就是想叫杨义和成方反目，和裕升是一个很赚钱的店，但因为有杨义和杨三的关系，一文钱的好处费也捞不着，毕麻子有些奇怪，杨家兄弟为什么拼命护着和裕升，这个店到底什么来头，水有多深？

　　今天毕麻子就是做一个试探，没得到想要的效果也就算了，他向杨义笑笑，又看了成方几眼，带着人离开。

　　等他们走后，成方道：“店里确实到了一批武器，不过并不是李平胡的，那只是个名义，李平胡的要等一阵子才到。”

　　杨义道：“这事就怕三哥知道，他不象我那么信任你们。”

　　成方面色微变，说道：“那我们回店里。”

　　两人匆忙赶回和裕升店里，掌柜是徐小七，三人刚刚见面，不及说两句话，杨三便是带着人赶了过来。

　　“兵器价值多少，给我算出来。”杨三脸色很不好看，语气也很硬。

　　最近广宁的打行联合起来，一起训练人手，预备将来缓急时可用，毕麻子也是一个打行的头目，一直在和他捣乱，他们就是敲诈勒索，没认真做这样的事，杨三想认真做事，却苦于器械不足。和裕升有门路弄到精良的兵器，却没有优先考虑卖给他，这叫杨三很恼火。

　　“我知道你们要卖给李平胡，他的兵要什么兵器，上头又不会叫他去打仗。”杨三继续说道：“李平胡奸狡如狐，真打起来定然是往辽西和关门跑，他的兵器越好越坏事，没准就投降了东虏，直接给了鞑子。我知道你们要赚钱，不过我可以在原价格上多给一成……话也提前说清了，以后你们和裕升就和我杨三无关，自己想办法打点一切吧。”

　　杨三的话并不是负气，他觉得和裕升不值得自己保护，别外和裕升和这些将门的生意一做起来，将来人脉关系也很强，用不着自己一个打行的人拼命维护。

　　杨义嘴张了一下，又把话缩了回去。

　　他也是很想知道，和裕升葫芦里卖的什么药。

　　徐小七和成方两人彼此对视，成方苦笑道：“这事你当家，你看着办吧。”

　　徐小七还是有些犹豫，杨三怒了，叫着徐小七大号道：“徐名，我知道你是京师过来的上等人，结交俺们这些打行的人污了你的眼，你看不起俺们不打紧，不过这一次兵器俺买定了。你要敢卖给别人，车马出不了这个店门你信不信？”

　　徐名苦笑道：“信，当然信。不过，三哥你要还信咱们，把带的人撵回去，和杨义在这里等着，我们会给你们一个交代，怎么样？”

　　“行。”杨义抢先答应下来。

　　杨三怒气稍去，想了想，点头应下来。

　　徐名和成方叫人准备酒菜，杨三叫从人回去，他和杨义留下来。

　　众人在厅房里吃酒，天黑之后，徐名听到门口有动静，站起身来说道：“来了。”

　　杨家兄弟也是“呼”一下站起来，他们还摸不清状况，当然急着跑出去看。

　　众人一起从上房出来，廊檐下到大门口都悬挂着灯笼，灯光并不很亮，昏黄的灯光只是勉强照亮。

　　大门打开了，一个身材瘦长，下巴上留着很长胡须的中年男子大步走了进来，在他身边还有五六个随员，都是身长高大，看着就孔武有力的汉子一并进来。

　　杨三一看就知道这些人都是武夫，身长而有力，步伐矫健，走路时还左右顾盼，有些武夫固有的警惕模样，两手有一些圈，这是长期握着兵器造成的，两腿也略有罗圈，可以看出来不是普通的步兵，要么是内丁，要么是骑兵，当然更有可能都是军官。

　　这一群人穿着的袍服都不怎么华贵，衣饰较为普通，脸上也没有辽西将门固有的虚骄之态。

　　“不是李平胡啊。”杨义对杨三道：“似乎是毛游击。”

　　“嗯，是他。”

　　毛游击就是毛文龙，这人名气一般，在广宁以游击将军起步的将领中实力也不很强。象祖大寿和孙得功这样的游击将军才是正经的将门出身，他们的实力可不是一个游击将军能涵盖的，祖大寿有家丁和亲兵加直属部下好几千人，实力最强，孙得功也差不多，拥有过千的家丁和亲兵，是标准的地头蛇，毛文龙虽然在辽东已经多年，也曾经在李成梁府上厮混过，和辽西将门关系很深，可是他毕竟不是辽西出身，在前两年还只是个守备，直属的部下也就二百来人，这个实力在广宁城的游击将军中是排名当然靠后，根本不值一提。

　　“见过毛将军。”

　　徐名和成方上前，长揖而礼。

　　毛文龙两眼看着眼前这两个商人，他的眼神显得很精明，伸手扶人的动作也很果决，在扶人的同时还做了一个表达谦逊的手式，叫人觉得这个大明的游击将军谦和有礼，令人油然而生一种好感。

　　不过杨义觉得毛文龙的动作有些刻意，并不收发于心。

　　“两位今日要提供给本将的兵器和物资，实在是帮了不小的忙。本将现在囊中羞涩，也只能暂欠一时，俟朝廷军饷拨给充足，当然要原价奉还给贵号。”


第361章 兵器

　　成方没有说话，徐名笑道：“毛将军说客气话了，东虏闹的太凶，地面不太平，我们商人也没有办法好好做生意，况且虏杀我汉人十分凶残，商人也是大明百姓，岂能没有同仇敌忾之心？毛将军奉命去复失土，不惧艰难困苦，实在令人佩服，些许微物值得什么，我们东主一定会体谅，不会找我这个分号掌柜算账的。”

　　“掌柜这么有担当，本将也是十分佩服。”毛文龙脸上露出动容之色，显是被徐名的话给打动了。

　　在毛文龙身边站立的随员们，脸上也是露出感动之色。

　　徐名又道：“我这也是给自己脸上贴金，我们东主早就有话吩咐，兵器乃战阵之用，如果有需要，一定要以国家大义为重，如果没有我们东主事前的话，说实在的我也不敢担这么重的责任在身上。”

　　毛文龙微微点头，他身边的人也露出恍然之色。

　　在辽东时，毛文龙曾经和张瀚打过短短时间的交道，如果不是张瀚，毛文龙可能有性命之忧，当然也可能平安脱险，当时张瀚就给毛文龙留下了极为深刻的印象！

　　现在这事，又说明了张瀚不比寻常。

　　毛文龙早就派人打探过张瀚的消息，他只是一个普通的游击将军，人脉有限，但就算这样也打听了不少消息。

　　和范家的大规模商战，斗赢了巡抚，而且巡抚卸职后还莫名的死了，在大同乃至整个宣大地区是头一号的大商人，在京师的人脉也很广，商行拥有极强的实力，身家肯定是过百万之多……光是这些就已经足够叫人高看一眼，而毛文龙觉得张瀚潜在水底下的东西肯定远远不止暴露出来的这些……光是当年的辽东之行就足够诡异，足够叫人感受到张瀚的能量，现在他又掺合到反攻东虏的事儿里，这叫毛文龙更是摸不着张瀚的脉门。

　　这个商人，能平安在东虏的地界里活动，如同贵宾，现在又赔钱支持自己这个去冒险反攻的游击将军，他葫芦里到底卖的什么药？

　　这时成方上前道：“毛将军，和贵属下去看看如何？”

　　“好。”毛文龙颔首同意，做了一个叫成方带路的手式。

　　这时毛文龙又看到杨三和杨义，他微微一征，笑道：“原来是大侠杨三。”

　　杨三躬身道：“草民怎么敢当将军这般称呼。”

　　“当得。”毛文龙对杨三还是很欣赏的，这人确实有古人所说的侠士之风，虽然是干打行的，不过钱财过手就散，并不贪婪，另外上心国事，对广宁各地的官员并不是拍马奉迎，而是挑着有利于国的事情帮手去做，这样的人，并不遭忌，相反，还被官员和将领们欣赏。

　　毛文龙道：“杨三你的团练，如果需要，我可以留几个人帮你训练一下。”

　　杨三喜道：“如果这样，在下感激不尽。”

　　毛文龙原本也不会做这样的事，他的部下很少，一个比一个金贵，而且他即将远行，部下中有能力的肯定都带在身边，不过他看到杨三在和裕升店里，心中一动，知道杨三与和裕升的关系果然是传言的那样密切，既然如此，不妨做一个顺手人情，顺道也在这里埋几根钉子，方便将来了解更多的东西。

　　和裕升在广宁的分号很大，但人手一直不多，库存也不足，分号大只是为了鄣显一下实力，没有更多的实质内容是因为这里主要是一个情报站，收集现阶段的辽东情报，每周都会有最新的广宁到三岔河一带的情报经过宁远，再到山海关，永平府，再到京师，然后由王发祥汇总归纳分析后送往李庄，最后到达张瀚的手中。

　　如果说以前的情报部门还很粗陋，有太多张瀚个人印记和想当然的东西，经过几年的实际操作和发展了不少人才和实际的操作流程，最少在情报收集这一块已经拥有越来越强悍的实力。

　　众人进入库房后，成方令几个小伙计点亮库房中的烛火，灯火渐渐闪亮，几十个包裹渐渐呈现在各人眼前。

　　徐名介绍道：“均是上好的戚刀，还有少量的长剑，给喜欢用剑的使，还有一些步弓，强弩，还有精制的重箭箭矢和轻箭，再有投枪，飞斧一类的投掷兵器，然后便是各种治伤的外伤药，这都是我们东主在大同试用过的，比军中用的那些要好的多。还有一些盐和蜂蜜，盐清创，蜂蜜消毒，可以防止伤口感染。”

　　随着徐名的介绍，一个个包裹被打开。

　　各种兵器在烛光下熠熠生辉，包括铁胎弓和强弩在内，几乎是分门别类，把明军中常用的冷兵器都包含在内了。

　　唯一缺乏的就是长兵器和火器，也没有盾牌和铠甲。

　　徐名道：“一路上都会有盘查，私运兵器是重罪，短兵器还好说，毕竟民间不禁刀剑，长兵器实在不敢挟带。火器和铠甲，也是不敢带。”

　　毛文龙刚刚一直盯着这些武器看，似乎是看到自己心爱玩具的小童。

　　眼前的这些东西，对他来说不仅是值钱的东西，而且是急需的，合用的好东西！

　　这是拿钱也不一定买的着的上等货，况且他还没有钱！

　　毛文龙从浙江老家到辽东袭职，从厮养到军官，多年都没有获得象样的提升，其实他是文武兼备的人才，换了别人早就能当上参将或副将，拥有自己的地盘和嫡系武装了。而毛文龙在东虏入侵时才当上守备，然后才是都司，最终被王化贞赏识才当上游击将军，他的根基浅，没有地盘，人手也少，维持现在的格局就不错了，想装备眼前这些精良的武器，现在的他根本负担不起。

　　“张盘，”毛文龙吩咐自己一个亲兵道：“拿柄刀用看看。”

　　“是，大人。”

　　叫张盘的是一个英气勃勃的青年，他大步走上前去，从一个解开的包裹里取出了一柄戚刀。

　　刀身颀长，从底到头的刀锋显得锋锐狭长，戚刀的形制类似倭刀，比倭刀要厚实些，特别是底部加宽加厚，使人们在挥砍时更易得力。

　　张盘在手中把刀挥舞了几刀，他并没有劈砍什么，但只几下动作就叫人看出来手中的刀确实是难得的精品。

　　“大人，是好刀。”

　　张盘的话不多，眉宇间难掩兴奋之色。

　　其余的毛文龙随员也都拿起兵器试手，各人都是越试越喜欢。

　　毛文龙至此时道：“文龙此行海波千里，险隘重重，东虏正当势盛，此去虽是其势弱之处，心中也是惴惴不安。有眼前这么多的东西，心中确实笃定的多啦。徐掌柜，替我好生谢谢你家东主。”

　　徐名肃容道：“将军是为国行险地，若以后还缺什么，不论是粮食，兵器，药材，我们都会设法供给。”

　　毛文龙道：“待我立脚之后，从容恢复一些地方，有了地盘和军饷，到时候真有所需，一定会和你们和裕升合作，本将今日拿此话立誓，若违之，天雷齑之！”

　　待毛文龙离开后，杨三向徐名道：“这些东西是免费供给毛将军的吗？”

　　“倒不是免费。”徐名笑道：“一柄普通的戚刀也得八两银子，精工锻打的宝剑宝刀，有的几十，有的上百两一柄，甚至有千两一柄，我们的刀剑纵不值数百两上千两，大几十两还是值的。现在一律作价十两一柄，等若白送，而且还不必先款，待毛将军有了钱再还。”

　　杨三听了大为动容，肃然道：“张东主果然是高义，当初我就知道他是难得的义气之人，要不然杨义早就死在草原上了。适才是误会了，请受我一拜。”

　　刚刚毛文龙叫人搬走的东西最少值万两以上，张瀚不先收银子，货价也打了对折还多，在杨三看来简直就是白送。

　　毛文龙是被巡抚王化贞派到敌后，用来开辟宽甸到镇江一带的辽南海岛，相机恢复失土，虽然相对来说那里是后金力量的薄弱区，可毕竟现在辽南一带，包括海岛也在女真人手中，毛文龙只能带自己本部的二百多人出发，在很多人看来这任务就是送死……以毛文龙的根基，如果这个任务有惊无险，甚至有利可图，辽西将门林立，哪轮着得他去？

　　这次任务也是要登莱那边配合，是在后金身后打一个楔子，在王化贞等方面大员眼中是一步可有可无的闲棋，下好了有用，下不好也损失不大，最多是一个游击将军带的二百来人全送了，辽东战场几十万人丧命，总兵都死了多少个，再死个游击和他的二百来人的部下简直不值一提。

　　如果毛文龙死了，张瀚的这一大注的投入当然直接打水漂，未必张瀚能到地府找死人催帐要钱？所以在杨三看来，这就是白送。

　　“日后和裕升的事就是我的事。”杨三保证道：“你我两家并一家，一起为大明效力。”

　　“我只为和裕升效力。”徐名微笑摇头，并没有附和杨三的话。

　　“这不是一样？”杨三有些奇怪，并没有认真追究徐名的话。

　　“当然不一样了。”成方在心中腹诽着，他知道，这其中的差别大了去了。


第362章 平户

　　泰昌元年时蒋奎和温忠发等人一起坐船从天津港出发，然后年底时顺着洋流抵达了长江口，在崇明岛一带停泊靠岸，然后又等了两个多月，船主又装了大半船的货，连同和裕升的货一共凑起了二十万两的货物，在当时来说也是最顶级的大船和价值最高的一次海贸，一般的船只不会有这么大，一次货物可能十万两就到顶了。

　　从长江口再出海，顺着海岸线抵达福建沿海，沿途多次靠岸补充淡水，然后在洋流和向风合适时直航日本，最终抵达日本时已经是天启元年的四月下旬。

　　“眼前这就是平户。”

　　说话的船长郑绍来是个四十来岁的汉子，常年跑海的福建人。

　　几个月在水面上漂浮并没有使郑绍来和水手们有什么异样，他们已经习惯了这样的生活，然而对蒋奎等人来说，吃的是不新鲜的食物，蔬菜很少，淡水不足，还有海上的大浪造成的晕船，这些几乎都是样样致命。

　　“老弟，你们还剩下多少人？”

　　蒋奎要带人手上船，郑绍来开始并不同意。就算是货主其实也很少派人到船上，船上的舱位并不充足，多一个人就得多很多物品，也就是意味着少带货，利润空间减少。除了必要的水手之外，一艘大船是能带多少货就带多少货。

　　“病死一人，不小心落船淹死一人。”蒋奎道：“我带着十一人上船，现在连我在内还有十个人。”

　　“不错啦。”郑绍来笑道：“你们一群北方人，我当你们最少要死一半人呢。”

　　蒋奎皱眉道：“老郑你这乌鸦嘴，要是一开始说这话，准保给你两大嘴巴子。”

　　郑绍来哈哈大笑起来。

　　他说的是实话，不过一开始还真不怎敢说，蒋奎等人除了两三人外都是身高力壮的汉子，不仅于此，各人身上都有一股凶戾气息，一看就知道不是良善之辈……郑绍来的感觉很对，除了蒋奎外，温忠发等人要么是军情局的人，要么就是外勤局的，蒋奎也是出身喇虎，身上凶戾之气一点不少，只是在张瀚身边久了，比起以前要内敛的多，就算这样，要是郑绍来一开始敢说现在的话，蒋奎最少要打掉他一嘴牙才行。

　　蒋奎横眼看了郑绍来一眼，心中也知道这厮说的其实有理。

　　从北方的海域到长江口，再到福建沿海，然后直渡日本，在海上时不时的就是几丈高的大浪，整艘船在海浪中东倒西歪，蒋奎等人看到这样的场面，腿都软了……他们都是厮杀汉子，杀人放火的事干起来不皱一下眉，纵有性命之忧也敢拼命去做，但当着天地之威时，人的勇气实在是太渺小了。

　　在船只摇晃厉害的时候，郑绍来等人只是稍感不适，还是照常吃喝睡觉，蒋奎等人却是把苦胆都呕出来，他们又不能不吃不喝，若是那样体能严重下降，可能生病，那会死的更快。而吃喝过后不久又呕吐，然后再吃喝，那种滋味，真的比上战场与人拼命还要可怕的多。

　　好在只有一人病死，还有一人不慎失足落水，郑绍来当时安慰蒋奎等人，不论是病死或是失足落水，在海上都很正常……就算是福建人也是一样，从小泡在海上的也不免在海上身亡。

　　适应之后，便是每天看海天一色，有时风平浪静，蒋奎和温忠发等人和水手们一起在海上钓鱼，有时候收获很多，众人一起烤鱼吃，大快朵颐，有时候什么也钓不上来，却也感觉心旷神怡。

　　蒋奎和温忠发等人自幼生长在山西，见的最多的便是大山，河流水，更没有长江大河，怎料一下子就来到大海之上，真是有恍然如梦之感。

　　郑绍来指着眼前的港口道：“这里是日本国的九州，有肥后长崎诸藩，李旦李爷就住在九州平户，眼前这港口就是李爷的私港，李爷的船队大致就都在这里维修驻守。”

　　蒋奎已经看的发起呆来……还好他此前已经在南京见过一些世面，不过长江口的情形和眼前相比起来，简直是天差地远。

　　“红毛夷？”

　　一个军情局的人忍不住惊呼了一声，眼前是一艘式样与中国硬帆船完全不同的泰西船从港口中慢慢驶出来。

　　这是艘典型的盖伦船，采用的是U字型的船身设计，三截纵桅杆，上悬软帆，和中国式的V字型船的式样完全不同，中国船也是用硬帆。

　　“好象比咱这船还大啊？”温忠发也忍不住惊叹起来。

　　“这艘船用红毛夷的话说是五百吨位，在他们那里也是少见的大船了。”郑绍来也啧啧赞叹，眼中露出羡慕的神采来。

　　“咱们这船是多少吨位？”

　　“咱这船一百二十吨，”郑绍来带着一点自豪道：“在咱大明的船里也算是大船……咱们大明的船一般都是几十吨位，百吨位的就很少，何况咱这是一百二十吨位的大船。”

　　说是“大船”，在这艘红毛夷盖伦船经过时，郑绍来的眼里还是要喷出火来。就算他驾驶的这艘船也不属于自己，可无论如何，一个船长看到更大更优秀的帆船时，那种羡慕和想占有的欲望都是一样的强烈。

　　“听说，”郑绍来又用语气遗憾的口吻道：“泰西那边已经有近两千吨位的大船，不过那种船都是纯粹的炮舰，不是拿出来做买卖的，所以不出来远航，咱要想见，这辈子怕是没机会了啊。”

　　“近两千吨位！”蒋奎感觉自己粗浅的算术一下子就不够用了，这一艘大船，究竟该有多大，如果行驶在自己眼前，该是何等壮观的模样。

　　“咱这船，用泰西人的算法是长十八米，宽六米，吃水三米，载重一百二十吨，他们的大船我打听过，全长七十六米，宽十五米，吃水七点六米，载重一千六百吨，能装一百门红夷大炮，船员估计得用近千人之多。这船是咱们的四倍多大，听说还在造，不知道几时能造出来。对了，他们造船都用最好的硬橡木，木材都要储藏多年才合用，因为年年造船，储藏的大木头也多，不象咱们，想造大船也寻不着好木头。”

　　蒋奎连连点头，赞道：“好家伙，好家伙，不出来真不知道世界之大，咱们真的是井底之蛙啊。”

　　这话有和郑绍来拉近关系的用意，不过也真的是出于蒋奎的真心。

　　不出大明，他们始终在大同府一带打转，眼中还是大同府的那些山山水水，一切都是封闭的。

　　就算是到了张家口，京师，天津，南京，无非还是差不多的景像，差不多的风情，一样的朝廷，一样的驻军，一样的商人，一样的举人老爷和百姓，一样的风情画卷。

　　只有出来了，眼中才见得诸多奇景，心胸无形中打开很多，才知道天下之大，绝非只有大明一家独大，还有诸多国家，诸多强盛文明，甚至是在某一方面，超过大明的文明，也是大有所在。

　　大明的人还没有那么狭隘，东西好就拿来用，人家强就承认，没有什么不好意思，京城的士大夫也承认泰西人在历法和算学上的造诣过人，并没有人抱团打压这些外国人，徐光启更是率先学习泰西的语言，并且把泰西的几何学说翻译过来供人学习，这种心态之下，就算蒋奎眼前有这么一艘庞大而火力超级的大船驶过，他心里最多有几分惊叹，却并没有什么自卑心理。

　　大约蒋奎等人心里总有一个念头，这是我大明没有把精力放在这种事上，是祖宗在禁海使得我们没有造大船，不然的话这些红毛夷能造，我们当然也能造，甚至我们会造的更大，更好，火炮更多。

　　正是这种自信使得大明的人能博采众家之长，承认别人的长处并且学习，并没有看到比自己强的东西就缩起脖子，闭上眼睛，把人家的长处归纳于“奇技淫巧”，这是废物所为！

　　“这是商船还是战舰？”当大船驶近，人们可以很清楚的看到船身两侧那些黑洞洞的炮口……蒋奎等人闻到腥咸的海风，这是船身划过水浪溅起来的味道，他们还听到风吹动侧三角帆时发出的噼里啪啦的响声，听到水手用夷语叫喊，高高的桅杆上不停的有水手爬上爬下，他们调整着风帆的方向，感受风速和风向，不停的绑上绳索或解开，把风帆尽量调整到适合海风的角度上。

　　蒋奎更关注的是火炮……虽然名义上还不是，但实际上新平堡出身的人们都已经把自己当纯粹的军人，他们与其关注船只本身，还不如说他们更关注这艘船有多强的实力。

　　“这是战舰。”郑绍来道：“这是荷兰红夷船，是他们的东印度的战舰，名叫克鲁宁辛之屋号，是他们的主力战舰之一。”

　　“我说呢。”蒋奎道：“老郑你此前说过荷兰红毛夷驻巴达维亚，拥有五万员工和一万军人，一百五十艘商船，十几艘战舰，若他们商船都是眼前这船模样，那也是实在太可怕，以一国公司之力就能控制诸多国家，这么大一片海洋，想想就他娘的叫人担心。”


第363章 割喉

　　“担心倒也不必。”郑绍来笑道：“我知道这么一艘大船过来，叫人实在感觉有些害怕，不过在这日本地界的水面，一直到吕宋等南洋海面，只要有李爷在，这些红毛夷就得老老实实的乖乖听话，不然的话，自有人去教训他们。”

　　“难道李爷有比这更大更厉害的战舰？”

　　“这，倒是没有。”郑绍来有些不好意思的道：“李爷被这些红毛夷称为中国船长，也叫甲必丹李旦，红毛夷中的西班牙人对李爷特别忌惮，李爷原本在马尼拉，后来西班牙人忌惮他，故意排挤，还怂恿当地土人杀了我过万汉商和汉人，李爷一怒之下和他们交过几次手，后来又迁居到日本来，日本国的幕府划了这个港口给李爷和他的部下立脚，红毛夷至此和李爷都双安无事，大家一起做生意发财，不过要是打起来，这些红毛夷也知道李爷不是好惹的，咱们虽然没有大舰，不过李爷部下也有好几万人，都是忠勇敢战的海上好手，能打海战的船也有三百多艘，咱们没有装这么多火炮的大舰，不过可以接舷战，可以纵火战，夷人的船在海上转动不便，只要被咱们接舷，冲上船上或是纵火，他们也一样要输。”

　　“就怕被人用火炮轰击，我们的人损失也不会小吧？”

　　“那是。”郑绍来感慨道：“前几次同西班牙人打，咱们都是以多敌少，可最终也只能叫他们退走，他们死十人，咱们得死一百人，好在他们是远道而来，经受不起损失，咱们也不愿没事就打生打死的，只要红毛夷老老实实做生意，大家一起和气生财吧。”

　　蒋奎皱眉道：“我看这些外来的家伙越来越多，地盘就这么大，将来迟早要打。”

　　“这话说的是。”郑绍来有些震惊的道：“这都是我们这些积年跑海的人才看的出来，你才在船上几天，居然也有这般见识。”

　　蒋奎道：“这只是我家东主的见解。”

　　他不愿多说，张瀚曾经给军官们讲过海权论的简化版，甚至还扫盲过南洋现在的局面，至于张瀚是怎么知道这么多，没有人去往深里想，大家就象是海绵一样，把学到的知识不停的汲取到自己身体里面就行。

　　南洋到日本，再近到中国沿海，包括台湾，澎湖，现在都有泰西势力存在，西班牙人，荷兰人，葡萄牙人，这三国是势力最强的，张瀚主要也就是提到这三国人。

　　这时荷兰船越来越近了，人们可以很清楚的看到船只上那些红毛夷的模样，这些人多半是红发或棕发，也有金发和黑发，不过人数不多，还有少量的黑人，也就是中国人说的昆仑奴，全身黝黑，只有说话时的牙齿闪闪发光，特别白亮，这些人多半在忙碌着，也有一些戴着两头翘的大檐帽穿着军服的军人站在船舷处，手里还拿着单筒的望远镜，不停的在用望远镜向四周打量着。

　　“倭人这里只有长崎开放给荷兰人和葡萄牙人来做买卖，别的红毛不准来。军舰平时也不准来，这艘战舰肯定是借故来修理或是补水，不然平常不准他们进来。”郑绍来和水手们也死死盯着那些红毛水手，双方脸上的态度都不大友好，有不少红毛夷向这边扮鬼脸，或是吐口水，也有一些眼中带着杀气，态度十分恶劣。

　　“这些红毛夷对咱们不怎么友好啊？”温忠发一直在旁边笑呵呵的听，他是外勤的人，将来也很难调到别的部门，出来的目的就是保护好蒋奎和另外那几人，那些人是这一次出来取经的种子，他听个热闹就行，不怎么往心里去。

　　这时看到红毛夷的模样，温忠发倒是起了好奇心，笑着道：“瞧他们一个个横眉立目的样子，想把咱们给活吃了不成？”

　　“这么说吧，”郑绍来道：“在南洋到他们说的南美地界，能赚这些红毛夷钱的，只有咱大明人，能和他们打一打的，也只有咱大明人。他们对咱们，是又恨又怕。这帮家伙，到哪儿都说人家是野蛮人，不信主的异教徒，不是什么文明世界的人。只有对咱们大明这边，只能承认咱们是不信教的文明人，他们这心里，憋气的很哪。这些荷兰夷鬼还算好，赚钱第一，西班牙人才邪性，传教比赚钱还重要，他们一气就杀了咱们过万汉人，宁愿不赚钱也要安全，另外就是这么多年积累的怨气发泄出来。”

　　“这仇咱们迟早会报。”蒋奎冷眼看着这些红毛白肤的夷人，心里却是真正起了争胜之心。

　　“哼。”温忠发只冷哼了一声，眼神中也显露出几分杀气。

　　这时船舷上有一个棕发夷人拔出刀来，做了一个割喉的动作。

　　克鲁宁辛之屋号上的荷兰人都笑起来，一个个都向这边做割喉的动作。

　　“这厮喝多了吧？”说话的是一个叫王璋的青年，他是参谋司的人，精通算学和几何学，也擅长画图，头脑十分聪明，是一个难得的人才。

　　王璋身边的几个青年，多半是从侍从司或是参谋司调出来的，也有军令司的人，还有几个是和裕升商行里的表现很优秀的人才，这一次出海的都是人尖子，所以虽然只死了两人，蒋奎还是感觉十分的心疼。

　　“这王八蛋叫君士坦丁、诺贝尔，”郑绍来脸色很难看的道：“他是荷兰人中有名的心狠手辣的家伙，咱们在台湾有不少移民过去种地的汉人，这人亲手杀掉的就有一百多人，他喜欢割喉，每杀人都是用割喉之法，现在做这样的手式，当然是在威胁咱们。”

　　“台湾不是在颜思齐手里吗？”

　　“荷兰人也有兴趣，他们已经不断的向那边渗透了，在大员岛实力比颜爷强的多。我看，将来除非恶战一场，不然的话台湾和澎湖迟早落在他们手里。”

　　眼前的荷兰战舰是由十几艘划桨的小船牵引着向港口外驶去，到了宽阔的海面上，小舰解开绳索，大舰已经调整好了风帆，借着风力，庞大的船身渐渐转向，往着西边的海域缓缓行驶着。

　　众人都无心再看下去，不管怎样说，这艘庞大的战舰给人很大的冲击，两舷都有的火炮炮口更令人感觉压力很大，一艘战舰上就有好几十门火炮，一旦打放，将是何等的威力？

　　蒋奎等人都知道火炮之威，李庄那边的火器局不停的在试铸火炮，每天都有火炮打放。李庄铸成的火炮是陆地的野战炮，现在定型出产的才是四磅炮，几百斤重，几个人就能推着飞跑。明军的红夷大炮是从葡萄牙人的沉船上捞出来的舰炮，一般都是铸成两三千斤重的大炮，十分沉重，只能用来守备城池关隘。

　　眼前这艘军舰上的就都是舰炮，两侧舷舱里的多是十八磅炮或二十四磅炮，都在三千斤以上的重量，按郑绍来所说，红毛那边还在造更大的舰，使用更沉重火力更强大的舰炮，一念及此，蒋奎等人的心理压力都很大。

　　这时从港口外海又驶来几艘帆船，都是福船式样的硬帆，每艘船都是十来米长，三四米宽，吨位应该都是在五十吨左右，船上一般都是二三十个水手，这时他们都站在船身上。

　　这些水手都是面色黝黑，头上梳着发髻，身量都不很高，从脸型到身高来看，是标准的福建和广州沿海常年在海上讨生活的水手。

　　这些人和克鲁宁辛之屋号擦边而过，他们的船只行驶的又急又快，而操控的人对自己很有信心，这几艘船只乎就是和眼前的战舰擦边而过。

　　相比之下，这几艘福船比起战舰来又矮又小，似乎象是小孩和壮汉的区别，但船上的水手脸上没有丝毫惧色，他们脸上也满是挑衅的神色，嘴里“丢那妈”一类的骂人话也是不绝于口，有不少水手从档里掏出鸟儿来，向着急驰而过的大船撒起尿来。

　　军舰上的荷兰人脸色难看的象是死人，不过他们也没有动武的意思，也有一些人撒尿还击，双方离的再近也有几十米远，这种行径只是一种毫无意义的宣泄，先这样做的人有彩头，后学的人就有些无趣无聊。

　　大舰上的军官很快中止了这种无聊举动，战舰的风帆早就调整到了吃风的角度，船借风速，很快走的远了。

　　新来的都是硬帆，可以从容的调整整个帆面来吃风，不需要小船划桨引导，船只自己便很从容的进了港。

　　离近时，蒋奎等人仔细的观察了这些水手，这些人不少都是身上有疤痕，脸上凶戾之气十分明显，各人身上都带着兵器，多以长刀或短刀为主，也有几个佩剑的，还有一些拿着枪或叉，看来刚刚荷兰军舰要有什么不妥，这些人随时准备以性命相搏。

　　蒋奎和温忠发对视了一眼，都感到对方眼中的惊意。

　　他们都是喇虎出身，北方的游手喇虎也是干的卖命活计，收钱打架是常有的事，抢地盘也要打架，还有很多不法情事，出了事要么被拿去打板子，要么被人找人报复寻仇打伤或打死，甚至在相争时有很多自残的手段，稍微犹豫迟疑就会被人看不起，这行当就做不得……喇虎们一脸凶戾模样的也是很多，可蒋奎和温忠发也从未见过喇虎们在没有必要的情形下就准备和人以命相搏！


第364章 一官

　　蒋奎道：“好端端的就要拼命厮杀，这事情实在叫人有些难以理解。”

　　“他们就是这样，都是李爷的部下。”郑绍来也看着这几艘福船上的人，试图找几个熟脸出来……找了半天也没发现，郑绍来有些惆怅的道：“干这行当的，要么干几年就回家，要么就肯定死在海上，风浪，疾病，海上厮拼，真是险之又险，说死便死，所以跑海的人多半都是把脑袋拎在手里，自然是有些凶狠。”

　　“有些？”蒋奎一笑，说道：“这些人怕不是寻常的海船上的水手，也不是寻常的海商船只吧？”

　　“嗯，”郑绍来道：“他们是李爷的心腹部下，专门做一些隐秘勾当。”

　　蒋奎这才了然……这几艘船，应该是在海上刚劫掠回来，可能杀了不少人，也可能自己人死了不少，所以这些水手个个一脸凶戾，一言不合就想要厮杀。

　　李旦的几万部下，应该是普通的水手和海商为多，但肯定也有相当多的这一类的海盗式的水手，如果没有这些部下，他凭什么被红毛夷称为中国船长？日本人又为什么专门划个岛给他，难道这些人是善男信女不成？

　　这时从港内又靠过来几艘小船，郑绍来命令水手与这几艘小船上的人合作，一起将大船与小船接连上，接着小船上的人喊起号子，几艘小船上的人都开始划桨，船桨划动蓝色水面，人们在大船上感觉不到什么，但船身开始移动，缓缓向港内行去。

　　“这里还真是繁华。”王璋和伙伴们议论起来，各人都觉得大开眼界。

　　“南京的水西门外船只也多，可多半是沙船，大船很少，和这里比起来，毕竟还是差的很远的感觉。”

　　“嗯，听说泉州港的大帆船多，而且有不少是红毛夷的那种大船。”

　　“红毛夷的大船在马尼拉多，他们从南美运黄金和香料到马尼拉，咱们大明的船运茶叶瓷器皮货还有糖到那边，换他们的白银和特产，一船瓷器过去，半船银子和半船货回来，赚的可真是多。”

　　“嗯，我们如果能过去一趟，可以详细汇制一下港口图和统计具体的数字……”

　　说到这，各人都醒悟过来，有人掏出小本子和硬笔，开始统计自己看到的经过船只数量和吨位，王璋则仔细观察港口，开始在脑海上绘制简要的地图。

　　经过参谋司绘图局培训之后，王璋他们都能进行简单的绘图工作，这个时代的绘图水平东西方相差不多，都各有绝活，最少王璋等人算是博采两家之长……绘图局不仅有李安平等中国绘图师，也有张瀚从京师南堂请来的传教士绘图师，王璋等人已经有了效高的绘图水平。

　　眼前的港口很大，从外及里感觉很宽敞，船只是从北向南的方向入港，越往里去船只就越多，无数的小船在大船之间来回穿梭行驶，有牵引船，也有一些是送补给的小船，更多的大船是轮流停泊在栈桥上，在下货或是上货。

　　从东及西的视野范围内，东边的高山要多一些，都是些三百米到四百米左右的小山，不过绵延成片，一眼看不到边，往西的山变得低矮，大量的民居在山间或是平地上呈现出来，港口区也是在西边为主，光是栈桥就有十几条之多。

　　船只百吨以上的大船有好几十艘，几十吨左右的商船过百艘，然后就是好几百艘大小不一的小船，最少的小船只能带十几个水手和少量的淡水食物，应该是一种纯粹的小型转运或是战斗用的船只。

　　王鄣等人在绘图或记录，蒋奎和温忠发只顾着观察，把所有的印象牢牢印记在脑海里。

　　在这里，港口无比庞大，船只也无比众多，几乎令人有目不暇接之感。

　　船只慢慢向前，到了一处栈桥前慢慢调整，终于成功靠了上去。

　　这船装满了货物，显得无比沉重，等船只靠岸之后，已经拥了好几百人过来。

　　这其中有一些是留着发髻的汉人模样，还有则是在前额剃光了，只在脑后留着发髻的倭人，他们多半身形矮小，两腿尤其显矮，说话时操着倭语，叫人感觉语速很快，说话的感觉混杂不清。

　　还有一些妇人，手中拿着大小不一的筐子，里头装的是一些煮好的食材，多半是紫菜包的米饭团，散发着香气，还有一些可能是油炸的鱼一类的小吃，煮熟的海蟹也有，不过蒋奎等人更想吃大块的肥肉和新鲜的蔬菜，这两样却都是没有。

　　“别找了。”郑绍来一边准备下船，一边说道：“吃些饭团和鱼虾也好！倭人是不大吃肉的，他们的贵人才吃肉，不过也吃的不多。他们吃的少，平时吃鱼都是一小截一小截的吃，要不然怎么这么矮！”

　　“还真是异域风情，不来之前真是想象不到是这般情形。”

　　众人都沿着舷梯往下爬，拥上来的人群更多，郑绍来的水手开始使劲叫喊，驱赶开这些人让开通道，这些倭人也乖觉，知道船主要去上岸交易，可能过一会才用得着人手，他们便闪开在道边，脸上都是一副逆来顺受的麻木神色，那些一脸狡黠，预备谈价赚钱的多半是汉人，拥来挤去的也是汉人为多。

　　“老兄这是第几次来？在下冯进珂，久在倭人这边，有什么贸易之事托付给在下是最好的，在下绝不损害老兄的利益，谈的价肯定是最高。”

　　“在下李魁奇，包老兄能赚大利。”

　　“在下郑一官……”

　　这些掮客不仅是中国人为多，还有一些是操着半生不熟汉语的倭人，甚至还有一些红毛夷也是拥上来，要求成为这艘商船的经济。

　　“还真是热闹。”蒋奎向郑绍来笑道：“这里向来是如此么？”

　　“嗯，向来如此。”郑绍来道：“咱们这一次是硬货为多，原本不需要这些二道贩子，直接找李旦出脱货物最好，不过最好有个引路的才好。”

　　郑绍来一边说，一边在那些群起跳跃的经济中随便一指，笑道：“就是你，过来吧。”

　　被他指的是一个不到二十的后生，个子在南方人中算高大的，浓眉大眼，仪表堂堂，虽然没有蓄须留大胡子，但看起来老成持重，给人一种信任之感。

　　“尼古拉你运气真好。”

　　“祝福你尼古拉。”

　　“郑桑你真是好运啊……”

　　“小郑又接着大活了，今晚请客啊。”

　　一堆经济半真半假的拿着这个后生四周恭喜他，也有不少人叫他请客的，姓郑的后生笑呵呵的不停答应着，并不骄狂拿大。

　　蒋奎注意到这个后生对倭人是说倭语，对夷人则是说夷语，而且似乎不是一种夷语，多种夷语来回切换，甚至和汉人说话时，可以说南京官话和福建话，广东话，各种方言切换的也是十分流利。

　　王璋小声道：“这姓郑的真是语言学的天才，咱们学个蒙语和女真语就够吃力了。”

　　蒋奎赞道：“倭语好象和蒙语相差不多，不过夷语和各种官话方言是真难学，这姓郑的年纪不大啊，还真是天份高。”

　　倭语确实也是阿尔泰语系的一种，和朝鲜话和女真，蒙语都有共通之处，不过这姓郑的刚刚口中最少说了七八种语言，再从年纪来看，确实是一个天份很高的人。

　　“叫何名？”

　　郑绍来用严苛的眼光打量着这个后生，虽然把人叫来了，不过不合用的话还是能换人的。

　　“在下姓郑，名芝龙，熟人都叫在下一官。”郑一官很恭谨，但眉宇间还是充满自信，并没有因为郑绍来的态度就感觉害怕或紧张。

　　“籍贯何处？”

　　“福建南安石井。”

　　“你父辈是什么字辈？”

　　“家父郑绍祖，是绍字排辈。”

　　“我亦是石井的，我名郑绍来。”

　　“小侄见过叔父大人。”

　　都是南安人，也都姓郑，郑绍来说完后，郑一官纳头便拜。

　　“你小小年纪，是自己在这里为经济，还是有家人带着？”

　　郑绍来坦然受了郑一官一拜，他是福建人，闯海到北方当了船长，带着的手下里反而没几个福建的，多半是北方登莱一带的水手，刚刚郑一官拜他时用的是正宗的福建南安话，听到乡音，郑绍来有点百感交集，无形中和郑一官亲近了很多。

　　“小侄是由舅父黄程带着在此学经商，还有舍弟郑芝虎，郑芝豹都在此。小侄有些闲空就过来当经济，一则是多见识些世面，顺道练一下学习的这些语言，二来多少能赚些钱，贴补些家用。”

　　郑绍来笑道：“小小年纪怪道这么沉稳，你已经成家了吗？”

　　“已经成家了。”郑一官脸上露出些不好意思的神色来，他道：“娶的是一个倭女。”

　　蒋奎道：“听说倭女多情又温顺，一官兄弟你很有福气。”

　　郑一官抿嘴笑了笑，没有说话。

　　郑绍来道：“我以前跑过平户这边，这几年跑了几趟南洋，这里竟生疏了。这一次我们一船带的硬货很多，你能不能带我们去见李爷？”

　　“哦……”郑一官沉吟一下，说道：“不瞒叔父，小侄对李爷是以父事之，每日都在他门下伺候，引见原本不难。不过，近来我义父已经很少见人或是管事了，他年纪有些大了，现在平户岛这里是大公子当家。”


第365章 硬货

　　郑绍来道：“是李国助吗？”

　　“正是。”郑一官道：“如果叔父愿意，我可以引诸位去见大公子。”

　　“好，就去见他。”

　　郑一官道：“叔父要想清楚，除非货物确实很多，又是俏门的好货，不然的话随便求见并不是什么好事。”

　　李家父子掌握这个私港的贸易大权，但并没有禁止海商自己的贸易，只是贸易的大头是由他们自己掌握着，别人在这里贸易，他们会抽取一定的好处费，很多福建和广州沿海的小型商船就是自己贸易，要不然也是找李家父子的属下人，直接求见李旦或李国助，没有拿的出手的东西，很可能惹怒对方，以李家父子在这里的权势，就算是天皇的亲戚也不管用。

　　郑绍来道：“放心，我这船货价值近二十万，而且是绝对好销的硬货。”

　　郑一官道：“一船货近二十万也不少了，就仅凭这个也够资格见面，好，小侄这就引见。”

　　蒋奎冷眼看着这个郑一官，感觉对方年纪比自己小一截，但做事四平八稳，汤水不漏，事先就把可能的意外情况说明，这样就算事有不妥也怪不得他头上，果然在这种地方能混出来的都不是一般人。

　　蒋奎开始探郑一官的底，慢慢聊了起来。

　　到李旦父子所居的宅邸附近时，混杂的人流渐渐变少，四周拿着兵器巡逻的人开始增加，来往行走的多半是豪商或是带着刀剑的护卫，普通人很少出现，港口的那种喧嚣声也渐渐听不到了。

　　李家父子住的地方背倚青山，前面是大海，海山轻拂，在这样的夏日里叫人感觉惬意。

　　宅邸是日本式的，甚至说是一种日本式的集居住和防御为一体的小城，四角和正中都是高大的多层阁楼，底基用条石筑城，虽不高，但十分厚实，在院墙处开着不少箭孔和火器的射孔，蒋奎看到不少护卫手里拿着细长的鸟铳……他轻轻点点头，证实了自己脑海中的印象。

　　李府的护卫有汉人也有倭人，看起来都是厮杀经验十分丰富的精锐，门口也有守备的头目，郑一官经常走动，还是被拦下盘查了一番。

　　“各位在此等候。”郑一官匆忙走进去，叫郑绍来和蒋奎等人在门口等候。

　　各人站在原地不敢擅动，四周是走动的汉人和倭人护卫，都是一脸凶相，外围已经不象港口那样是一个镇子一般，这里四周寂寂，只有这个城堡般的大宅，郑绍来在地上吐了一口唾沫，说道：“娘的，这样心里有些发慌。”

　　温忠发笑眯眯的道：“老郑，站直了别慌乱，这里有人盯着咱们看。”

　　“啊？哦，好。”

　　郑绍来毕竟也是常跑海的，瞬间镇静了下来。

　　一群人就这么站着，各人脸上都带着轻松从容的笑容。

　　不远处的一座阁楼的上，一个穿茧绸长袍的三十不到的青年正从窗子上向那边看，郑一官毕恭毕敬的站在这个青年后头。

　　“一官你带来的这些人有成色，不象是普通跑海的海商。”那个青年看了一会，转身道：“走，带我去会会他们。”

　　“是，大公子。”

　　蒋奎等站了一会之后，见有七八人从内里往这边走来，郑绍来上前迎了几步，双方互相行揖礼。

　　郑一官道：“这位就是我们的大公子。”

　　郑绍来和蒋奎等都道：“见过李大公子。”

　　李国助微笑道：“不必客气……听说各位带了不少货来？”

　　“是！”郑绍来后退了一步，由蒋奎顶上来。

　　蒋奎道：“在下奉东主之命，带着约十万的铁器过来。”

　　“铁器在倭国确实是硬货，不过你们怎么一下子能带这么多？”李国助有些吃惊，各个货船都有带铁器的，这东西用来压舱很不错，但没有哪艘船是一下子带十万两本钱的铁器过来的……一则是船小带不动，只有大船能带，二来就是想买这么多银子的铁器也很难，比如南京就算是江南第一大城市，一下子买十万两银子的铁器，估计会对整个南直隶民间的铁器使用都会造成严重的影响！

　　蒋奎道：“在下东主除了有大商行外，自己还有铁矿和高炉，自己熔铸生铁，还有铁器场，有大量的师傅不停打造各种铁器。”

　　“了不起。”李国助废话不多说，翘起大拇指赞了一下。

　　如果这伙人说的是真的，他们的东主肯定是一个身家巨万的有实力的大商家，关键是铁器这东西是畅销的硬货，在大明都是严重缺铁，自用都不足，不象茶叶和丝绸瓷器那样，大量生产是专门为了出口，民间也不存在市场缺口……当然很多人喝不起茶叶和用不起出口销售的丝绸，可这部份市场原本就没有购买需要，所以也不存在缺货之事，倒是铁器是人人都要用的，国内市场缺口都很大，谁会大量往海外贩卖？关键是想买也买不到！只有每次过海贸易带一些铁器过来，因为倭国这边更缺铁，铁价更高，利润也更大！

　　李国助现在关心的就是这批铁器的质量，如果质量过的去，他决定就按蒋奎说的价，十万两，把这批铁器都吃下来！

　　李家父子做生意向来如此，自己有利，也给别人利，凡事要守规矩，到了这港口就是海商，不能抢也不能以强凌弱，以商对商，谈下来就谈，谈不下来也不勉强。

　　到了外海就是外海的规矩，李家的船队遇到好抢的商船一样会抢，外海的规矩就是弱肉强食！

　　一行人骑马往港口去，倭人缺马，不过李家这里几十匹马总是有，各人从城堡一样的宅邸出来，穿过村镇一般的聚居地，在大片倭人夷人汉商的簇拥下到船边栈桥上看货。

　　郑绍来叫伙计从底舱搬货出来，要他们把每样货都搬几篓下来，这些铁器都装在草蒌里，每样之间还塞着草，海上风浪大时颠簸的厉害，这一套都是装瓷器的办法，其实铁器精良的话，互相是很难撞坏的。

　　郑绍来也是有些紧张，这一桩买卖做成了，这里他以后也能常跑，往倭国的利润不小，关键是航程短，而且安全！

　　安全是最要紧的，跑马尼拉或是巴达维亚，或是马六甲，甚至到印度沿海，这些地方航程远不说，安全性也降低很多，在海上遇到台风就是看命，能不能活下来只能看老天，在曾母暗礁一带到处都是沉船，从宋朝到现在这几百年下来了，不知道多少海船沉在那里。

　　还是跑倭国的航线最好，但这条航线海盗也最多，如果有李家势力的青睐，日本航道就很保险，日后可以常跑了。

　　“大铁锅，大汤锅，勺子，菜刀，铁酒壶和铁面盆，还有大广锅，大烧锅，铁通条铁炉钉，大公子，还有铁锄，铁镢，铁铲，铁锹，还有铁索，铁锁，铁斧等物，大小不一的铁针没有办法数数，只能按斤称……”

　　郑一官到底年轻，这时一脸的兴奋，经他手过下来的铁器有好几十种，数量也很多，等最后看到铁针的时候，四周的人群都有一种不敢置信的感觉。

　　这艘船的东主，到底是什么来路？

　　这么多铁器，这么大的船装了一多半全是铁器，就算拿重金购买也得买空一个大城市的储存，还不一定能买到这么齐全，大明民间缺铁是很严重的，从两湖到云贵地区，越往西南越缺铁，在四川云南贵州一带，不少百姓还用的是石锄一类的农具，因为太缺铁了，有钱也买不到。在汉人区域也缺铁，百姓几家共用农具的也很常见，农具和生活用具都很贵！

　　这一艘船的铁器，不要说倭国，就算在大明也是好货，肯定人人抢着要！

　　李国助一开始还抱着无所谓的态度，后来他的神色越来越郑重，他比所有人都明白眼前这些铁器意味着什么。

　　倭人缺铁比大明还厉害十倍百倍！

　　他们的兵将只有少量大将能披镶嵌铁叶的甲胄，多半武士只穿皮甲，那些足轻就什么甲也没有，现在虽然幕府狩武，但各地方的大名还是要有自己的直属武装，少量的铁都用在打造兵器和铁箭头上，农具十分缺乏，连铁针这样的物事都很少，要不然一根铁针能卖二分银子？

　　按大明的铜钱比，现在一两银子换六百文万历金背钱，一钱六十文，一分六文，一根针卖十几文金背钱，在大明虽然缺铁，一文钱也够买针了。

　　这是十倍的差价，而且是转出就能都出光的硬货！

　　“大公子，我看过了，所有铁器都是一样的精铁铸打，工艺都是上佳，没有发现一个次品。”

　　不仅是郑一官，李国助带来的随员也在检查，运下来的铁器数量和种类都不少了，而且明显是随机搬运，他们检查了过百个草蒌，没有发现一件次品，每样铁器都散发着精铁铸打后的柔和光泽，比起那些粗陋的生铁铁器，明显要高出好几个档次出来。


第366章 示好

　　李国助深吸口气，对蒋奎道：“贵东主还是大方了，这批铁器，实话实说值得十万以上，具体多少还要看倭人出价，不过十万这个价格还是有些偏低。”

　　蒋奎笑道：“我们东主想和李家结个善缘，价格便是十万，不必增添。”

　　“大手笔。”李国助出生时李旦已经是大海商，现在更是身家百万以上，光是部下就好几万人，李国助自小就帮着父亲打点生意，豪阔的海商也见过不少，不过上来就少拿几万利润，只图一个良好印象的商人，这么多年也真没见过几个。

　　李国助赞了一声，又道：“未知道你们的铁器，是不是能正常供给？”

　　“能。”蒋奎肯定的道：“若李大公子有人可以到京师一带打听，就知道我们和裕升的铁器不仅行销山西和宣大，京师到整个北直，还有山东，河南一带，不少商人都批发我们的铁器返回家乡贩卖，我们在灵丘有几十个高炉，日夜不停的出产生铁，在遵化开新开炉场，日后出铁更多。工部用铁现在也是用我们的灵丘铁，品质超过闽铁。”

　　“怪不得。”李国助现在才明白，原来这个叫张瀚的东主确实是一个超级大铁商，就象是他的父亲在日本和南洋海域的地位一样。

　　“叫人下货吧。”李国助道：“银子就按你们说的价给，别的货我们也按市价吃下来。如果你们回去要带漆器，倭刀，扇子，俵物等，我们也会按低价给各位装船。”

　　船只到日本肯定要带当地的土物回去，一来一回两次倒手才赚的多，日本的货物其实也就是倭刀好买，有三倍左右的利润，其余的货也一般，但总会有利润，总比放空船回去强的多。

　　“还有，”李国助看了蒋奎等一眼，说道：“晚上请诸位到舍下喝酒，到时候我们再仔细的详谈。”

　　“多谢大公子。”蒋奎一副求之不得的神色，赶紧答应下来。

　　……

　　黄昏时，李旦披着衣服在城堡阁楼的三层看着西下的太阳。火红的太阳已经失去了白天时的热力，四周的窗子打开着，屋中的闷热感觉一扫而空，近海的地方总不会太热，黄昏时的气温已经开始变低。

　　有仆人过来要关窗，李旦做了一个手式，叫人不要关窗。

　　他很喜欢吹海风，这种腥咸的味道能叫李旦感觉很好。这会使得想起自己的青年时代，每日每夜都在海上渡过，不停的和天争命，和人相斗，最终他争到了现在的这个地位。

　　功成名就如此，当然值得自豪，然而一回身，在镜中却是发觉自己腰背已驼，头发已经全白，脸上俱是深深的皱纹，身体一动，以往自豪的体力已经荡然无存，不管怎样的权力和财富，已经换不回自己的青春……

　　有时候李旦并不愿这么想事，可还是情不自禁。

　　人生就是这样，青年时想奋斗，要出人头地，老来时感觉时日无多，垂垂老矣，财富和权力又似乎无所谓了，什么也不及青春年少的时光更好。

　　李旦听到推门的声响，没有他的命令直接推门进来的，只有李国助。

　　李旦并没有回头，还是在原地坐着说道：“货都点验过了吧？”

　　李国助道：“点验过了，他们这一船货若都是铁器便好了。那个郑绍来说从江南拉了一半货，我觉得他们真蠢，要是一船都是铁器便好了。”

　　“人家也是要投石问路。”李旦听到儿子口吻中的兴奋之意，这半船铁器最少能叫李家赚五万甚至更多，虽然李家现在不差这几万银子，可李国助是看出来以后的商机，如果下次来的铁器更多，然后源源不断的运过来呢？

　　日本国的铁荒太严重了，李国助感觉这是最少几百万两银子的市场，最少这样的船队来几十次之后，日本的铁荒缓解之后，利润才会下调，不过铁器是损耗品，未来几十年内这个银子都是会源源不断的赚到口袋里来。

　　“此事没有你想的那么简单。”李旦回转头来，一脸严肃的对儿子道：“凡事想多些，想复杂些，这样事到临头的时候才不会慌乱！”

　　“是，父亲。”李国助已经掌握了很多权力，不过在垂老的父亲面前还是如幼稚的小孩一般，这叫他有时感觉很无力。

　　“叫郑一官来，我要详细问他，然后再叫他去盘一盘底。”

　　“好，我即刻叫他来。”

　　李国助离开后半刻功夫，李旦听到楼梯响动，接着郑一官推门而入，十分恭谨的向李旦拜伏行礼。

　　“你起来吧，仔细说说那伙人的情形。”李旦看到郑一官就觉得欣喜，他喜欢这个浓眉大眼的青年，另外他的感觉比一般人敏锐的多，他能感受到郑一官恭谨面具背后的野心。

　　李旦不怕眼前这个青年有野心，以双方的实力来比就如泰山对比蝼蚁，李旦只是想栽培出来一个得力的人手，将来自己不在以后，眼前这个人可以辅佐自己的儿子。

　　李国助什么都好，但生长的环境太优裕，掌握权力的过程太顺当，李旦担心在自己身后，李国助不一定能镇压的住那些海盗，郑一官不同，他是草根向上，有野心和雄心，只要适当的扶助，将来可能就是一个有力的臂助。

　　郑一官讲的很详细，还加上了自己的一些分析，李旦感觉郑一官分析的很透彻，但他还不是动声色的吩咐道：“这样看来那个姓蒋的只是人家派过来打头阵的探子，身边的人可能也是差不多一样的角色。一官你一会去和他们再聊聊，最好能打听出来他们在自己那边具体是做什么的，是什么样的地位。”

　　“是！”

　　“晚宴时叫我，我也去见见他们。”

　　郑一官答应着要退下，李旦一脸温和笑意的道：“一官你好好做，将来必有大出息。”

　　……

　　李国助为了撑场面，把平户这里有头有脸的海商叫过来不少，郑一官的舅父黄程也在其中，他也是个颇为成功的海商，另外就是一些李家集团中的头面人物，包括一些大头目和船长，人员济济一堂，在李府的厅堂里足足摆了五桌才坐下。

　　蒋奎对李国助道：“大公子，不来不知道，原来我大明人在倭人地界还有这般的庞大基业。”

　　“这些说到底还是人家的地盘。”李国助不以为意的道：“在台湾笨港才算是我们自己真正的基业。”

　　蒋奎此前得过指点，笑着道：“我听说是颜思齐不满幕府，想要在倭国这边抢占地盘，后来被人发觉，无奈之下跑到笨港立寨安身。”

　　李国助有些诧异的道：“这事知道的人并不算多，尊驾还真是博闻。确有此事，颜思齐在笨港有营寨，还从福建那边运了不少人过去种地，台湾那边也是一个转运的港口，有不少往南洋的货物都从那边转运，那边荷兰人也比较多，打交道方便一些。家父每隔一阵子就要去笨港处理一些事务，所以说笨港一带算是我李家和颜家共驻，并不是哪一家的地盘。”

　　蒋奎不动声色的道：“不过听说颜思齐那边的人多些？”

　　“嗯，他的部下虽不及家父多，但胜在大多在台湾和福建近海。”

　　李国助不愿就这个话题在说下去，他虽不觉蒋奎在打什么主意，但这些事涉及到李旦和颜思齐的势力划分之事，还涉及荷兰人在内，情况错踪复杂，少说为好。

　　接下来李国助也想盘些蒋奎的底细，蒋奎也说些和裕升的情况，这些事也瞒不了人，只要有心到京师和张家口一带打听就能打听的十分清楚，连大同都不必去，况且在此之前郑一官也来问过，李国助问了半天，后来才知道张瀚还是一个官员，在大同是政商两边都能捞的大鳄，连宣大总督和总兵级别都经常走动，和巡抚还斗个旗鼓相当，知道这些以后，李国助大为惊叹，他当然知道蒋奎不是在吹牛，这些事瞒着没用，吹牛更加没用，况且以李国助的经历远比普通人要丰富的多，蒋奎是不是吹牛，根本不必多想。

　　这时人群一阵骚动，一个五十到六十之间的老人在郑一官的陪同下走进厅堂里来，一见这老人进来，众人纷纷起身，李国助也赶紧站了起来，蒋奎看看郑绍来，见这个福建人出身的北方船长也是一脸狂热，他知道眼前这人必定是李旦了。

　　李旦身量不高，南方汉人很少有高大身材的，但这个矮瘦老人往蒋奎身前一站时，蒋奎竟是不敢与他对视。

　　这么一个人，少年时闯荡南洋，中年时就在日本人和西班牙人，葡萄牙人和荷兰人中享有大名，拥有近千船只和数万部下，倭人敬之如神，就算是身量不高，眼中一片平和，根本看不到杀气，蒋奎这样的汉子却是在气势上远不及对方。

　　李旦开口道：“蒋兄弟远来辛苦，是以我出来同你喝一杯。”

　　蒋奎忙道：“老当家万万不要这般称呼，叫我一声蒋昌明便可。”

　　李旦微微点头，说道：“昌明远来辛苦，旁话先不说，你我先干一碗。”

　　“多谢老当家。”

　　蒋奎毕恭毕敬的把酒碗端到额间，然后自己先饮，接着李旦也是拿碗满饮了一碗，李旦已经年老，看着身体也不是很好，不过这一番痛饮毫无迟疑，引起四周无数人喝采叫好。


第367章 预感

　　接着李旦与温忠发等人同饮了一杯，然后邀蒋奎到自己桌边坐。

　　“昌明你在大同时，原来是你的东主贴身的护卫头目吗？”

　　“在下之事并不止如此。”蒋奎道：“除了统率护卫，还有一些日常的杂务交代给在下去做。”

　　蒋奎在大同时其实专职只是护卫，别的杂务就是记录和档案工作，也是有军令和军政两司后，特别是有侍从司之后越来越正规化，蒋奎平时也有很多公务要做。

　　不过这一句答话是张瀚在他临行时特别嘱咐的，如果李旦感觉蒋奎就是一个纯粹的打手型的护卫，恐怕会低看蒋奎一眼，不好继续交结。

　　“原来是心腹。”李旦在心里对蒋奎的评估上调了一级，他缓缓道：“你们东主的事我听说了一些，少年得志的英才，又是世家之后，在大同乃至张家口，京师都很吃的开，相比之下，我只是一个不得志的海商，差的太远。”

　　蒋奎道：“老当家这话在下实在难以苟同，我家东主提起南边之事就对老当家赞不绝口，言下十分佩服。现在鄙东主有意海贸，所难者两事，一者是需要有稳固的吃货下家，我们的根基在北方，南边的事几乎无人懂得，在下跑了这一趟之后才知道天下之大，而老当家在倭国乃至南洋一带的实力无人能比。二者，便是我们和裕升货物繁多，我们也不是光跑铁器这一样，铁器日后也可以由老当家这边主销，其余货物还需要有转口囤积的地方，毕竟我们东主的势力并不及天津，不便将大量货物放在那里，若是在海外有立足之地，那真是再好不过。”

　　蒋奎说话时李旦眼睛半睁半闭，但他一直在用心听着，这时他也是明白蒋奎已经把盘口给开出来了。

　　铁器这一项并不是人家的全部底牌，但对倭国乃至南洋地界，铁器绝对都是响当当的硬通货！

　　要是李家能把这个专卖权拿下来，人家固然赚钱，可李家有可能赚的更多，而且利益并不止是白银那么简单……李家能控制铁器专利贸易，比起生丝和瓷器鹿皮白糖等货物来，李旦更容易得到倭国和南洋各夷的敬服。

　　没有关系和人脉，谁能控制铁器贸易？

　　就算是大明，早期对蒙古和东虏都是向来禁绝铁器贸易的，只有抚赏时会赐给少量铁器和盐，“盐铁”专卖，岂是等闲？

　　大明内部都在缺铁，海外贸易怎么可能有大宗铁器出现？

　　和裕升的铁器，不仅可以大量供应，质量还远超海外出产，不论是铁质还是作工都是一流！

　　李旦真的动了心，他虽然垂垂老矣，可他还有嫡脉子嗣，人都是这样，有了儿子就是有了自己的家族，有了血脉流传，就情不自禁的想替儿孙打算。

　　李国助不是什么有大本事的人，李旦经常怀疑这个儿子能不能守住基业，如果和裕升和李家能保持长期的合作，不仅有庞大的利润，而且会有很强的势力地位，到时候就算有些人心怀不轨，在绝对强势的李家面前也只能忍着。

　　李旦盯着蒋奎道：“我李家愿和张东主长期合作，不过我要如何才信的过他？”

　　“在下要回大同一趟，我家东主会派一个叫双方都信的过人的前来，长期在此。”

　　“嗯，我已经年老，有话就直说了，最好是派至亲前来。”

　　“而且最好年轻些。”蒋奎道：“你我两家都要长期合作，有一个年轻些人长期在海外与大当家合作，知根知底，较为妥当。”

　　李旦没想到蒋奎如此识趣，把自己内心隐秘的话也说出来了，他对蒋奎简直有些欣赏，如果不是蒋奎只是一个普通的护卫，他简直想就叫蒋奎留下，李旦有一种强烈的预感，能调教出这样一个护卫头目的人，一定不是一个简单的商人！

　　“你说的很是！”李旦按下心中的情绪，不动声色的道：“我老了，希望国助能和你家东主派来的人，长期合作好。”

　　“老当家的意思，在下一定一字不漏的带回去。”

　　“你们想要一个港口，除了囤积货物，做海贸生意，是不是也想建立自己的船队？”

　　蒋奎并不回避，坦然道：“我家东主确有这个打算，他做事向来是靠自己，不愿靠别人，如果我们能有一支武装，总好过事事仰赖别人。”

　　李旦轻轻一笑，说道：“你家东主确实是一个有雄才大略的人，不过你可知道，我有一百多艘能打仗的战船和能打仗的人手，这是花多少年攒下来的家当？”

　　“万事开头难。”蒋奎道：“最难的不是去做，而是不做，越不做就越难。”

　　“好一个不做就更难。”李旦击掌赞了一声，不过还是摇头道：“你们北方人，想做这样的事太难了。上头的人倘若不识水性，不懂大海上的事，下头的水手也不会服。你要知道，跑船的人随时能当海盗，这些人桀骜不驯，不是那么容易管束。而且，水战和陆战也不同，一艘战舰要花不少银子，就是无底洞，不要说打仗一下子就沉了，一死几十人上百人，要抚恤，就一艘船，说一声遇着风浪，要么触礁，说沉也沉了，你家东主再有钱，也要想想这是一个投钱的无底洞。”

　　蒋奎也确实有这方面的担心，一船几十吨位的福船，造价最少也得好几万两，关键是制造的过程也很漫长，结果到了海上，可能刚行驶几天就遇着海盗，被抢了。或是行驶途中遇着风浪，沉了，或是触礁了……总之没有人能保证船只的安全，只有李旦这种海上群盗之主，才可以在风平浪静又成熟的航道上安稳行驶，遇险的几率降到最低。

　　和裕升要建立船队，就算和李家有商贸的关系，但毕竟不是李家的船，种种险境要自己去闯，局面要自己去开拓，这其间会遭遇多少困难，蒋奎不想多想都知道。

　　他态度有些谨慎的道：“此来之前，我家东主对这些事有过吩咐，现在老当家的话我没有办法回，不过依在下对东主的了解，他是那种百折不还的脾性，应该还是会继续按之前的想法来做。”

　　李旦有些好奇的道：“你家东主如此年轻，却是叫你们这些人归心么？”

　　蒋奎道：“老当家现在看在下还算人模狗样，是个人物，在跟我家东主之前我只是一个瞎乱的喇虎，这几年一直跟在东主身边，好歹算是有些长进。”

　　“哦？”李旦沉吟着道：“若将来你也在海外，渐渐拥有一支船队，从底下的副手到水手都对你归心效忠，你不会自立？”

　　蒋奎并没有生气或着急，神色还是很平淡的道：“老当家说这话不如赐在下一死，就算死了在下也没有想过要背叛东主，有这种念头都是我等最大的耻辱。而且，我家东主自有手腕能叫人不会生出这种想法来。”

　　“我明白了。”李旦站起身来，神色也有些郑重……和裕升的张瀚，他瞬间在心里连续念了好多遍。李旦现在明白，能调教出如此属下的人，绝不会是一个普通的商人，李旦的嗅觉很灵敏，要不然他也不会在西班牙人向他动手前逃出吕宋，他总能感受到一般人感觉不到的东西，现在他的感觉就是张瀚这人非常了不起，是一个值得长期合作的对象。

　　“送老当家。”蒋奎先出声，旁人也都站起来送李旦。

　　以李旦的地位，当然是想来就来，想走就走。

　　“昌明贤侄，老夫等你回来。”李旦向蒋奎点点头，又看了一眼温忠发和王璋等人，感觉这伙人都不凡，李旦心里更是有一种感觉，将来这个张瀚，可能在海上也会有一番作为！

　　李国助撇下旁人，赶过来送李旦回后宅。

　　“国助，”李旦道：“这伙人了不起，他们要带货回去，你尽量帮忙，和那蒋奎一伙结个善缘，等他们下次再来，必定要谈长期合作的事，他们还想要一个地盘，到时候允许他们在笨港结寨，我会和颜思齐说。”

　　“父亲大人，这注下的太大了吧？”

　　李国助道：“听说他们现在这艘船还是租的，一半货都是别人的，咱们有必要对他们这么看重吗？”

　　李旦哼了一声，说道：“你看吧，下次他们最多三个月就过来，而且再来的时候这船肯定就是他们自己的了，还有可能是两艘船！”

　　“他们要港口结寨，是不是要在海外囤货？”

　　“说是这么说，不过我看那个和裕升的东主其志不小，很可能是想拥有自己的势力。”

　　李国助有些不安，说道：“会不会威胁我们李家？”

　　“小家子气！”李旦瞟了儿子一眼，说道：“是不是威胁得往下看，你现在几万人当部下，几百条船，人家一艘船还没有，你倒担心起来了。”

　　李国助这一次并没有被一训就退缩，他道：“那个张东主看样子是能做大事的，凡事要想久远一些。”


第368章 向东

　　李旦眼中露出赞赏之色，他道：“这一次你想的还不错，不过你对自己要有信心，如果自己够强大，人家最多和你联合，而不会想着图谋你。另外就是看人，信的过就一直能合作下去，合则两赢，如果是枭雄之辈，则在他真正壮大之前，把他给灭掉。这种事，我没有办法给你一个具体的做法，得看你自己的判断！”

　　“如果下次他们真的来几艘船，孩儿想去一趟大同。”

　　“不错，好决断。”李旦道：“除了铁器，那个姓张的应该还有大量货源掌握着，关键是他能把铁器运到海边，别的货肯定也行，或者他有更多的好东西，这些事要实地看了才放心。这人是不是信的过，能不能结交，也要当面看了才知道，这事如果成了，我李家在未来十年可以再赚几百万，你的地位就稳了，我死了也能放心。”

　　李旦又道：“对了，将来你要去，带郑一官一起，他很机灵，能帮你的忙。”

　　李国助不安道：“父亲年未至古稀，何必早言生死。”

　　李旦呵呵一笑，没搭这个话茬，直接走了。

　　……

　　转眼已经是九月。

　　这个天气的草原上早晨和夜里已经很凉，半夜经常刮起北风，往北去的一些地方已经开始下雪，继续向北，已经有大量俄罗斯人进驻的地方更多半是极地，常年积雪不化，寒流都是从那里由北向南的下来。

　　张子铭等人是从喀喇慎地方出发，一路直向东北，他们一群商人都骑着马，任由清晨的风吹在身上，人们都穿着厚厚的羊皮袄子，头顶也戴着毛皮的帽子，都穿着很严实。

　　在马队后面是蜿蜒如长蛇般的车队，整个车队很长，几乎叫人一眼看不到头。

　　“今年天时还是很差啊。”张子铭对身旁的杨泗孙道：“你看，沿途过来也有一些板升地，庄稼都干的不行，只有少量出苗，麦穗也很干瘪。”

　　杨泗孙摇头道：“平均收不到一石一亩，种的菜也不行，天太干了。”

　　有一个副百总武官道：“孔先生夏天来了一趟，直说了，没有引水的地方，明年收成不足今年一半，明年，会有大饥荒！”

　　“我也到关内走了一下，见见亲戚朋友。”张子铭道：“虽说比蒙古人这边强些，也强的有限。只有李庄附近因为张东主的关系，委实是比别处强出太多。”

　　“我们大人何消说得，不知道多少人仰他的恩泽。”杨泗孙道：“倒是孔先生，也是一个很厉害的人物，他带来的人也都有本事，选种育苗，还有番薯割蔓育种诸法，水利之法，积肥之法，在他来之前，我真没有想过种地还有这么多的学问。”

　　“在下已经能偷偷回关内，实在也是托福张大人。”张子铭感慨道：“如果将来能回去，在下就愿在李庄附近买几饷地，托福在张大人荫庇之下过活就好。”

　　张子铭的长子已经快十六，几年下来也不是那个冲动的少年，他骑马跟在父亲身边，这时突然道：“爹，你为什么事跑到草原上，到现在也不能光明正大的回去？”

　　张子铭脸一红，还是答道：“你爹我少年时好勇斗狠，和人打架致人重伤，判了军流，又受不了边军的苦，只得跑到草原讨生活，后来痛定思痛，知道自己毛病，安心做小买卖，到底把生意做了起来。所以每常对你们兄弟说，遇事要冷静……”

　　“冷静？”杨泗孙笑道：“你一听说往巴林部利润高三成，还不是赶紧备了货和我们一起过来开辟新的分号？”

　　张子铭道：“这是为了咱们大人的事业。”

　　“哈哈，老张你也真不脸红。”

　　众人都是大笑起来，张子铭也不恼，跟着一起笑，他的儿子张彦升不敢放声，只是抿嘴一起笑起来。

　　现在青城到板升地再到漠北，然后到喀喇慎地方，西到鄂尔多斯都建起了和裕升的分号，各地的路线和补给站点都慢慢建立起来，草原上地广人稀，建立这些站点比当初和裕升在宣大建立物流站点时要困难许多，很多地方是连片的草原，夹杂着沙漠地区和灌木林地，如果没有优质的马车根本没有办法在这样的地方大规模的搞建设和长途远行，草原上还有着大片的无人区，有时候走几十里才能看到一些毡包和牧群，有时候甚至走几天也见不着一个人影，在这些地方，隔百来里路有一个补给维修站，要付出的东西实在太多了。

　　也是这一年张瀚手头有大量的资金……先是铁器卖的好，利润相当可观，然后是帐局开始起动，中小商人开始在帐局里存入资本，物流和帐局生意持续走高，利润相当可观，接下来便是把资金用在草原上，把几条重要的商路终于建设完成，现在也终于开始往内喀尔喀部落的草场进发。

　　到了内喀尔喀的地盘，与五鄂托克搞好关系，然后是察哈尔部的八鄂托克，阿鲁科尔沁，嫩江科尔沁……整个往辽东的棋盘就终于活了。

　　以现在的规模，张瀚的走私业已经开始回馈了，漠北的蒙古人赶着大群的牛羊前来贸易，各种皮货的数量极多，其中不乏珍贵的毛皮，当然也有不少牧人手持金银来贸易，他们没有中原的物产，但草原上的金银或金银器物反而不少，至于怎么来，当然是当年从中原或西域各地抢回来的。

　　“小心，可能有敌袭！”

　　带领前哨的军官策马向杨泗孙报告，据哨骑回报，大约有千骑左右的蒙古人组成的马队，这还只是前队，马贼其中可能也有小股的汉人马匪，这些人大约在十来里外，聚集在和裕升车队的必经之路上，前哨也在向这边移动着。

　　“没办法，”杨泗孙颇为苦恼的道：“这条线看来将来会是遇敌袭最多的一条。”

　　“素囊和布囊这两孙子。”一个军官骂道：“不敢和我们正面对敌了，尽玩这些脏的臭的，也亏这两货是大台吉，素囊还是曾经差点继承汗位的人。”

　　杨泗孙哼了一声，说道：“现在这两货已经是丧家野狗了，当然只有打，还有什么好说的！”

　　到板升城里抄素囊的家，这事还是常威带着王一魁和杨泗孙等人做的，青城司出动了几百人，把素囊留着看家的人打跑，杀了几十人，素囊府邸中有钟金夫人三娘子和俺答汗积累了几代人的财富，虽然素囊已经挥霍了不少，还有卜石兔汗等人拿走一部份，剩下的价值还值得好几十万，张瀚没有全拿这笔银子，分了一部分给五路台吉把都儿和卜石兔汗，还有一部份有实力的大台吉也有份，当然心向素囊的台吉们没有要，他们在酝酿复仇。剩下的张瀚用来修筑补给点，运输物资和雇募人员，有这几十万在手，速度比原本快很多。

　　到九月时，补给站点终于已经临近内喀尔喀五部的牧场，和那边沟通之后，和裕升这边调集了大量的物资，组成了一支超大的车队，足有三百五十多辆大车组成，起运的物资主打当然是粮食，然后就是大量的布匹和蔬菜，杂货一类。

　　每车载重平均是六千斤，也就是五十多石粮一车，草原的地形除了少数的丘陵地带之外，多半就是长草及膝的平地或是沙漠地带，从喀喇慎地方到内喀尔喀没有太多险峻地形，加上有维修补给站，每车装的重量已经很多。

　　这么多大车和物资，几乎是整个土默特地方的大车都被征调过来了，整个漠北加土默特加鄂尔多斯套部，几条线一共有七百多辆大车，这一下子等于来了接近一半。

　　张瀚就是在等待打通辽东道路的这一天，蒙古人相对东虏来说还是很穷困，东虏特有的东珠，人参，干果一类的特产蒙古人也没有，毛皮来说，蒙古人的种类和数量要多些，但东虏也胜在质量，虎皮，熊皮等珍贵动物的毛皮，还是东虏要多不少。

　　关键是张瀚知道广宁之战快打响了，从辽东到辽中，辽南，甚至大半个辽西很快都落在东虏之手，那是大明经营了几百年的汉人聚居区，七百万辽东汉人创造和积累了大量的财富，这些财富都落在东虏之手，张瀚就打算把这些钱和物资多多少少给赚回来一些。

　　“车队环起，鸟铳手站车厢之间或车内，各队按训练去做，跳荡战兵和长矛手在车阵中间列阵！”

　　杨泗孙这一次是被专门派过来保护车队，这一次投的本钱甚大，如果没有得力的人保护很不安全，杨泗孙是青城司副司把总，这一次领青城司第一、三两局，还有司直属骑队，加起来三百来战兵，加上两个旗队的工兵，所部近四百人。

　　辎重营兵没有随行，所有军队的补给来去均由车队本身携行的多余物资来补充，另外还有三个补给维修站用来补充食物和应需物品。

　　过了一刻钟功夫，所有的架梁马和哨骑都退回，远方的天际之下，地平线之上，开始出现大量的马匪的踪迹。

　　杨泗孙令道：“骑兵骑队进入阵内休整！”

　　司直属有一个旗队三十七骑的骑兵，平时用来担任塘马和进行日常训练，在战时则是架梁和哨骑，也有几个可以充当夜不收，平时负责侦察四周的蒙古各部的动向。


第369章 炒花

　　杨泗孙不会下令骑兵出战，青城司的骑兵还是旧式的练法，李庄的骑兵已经是完全的胸甲骑兵配火枪的训练方式，做战方法也是标准的胸甲骑兵半回旋做战的练法，就是：装填，冲锋，回转，装填，再冲锋。

　　杨泗孙见过一次成建制的胸甲骑兵冲锋，他感觉震天撼地，在一片银光闪烁之后，恐怕很难有抵抗的住的军阵！

　　眼前这点骑兵除了留少数的夜不收，多半还要派回李庄参加训练，这都是心尖子宝贝，杨泗孙不会派他们出战。

　　整个大明朝堂恐怕没有人能想的到，一个商人已经深入蒙古境内建立了自己的势力，并且有日常的驻军，更是万万想不到，这些驻军不仅没有招致蒙古人的反感，甚至有不少台吉还主动邀请和裕升去驻军……商路就是黄金铺成的大道，这个见识所有蒙古台吉都认识到了，和裕升的补给站一设，就意味着商道成了一半，然后再有一定数量的驻军驻扎下来，商路就算完成了，等着车队一来，大量的货物可以直接在各部落的草场贸易，牧民们不必长途跋涉，也少了很多损耗，买到的货物虽然比马市直接贸易要贵些，但总体来说肯定还是合算的，况且现在大明已经基本上禁绝马市，很多台吉都在想，如果没有张瀚，没有和裕升，现在草原上是什么光景？

　　……

　　一个穿袄服，头上却戴顶铁盔的蒙古骑兵飞速进入草场的毡包营地，巴林部原本有一个初具规模的城市，不过现在的五部首领不喜欢住城中，很多人猜测是不愿距离白城太近，那里有林丹汗，而且很多老派的蒙古人都不大爱住城市，他们还是喜欢幕天席地，保留祖先随水草迁徙的习惯，好象那样就能恢复祖先当年的荣光一样。

　　俺答汗在土默特部修筑了青城，城墙环绕，拥有高大的塔寺和金碧辉煌的汗宫，对俺答汗的这个做法，很多蒙古老人都心怀不满。

　　“禀报洪巴图鲁，明国张瀚的车队已经到西边一百二十里左右的草场，在那里素囊和布囊的人马给拦住了。”

　　炒花站了起来，揪了一下胡子，苦恼道：“啊哈，我说怎么还没有到。”

　　事隔几年，洪巴图鲁，也就是内喀尔喀五部的盟主台吉，在大明也是赫赫有名的蒙古贵族炒花仍然是一点儿不见老的模样，坐在硕大的白色毡包之前，面前绿草如茵，铺陈开来的草皮如同巨大的绿色毯子，人们盘腿挺腰席地坐着，面前都是烤成金黄色的羊肉，人们用随身带着的小刀割肉，然后用蘸料增味，大口大口的吃着，感觉十分过瘾。

　　能坐在这种场合吃肉的多半是大小台吉，要么就是所谓的千夫长一类的高级将领，等闲之人是坐不到炒花面前。

　　四周有一些穿着鳞甲或皮甲的甲兵在哨卫，人数并不很多，蒙古人普遍的穷困，就算是五部之主也养不起太多脱产的甲兵。

　　坐着的客人之中，有两个人特别的显眼。

　　倒不是长相怎么奇特，而是发型与蒙古人完全不同……蒙古人是不剃头的，只辫发，这两人却是前额到后脑勺都剃的精光，只有后脑勺最后的那一点地方留着细长的小辫，辫子留的很细，可以从铜钱孔穿出来，这是建州女真人的标准发型，在当时也属于很奇特的极丑的审美之下出现的发式。

　　两人一个是舒穆，还是阴着脸，人家欠他二百吊钱的感觉，另一个是狗熊般的大汉谭泰，一副乐呵呵的乐天派没心机的模样。

　　这两人是努儿哈赤允许后皇太极特意派过来的，两人现在都是牛录额真，实领一个半牛录的丁口，先是驻科尔沁部，后来听说张瀚要来了，他们赶紧也带着人马赶了过来，内喀尔喀五部已经和努儿哈赤的使者跪在一起念了誓词，大家已经是盟友了。

　　内喀尔喀原本是与察哈尔本部和八鄂托克一体，草场犬牙交错，加上科尔沁诸部，形成了一个庞大的整体，察哈尔部原本就是蒙古共主，残元代表，在草原上拥有至高无上的地位，但自林丹汗信奉红教后，各部原本就是自立，现在离心力更强，内喀尔喀五部擅自与后金盟好，就是在林丹汗的脸上结结实实的甩了好多大嘴巴子。

　　再者说结盟也不怪五部，女真人攻打沈阳和辽阳时，林丹汗判断错了形势，以为可以火中取栗，趁机捞取好处，他派了炒花的侄孙宰赛带着一万人跑到沈阳，想趁火打劫，也算是给明朝君臣一个交代，自东虏兴起后，明朝对联络林丹汗和蒙古合作就很有兴趣，王化贞这个广宁巡抚就是其中的代表人物，林丹汗对着明国的使者大打包票，双方一个是有需要，蒙古人这边也是警惕女真人势力过大，可谓一拍即合。

　　结果宰赛带着的一万人连朵小浪花也没有激起来，女真人一个冲锋蒙古人就全跨了，宰赛这个台吉也没跑掉，直接被俘虏了。

　　林丹汗又下令各部出兵援救，没有人理他，令女真人放人，努儿哈赤怎会同意？后来宰赛能平安回来还是炒花等五部台吉一起凑了牛羊马匹送给女真人，宰赛是被赎回来的！

　　察哈尔部和林丹汗说是蒙古各部之主，宰赛也是奉命行事，结果出了事后林丹汗毫无办法，也没有悍然出兵，上蹿下跳，没有个章程，好象派宰赛出战是兴之所致，人被俘了根本没有这方面的预案，根本毫无办法。

　　这件事令得林丹汗原本不高的威信又一次下跌，好在还没有到谷底……不过也快了。炒花后来和女真使者会盟，大家一起确定了盟友的关系，至于炒花有多少真心那就见仁见智了，反正大明巡抚王化贞还没有放弃……他在天启年间还拍胸脯说能指挥林丹汗和炒花，四十万精锐的蒙古军人枕戈以待，只要他王大人一声令下就替他一起从广宁方向打女真人，所以王化贞根本不理熊经略那套，什么主力放在广宁，少量精锐在三岔河哨探侦察，那是懦夫所为！

　　“洪巴图鲁，”谭泰一听说张瀚的车队被困，他腾的一起站起来，大声道：“我们去营救吧，不能叫人把车阵抢了。”

　　炒花摇头笑道：“谭泰使者你有所不知，张瀚的商队十分能打，素囊和布囊几乎没占到过什么便宜。”

　　布囊和素囊在草原上已经成了笑话……两条败犬现在压根没有固定的牧场，在草原上被王一魁狠打一次后再次败北，然后就开始流窜，到现在收拢了残余牧民和部下，加上草原上不少小股的马匪之后全部丁口也还不到五千人，牧民们也没有多少财产，几乎都被打光了。说好听点这两人还是蒙古台吉，尊贵的达延汗的后人，说难听点就是两条丧家犬，甚至是大号的匪帮。

　　各部多多少少有些香火情，这两人占用一阵草场，或是在边境上骚扰一下明朝，抢掠一些东西，这都不关他们的事，至于他们与和裕升有生死大仇，这半年来一直在抢和裕升的车队，这也是众所周知的事实，按说他们破坏商道，应该是各部的大仇，不过两人的表现也是叫所有人都放了心……抢掠过多少次了，除了集中主力成功过两次之外，其余的抢劫毫无例外的以失败告终。

　　简单来说，这两人现在就是失了根基连抢劫都失败的废物点心，已经是蒙古贵族之耻，现在不少人都盼着张瀚能腾出手来，多派点人手把这两货给干掉算了，留着实在太丢脸了。

　　林丹汗倒是想要这两人，派人令这两人带部众到察哈尔本部去，不过素囊是故土难离，还想着回土默特，布囊则是办砸了差事，又没有了实力，万难回归，两人直接拒绝了使者，反正林丹汗现在威信大失，谁也不理他，拒绝了也没事。

　　宰赛道：“现在素囊他们的意思应该就阻断商路，他们知道张瀚想走私到辽东赚大钱，既然抢不动就拦着，张瀚的兵怎么打我也听说过，用的是戚继光的车营之法，鸟铳躲在车后打，不过他们没有骑兵，几千骑兵挡在路上，总不能用车阵慢慢推进。”

　　谭泰和舒穆听了这话，一下子就都急了，他们在这里的差事就是接人，真的被挡住了，老汗能剥了他们的皮。

　　今年的天时格外不好，所有人都预计明年，也就是天启二年是一个大灾年，商路对辽东那边实在是太重要了。

　　但这两人是客人，他们只能眼巴巴的看着炒花。

　　“哼，出兵吧。”炒花不满的嘀咕一声，脸上也有不小的苦恼之色，他道：“宰赛也去，还有两位使者也可以跟着，各部都凑点甲兵，出五千骑也就够了。”

　　素囊和布囊也就是五千来人，这边出动的当然是精锐为主，五千对五千，还有和裕升的人，确实是够了。

　　所有人都站了起来，喝酒吃肉时可以随意些，当洪巴图鲁下令时，人们都还是做出一副凛然遵从的模样。

　　在这一刻，炒花三十年部落之主的威风，尽显无余。


第370章 守护

　　杨泗孙盘腿坐着，外围是黑漆漆的夜和一样黑漆漆的大车，火把在不停的燃烧着，发出阵阵噼里啪啦的声响，松明发出来的油烟熏的人眼疼，但没有人会熄灭火把，外围不仅有火把，还有几十个堆成几人高的足够燃烧到天明的火堆。

　　这个年代，其实夜战的可能性十分小，不少人有夜盲阵，夜里一打成混战，根本分不清敌我，也就是一通乱砍而已。

　　外围倒是没听到马蹄声，不过有阵阵的狼嚎声响。

　　在杨泗孙身边是两个局百总，加上骑兵旗队长，几个火器旗队和战兵旗队的旗队长都盘腿坐着，和裕升预备派到内喀尔喀的掌柜和几个副掌柜也在，张子铭等商会的商人们也坐在火堆边，各人的脸色都十分凝重。

　　被挡住已经整整一天，素囊和布囊这一次果然学聪明了，他们没有盲目的跑过来冲击车阵，死上一批人之后再灰溜溜的撤走……这是以前几个月的固定模式，双方只要一遭遇上就肯定是这个剧本。

　　这一次布囊和素囊却是学乖了，他们阻断了前途，几千牧民和骑兵分布开来，把前途隔断，甚至在附近的水源地也有甲兵看守，令车队不能打水，今天一个白天存水几乎耗尽，如果再没有办法的话就只能后撤。

　　一个副百总道：“能不能依托车阵缓缓向前攻击？”

　　“不行。”骑兵旗队长道：“骑兵的好处就是灵活机动，我们车阵的特长就是稳固持重，以我们的进击速度，敌人连反应也不必做，我们一天能前进十来里就算不错了，他们可以分散骚扰，相机进攻，只要我们的车阵不慎露出破绽，很可能被敌人的优势兵力冲破，那时可就全完了。”

　　杨泗孙点点头，用车阵攻击是笨法子，不可取。

　　人群中和裕升的人和商人们都静静听着，没有人插话，这是军事会议，虽然关系到他们的生死存亡。

　　“鞑子是学精了，找到了我们车阵的短处，不能象半年前那样，青城司以逸待劳，固守车阵等他们冲。”一个参谋司派出来的学员说道：“我们的打法要随着敌人的变化而变化，不能一成不变。现在这个时候，固守车阵或以车阵前进都不妥，后退也不妥，不说大人的谋划和商道建立的重要，还有我们和裕升在草原上的威望……现在大小部落都等着我们露出软弱的迹象，那些台吉们说不是马匪，其实他们也是一群群饿狼，只要我们软了，他们就会一窝蜂的上来撕咬！”

　　这个学员的话说的掷地有声，铿锵有力，众人都被他的话吸引了……虽然这人并没有说出结论性的话，但话里的意思也是十分明显了。

　　“他们现在是什么意思？”张子铭悄声问众人。

　　各人都是商人，谁能明白，当下都是大摇其头。

　　张彦升道：“这个参谋官说车阵向前不妥，向后也不妥，我听他话里的意思，应该是用步队配鸟铳直接出战。”

　　“啊？”张子铭吃了一惊，说道：“这怎么可能？我们才两个半局的步兵加一个骑兵旗队，战兵才三百余人，这仗能打？”

　　“是啊，不能打啊。”

　　“切切不能冲动，那小参谋官知道个屁啊，嘴上毛还没有长齐呢。”

　　众人七嘴八舌的议论，这个当口杨泗孙终于站起身来，所有人的目光都聚集在了他身上。

　　杨泗孙有些紧张……他还是第一次面临自己下决定的情形。

　　以前他只是个镖师，按指令跟着上头行事，就算遇事也最多是打跑一些不开眼的土匪，后来当了局百总，上头有司把总和张瀚，遵照军令行事就行。

　　这一次他带着几百士兵，还有几百个车夫和随行的商人，另外还有价值不菲的货物，所有的一切安危都系于他一身，这个责任太重大了。

　　但当杨泗孙真正起身，环顾左右，看着场中所有的人时间，他的内心反而镇定下来……这几年来，和裕升和旗下的一切均是无往而不利，杨泗孙等人心中早就有超过一般人的自信，在张瀚打造的这个军事体系之中的人们，很难缺乏自信。

　　“诸位弟兄，狼群在前，我们后退可能被撕咬，我们期望车阵保护，但这一次他们变狡猾了，我们只有冲出车阵，与这些恶狼正面较量……我们怕吗？”

　　所有弓手一起站起身来，鸟铳旗队长李守信，副队官张春牛，所有人都仿佛在一瞬间成为了一个整体。

　　不知道是谁带头怒吼，然后所有人都一起怒吼着道：“不怕！”

　　“我们有最好的训练，我们有最好的兵器，我们有边军没有的披甲，我们有军医，我们平时拿着厚饷，吃着常人难及的伙食，这一切均是张大人赐予我们，今日考验我们的时候到了……眼前这些人，也需要我们的保护，当兵吃粮，就是要关键的时候能顶上来，‘军人的最大荣誉就是保护我们应该保护的一切’……大人平时就是这般教导我们！”杨泗孙用尽全身力气吼叫着，他的嗓门很快变嘶哑了，但声调却是越来越高，吼叫到最后，杨泗孙感觉自己全身的血脉贲张，他最后用尽所有的力气，怒吼道：“明早披甲出阵，与敌决战！”

　　“杀！”

　　所有弓手挥舞手中的武器，跟着一起怒吼起来。

　　商人们和车夫都在一旁静静看着，众人都没有人出声，半晌过后，张彦升突然道：“爹，我想去李庄报名当弓手。”

　　“胡闹。”张子铭摇摇头，轻轻训了儿子一句。

　　若是以前张彦升敢这样说，张子铭定然劈头盖脸的骂他一顿，好男不当兵，好铁不打钉，但在刚刚他还亲耳听到杨泗孙的话，弓手们出战，主要还是为了保护眼前的这些人，“军人的荣誉就是保护应该保护的一切”，言犹在耳。

　　商团的弓手已经是一个很有荣誉感的职业，最少在和裕升能辐射到的地方人们已经有这种认知，地位高不仅在漂亮的军服和优厚的军饷上，还有军政司一直不断的宣传，弓手保护商道，护卫商人的安全，因此而奋不顾身的理念已经被不少人接受了……这也原本就是现实，只是事实可能并没有这么高尚而已。

　　“我一定要去的。”张彦升又低声嘀咕了一句……他知道父亲想的是自己能够子承父业，不过他真心觉得当一个弓手比当商人带劲的多！

　　……

　　天还麻花亮的时候，北风正劲，已经有些枯黄痕迹的草尖上都凝结出了露水，炊事兵们天还黑着就开始做饭，他们堆垄挖坑，埋上了几十口大锅，天亮时战兵们开始集结，等各队集合完毕，队官和副队官带着人把汤桶抬回去，每个人都喝着热腾腾的蛋花汤配麦饼，各人的随身饭盒里还有一些自己带的泡菜佐餐，虽然是战场上的一餐，也是叫人吃的格外香甜。

　　因为要保障弓手们的饭食，最后的水都被用光了，商人和车夫们起身之后就传喝着少量的冷水，一样吃着饼子，他们没有在脸上露出丧气或是担忧的神色，而是不停的向战兵们用话语鼓着劲。

　　杨泗孙得了个空，把张子铭几个能做主的拉到一边。

　　“老张，”杨泗孙道：“一会儿我们出兵，工兵留在后头，战局若顺利的话当然什么也不必多说，如果战局不顺，我们步兵也逃不过骑兵，想退回来不太可能，我们会留一些火器给工兵，你们配合他们，利用车阵慢慢后退。我昨天就派了骑兵到青城请求援助，你们只要不被轻易冲开车阵，慢慢后退，寻找水源，一定能撑到援兵赶过来。”

　　张子铭道：“我们停在原地，你们后退总能到车阵里，大家一起守阵不好？”

　　“不行啊。”杨泗孙笑了笑，说道：“我们出阵后你们就要紧闭车阵，决不能打开！”

　　说完后，杨泗孙抓起自己的铁盔，从容起身。

　　战兵们已经用过早饭，并且做了短暂的休整，现在人们在帮助战兵披上锁甲或铁甲，鸟铳手们已经装好了第一发的子药，旗手们斜握着手中的战旗，站在原地立的笔直，为数不多的跳荡战兵们只有不到一个旗队，他们穿的铠甲最为沉重，新出的板甲其实也很适合他们，但现在板甲要优先装备骑兵队伍，步兵序列要靠后一些，战兵们还是穿着沉重的铁鳞甲，加上各种护具接近五十斤的重量，好在他们已经习惯了这个重量，在披甲的同时互相还在开着玩笑，如果将来也成了胸甲步兵，身子一下子轻了二十来斤，恐怕还真不一定能适应哩。

　　经过昨晚的动员，虽然要和人数多出十几倍的敌人开战，弓手们脸上却看不出丝毫紧张的表情，军政司的一个副百总级别的武官带着助手在队伍中收着将士们的遗书，这都是昨晚临时写好的，这一次出战叫人感觉凶多吉少，哪怕是士气再高，和裕升也没有打过这种悬殊比过高的战事。


第371章 疯狂

　　“保重，兄弟。”

　　“你一定会平安归来的，兄弟。”

　　“交给我你就放一百个心吧，一定会把你的家书送到的！”

　　副百总级军政官聂磊不停的收着各人的“家书”，他也把这两个字眼咬的很重，不想引起士兵们不好的情绪，军政司的人向来很受大家的信任，在军营里也很受尊重，比起权力更重的军令司，军政司管的多是婆婆妈妈的事，包括在营区设小卖店这样的小事也是军政司管，众人也知道身上的铠甲，兵器，包括各种各样的小物件，包括身上的饭盒，水囊，吃饭的家伙用具都是军政司的李司官在负责，加上军政司的各种小福利什么的，这个部门可以说是军中最受欢迎的部门了。

　　最被畏惧和讨厌的当然就是军法官，不过当看到两个随军军法官也披着甲站在战兵队伍里时，人们还是投去了敬佩的眼光。

　　除了军政官和军法官还，还有随军的后勤军需官，不过这一次后勤兵只来了一个炊事小队，随军的军官也就是个队官级别，现在他带着火头军们站在阵后，脸上的神情也很复杂。

　　身为一个军人，这个后勤军官感觉不能上阵很遗憾，也恨不得与袍泽们在一起，而另一种感觉就是人的本能，眼前的出击更象是一次自杀任务，实在是太危险，他又不由得有一些庆幸，这种感觉叫这个后勤官格外痛恨自己。

　　等聂磊等人收好了所有人的家书，天光也是大亮，太阳升了起来，野草尖上的露珠突然一下子就消失的无影无踪，在这九月的清晨，天气竟一下子似乎有些燥热一样。

　　车队结成的阵列已经打开，车夫们把马车挪开，由战兵队缓缓走出。

　　一会儿战兵列阵完毕，骑兵们除了几匹塘马外，所有人都把战马留在阵内，他们也穿着铁甲成为步兵阵的一份子。

　　骑兵太少了，发挥不了什么作用，不如融入步阵之中，效果反而要好很多。

　　在所有战兵出去之后，车夫们含泪又封好车阵，面色阴沉的工兵们开始接管车厢里的火器，他们不高兴的并不是别的，而是杨泗孙把他们安排在后阵守备，这叫工兵们感觉心里有些窝火，可是没有办法，工兵一直在争一个“战斗工兵”的名份，但是一旦到了激战的关口，工兵还是和辎重兵一样被抛在阵后。

　　一个工部旗队长阴着脸看向前方，手重重的拍在车厢上：“迟早有一天，非得叫他们承认我们工兵也能战斗！”

　　……

　　“他们疯了吗？”

　　不论是素囊还是布囊，这两人都万没有想到，和裕升的商团兵不仅没有在车阵掩护下缓缓后退，相反，他们出了车阵的保护，主动跑过来邀战了。

　　他们的部下早就骚动起来了，一个个毡包里跑出来罗圈腿的矮壮汉子，整个营地吵的跟菜市场一样，现在素囊和布囊对部下的控制力也不强了，他们两人原本的部下加起来只有三千来人，其中还有大半是牧民，甲兵只剩下几百人，还有近两千人是各处的马匪杆子，其中有蒙古人也有汉人，草原太大，明朝和蒙古之间有太多的空白地界，这些马匪是蒙古人也抢，汉人也抢，根本不问民族，草原上的贵族得闲了也去剿一两回，但只要世道不好，马匪就和雨后春笋一样冒出来，根本剿不胜剿。

　　众人七嘴八舌的议论着，圆脸上都满是兴奋。

　　“这和裕升的弓手就是一群乌龟，缩在车阵里打鸟铳伤人，真出来了，他们不是个！”

　　“打吧，老子早恨透这帮子混蛋了。”

　　“打从张瀚一到草原老子就知道他不是好鸟，现在他的车队到处跑，弓手四处都是，弄的咱们都没地方吃饭，这一回好歹能给他们一个教训。”

　　群情沸腾之下，素囊和布囊也没有什么话可说，他们俩其实早就对打败和裕升的主力没有丝毫信心，但人家冲出来了要是不打，日后也不要说复仇和恢复地盘的话了，底下的人心立刻就散了。

　　两人阴着脸骑上马，一路向西行，抵达一个小山包上时，两人一起观察战场。

　　“操！”素囊一看就骂道：“我们好歹有五千人啊，还是骑兵，他们三百来人就冲出来！”

　　“打！”布囊道：“这一次我们赢定了。”

　　“这个指挥官是谁，脑子坏了。”素囊还是骂骂咧咧的不爽……李庄之败，好歹是一万对三千五，后来草原之败商团兵是依托车阵，人数也不少，眼下这三百来人在辽阔的草原就象是一小撮胡椒面撒在大汤锅里，简直不成比例，看起来弱小的可怜，看到这样的场景，素囊感觉自己受到了侮辱。

　　所有的蒙古骑兵都动员起来了，不论是马匪还是牧民，或是大小台吉们的甲兵，所有人都动员起来，每人手中都拿着骑弓或是兵器，这一次两大台吉定下的策略不再是左右齐飞的拉瓦战术了，两个台吉决定用一字横阵。

　　甲兵被摆在中间，悍勇的马贼在阵前，两翼不放甲兵和马贼，只是牧民，中间人数最多，甲兵最多，素囊和布囊吃定了对面人数太少，只要正面一突破，剩下的就是混战和砍杀。

　　急促的号角声吹响，仿佛给所有的骑兵打了一剂强心针，这一次连那些牧民们也嗷嗷叫起来，他们也急着击败和裕升，能早日回到自己的草场。

　　高亢的号角声中，五千骑兵排开阵列，仿佛无边无际，千骑万马一起奔腾着，形成了一股凶狠的黑潮，似乎要把世间一切粉碎。

　　素囊抽刀在前，大叫道：“上，不论降不降的全都杀光！”说罢他一踢马腹，在亲军的护卫下急冲向前。

　　这一阵子素囊受尽了窝囊气，他把所有的一切都记在张瀚头上，当然也记在了和裕升所有人的头上，只要有机会，他会把与和裕升相关的所有人都杀光，一个不留！

　　大地在动荡，摇晃，五千骑兵冲击起来的威势足可撼动天地！

　　杨泗孙感觉自己在一艘小船上，摇摇晃晃，四周全是可以把自己淹死的海水。

　　而他所有的依靠就是自己身边，与他一样披甲持兵，为着相同的理念走到一起来的商团兵们。纪律，俸禄，荣誉，信任，责任。

　　所有的一切都加在一起，如山一般沉重，没有人如对面北虏希望的那样精神崩溃而逃跑，可能人们都在害怕，这也是人之常情，可是常久的训练带来的结果已经烙在每个人的骨子里头，那就是军旗之下，不容退缩，军令下达，便是死战之时！

　　最后时刻到来的时候，杨泗孙下令全军迎上，自己也抽出佩刀，大步走在军旗之下，队列之前。

　　三百余人的军阵，向着五千多人的狂暴骑队，迎面而上！

　　“大炮，开火！”

　　……

　　“疯了，疯了，简直是疯了啊。”

　　内喀尔喀的五千多骑兵赶了一夜的路，凌晨时分抵达战场近十里的地方。

　　在天明之后，哨骑发觉了素囊等人的动向，紧急禀报了宰赛等人。

　　听闻之后，宰赛下令紧急动员。

　　谭泰和舒穆简直要急疯了，他们带了一百多旗丁，都是皇太极给他们的正白旗的精锐，其中还有十来个白甲兵，在他们的命令下，不到一刻钟的时间这些旗丁和白甲全部披上战甲，并且牵着战马准备，而蒙古人还有不少打着呵欠刚从毡包里走出来！

　　“这帮废物！”舒穆阴着脸一副不高兴的表情，不过他向来都是这样的表情，旁人也看多了，也不会感觉这厮有额外的不高兴。

　　舒穆眼神里满是轻蔑之色，往地上吐了一口唾沫之后，他用更不高兴的口吻道：“这帮家伙，平时从来不接受训练吗？”

　　“还训个屁。”狗熊一样的谭泰道：“蒙古人早就不行了，就是一团散沙，废物！”

　　在八旗，不论是春夏秋冬都有日常的训练，只有最忙的时候旗丁会去农田做活或是集中射猎，平时不仅要自己磨练战技骑射，还要被拔什库或是牛录额真们领着集结训练，八旗的战阵训练是最严格的，阵而合战，这是他们能屡屡战胜其余的女真部落的法宝……其余的部落也是渔猎民族，却是没有一个部落是建州部之敌，努儿哈赤和他的部下们的军事才能是一方面，师从李成梁学到的一些大明军事上的精髓，然后发扬光大，甚至超过了大明辽镇和李成梁，这才是最重要的。

　　两个女真人完全想不到这些，就算觉得自己比蒙古人强，肯定也是归功到老汗头上，他们现在最关心的还是和裕升的车队，要是车阵被素囊他们一扫而空，人杀了车抢了，这一次失败之后，还不知道张瀚何时能再来？

　　谭泰和舒穆都不知道和裕升的底蕴有多深厚，也不知道张瀚掌握了多强的力量，在他们看来，蒙古人吹嘘的和裕升的商团兵异常精锐多半也是给自己脸上贴金，就他们眼里蒙古人就是不折不扣的废物，就算是蒙古的披甲兵也很差劲，打起仗来不比牧民强太多，也就是骑射本事更好一些，但还是一团散沙，毫无用处。


第372章 炮火

　　舒穆阴着脸继续道：“我们用一百人打他们一千人！”

　　谭泰没有理他，说两句话就算了，继续下去也没有意义，蒙古人也大约能听懂他们的建州女真话，起了冲突就不好了。

　　他们一直等到快辰时，蒙古人还没有动员完毕，好在披甲兵们准备好了，连女真人有一千多人，宰赛叹着气决定先带这些人出发，有机会的话就提前介入战争，争取能救下那些明国的商人。

　　一千多人行动倒还是快，不过等宰赛和谭泰等人赶到战场附近的时候，正好看到商团兵迎向千骑万马时的场景。

　　“疯子。”舒穆阴着脸，下了一个评断。

　　谭泰倒是咧嘴笑了起来，他道：“张东主的手下，倒还真是有一股疯劲，不知道指挥的是谁，梁兴吗？他是聪明人，不过干不出这种疯狂的事情来。”

　　当初张瀚到辽东时，除了王长福看家外，现在司把总和百总级武官几乎都带过去了……这当然是张瀚故意为之，辽东的战场规模最大，最为残酷，明金双方都代表了最少是当时亚洲的最高军事水平，明军的组织，动员，火力配给，指挥，后金方的应对和战争方式都是冷兵器时代的高水准……当然这也是矮子里头拔大个儿，明军的训练加火器水平在本时代连欧洲二流也算不上，后金么，马马虎虎算本时代冷兵器的巅峰，不过也是因为中国的武力下降的厉害，后金的水平，不要说和当年的蒙元比了，就是他们假认的祖宗，真正的完颜部建立的金国，他们相比起来也是差的远呢。更不必提强汉盛唐的军事水平了。

　　张瀚没管这些，好歹是本时代亚洲最高水平的战争，也是规模较大的一次战事，萨尔浒之战的经验教训很多，没理由不带部下们去观摩学习一下，机会难得啊。

　　“我看象杨泗孙这混账。”舒穆脸突然动了一下，阴沉沉的表情都生动了起来，他道：“在赫图阿拉时，有一次打猎这孙子和我抢一只野鸡，拔出刀子就要砍我。蔫人出坏种，看着平时老实，关键时就够狠。”

　　两个女真人好整以暇的说话，宰赛却是急的要命，他策马过来吼道：“怎么样，我们是不是赶紧冲过去？”

　　宰赛看到女真人已经在重整队形，从行军的纵队变成横队，不过整队还不曾完成，他的部下就更加混乱，距离整队完毕还有相当长的距离。

　　谭泰道：“不管是怎样，没有整理好队列不能出击。”

　　舒穆道：“也不必太急。”

　　宰赛很奇怪的看他一眼，说道：“急着来救的是你们，现在不急的也是你们，这算怎么回事？”

　　谭泰呵呵一笑，说道：“第一，不整队完不能急，不然连我们自己也陷进去。第二，商团兵阵列齐整，全部披甲，虽少而精，素囊的骑兵看似多而强大，其实毫无阵列，就是几千骑一通乱跑，这样的攻击象是浪花扑击礁石，很可能无功而返。”

　　宰赛对谭泰的判断十分不满，他哼了一声，说道：“你干脆说商团兵能打赢好了。”

　　“这也不太可能。”谭泰用女真话喝令旗丁赶紧整队，预备出击，然后又向宰赛道：“只是说攻击不一定得手，要想打赢当然还要靠我们。”

　　这也是谭泰和舒穆的最终判断，张瀚和他的部下看来是在辽东学到东西的，兵练的很不错，在几千骑兵威势攻击下阵列不乱，而且还敢于出车阵来迎敌……当然谭泰和舒穆的一致评价都是“疯狂”，没有人觉得对面的三百多商团兵会打赢，正常情况下当然都不会赢。

　　……

　　“开炮！”

　　听到杨泗孙的命令后，随军炮组成员立刻上前刺破药包，然后用鸟嘴状的点火器引燃药包，火药包燃烧的很快，几乎是瞬息过后，四门四磅炮发出巨大的轰响，然后人们看到炮品喷出庞大剧烈的火舌，圆铁弹几乎是用肉眼难以看到的速度飞出炮口，直击对面奔驰而来的北虏骑兵。

　　第一枚炮弹落在了骑队前十几步的地方，激起了大量的泥土和草皮，正当其面的北虏吓的魂飞魄散，几百骑下意识的勒住了缰绳，一下子掉下来不少北虏，他们被继续跑过来的战马踩到了，发出骇人的惨叫声，然后便是被踩成肉泥，在如林般的马腿之下，想求生几乎是不可能的事情。

　　有一些人开始控马往侧边跑，原本就不整齐的队伍更加混乱了，跟在后头跑的人被前头阻住了，他们也不得不开始放慢坐骑的速度，于是队伍更加混乱。

　　第二枚炮弹落点更远，但也造成了一些混乱。

　　第三枚和第四枚炮弹要幸运的多，当然也是北虏的不幸，两枚炮弹直接落入马队正中，巨大的动能直接使十几个骑兵和战马丧命。

　　当看到人的脑袋被打烂，人的身体象布娃娃一样被巨力扯碎，人的腿，胳膊在天空飞舞，战马被炮弹打在半空飞翔，这两枚炮弹所落的地方，骑队一下子几乎都乱了。

　　尽管素囊和布囊的部下中有不少“有经验”的，但只是看别人挨炮弹的经验，自己挨过炮弹的话当然死了，他们在阵中大呼小叫，努力稳定军心，但头一次见到这种场面的那些马贼和牧民们的精神还是变得格外紧张，因此队伍也变得更加混乱，骑队已经很混杂，原本在远处瞧过去，还有点潮水袭来，万马奔腾的感觉，此时已经是犬牙交错，骑队有快有慢，有前进还有后退的，彼此互相冲撞的也有，在火炮的轰击下，不少战马也变得惊慌起来……没有受过训练的战马，第一次听到火炮轰鸣声时就是这样。

　　“操你们妹子的，这么多目标，居然两炮落空。”

　　两门炮由一个旗队长指挥，四门炮指挥就得由局百总汤望宗指挥，不过李庄火器局刚铸成四门新炮，汤望宗接手新炮训练新的炮组成员，由于这一次护送任务十分重要，四门参加过李庄守卫战的四门铜炮就奉命北上，由副百总祝万龄带领，赶上了这一次杨泗孙率领的战事。

　　祝万龄是一个脾气暴躁的旧军人，边军出身，骂人是家常便饭，不过他的部下也被他骂皮实了，在叫骂声中，两门炮的炮长摇动摇杆，木制螺杆带动炮身，炮长们都是满头大汗，经过短促而紧张的计算后，最终把炮口又重新确定下来。

　　这时候清膛手们清膛完毕，然后装填手装入药包，祝万龄没有等命令，直接下令道：“第二轮，放！”

　　旗手挥动了小红旗，四个点火手一起点燃，接着便是四声几乎一起响起来的轰鸣。

　　祝万龄手中拿着单筒望远镜，这东西已经开始批量装备部队，当然都是军官才有，炮兵部队也是第一批优先列装，在望远镜里，祝万龄很清楚的看到四枚炮弹都落在了骑队之中，炮弹击中了骑队，几乎是犁开了一条条血色之路，漫天都是人和残肢，战马被击中，鲜血飞溅，泥土和草皮混杂在一处的情形，可想而知，如果身处在北虏骑队之中，会是一种什么样的景像。

　　“我们炮兵，就是他娘的给劲！”

　　祝万龄又骂了一句，不过这一次他没有骂人，先赞了一声后，接着就是大声令道：“赶紧，用最快的速度！”

　　……

　　炮组是在敌人距离四百步左右开火，当北虏骑队进入百步以内时，炮组打放了三轮，第四轮正在装填之中。

　　在看到旗语之后，两个旗队的鸟铳手把枪斜举起来，火种罐已经吹亮，火绳也是点燃，只等扣动扳机就行了。

　　张春牛也是手持鸟铳，站在队伍的最右侧，最左侧是他的队官，旗队长也在他的身侧，手持军刀和一柄旗枪，整个旗队都要等候旗队长的命令才能开火打放。

　　几乎没有人紧张……因为这一次的护送任务十分要紧，被调过来的几乎都是经历过好几次战事的老兵。

　　每个人的动作都很稳，没有人因为感觉这是一次必败的行动而害怕，老兵都知道一个道理，在战场上越怕的人死的就越快，有时候只要抓着一丁点的机会，可能就是胜利到手。

　　“准备接阵了。”杨泗孙抽出自己的佩刀，这是一柄精工打制的李庄出品的戚刀，锋锐无比，刀背厚实而刀身是长长的流线型，整柄刀散发着力与美的光泽。

　　这是男人的爱物，杨泗孙几乎是用爱恋的眼光看了一眼自己的佩刀。

　　他的身边是参谋军官李贵等人，昨天晚上提议出击的也是李贵，杨泗孙打量了李贵一眼，心里对这几个青年很是赞赏。

　　李贵和伙伴们从新平堡的学校出来之后先是跟二柜李遇春到处收粮，经历了一些实务上的锻炼，然后因为表现优秀被推荐到弓手部队之中……其实新毕业的这些青年，只要不是性格过于懦弱或懒散，不适合当兵或军营生活以外，多半都是会被“推荐”到各个弓手部队之中去任职的，不仅如此，每个这些青年学生都是直接从副队官级别做起，毕竟他们不论是见识还是经历都远比普通的矿工或农民要强的多，从小兵做起固然有锻炼的好处，但也太耽搁一个军官的成长了。

　　和李贵一起毕业的夏希平到了侍从司，李贵到了参谋司，两人都精于计算，夏希平发挥的舞台似乎更大一些，李贵心里一直憋着一股气，要和夏希平一较高低。


第373章 长枪

　　“我们一共是三百二十五人，连一匹塘马都没有，纯粹的步兵方阵，中间是人数最多的长枪方阵，每名长枪手间隔一步，长枪方阵二百零六人，鸟铳旗队两个八十二人，分别在方阵左右两侧，战兵连指挥人员一共三十七人，分部列于长枪方阵正面前方……其实如果再有一个鸟铳旗队就好了，可以把鸟铳旗队分为四个角，分别依托在长枪方阵四周，然后阵前和方阵左右都放上，轮流装填打放，长枪方阵不停向前，鸟铳可以打放不停……”

　　李贵眼前是一个标准的西班牙方阵，也是冷热兵器结合的最佳典范方阵，同时代或稍差时间的还有瑞典方阵，也是优秀的步兵方阵，西班牙方阵并不是没有缺点，在几十年后和法国陆军的会战中，西班牙方阵过早的失去了骑兵的掩护，法国军队利用方阵移动缓慢的特点用骑兵冲击西班牙的火枪兵左翼，并且用优势骑兵对西班牙人进行包围，最终法国步兵赶上，然后用重炮轰击西班牙方阵，最终西班牙人失去了七成的兵力，只能选择投降。

　　只是击败西班牙方阵的是火力更优秀，步骑配合更好，训练更好，武器更佳的上升时代的法国陆军，而不是眼前蒙古人这样的纯粹的中世纪层面上的毫无训练的蛮族骑兵！

　　在计算了方阵后方炮兵的输出，还有鸟铳手在左右翼的输出火力之后，李贵松了口气，大声道：“此战我们必胜！”

　　李贵在计算的时候杨泗孙并没有注意，这时他听到了李贵的话，当下哈哈一笑，说道：“好吧，就是李参谋说的，此战我们必胜！”

　　这时大股的骑兵毕竟还是涌上来了，阵后的火炮又打响了第四轮，而骑兵也扑到六十步左右的距离，马蹄声响若雷鸣，没有陷入混乱状态的骑兵仍然如黑云一般压了过来，离的这么近，似乎都能看到那些北虏的丑恶嘴脸！

　　骑兵们不管是甲兵还是牧民，都是尽量的把手中的长矛向前伸，或是挥舞着手中的长刀，他们只有一个念头，不管怎样，前头只有三百多人，自己这边的人数是他们的十几倍，只要一围上去，也不要射箭了，只是冲上去就行了！

　　素囊也在阵中，他当然不会冲在第一列，四周有几十个亲兵在护卫着他，在冲刺的同时他们控制着马速，尽量让别人超到自己前头去。

　　由于没有训练，牧民也好，披甲兵也罢，或是积年的马贼，各人都在看着自己的身前左右……除了少数脑子充血的家伙还在用最快马速前冲外，其余的人已经都在放慢速度了。

　　眼前几十步远就是商团兵，人人都披着甲，一片银光闪烁，明显不是好吃的果子，就算打败他们，破了车阵抢到大量的物资，自己命要是丢了也是亏大了。

　　所有人都打着相同的主意，虽然素囊和布囊事先就说好直接中央突破，不再用拉瓦战术，可当接近到几十步距离的时候，很多人情不自禁的就偏转方向，同时下意识的取下了骑弓……

　　“第一轮，打放！”

　　当北虏的第一轮弓箭射过来的时候，天空出现了漫天的飞蝗，崩崩的弓弦响声和嗡嗡的箭矢破空声一起响了起来。

　　但没有人害怕，甚至不少人都没兴趣看一眼。

　　不论是长枪兵还是披着重甲的战兵，或是鸟铳手，每人要么是铁甲，要么是锁甲，或是锁甲配皮甲，北虏的弓箭在这些甲胄面前就象是小孩子的玩具一样。

　　八十多鸟铳手分为两排，左右翼都在长枪方阵的两侧，在他们身边的中间地方是三十多名身披重甲的跳荡战兵，战兵的位置也稍向两侧靠拢，他们的任务不是与骑兵交战，而是尽可能的保护好自己这边的鸟铳手。

　　这个方阵的核心就是二百多名长枪手，朝阳之下，长枪的枪尖熠熠生辉，阵列十分严整，透露出稳重庄严的气息，鸟铳手们与长枪方阵离的很近，他们感觉安心。

　　第一轮打放是四十支鸟铳，五十步距离。

　　每人的枪口均爆出火光，火绳枪的火门处冒起白色的烟雾，鸟铳手们打放完后就侧身让开，与后面的伙伴隔开一步距离，接着他们就听到下令第二队打放的命令，然后就又是一阵巨响。

　　第一列的鸟铳手没有功夫观察，他们在打放完的第一刻就开始清膛，战场上是哗啦啦的用搠杖清理枪膛的声响，然后就是装填子药，龙头重新夹好火绳，然后再次被命令举枪。

　　这一切动作都是在后队上前打放的同时就开始，当后队放完枪后，也传来一阵哗啦啦的清理枪膛的声响。

　　李守信是第一旗队的旗队长，他自己并没有鸟铳，在兄弟们装填时，他在观察对面的敌情。

　　第一轮打下来二十多人，还有多匹战马被击中，造成了正面几百骑兵的混乱，人仰马翻，原本就混乱的骑队变得更加杂乱，四十支鸟铳当然不会造成致命的打击，对一支同时期的欧洲军队来说简直不值一提，他们的步兵方阵可以承受的死伤率比北虏太多，而眼前这支骑兵，说是军队，其实也就是武装的牧民罢了。

　　“第三轮，放！”

　　李守信观察敌情的同时也是在观察着自己一方的情况，当他看到所有人都装填完毕之后，立刻挥动手中的旗枪，下令打放。

　　鸟铳声又响起来，在李守信耳中这响声并不沉闷或是过于爆裂，而是有一种欢快的如音乐般的感觉。

　　身为一个鸟铳旗队长，他的全部精气神都用在眼前这支队伍之中，每一声枪响，每个被击落的北虏都是对他成绩的肯定。

　　“第四轮，放！”

　　枪声再次响起，但这一次前扑的北虏已经距离不到二十步，每张狰狞的面孔都能看的十分清楚了，在第四轮铳声响起之后，尖利的铜哨声响起，每个鸟铳手都竖起自己的鸟铳，开始往长枪阵列旁边略微后退。

　　跳荡战兵左手持盾，右手持刀，或是手拿镗把，他们摆出了几个鸳鸯小队的阵列，护卫在鸟铳手之前。

　　在后退到指定地段后，所有的鸟铳手才开始再次清膛，装填。

　　长枪方阵，在这一刻终于压了上去！

　　在北虏骑兵眼前，似乎一下子就多出了一面无可逾越的钢铁长城！

　　每个长枪手都披着甲，手中拿着精心打铁的长枪，比起明军营兵的那种粗制货，商团兵们手中的长枪光是枪头一样就抵得边军的十几支枪，加上长枪加长的枪身，包套，每柄长枪都是造价不菲。

　　几乎每个长枪手的虎口处都是磨出来的老茧，长枪兵不需要学习太多的技能……无非就是格挡，刺、挑、拍、抡这几样，所谓的这样那样的明军中流传的诸多将门的枪法，张瀚都是毫无兴趣。

　　最关键的就是队列，队列才是长枪方阵的灵魂。

　　敢于直面敌人，勇往直前，用手中长枪刺穿敌人的喉咙，这才是一个长枪兵应该做的事情！

　　长枪兵几乎每天都在训练阵列，不论是积年的老兵还是新兵都是一样，因为阵列才是这个兵种的灵魂，象明军的长枪兵只是放在阵前消耗敌人的炮灰，而商团兵的长枪兵们都明白，不管鸟铳手打的多好，战兵看起来多威风，骑兵和炮兵花了多少钱，只有自己才是这支军队真正的核心，是支撑肌体的骨骼，有了他们，这支军队才站的起来！

　　“弟兄们，”杨泗孙站在阵列最前，目视着越冲越近的北虏们，大声道：“考验我们的时候到了，是汉子还是孬种，打好这一仗给大伙儿看看。”

　　“杀！”

　　五十余人一列，纵深四列，正面不到一百米的小小方阵，突然暴发出最为爆烈的力量！

　　黑色的浪花迎面向方阵扑了过来！

　　北虏的人数毕竟还是太多，火炮还在轰击，鸟铳手们也重新开始新一轮的射击，然而造成的混乱和死伤还不足动摇北虏的大阵，中间的北虏中还有素囊和他的心腹部下，包括残余的披甲兵，他们的战斗意志和决心要比牧民和马贼都强的多，他们形成了巨大的浪花，也象是一只扑食的恶狼，恶狠狠扑击在长枪方阵之上。

　　“好，向前突，突进去，这一仗就打完了。”

　　素囊的眼珠子都快瞪出来了，和前几次的战事不同，这一次他感觉胜利的机会和把握都很大，为了获得胜利他率着自己残余的卫士和披甲兵一起在中阵向前突，他眼睁睁看着自己身边的人一个个落马，有人避着中间不敢冲，拿出骑弓随意漫射，毫无效果，箭矢叮叮当当的落在对面商团兵的甲胄之上，毫无用处，只在阵前稀稀拉拉的插在松软的草皮上，每一支箭矢都是对蒙古人武勇的嘲讽。

　　最少有二百多年了，蒙古人从轻骑骚扰，重骑突破的战法变成了只敢轻骑弓箭骚扰，重骑兵已经一去无踪影，弄的后人以为蒙古人就是“骑射”得天下，靠着牧民一样的轻骑兵射几箭就灭了金和西夏，一路打到东欧和西亚，最后还灭了南宋，一路打到越南，觊觎日本，这样的赫赫武功，就是靠一群会骑马射箭的牧民？

　　蒙古人的武功，从来都是靠真正的重骑兵获得！


第374章 旋转

　　潮水一般的骑兵冲向长枪方阵，而面对如林的长枪，不论是人和马在第一时间的反应就是闪避……没有训练的战马和骑士都是一样，本能的就不会往那锋锐的枪尖上撞过去，只有少量的人在惯性和别人的推挤下冲向枪阵。

　　“杀！”

　　就在这时，素囊感觉眼前一花，不远处商团兵的长枪如毒蛇一般，猛然向前一刺。

　　几乎所有人都听到了喊杀声，然后就是前排和后排的长枪手先后刺出了手中的长枪，原本牢固如磐石的军阵突然伸出了獠牙，靠近的骑兵还在彷徨和不知道从何突破，而似乎被他们团团围住的步兵方阵，就是做出了最猛烈的回应！

　　“啊……”

　　不少牧民或是披甲被刺中了，他们的身体被锋锐的枪尖刺穿，或是他们跨下的战马被长枪刺中，战马发出悲鸣，然后连同身上的骑士一起摔倒在地，被刺中的人发出惨叫和哀嚎，被战马压在身底的人也是一样悲嚎起来。

　　更多的骑兵被战马带着，往方阵另外一侧奔驰而去，他们脸上露出惊惶的神色，根本没有人敢正面冲撞，就算被刺落的人也多半是在让避途中进入刺杀的范围而被刺落，只有寥寥的几个猛士是真的冲向方阵，但对着如林的长枪和身披甲胄的强兵时，这些“猛士”的数量还真是有限的很啊……

　　素囊的两眼终于红了，他没有后退，也没有放慢马速，在他身边集结了近二百名甲兵，其中多半是他养育最久，对素囊家族也最忠诚的卫士，在素囊的带动下，这些人裹挟着一些牧民和马贼，向着方阵猛冲过去。

　　在这一刻，素囊仿佛看到方阵向前动了一下。

　　他感觉自己眼花了，也觉得不可置信，在这样的优势人数的骑兵攻击下，对面的步阵不仅守住，而且还敢继续向前攻击？

　　但步兵方阵，确实在向前！

　　激昂的鼓点声中，长枪方阵不停向前，士兵们不停的突刺着，肃清面前突刺范围里的目标。

　　如潮水而来的骑兵，又如撞上磐石的流水一样，水花四溅，分流，根本没有对方阵造成任何的影响。

　　“台吉，我们还是退一退吧？”

　　一个忠勇的卫士首领在马上向素囊喊话，他感觉甲兵们也在害怕，追随的脚步也在变得缓慢，而只有素囊和他身边最亲近的卫士们还在向前狂奔。

　　素囊没有听到，或是听到了也没有思索，他的眼中只有面前的这个方阵，耳边是火炮还在轰击的声响，鸟铳也依托在长枪方阵两侧靠后的地方还在不断的射击，四周不停的有惨叫声，越来越多的骑兵开始往两侧奔跑，或者是说向两侧奔逃溃败。

　　素囊眼中只有方阵，很快他就突进到了方阵前方，在这一刻，他突然有些犹豫了。

　　素囊已经四十来岁，他的儿子习令色已经成年，并且掌握了相当的实力。在出征大明时，素囊把习令色留在汉城之中，现在听说被软禁在青城，由于习令色代表了钟金夫人一脉，在土默特部落仍然有相当多的支持者，所以素囊不必担心习令色的安危，只要有一定的契机，素囊相信就算自己完了，习令色可能也会翻盘，重新夺回属于他的一切。

　　在冲阵前，素囊一切都想好了，今天就算战死也不能丢脸……五千人打不过三百人，这个脸他丢不起。

　　可是当他冲到敌人锋锐所及的地方时，素囊还是犹豫了。

　　不管怎样，性命才是自己的，丢了就什么都没有了，人一死，一切就全完了！

　　素囊下意识的看向四周，他看到骑队更加混乱，几乎毫无秩序，商团兵只是步阵向前，还要保持着完整的阵列，根本不可能追的上骑兵，但这些骑兵却是在自相拥挤，甚至是开始自相践踏起来，人们拼了命的想挤出去，策马逃走，而不是想把同样的精神用在和三百个敌人拼命上……

　　素囊突然感觉一阵惭愧，也有一股羞恼的情绪，为什么呢？怎么成吉思汗的子孙，当年横扫天下的蒙古铁骑，今天却是这般没出息的模样？

　　就在素囊犹豫和迟疑的时候，明军的步阵移动的再慢，也是终于突进到了素囊和他的护卫之前。

　　一双狂热的眼睛盯住了素囊，这个战兵并不认得素囊，但他认得素囊跨下的战马，这是一匹异常神骏的大青马，四到五岁口，刚进入青壮，身躯体长都异常高大，这个战兵身体高大，体格超出常人，他对自己的坐骑向来不怎么满意，但想在蒙古马中挑选出一匹神驹来实在太难，在上一次的战事中，这个战兵亲手牵过一匹高大的战马，不过那是被长官挑好的俘获，现在，混在战兵队中的骑兵旗队长李轩，要替自己赢得一匹真正的良驹。

　　战兵小队开始向前，他们彼此配合的十分默契，不管是真正的战兵还是下马的骑兵，小队战术是最早的训练课程，每个人都清楚自己的位置，他们或是折挡，或是举起盾牌格挡敌人的挥击，或是利用长枪和刀牌配合，收割敌人的性命，一切都是做的十分自然。

　　素囊看到了明人的眼神，他下意识的挥舞手中的铁矛，向着对方戳刺过去。他的护卫这时都被别的小队成员或长枪手缠住，素囊看到明国人的长枪刺的又快又狠，他的护卫甲兵们纷纷被刺中落马，鲜血迸出，人们发出骇人的叫喊，有一个骑士圆睁双目，他的肋下中了一枪，这个蒙古汉子拼力拉住这支长枪，然而四周没有帮助他的人，一个明军战兵如披了铁甲的猛兽一般，用手中的腰刀向那个骑兵的脖间砍去，尽管以步对骑，刀锋一闪，还是斩中了那个骑士的脖间，一颗头颅飞了出去，鲜血在半空四溅开来。

　　素囊身边有一个老护卫大声叫喊，呼吁骑士们下马步战，利用佩刀和铁矛与明国人死斗，在马上阵形混乱遇着整齐的步兵阵列，这样打下去就是送死，明国的长枪兵和战兵越走越快，他们手中的兵器不断出手，血水流了满地，到处都是被刺死的战马和人，人和马的尸体混杂在一处，慢慢堆成了小山，商团兵们越过这样的障碍，继续出手挥击，这些兵都是老卒，体力充沛，并没有丝毫疲惫，精神上也十分亢奋，想逃跑的蒙古人越来越多，他们已经彻底失去了抵抗的意志。

　　战场上声音太混杂了，马的嘶叫和悲鸣声，箭矢破空声，炮声，鸟铳声，人倒地时的哀叹，马蹄和人的脚步踩踏在大地上的声响，空气中弥漫着鲜血的刺鼻腥味，远方的小丘上有一群狼群在窥探着这边，很快也被这样的情形给吓跑了。

　　素囊的挥刺没有刺中那个高大的明国人，对方头戴铁盔，眼下是铁面罩，身上是厚实的铁鳞甲，一层叠一层，还有护胫，护膊，铁靴，但这么沉重的装备并没有影响到这个人的动作，他的动作仍然十分矫捷，铁矛一刺，对方就扭动腰身让了开去，接着便是左腿发力，整个人做了横切的动作，素囊看看身体左侧，先是看到了自己的腿部已经少了半截，然后才看到鲜血狂喷，接着他才感觉到疼痛。

　　似乎有人在喊叫着要来护卫台吉，但那个明国人没有停止动作，他用左手的盾牌挡开了一记铁矛的戳刺，然后右手再猛力一挥，素囊感觉自己脖间一凉一痛，接着天地都在旋转，他这时才明白过来，自己已经被斩首，头颅在半空飞行，接下来便是两眼中只有血红之色，再下来便是一团漆黑，紧接着他失去了所有的意识，一切都完了。

　　李轩拎起素囊的首级，开始兴奋的大声吼叫。

　　北虏们也看到了素囊被杀，他们惊叹，哀伤，吼叫，很多人揪着胡须大叫着，满脸悲痛，素囊不是一个普通的台吉，他是达延汗和俺答汗的后人，是两位赫赫有名的蒙古大汉的嫡系子孙，是黄金家族的传人，这样一位尊贵的大台吉死在一个明国商人的卫队手中，连正式的明军都不算，这是不折不扣的侮辱和羞耻，然而人们哭泣着，离开那些如山堆般尸体和鲜血横流的战场，开始纵骑狂奔，他们多半又投奔了布囊，因为在这个时候，这些人心中茫然，感觉无处可去了。

　　这时炮组停止了轰击，算算一共打响了九轮，再下去就算是铜炮也有炸裂的危险，炮管已经烫的根本不能靠近，清膛手每一次清膛都冒着很大的风险，一旦炸膛，别人不一定怎样，他是肯定第一个完蛋，接到停止炮击的命令后，清膛手把手中的毛涮一丢，整个人趴在了草皮上。

　　祝万龄也如释重负，但他喝止部下们有样学样，只下令各人原地盘腿坐下，不准离开队伍随意行动。

　　他的亲兵递来一个水囊，祝万龄大口喝了两口，打到现在，他感觉嘴唇干的裂了口，嘴唇皮肤上迸出鲜血，整张嘴粘了起来，感觉说话都困难。

　　喝了两口后祝万龄下令传递水囊，给那些盘腿坐着等候命令的部下。

　　大家传递着水囊，一起看对面的战场，天地之间，草野之上，似乎到处是伏尸，大量的战马成了无主的马匹，低头在尸体和鲜血之间，在泥泞的战场之上啃食着青草。

　　祝万龄忍不住哈哈大笑起来。


第375章 背影

　　“操！”

　　女真人骂人的词汇里似乎没有这个简单的字眼，况且谭泰也是用的汉话，似乎不这样就无法宣泄自己现在的情绪。

　　舒穆向来阴沉的脸也变扭曲了，他的嘴张大着，两眼也瞪的老大，一溜口水顺着下巴流下来他都不知道。

　　四周的女真人都好不到哪去，他们已经奉命结集，每人都等着奋战一场，就算是身经百战的白甲也有些紧张，打起来总会有死伤，就算死几个人也可能是自己，身经百战的勇士也没有办法确保自己在一场战事之后活下来，眼前是打北虏，不是抢掠明国，没有财富也没有包衣阿哈收入，人们的战斗欲望并不强，女真人是嗜血敢战，但并不是疯子。

　　不过眼前的场面已经是五千多骑兵被三百人打的惨败，战场上遗留下大量的战马和伏尸，布囊已经带着残余的人从战场一侧策马逃走了，现在他们只能看到败逃蒙古人的背影。

　　“就算是知道现在蒙古人已经不行了，可我真没有想到，明国人也能打的这么好？”如果是三百白甲对五千牧民，打赢了谭泰也不觉得奇怪，可眼前是三百多明国人，向来被蒙古人和女真人一起认为是孱弱者代表的明国人！

　　或许明国边军也有一些能厮杀的汉子，但人数太少了，明国人拥有庞大的人口基数，而又是一个农耕民族，这个民族毫无疑问是低武力值的，懦弱的，很多男子都毫无血性，或是根本没有战斗技巧，明国人不象蒙古人和女真人，他们才是天生的战士，会走路就开始学习射猎，十来岁就能骑马射箭，并且百发百中，三个民族中明国一方毫无疑问处于国力最强人口最多而武力值最低的一方，被崇尚武力的另外两方鄙视也是理所当然。

　　蒙古和女真对汉人的心理优势就是建立在暴力上，比别的他们当然远不是对手，可现在在谭泰眼中却是完全颠覆性的结果，三百个明国商人的卫队，以步对骑，打跑了五千蒙古骑兵！

　　四周蒙古人的脸都阴的能挤出水来了，宰赛等人先也是震惊和不敢相信，现在各人的脸色都难看的很。

　　不管怎样，布囊和素囊都是蒙古人中的台吉，是高高在上的贵族，他们彼此声气相连，蒙古人现在的内斗也温和的多，很少有杀害贵族的情形发生，现在眼睁睁的看着几千自己人被明国人打成狗一样，这也算了，素囊这个血脉高贵的台吉还被人砍下了首级，这个结果，无论如何也是宰赛等人不愿看到的。

　　“我们上前去迎接吧。”谭泰不是蒙古人，他也假装看不到蒙古人死了亲爹一样的难看脸色，笑呵呵的对宰赛建议。

　　“好吧，商道要紧。”

　　宰赛一脸不悦，不过他也没有办法，只能听从谭泰的建议。

　　宰赛深知女真人的厉害，他认为全蒙古加起来也不是努儿哈赤的对手，女真兵太狠了。现在他又有些困惑，明国人的武力也能到达这样的地步吗？

　　如果眼前这样水准的军队不是三百人，而是三千人呢，或是三万人？

　　宰赛摇了摇头，不敢再想下去了。

　　骑兵们开始缓向前，杨泗孙他们也发觉了，和裕升一方很谨慎的没有迎上去，虽然对面的骑兵打的是内喀尔喀的旗号。

　　士兵们没有能脱下汗湿的甲衣，每人都盘腿坐在地上，脸上都露出疲惫的表情，从车阵中出来一些工兵和车夫，他们带来了最后残存的清水，水囊在战兵们的手中传递着，大家都小口小口的喝着，没有人会大口痛饮，大家都知道存水不多。

　　士兵们把兵器放置在自己手旁，沾血的长枪，崩了口的戚刀，打放后火药味十足的鸟铳，每个人都把自己的武器放在伸手可及的地方，对面的骑兵看旗号是自己人，可万一是敌人假扮的，这些战士也能随时再次进入战斗。

　　有一些火器旗队的士兵跑了出去，他们奉命先收拢战马。

　　大约有二百到三百匹没有受伤的战马在原地游荡，他们的主人要么重伤，要么已经死了，鸟铳旗队的人一边把战马逐一牵引到一起，一边顺手补刀，把那些重伤垂死的人杀死，也算是给他们一个解脱。

　　在阵后，火炮手们都脱了衣袍，他们的前胸后背都在不断的滴落汗水，九月的草原虽然已经进入深秋，随时可能因为一场雪而进入隆冬，但时近中午，火炮手们又是进行着十分紧张的体力劳动，早就汗透重衣。

　　在阵前是大片的尸体，时不时的还传过来重伤者的呻吟，鸟铳手们在不慌不忙的给这些重伤者补刀，偶尔有几个狡猾的轻伤者被发现，也毫无例外的被杀死。

　　商队是把这些蒙古人当强盗来看，并不是正经的敌人，而商队遇着强盗，要么是强盗死光，要么商人们肯定也是下场凄惨，哪怕是赶过来的张子铭等正经的商人，也不觉得杀死这些家伙有什么不对。

　　随军有三个正式军医，五个学徒，他们开始替自己的伤者治伤。

　　杨泗孙第一时间叫军政司的随员统计好了死伤者，共有战死者七人，重伤者十一人，轻伤者三十余人。

　　相对于打死近四百北虏的战绩，战死七人是完全可接受的结果，不过杨泗孙还是阴着脸，站在一旁看着军政司的人统计战死者的籍贯和姓名，详细的记录下来之后，这几个战死的士兵就要进行战场火葬，然后把骨灰带回家乡。

　　军医在优先治疗重伤者，轻伤的只能先尽量忍一下。

　　人们看着军医用娴熟的技巧给重伤的士兵止血，清创，然后敷药，对骨折的将士还要打上固定的夹板，在做这些事的时候，这些军医无视士兵的惨叫和哀嚎，两手仍然十分稳定。

　　张春牛的脸颊被一支轻箭擦过，脸上破了老大的一条口子，他摸了摸，伤口不浅，估计以后要破相了，张春牛原本一脸沮丧，不过当他看到一个腿被受了重伤的战兵被几个军医按着锯子锯下小腿的时候，他的脸上只留下庆幸之色了。

　　人们开始抽烟，各人从随身带的小烟袋里取出烟丝，然后放在铜烟锅里，鸟铳手们抽烟很方便，不用火石打火，他们的火种罐里还有残留的明火，点起来，各人开始吧嗒嘴，青色的烟雾在战场上袅绕着。

　　现在军中已经很流行抽烟，这也是一种军人福利，北方吸烟的人群基数原本就不小，张瀚也觉得烟草能平息军人在战场上的紧张情绪……副作用当然有，不过还是先顾眼前吧。

　　宰赛等人很明智的选择在军阵的百步开外就停止了行进，宰赛原本想叫这支军队的指挥官过来见自己，不过当他看到那些明国人的眼神后，还是放弃了这种打算。

　　几个台吉和几十个贵族将领一起下马，徒步向明国人这边的战场行进。

　　谭泰和舒穆等人也下了马，与蒙古人一起向前走。

　　越是向前，大家就越是心怀敬意……眼前是大片的被马蹄踩成泥地的草皮，到处是一摊摊的血水和尸体，宰赛等人注意到不少尸体是被炮弹打中的，死状十分可怖，蒙古人因此变得胆战心惊，他们有物伤其类的感觉，对眼前的一切都感觉有些伤心，心中也油然而生一种恐惧之感。

　　女真人们没有太多的感伤，他们更注重观察战场的细节。

　　火炮的着弹点，准确率，鸟铳的杀伤力范围和距离，蒙古人的冲击战术为什么失败……谭泰和舒穆开始用女真话窃窃私语，眼前这一仗可值得注意的东西太多了。

　　杨泗孙没有出来迎接，他在阵列中抚慰一些重伤的兄弟，同时关注军医们的救治。

　　这也是和裕升指挥官们的惯例，无论如何，战后除了防止敌人反扑外，救治自己的伤患是第一位的。

　　每一个老兵都是军中最宝贵的财富，特别是受过伤的老兵，他们可能变得更强大，坚韧，富有经验，他们比什么都珍贵。

　　“哈，是老杨嘛，你这一仗打的漂亮！”

　　谭泰一眼就看到了“老熟人”，脸上露出亲热和惊喜交加的表情。

　　杨泗孙“哼”了一声，大步走了过来，歪着头对谭泰道：“狗日的谭泰，你跑这里来做什么来了？”

　　谭泰一点不介意杨泗孙的措词……他们在辽东这样互相对骂也不知道多少回了。不过谭泰现在自矜身份……他是最有前途的牛录额真之一，当下笑呵呵的道：“这你还猜不到？”

　　“是你们四贝勒派过来，接应我们车队的吧？”杨泗孙又哼了一声，脸色神色好看了很多。

　　心底里把女真人当大敌是一回事，当着谭泰这种真正的熟人又是另一回事了。

　　好在杨泗孙可以把冷脸摆给舒穆看，这厮在辽东时就和大伙过不去，成天摆出一副死人脸来，现在还是阴着个脸，杨泗孙心情不是很好，也阴着脸瞪眼看舒穆。

　　两人互相瞪眼，谭泰冷汗都要下来了，舒穆却突然道：“杨泗孙你这一仗打的真好，我很佩服，嗯，我是说真的，不是嘲讽。”


第376章 光线

　　杨泗孙眼珠子都要瞪下来了，谭泰在一边也张大了嘴……舒穆是标准的女真至上者，自大的连本族人有时都看不过去，汉人在他眼里就全部是包衣，别的屁也不算，汉人除了拿来奴役，叫他们做农活，耕地，养牛羊，包衣们也只能做这些事，别的事他们哪行？

　　“打的真好？”谭泰的夸赞杨泗孙听听也就算了，彼此是熟人，算不得好友，一两句话只当恭维，舒穆这厮说话的，杨泗孙才是认真对待了。

　　“打的好就是打的好。”舒穆脸上的生动表情一下子就消失了，他还是阴着脸道：“不过三百人打败五千蒙古人，我们三百白甲也能做到。”

　　“哼。”

　　杨泗孙冷哼一声，懒得理舒穆了。

　　宰赛饶有兴趣的看着这两帮人打交道，现在他才明白过来，原来这些汉人商队的人早就去过辽东，并且在女真人那里有深厚的关系了。

　　人们的目光渐渐被那群军医给吸引了，几个正式的军医都是外科圣手，并且全部参加过和裕升此前的几次大规模的战事，战场救护的经验十分丰富。

　　有人被锯了小腿，用了麻药之后小锯子很快把小半截腿给锯了下来，接着清创，止血，缝合。

　　宰赛和谭泰等人都张大了嘴，他们从来没见过这样的事情。

　　宰赛忍不住道：“这样能救下来人？”

　　杨泗孙对这个蒙古台吉有几分客气，他点点头，看了看昏迷中的伤兵，说道：“问题不大，他就是小腿保不住了，被马踩成了粉碎性骨折，咱们不锯掉他的腿这腿也好不了。锯掉了，底下只要不弄出大出血来，最多发几天烧，一定会活下来。”

　　“你们这是从老天手里夺命啊。”谭泰啧啧赞叹，他的眼中满是惊奇之色。

　　宰赛等人的神色也是一样，眼前这些明国人，不论是战斗力还是战场救治的能力，两者都超出了他们的想象力，如果说明国人打的好还是因为甲胄坚固，器械精良，又勇猛敢战，这些都在宰赛的理解范围以内，就算学不会也知道是怎么回事，可眼前的这些军医后阵的那几门青铜炮，就远远超过了宰赛的想象力的范围，叫他学都不知道怎么学。

　　“这些医士，”宰赛眼珠一转，说道：“真是厉害，不知道贵商号有没有更多的医生，我们也可以聘请一些。”

　　“这事我做不了主，”杨泗孙道：“不过我能代为向我家大人禀报。”

　　“好，好。”宰赛笑眯眯的道：“这七八个军医，一个月花多少银子？”

　　“二百来两就够了吧。”杨泗孙无所谓的道：“一年三千两银子，准够。”

　　宰赛没有吭声，他没想到是这个数字，就算他贵为一部台吉，一年也没有几千两银子的进帐……北虏各部都穷的要死，特别是左翼这里更穷，不抢明国就没有财富，抢来的也会慢慢消耗掉。

　　养几个军医就要几千两，宰赛不知道是那张瀚疯了，还是自己疯了，又或是这个世界疯了。

　　“还要预备他们用的器物，专门的军医院，加上药材等物，嗯，五千两差不多吧。”

　　宰赛不打算继续这个话题，他把目光投向阵后的那几门青铜炮。

　　谭泰和舒穆的眼光也盯着后阵，那一群炮兵已经把衣服穿上了，当着外人，军姿军纪十分重要，祝万龄自己也穿好了衣服，见这群鞑子盯过来，他便也狠狠盯回去，一边回瞪，一边喝道：“都他娘的打起精神来，不要叫鞑子们给小瞧了。”

　　谭泰隐隐听到叫喊，笑着道：“这打炮的还真是凶，不过不凶也不得打的这般好炮。”

　　宰赛也赞道：“适才我们在掠阵，亲眼看到贵方这边的火炮打的又快又急，还很准，这边的死伤多半是火炮带来的，我心里着实佩服。”

　　宰赛这一次学乖了，没有直接问火炮的价格，一则是他觉得很贵，二来宰赛觉得火炮是重器，恐怕人家不会出售。

　　“火炮算上前期研发成本的话，五千两左右一门吧。”杨泗孙道：“价格是很贵。”

　　何止很贵……女真人和蒙古人都喘起粗气来。

　　四门炮就是两万两，还不算炮手在内的各种费用，而眼前这些鸟铳手们手里拿着的鸟铳也是明显的制作精良，鸟铳价格宰赛和谭泰都大抵知道些，知道价在十几两银子左右，光是这些鸟铳就值得千两以上，加上那人人都有的铁甲锁甲皮甲，各种兵器和随身器物，贴身的军袍也是精心缝纫的，还有军靴等物，宰赛和谭泰突然对视一眼，两人都感觉隐隐有了些答案。

　　眼前这支明国的军队，毫无疑问就是用银子堆出来的！

　　舒穆这时皱了皱眉，说道：“有一支骑兵在接近。”

　　众人都是一凝神，谭泰点点头，说道：“确实有骑兵过来。”

　　宰赛的一个亲兵趴在地上，听了好一阵之后起身道：“二百到三百骑。”

　　各人都是用蒙话说话，除了杨泗孙的蒙语交流无障碍外，在场的商团军官和士兵都是多半懂得蒙语或女真语。

　　从山西往辽东这三千里路程，不学点蒙语或女真话就太困难了。

　　蒙古人和女真人都翻身上马，杨泗孙做了一个手式，军旗展动，三百余名正在休息的士兵全部站了起来，重新列阵完毕。

　　谭泰和舒穆的脸上都显露出凝重之色……眼前这些士兵真的是难得的精锐，也是真正的虎狼之士。

　　听闻可能有敌袭，无人慌乱和紧张，脸上都是从容之色，虽然刚刚经历苦战，但无人抱怨，也没有过分激动，各人脸上还是那副模样，没有什么变化，只是都在听从指令，毫无犹豫……这样的兵才是真正的好兵，听话，有战斗技能和技巧，情绪稳定……没有在战场上打过多次，经历过多少次生死的老兵是做不到这样的。

　　谭泰只是有些奇怪，和裕升只是一个商行，张瀚只是一个商人，虽说在草原上要自保，要面对一些小规模的战事，张瀚又是怎么练出这些精兵来的？

　　马蹄声渐渐响了起来，一股股骑兵出现在远方的地平线上，开始远方的灌木和草从还比骑兵高出一些，后来骑兵渐渐显露出身影来，一看到对面的场景，宰赛等人面无人色，谭泰和舒穆也变得异常紧张，他们的部下也赶了来，这几人顾不上说话，赶紧策马回到自己阵中。

　　远方的骑兵简直是云端里走下来的一样！

　　光线扭曲了，大地似乎在颤动。

　　大量的光，耀眼的光芒，刺目夺人，整个地平线都被光给充满了，似乎天地之间，只有这一群骑兵和太阳的光辉在互相辉映着。

　　这是何等壮观的景像！

　　很多人都看呆了，杨泗孙等人一开始也十分紧张，接着所有和裕升一方的军官脸上都露出笑容。

　　当然杨泗孙等人没有下令停止戒备，在确定之前，一切都要小心谨慎。

　　蒙古人都在大呼小叫起来，宰赛带的人虽然是精锐，但在远方骑兵的威压之下，不少人都开始惊叫起来。

　　这一片草原原本就是蒙古人的地盘，现在他们被搞迷糊了，这里到底是谁的地方？

　　“是我们的骑兵！”

　　祝万龄站在小丘上，脚底下是一个小马扎，这是他平时带炮队训练时坐着休息的爱物，这时他站的高，两手搭成凉棚，最终也是他先确定下来。

　　“我们的骑兵来了！”张春牛等人率先欢呼起来。

　　李守信没有出声，不过向来沉稳质朴的脸上也满是高兴之色。

　　李轩的神色有些惊异，他没想到先赶来的是骑兵，和裕升的骑兵到目前为止还没有统一合用的记录，都是打散了在训练，不过李轩也知道骑兵新战术合练到了最后关头，现在看来是训的差不多了，上头调了一部份过来？

　　李轩的疑惑没有维持太久，不管怎样来的骑兵肯定是从李庄过来，这是毫无疑问的。

　　也就是李庄那边能打造出那么多完全一致的胸甲，并且全部经过抛光处理，然后整齐划一的穿在骑兵们的身上，然后才能造成眼下的这种效果！

　　二百来骑，硬是叫这边的蒙古人和女真人都吓了个半死！

　　人们就看着骑兵越驰越近，他们也远远看到了抛开车营的步阵，骑兵没有直接过来，而是迂回了一大圈子，直接到了谭泰和宰赛等人的右手侧翼。

　　只要杨泗孙等人打一个暗号，那边的骑兵就可以直接冲锋！

　　冲锋，开火，迂回，装填，再冲锋！

　　“是我们的胸甲骑兵！”李轩用最大的热情，大声吼叫了出来。

　　……

　　率领龙骑兵的是朱大勇，他这一次带来了两个局的胸甲骑兵。

　　这是用完全的欧式骑兵练法训练出来的胸甲骑兵，包括下马使用火器，骑兵用密集的阵形用尖剑或直刀冲锋等等，欧洲的骑兵在火器时代曾经沉沦过一阵子，传统的闷罐子骑士被火枪打的丢盔弃甲，彻底退出了历史舞台，后来的骑兵复兴是普鲁士的腓特烈大帝，这人的传记张瀚看过，承认这个欧洲君主是一个不折不扣的军事天才，这个普鲁士国王不仅影响了当时的欧洲军事变革，还影响了其后很多军事家和军事理论家，包括现代的军事后勤制度，参谋制度，训练，精械等各方面的提升，这个腓特烈大帝都有很大的贡献，甚至是其后的天才拿破仑也是一样跟他学了不少。


第377章 轻忽

　　张瀚在这事上是半瓶子醋……甚至半瓶子醋也不算，只看过一些简单的传纪体的书籍，就敢自称半瓶子醋？如果他真的懂，以张瀚对骑兵的重视程度，恐怕这些胸甲骑兵早就训练出来了。

　　眼前这支骑兵在本时代已经是超前了，一百年后，法国人和西班牙人都大规模使用胸甲骑兵手持火器冲锋，用这种骑兵来对付长枪兵方阵，压制方阵火力，利用机动性不断的破坏方阵的后勤补给和彼此的配合，最终法国人胜利了，他们用骑兵解决了西班牙人的方阵，在最终的战事中，法国人死伤四千人，西班牙人死伤一万五千人，西班牙方阵最终退出历史舞台，西班牙也从帝国变成了二流国家。

　　除了张瀚本人外，和裕升体系内的军人们也对胸甲骑兵寄予厚望。

　　在浩瀚如海的草原上，纯粹的步兵阵实在太吃亏了，虽然打一次赢一次，但没有一次是主动出击，都是在等着不知何时出现的敌人来袭击，然后把敌人打跑，但几乎没有办法追击……以步兵追击骑兵，除非是多路大军出击，扫其草场驻地，迫其交战，或是有不间断的后勤补给，多路推进，交叉扫荡，否则的话，以现在和裕升在草原上的兵力配给，实在是太困难了一些。

　　“我们来了。”朱大勇对李轩和杨泗孙点点头，笑道：“这两个局全装配铁甲和燧发骑枪！”

　　“燧发枪定型了？”杨泗孙眼一亮，面露惊喜。

　　朱大勇笑道：“嗯，骑枪先定，步枪还要等，不过也快了。”

　　杨泗孙急道：“快给我一支看看！”

　　朱大勇哈哈一笑，将自己手中的骑枪递给了杨泗孙。

　　“重五斤……”杨泗孙先掂了一下枪的重量，然后横在肩膀上，感受枪身的流线，他抚摸着枪柄，枪托，看着扳机和火门等物，看着金属件散发着光泽。

　　“打放一枪看看吧。”朱大勇看杨泗孙实在喜欢，将自己身上的引药瓶和射药子弹都递了过去。

　　朱大勇又道：“燧发步枪重七斤，枪管较骑枪长，配件稍大，射程也远出不少。”

　　“已经很轻了。”李轩道：“最早的鸟铳可是加长加厚，重八斤，打放时实在吃力。”

　　杨泗孙已经在装填，闻言道：“听大人说泰西可是有重十几斤的火绳枪，那可是真重，打放起来要加叉棍。”

　　李轩道：“咱们大明又不是没有，太笨重了，不如用小炮。”

　　当时欧洲虽然已经在使用燧发枪，但主流还是火绳枪，甚至近百年之后，火绳枪还在小范围使用。

　　此时威力最大的火绳枪穆斯特克也是西班牙人弄出来的，重十几斤，有效射程二百米以上，可以射穿骑兵穿着的重甲，每次打放都要在枪身下放置叉棍支撑，否则人无法承受它强大的后座力。

　　李庄的火器局没有走这一条路，火绳枪无论怎么加大威力，总有其固定的无法回避的缺点，张瀚坚定的走燧发枪这一条道路，没有在火绳枪上用太多的金钱和精力，现在燧发枪终于定型成功，也是叫杨泗孙等人大大松了口气，并且十分欣喜。

　　谭泰等人已经又慢慢返回，他们看到杨泗孙在装填，并且没有点燃火绳，各人眼中都有诧异之色。

　　杨泗孙手中的是标准的燧发滑膛火枪，杨泗孙先拉开龙头，感觉簧力较为沉重，拉开时需要加大手力，在龙头前方是火门盖，拉开之后，露出铁质的小孔，他将引药罐的尖头注入火门池，倾倒了一些引药后，再把火门盖放下，龙头正对着方形的小铁片，在此之前他已经把射药和弹丸用搠条压实，这时他将火枪瞄向后方。

　　几乎所有人都在看着杨泗孙的动作，特别是鸟铳旗队的人们，他们的目光最为关切。

　　“劈啪……”

　　枪打响了，火门池后和枪口都冒出轻烟，人们看到弹丸自枪口飞出，最终落在不远处。

　　“去量量多少步。”李守信赶紧叫一个鸟铳手步量，众人看着这个鸟铳手一步一步走向弹丸落点，最终那人远远叫道：“七十七步！”

　　李守信吁了口气，脸上绷的很厉害，他感觉射程有些过近，打放七十七步落地，五十步才能有效杀伤，只怕要在三十步左右才能破甲。

　　谭泰和舒穆两人对视一眼，他们都对这种不需要火绳的火器有些忌惮，不过看到射程很近，两人都是松了口气。

　　舒穆道：“明国人还是一个鸟样，重火器，这东西哪如弓箭好用！”

　　舒穆并不是有意贬低，他出身是一个白甲，百步之内可以连续发箭，用重箭射人几乎百发百重，这火铳远不是他的对手。

　　杨泗孙从枪管下方抽出搠条，清了清膛，然后将火枪还给朱大勇，说道：“放引药时要注意用量，不然容易打放失败，这种打击火药引药的办法，很可能失败，不如火绳成功率高。另外，威力有些小了。”

　　朱大勇挤了挤眼，笑道：“这里头有关系，回头咱们再说。”

　　“哦，我明白了。”

　　杨泗孙松了口气，知道是这骑兵军官瞒了一些东西，不然的话就是把底牌都暴露了。眼前的女真人和蒙古人虽然是盟友，该提防的时候却是也要加倍小心。

　　比敌人还危险的，便是自己的盟友了。

　　谭泰和舒穆，还有宰赛等人已经从对燧发枪的关注中转移出来，他们都对明国的火器不感兴趣，主要也是边军的火器实在是给人留下不佳的印象……威力小，训练差，九边的火器兵种除了炮兵外也几乎都是杂鱼，地位不比边军中的长枪手高出多少，以弓箭闻名的女真和蒙古人对火枪有一种想当然的鄙视。

　　谭泰等人，最关注的还是眼前的这二百多人的骑兵。

　　包到脖颈的铁盔，亮闪闪发着银光前后胸甲，手中精良无比的马刀……每一样都叫人惊奇和羡慕！

　　就算是女真人的白甲兵，他们身上的银甲也是鳞甲，只是打造的坚实，也是磨亮抛光过，穿在身上感觉很有光泽，可是这种银甲与骑兵们身上一体成型的胸甲相比，在防护力上明显还是要差不少，漂亮程度就更是差的远了。

　　每个骑兵都叫人感觉是一只铁猛兽，叫人觉得凛然难犯。

　　蒙古人和女真人眼里几乎在喷火，他们感觉自己和这一群骑兵相比就是一群叫花子。

　　宰赛道：“看来日后不用我们来帮手了，贵部的骑兵如此威武模样，素囊台吉还被斩了，只剩下布囊和一些残兵败将，很容易对付。”

　　宰赛说是很容易，其实眼中不免还是有些轻视，不管怎样，他就感觉这些明国骑兵是花架子，这帮明国人，用银子堆出一支以火器为主的步兵来，骑兵他也想和蒙古人斗？

　　不仅是蒙古人这么想，谭泰等人其实也是一样的想法。

　　明国边军是有一些精锐的骑兵，不比女真人和蒙古人差，但那是将领的家丁，十几二十年才练出来的少量的强兵，眼前这支骑兵才练几年，还是商人一手调教出来的，宰赛和谭泰他们都不看好。

　　后面的车阵开始向前移动，所有人的目光都投向那边。

　　眼前这几百辆大车才是最重要的，连宰赛的目光都带出一点敬畏。

　　这就是实力，财富，权力，地位，一切的象征都在眼前这几百辆大车之上。

　　宰赛喃喃道：“张瀚张东主，他拥有的车辆可能有好几千。”

　　“总之是能赶上救急吧。”谭泰知道今年的天时还是不好，明年只会更差，他搓了搓手，脸上满是欣慰之色。

　　眼前这车队从内喀尔喀再抵达科尔沁，后金那边就会派出大量人员赶着马群和牛群来迎接，当然这些货物蒙古各部也会消化掉不少，不过只要有车队日常进来，总能弥补掉辽东那边不小的物资缺口。

　　谭泰不知道，当然也没有人知道，天启二年，天启四年到五年，连续好几年异常恐怖的自然灾害，小冰期下农作物的收成几乎是连种子粮都收不上来，辽东和蒙古不少地方的田亩都是绝收了，一石粮食最高卖到二十两，正常的价格也是四两到八两，是大明内镇价格的十倍到二十倍左右。明朝一方的九边粮价也曾经到达二两一石，不过京师到山海关和宁远一线，也包括宣大地区，始终没有出现大规模的粮荒，南方的粮食顺着运河源源不断的送到北方，陕北和山西河南的民变，与其说是天灾，倒不如说是更为严重的人祸。

　　对张瀚来说，对眼前的朱大勇和杨泗孙来说，草原上的一切也是刚刚开始。

　　……

　　“落雪了。”孙敬亭站在张瀚公事房里的窗前，看着漫天飘下来的雪花，喃喃道：“又是这背时天时，这贼老天。”

　　屋外漫天飞雪，短短时间便是将天地间染成一片雪白，刚到天启元年的十月中旬，宣大地方已经连续下了多场雪，李庄这里下了三场雪，前几日下的雪还没有化尽，早晨天一变，又是一场大雪从天而降！


第378章 放赈

　　张瀚坐在取暖炉边上，感觉身上暖暖的甚是舒服……这东西也是他叫打造的，很简单的玩意。在后世张瀚小时候大家都用这玩意取暖，用精铁打成密封性很好的炉子，用煤球燃烧循环管道里的热水散热取暖，还有通烟管排出炭气，取暖性很好，安全性也不错，最少比这个时代富人们用的铜炭盆要保暖的多，也比穷人的火坑方便。

　　张瀚这样的身份总不能和那些闲汉一样，无事便拥被坐在火坑上取暖，那是要不得的，这东西也不仅是自用，张瀚这个是试验成品，现在已经开始批量出产，价格远超成本……张瀚向来认为创意和设计也是知识产权，也要折成钱，光算这铁皮成本才几个钱？但高价出售，一定还是买家众多，没办法，谁叫这时代没象样的取暖设备，又是小冰期，再有钱的人穿的再厚屋子里还是冷！

　　李慎明坐在圈椅上，手拿着一沓请帖，脸上是一脸的得色。

　　“卢、王、李、郑，”李慎明点着名道：“两个同知两个佥事都下了帖子来了，两卫四同知四佥事，算是有一半输诚，剩下的一半不是抗拒，只是想再观望，哼，由得他们观望，到时候我非再拿捏他们一把不可。”

　　张瀚闻言笑道：“事情能定局了吗？”

　　“差不离吧。”李慎明笑道：“眼看是这种天气，这帮鸟人又他娘的急眼了，不过还要文澜你亲自去一趟，给这些家伙加一些压力。”

　　“哼。”孙敬亭在一边冷哼了一声。

　　张瀚和李慎明对视一眼，都摇头笑起来。

　　孙敬亭感觉张瀚对旧有的这些卫所军官行事太柔和……其实以张瀚现在的势力和实力，不要说挤走这些不开眼的家伙，就算是弄死他们也很寻常……这些卫所军官说是三品四品的武职，其实也就是个镇长乡绅，除了到京师办理过袭职或任职手段外，这些家伙根本没机会认识任何象样的大人物，除非是将门世家，还有一些机会，否则无非就是死在无用的卫所武职上而已。

　　张瀚连离任巡抚也暗杀了，而且事后一点风波没有，不管是朝中还是民间都无人理会韩畦的死因，就算有一些人怀疑，也最多是心里想想，或是三五人私下议论几声，没有人敢公然说出来或是质疑什么，人们都明白张瀚的势力和实力，经过几年的经营，张瀚强者的形象已经深入宣大地方人心，没有人敢于随意挑战张瀚或是和裕升了。

　　按孙敬亭的想法，那些龌龊武官无权无势，直接用强的要快很多，根本不必用眼下的怀柔手段。

　　“孝征你没有想明白啊。”事情接近收盘，张瀚也是松了口气，他向孙敬亭解释道：“做大事可以急就，也可以慢慢来，急就看似爽快，但却是有隐忧后患，徐徐为之，润物无声，相反却可以收到更好的效果……”

　　“我怎不明白？”孙敬亭闷声道：“你越是实力强了，越要防人家说什么，更要注意口碑么。还有你不愿把地都收来自己劳神费力，不如叫人家和你学更好……我都明白，只是近来住在卫城之中，经常在各地的军户村落走动，他们啊，实在是过的太过凄惨了。”

　　孙敬亭说出这样的话来，张瀚惟有默然，李慎明也没有说话，如果是外人说这话，不免有叫他们局外人不知轻重的想法，但孙敬亭还有李遇春，这两人时常会提醒他们这些人，手握重权，身处富贵，却不要忘记世间颇多饥馁无可自保之人。

　　孙敬亭又道：“我知道是我有些急切了，不过，军户们确实过的太惨，看了简直是伤心惨目。”

　　“我知道，我知道。”张瀚点头，语气也不乏有些沉痛，到了他这种地步，自己的发展暂时就是水磨功夫，事情慢慢一步步来就行，同时他也有了很多的责任感，以前他并不认为上位者会真的有这种感觉，现在他才渐渐感觉到了。

　　张瀚道：“我身为两卫指挥兼卫城守备，对这一方水土总归是有责任……孝征，你和李东学两人专门负责这事吧，现在放一次赈，年前再放一次，不必替我俭省，咱们现在富的很，不必在意这一点小小的开销。”

　　孙敬亭大喜，同时心里也是极为感动……张瀚在天成和镇虏两卫做的事就是用水磨功夫慢慢把军官们的地收进来，都是要大块的田亩，以李庄为中心辐射开来，形成一个较大的粮食生产基地。

　　别的地，中小军官和民户士绅地主的地张瀚并没有打主意，更不会主动去收，普通军户手头的田亩原本就不多，而且是零散的，不易开发利用，张瀚更不会去收这些人的地，而且田亩兼并弄的太厉害容易招致人的反感和非议，特别零散田亩的兼并，容易给人恃强凌弱的感觉。倒是从这些将门军官手中买走田亩，旁人说不出什么话来，这些家伙的地原本也不是好来的，而且他们都有官身，只要手段上不用强，这事不会有太多的人关注。

　　再有一条，便是张瀚知道军官们使用了大量的军户当佃农，他要把这部份人手从田亩中解放出来。

　　张瀚决意放赈，孙敬亭固然眉开眼笑，李慎明也颇为赞许，当然他是从另外的角度，以张瀚今时今日的身份地位，放赈当然是收买人心的好手段，那些为富不仁的大户都会在年前施粥，张瀚这么一做，效果肯定比他们要强的多。

　　“走吧。”李慎明起身催促道：“就算叫他们等着，时间也差不多了。”

　　“唔。”张瀚点点头，站起身来。

　　……

　　张瀚坐镇天成卫城已经有小半年的时间，坐在马车里的他看着卫城的模样时，也是感觉心有自豪。

　　其实更多的时间张瀚还是在李庄，根基毕竟是在李庄而不是这里，但经过这么久时间的经营，天成卫城也是有了极大的改变，并且也渐渐可以成为李庄的分支，甚至将来不在李庄之下。

　　卫城周长五里零三百五十步，有四门和四箭楼，没有瓮城，但有护城河与拦马墙，城外的拦马墙原本岌岌可危，很多地方倒塌了，张瀚令人重新完全整修了，几条官道，通往新平堡和大同的都重修过，通往李庄原本没有直达的官道，也是招集了三千多人，用两个月的时间修了一条二十里长的官道，耗资当然不少，不过也是十分值得。

　　在城中，不少公房仓库已经是危房，也是拨资重修，道路重修，被堵住的明沟排水渠道被重新疏浚过，城中堆的如小山一样的垃圾被移走了。

　　明面的变化就是城中变的干净卫生，而张瀚拨款给卫学，堵住了一些有功名的士子和士绅们的嘴，再又兴修和裕升的识字学校，供给饭食，卫城中好几万居民，适龄的少年好几千人，有不少人已经在学校就学。

　　商会和商行都用了不少城中的人当伙计，薪给优厚，这就带动了城中百姓的经济收入，有了钱的人又会消费，刺激了地方的服务业，不少原本无业的人都找到了活计做，他们的收入也大为增加。

　　城中居民的收入增加，四周的郊外菜农也加大了供给量，他们也开始赚钱。

　　养鸡，猪，牛的也增加了收入，打鱼的也是一样。

　　整个卫城形成了一个良好的辐射圈，被影响的人们生活有了不小的改变。

　　城中原本有不少喇虎游手，当初管家兄弟带走一批，被杀了不少，还有一些被留在灵丘矿场做苦工，就算服役期满出来了肯定也继续当矿工，不能叫他们闲着。卫城里还剩下一些，这阵子被抓的抓，杀的杀……张瀚没有直接杀人的权力，还是在大同请了巡抚大令下来，在衙门口杀了十七人，全部是城里为恶的喇虎，这一下，几乎使两卫的游手为之一空。喇虎们彼此相戒，那张瀚虽然是用的喇虎起的家，现在却是辣手的很，最好远离此地，免得平白无故的掉了脑袋。

　　这一下，城中治安大好，连带着在这里做生意的行商也多了许多。

　　在张瀚坐车经过时，看到的便是市面繁荣，街市上熙熙攘攘的情形……当然这只是卫城和辐射到的周边地方，能住在城里的原本就是境况不错的，不论是军户还是民户百姓，多少都有点家底，最贫困的军户肯定是在乡间，被那些小旗和总旗，百户官们管着，受诸多压迫苦楚，卫城现在的繁荣还没有力量影响到他们，况且现在的繁荣也是张瀚一力影响出来，只要和裕升一抽身立刻打回原形，距离真正的繁荣还差的远。

　　城中原本就有几个还算象样的酒楼，这半年来繁华，新的酒楼纷纷开张，张瀚等人过来的便是一座叫“翠柳楼”的三层高的大酒楼，门前有几株移植过来的大垂柳，取的是当年太祖在南京酒楼的故名……这种事当然不是别人能做的，东主实在就是李慎明。


第379章 子粒

　　张瀚与李慎明的关系还是以朋友为多，不过李慎明在商会也有自己的股份，而且不少……这便是他眼光独到，投资的早的好处，另外李慎明在张瀚的体系里头也管着侍从司，拿着最顶级的薪给，他的手头余钱很多，又不能买地置产，商人有钱后的老路不好走，于是在新平堡和卫城还有大同等处开设多座酒楼，各以“垂柳”，“醉仙”，“谪仙”等名字命名，赚钱之余还颇为风雅，因为张瀚的关系，商人们也喜欢到这些酒楼来聚会，李慎明的生意并不坏。

　　等车马停下来，因为东主和张瀚的关系，酒楼的掌柜和大小伙计们都在门口迎接，张瀚的从属有侍从司的人，也有特勤局的护卫，他们要么跟在张瀚身边，要么就在四周警备，防止闲杂人等中出来一个刺客，有韩畦之事在先，张瀚的仇敌也不少，有范家和韩家，还有蒙古台吉，这些人在正面是没有办法了，但设法派几个刺客，亦属极有可能之事，是以张瀚的特勤护卫，亦是越来越严格了。

　　几个卫所武官，亦是在酒楼门口等着，因为是事先说好的酒局，不算公事，各人都没有穿着官服，都是一身棉服便袄，大冷的天，天上还在落着雪花，他们却只得在门口等候，时间久了，各人身上都落着一头一脸的雪。

　　张瀚向这几人笑笑，手伸了伸，说道：“大冷的天，诸位大人何必在外等候，弄的如此狼狈，还请赶快进来。”

　　指挥同知卢先春赶紧道：“是，谢大人。”

　　眼前这几人，两个同知一个叫卢先春，一个尚致庸，这两人都是天成卫的，两个佥事李艾和贺梦得，这两人一个是天成卫，一个是镇虏卫……镇虏卫的公事也都在天成卫办，其实是两卫合一的格局，天成卫指挥照例兼卫城守备，而镇虏卫有的时候派掌印指挥，有时也是由守备兼任，现在的卫同知也只有一个，姓魏，年事已高，身体不大爽利，世职是大同中卫百户，子嗣都留在老家准备将来袭职，这人来不来是不要紧的。只有一个叫张其昌的佥事，是将门张家出身，年轻气盛，原本想着守备的职位，被姓郑的抢了先，他自己资历差，却是心高气傲，姓郑的资历深还罢了，张瀚一个商人却抢了守备的位子，张其昌不想想张瀚的实力，却是心里的一口气咽不下，平时就很不合作，当然更加不可能参加今天这样场合的酒宴。

　　各人答应下来，不论心里是怎样想，都是脸上陪笑。

　　众人一路登上三楼的雅间，张瀚在上首坐了，李慎明在一边相陪，其余的同知佥事们也按官职和资历排了座纷纷坐下。

　　张瀚先不提别的，首先向卢先春道：“上头下了牌票，催缴近年两卫应纳的子粒粮，共计四十三万石，卢老兄，这么多石粮，数量实着不少，你看应该怎么办啊？”

　　缴纳子粒粮的事，不谈是哪个同知或佥事负责，主要还是指挥使的事，但这几年前后几个指挥使交卸，张瀚刚刚上任，拿出上司的身份问这些同知和佥事，也是上来一记杀威棒。

　　卢先春不能不答，赤红着脸道：“回大人，子粒粮已经有数十年没有上缴过，上宪催缴我们没有话说，但不能把几十年的积弊都算在职下等人身上。”

　　张瀚道：“这话诚然有理，上头也说了，旧欠可以慢慢来，从今年起，子粒粮要如数完纳，替各卫做一个表率，两卫应纳子粒粮是七万石一年，诸位大人，日后就要拜托你们了。”

　　这一下不仅卢先春如坐针毡，其余的几个也是坐不住了。

　　宣大的各卫，只有少数富裕地方的卫所还能上交子粒，多半的卫所不仅不能上交，甚至还要从都司伸手要粮，后来是卢象升总督宣大时，清理积弊，切实屯田之事，一年收入二十多万石粮，被朝中上下惊人天人。

　　其实无非就是做事认不认真，愿不愿意得罪人的事情。

　　各卫田亩，当然都是被军官们私自瓜分，军户成为佃农，交粮给这些军官瓜分，哪还有剩下的粮食上交给国库？大明太祖设立卫所，原本就是打的更彻底的府兵制的主张，唐时府兵是闲时为农，战时为兵，自备战马兵器，国家给他们减免赋役，打赢了仗会有奖赏，靠着这种制度初唐时兵力大盛。到了中唐时田亩兼并，府兵制的基础没有了，当然就只能用募兵，兵制就此改变。

　　明太祖的主意就是军户始终为军户，国家拨给田亩，他们世代为军，不能转为民户，这样限制死了，现在是多少军户，将来还是多少，国家始终有打仗的军人，另外军人屯田，不仅能养活自己，还能上交国库粮食，真是一本万利。

　　这种如意算盘当然破灭，卫所的田亩倒不怕被士绅兼并，可军官们兼并起来比士绅还狠，现在两卫的田亩有九成都在各级军官手里，军户普遍成为佃农，吃不饱穿不暖，社会地位低下，又不能打仗，种田也种不好，可谓是双重的失败。

　　卢先春和尚致庸等人都站起来，各人都道：“子粒粮实在是收不上来，还请大人体恤下情，给下官一条活路。”

　　张瀚冷哼了一声，说道：“国初时子粒粮就收的上，现在一样的田亩，就偏收不上来了？”

　　各人苦着脸不出声，李慎明这时出来打圆场道：“天下乌鸦一般黑，老卢他们不过和各地的卫所一样，大家都求一碗饭吃罢了。”

　　卢先春道：“这一碗饭并不好吃，我们今天来就是求大人作主的。”

　　他向其余几人急使眼色……明显的事，李慎明是软，张瀚来硬的，大家不趁着这个机会下台，接下来肯定是上头催逼交粮，他们哪有粮交？没有粮交人家就能将你免职，虽然所有人都知道这只是个借口，但是有借口就行！

　　吃软总比吃硬好，虽然心里十分不舍。

　　张瀚道：“我不愿强迫诸位，大家要想好了。”

　　尚致庸苦笑道：“大人其实真不必担心，我来此之前早就想好了。”

　　尚致庸从怀中掏出几张田契来，说道：“正经有田契的才一千来亩，多是民田买来的，还有正经的朝廷赐给的养廉田有好几百亩，然后还有四千来亩地，实话实说均是从军户手中侵占的，也假借民田的名义立了田契……一共是五千三百六十一亩，田契全部在这里，下官只留了几十亩田用来当坟田了。”

　　张瀚有些诧异，看了看尚致庸，说道：“尚老哥是真想好了？”

　　“真想好了。”尚致庸道：“大人这几个月一直给我们留有余地，属下等也有侥幸之心，想留着田在手比较好。现在看来，大人说的不兴修水利，不改种法，十年八年的收成也好不了，下官此前不信，现在看来毕竟还是大人说的对。”

　　张瀚轻轻一笑，说道：“今年秋粮预计怎样？”

　　尚致庸叹气道：“一亩平均只有一石，有些田还不到一石。下官算了算，就算下官心再狠，总也要给军户留些口粮，收上来的粮食不到三千石，又是杂粮，就算粮价涨了也值不得多少，加起来卖不到一千两银子……”

　　李艾道：“我那里更惨，全部粮食也卖不到五百两，一年夏秋两季，三千亩地，收入不过一千五百两。”

　　尚致庸道：“我等就是好在免除白榜赋役，还能叫军户到家里帮着做些活计，不然的话恐怕不仅没有收入，还要赔累。这几年，民户的士绅都叫苦连天。”

　　卢先春道：“真真是受不了了，连续怕有五六年光景了，没有一年年成是好的，冬天大雪一场接一场，冷的邪乎，由春到夏就见不到雨，小河都干了，没有雨，没有水，哪来的好收成？”

　　“特别是加征辽饷，相关的使费多了很多，杂项也加征，咱们还好，最多日子紧一紧，有些田主已经快撑不下去。”

　　“朝廷知不知道咱们宣大地方的苦楚？”

　　“又不止宣大，还有陕甘呢。往东去，也好不到哪去。”

　　李慎明眼看这一伙丘八要把话题扯远了，当下微咳一声，笑着道：“总之各位把地产交出来，给我们大人打理经营，总好过自己这样头痛。”

　　卢先春道：“下官既然来了，就有此打算，只望大人给我们稍微优厚些的条件。”

　　其余几人没说话，但都是一样的表情。

　　张瀚没有出声，还是李慎明道：“诸位的田产，有两个方案，一是水田作价八两到十两一亩，旱田作价六两到四两一亩，我们全给现银收购，诸位拿了银子可以收起来，也可以放帐，或是给我们帐局做投资，均随你们的意。”

　　几个武官对视一眼，李艾道：“这价格很公允了，也是大人照顾我们。不过，下官等人还有下情要上禀。”

　　张瀚点头道：“请说。”

　　李艾道：“这天时情形，我等留着田亩在手也是赔累，大人收去用处比咱们大的多。只是失了祖业，下官等担忧子孙会坐食山空，迟早穷困。所以，大人不管是给银两，还是折算价格都可，我等想入股商会。”


第380章 田契

　　张瀚笑道：“商会现在可是五千两一股，不便宜啊。”

　　卢先春道：“大人也不必瞒我们，现在天成卫有不少仓库，每日均有大量车马把货物往北送，这商会的利润相当可观，就算是赔钱，我等也都无话可说。”

　　按照这几个武官的资产，把地都卖了再凑一凑，满可以弄个两三股的商会股本，今年张瀚已经打算按股分红，根据利润，一股就能分千两以上，这几个武官卖田的收入换成股本，等于把自家的田产翻了几倍上去。

　　尚致庸道：“下官等也是为子孙考虑，大人年富力强，和裕升最少还能兴盛五十年，一辈人能顾到孙辈甚至玄孙一辈已经不错，上对的起祖宗，下对的起子孙。”

　　张瀚与李慎明对视一眼，接着看向众人，点头道：“既然这样，我就允了……遵路兄，叫伙计上菜吧，说了半天，都饿坏了。”

　　听了张瀚的话，各人都赔笑起来。

　　……

　　午后张瀚和李慎明回到了李庄，沿途他们看了一些刚修好的水渠，这些渠靠西南，主要是引的桑干河与桑干河的支流，现在还没有封冰，河水的流速很快，因为在大河上造了一些水利工程，引入到小河和沟渠里的水量很充足。

　　眼看着清流沽沽的流淌着，滋润着沿渠道两边的田地，隔几百亩地就有一个单车水车，千把亩地里再有一个双车，水车可以不停的引水到田亩里，田地里又有纵横交叉的地垄，水流不断的流入，农人们站在地里，把水不断的均匀撒在麦苗之上。

　　在此之前的秋粮已经收下来，麦子刚出不久，需要隔一段时间浇一次水，隔一阵补一次肥，在大雪将田地彻底盖住之前，这些工作都是要做好的。

　　路过的一些村庄的庄头都是整划好的晒场，下雪前这里堆积了大量的秋粮，多是杂粮，有黍，高粱，黑豆一类，现在这些粮食已经被收好入库，只在场院和各家的门口堆积了大量的秸秆，这些东西在这个时代是宝贝，在后世人们头疼这些秸秆的处理，只能一焚了之，这个时代却是要用它来烧锅煮饭，也用来烧坑取暖，也可以用这些秸秆捆扎起来当草束去卖，一大束总能卖几个钱到手。

　　“再辛苦一个月吧。”张瀚对一群聚集过来的农人说道：“吃不得辛苦，就不要想有好收成。”

　　这些百姓都很紧张，张瀚对他们来说就是天上的人物，甚至有传言张瀚是正经的星宿下凡，虽不是文曲星君，但比文曲星君还厉害……那么多举人和秀才老爷都拿老天没法子，可张大人就可以降伏这不好的天时……今年入秋，凡是李庄体系内的这几万亩地，不论是李庄还是别的庄子，收成都比别处高出三到四倍，就是说人家收一石，张瀚的地要收四石，人家收不到一石的，张瀚的地也能收三石多。

　　有人亲眼看到有一些地收了六石还多，那原本就是水田，加上肥田和选种等事，一亩地收了七百来斤，在后世这个产量是很低，在这个时代却几乎给人“万斤一亩”的冲击感。

　　没有什么人敢说话，张瀚向众人笑笑，脸色十分和蔼，他在马上继续行走，田埂并不好走，只容两三人并行，不过张瀚喜欢骑行在这样的窄小道路上，看着四周的变化，暗自欣喜。

　　人们还是没怎么敢吭声，不过当张瀚经过时，一个中年汉子突然跪下叩头，不少人恍然大悟，纷纷跪下。

　　这些人都算是张瀚的佃农，也有一些是自耕农，因为离水渠近，交纳一定的费用后可以引水，也是管庄的事给了不少人教训，人们知道用强的是没有水用的，好商好量，还可以拖欠着，但该给的就得给。

　　小张大人就是这样，说体恤就是体恤，说规矩就是规矩，两者不容有一点儿混淆。

　　人们纷纷跪下，嘴里说着感激的话，这一下说话的人就变得多起来。

　　张瀚在马上频频抬手，示意各人起来，无奈人们一直要等他骑马走远，这才一脸崇敬的站起身来。

　　临近李庄时，张瀚对李慎明道：“其实我做的也不多，而且也是为自己，不料百姓就是如此感激。”

　　李慎明瞪眼道：“怎么没做多少，你看他们身上穿的厚实棉袄，脸上有肉，小孩有糖吃，过年能吃上肉，还要怎地？你的军医院还替穷苦百姓看病，就收个成本费，还都是名医，光是这几条，就已经够他们给你立长生牌位了！”

　　……

　　抵达签押房后，张瀚简单的擦抹了一下脸，醒了醒神，就立刻叫李遇春和田季堂，还有夏希平几个都过来。

　　各人一进屋就看到田契，李遇春最欢喜，拿在手里看了看，说道：“这一下好，除了魏同知和张佥事，这两个还有大宗的田亩之外，两卫的土地，值得拿的大块田亩，几乎都到手了。”

　　李祥符笑道：“要紧的是能同这边连在一起，不是零星散乱的土地。”

　　他又气道：“近来有很多人造谣，说我们要拼命收地，强迫人家卖田，咱们附近的人还好，有一些人巴不得卖给咱们，有一些田主就很不悦意，远一些的，干脆提起我们大人就骂，好象咱们已经做了多少恶事似的！”

　　李祥符是老成人，性格也温厚，能叫他气成这样的，当然也不是一般的事情。

　　李遇春反看的开，淡淡的道：“也不能全怪他们，收成不好，各人心气都不佳，田亩这东西，不少人看的跟性命一样，咱们大人现在又是守备兼两卫指挥，卫所军官向来都是巧取豪夺，人家有疑心并不奇怪。”

　　李祥符嘿嘿一笑，说道：“咱们偏不要他们的地，气死他们才好。”

　　李遇春没再说什么，但显然并不以李祥府的话以为然。

　　张瀚对李遇春倒很欣赏，不少人说这二柜只顾着收粮，别的事都不管，其实张瀚倒觉得这样的李遇春不坏，最少能把自己的份内事做好。

　　张瀚对夏希平道：“咱们现在一共多少地，先别算魏、张二人的地。”

　　“不算他们，只管今天这几个人的，加上还有一些千户，百户和几个大户的地，咱们现在一共有九万七千零五十三亩地。”

　　夏希平摊开一张地图，也是军政司制图局的功劳，地图上有一些颜色不一的色块，中间是李庄，摊大饼一样把四周的田亩逐渐摊开。

　　“往南，一直抵桑干河，往北，一直到南洋河，接近新平堡和桦门堡地界，也靠近大山的山脉。”夏希平继续道：“李庄原本有丁九百七十五人，加上新得的土地佃农，有民户三百七十五户，丁五百六十一人，军户四千六百七十五户，丁一万一千七百三十五人，加起来共有佃农丁口一万三千二百七十一人。”

　　张瀚道：“他们一共才不到六万亩地，倒用了一万多佃农，平均一丁种不到六亩，也真是低效的很了。”

　　“这也没有办法。”李遇春插话道：“山西向来就是山多人多地少，所以才有经商之风大盛。如河南，河南，山东，经商的人远不及山西为多，因为他们地多。”

　　张瀚轻轻点头，河南才是当时的农业大省，也是人口大省，田亩很多，州县多，丁口数量也是极多，不过赋税额度不比山西高多少，因为河南是大省，什么都多，但商业乏力，只有一个开封，民间不富裕，种田的效率也低，农田远不及江南和湖北高产，大明的主要粮食产区就不是河南，河南能自给自足就不错了，商业上北方是山西，京师，山东为主，河南不在运河线上，商业也很落后。

　　“人多好嘛。”李慎明在一边喝着茶，轻声笑道：“现在咱们就是缺人。”

　　“是很缺人。”田季堂在一旁道：“李庄三个局现在用工五千一百人，还有在学校里就读的有一千九百多学员，但现在工人缺额还有三成，随着机器增多，需要的工人数字也更多。”

　　田季堂说完，面无表情的补充道：“还不算灵丘和遵化，还有各地骡马行，帐局，所缺的人手，当然还不算各地商团在补充兵额。嗯，还不算大人预计要开设的一些新的工场。”

　　“我的天！”李慎明以手抚额，大声道：“这不是还差着几万人！”

　　张瀚哼了一声，说道：“你还不明白什么叫工业化？这就是了！”

　　……

　　蒋奎用脚使劲在地上踩了踩，又深深吸了口气，终于展颜笑道：“好，终于又到家了。”

　　他们是从飞狐岭进的山西……此前是打天津到畿南，再从河北地界过飞狐岭，然后再北上，直抵蔚州。

　　这里也算是张瀚的势力范围的最外延，蔚州有亲藩，城中有一个郡王，并不是卫所，以州官之治，隶属于大同府。

　　蒋奎一行人没有进州城，他们路过时还是上午，不必耽搁赶路的脚程，在途中经过了一个骡马和帐局分店之后，傍晚时分，在蔚州抵李庄的一半行程处歇脚。


第381章 车队

　　蒋奎向马车里坐着的李国助道：“大公子，这里也是往京师的官道，也是太行八径军都径的隘口，咱们是从飞狐径过来，灵丘的铁器，是从井径出去，那里是一条直道过山，比从这里走要方便很多。”

　　李国助坐在舒适的马车里，脚边有铜暖炉，手里也拿着一个铜炉，就算这样，他也冻的缩手缩脚，脸上和手上都起了冻疮……倒是没有人取笑李国助娇弱，蒋奎等人都去过海上，倭国近海地方不象虾夷地，气候要暖和的多，特别是台湾和澎湖两处，就算是在小冰期气候也低，到底还是要比山西这里温度高出许多。

　　蒋奎在四月去过一次日本，后来折返天津，叫他意料之外的就是天津港口已经有大量的货物储存，船只一到，只用了一些时间做维修和保养，接下来就又是下海，这一次还是两艘船，并且没有下江南，而是直抵倭港。

　　张瀚的魄力很大，当然也是他深知海贸的重要性，这个时代就是航海的大时代，也是殖民地的时代，更是全球贸易的开端，这时候的北美，澳州，加拿大，整个南美，南亚，东南亚，非洲，这些地方要么已经是欧洲的殖民地，要么也是准殖民地，各国都是争先恐后的抢掠这些地方的财富，用来做本国工业化的发展，其后的二百年，全球绝大多数财富都被欧洲和北美获取，十九世纪英国就开始进入近代，一八六三年伦敦就已经通行地铁，那时候中国人连火车是什么样还不知道。

　　这个时代就是步步争先的时候，华夏已经落后了一些，好在有李旦这些人在，国家在外海的地盘还在，元气尚存，华人在东南亚也有大量的人口和地盘，海面上中国人的实力也很强劲，白皮佬也觉得中国是文明国度，是强劲的对手，不乏尊敬与合作。

　　就算不为别的，为了海贸的利益，张瀚也是不得不加大投入和深化布局。

　　他所需要的就是早期的消息，用来推导南洋的局面，贸易的利润率高低，未来的回报，还有更详细的各国在南洋等地的海上和陆地上的实力，蒋奎的返回，恰好替张瀚开始补课，也帮助他下了更大的决心。

　　两艘海船当然还是雇来的，运送着二十万的货物在六月中旬驶向日本，这次走的北方航线，速度更快，李旦父子在接到这两船货物后，终于下了与张瀚认真合作的决心。

　　八月时，李国助动身起行，带着蒋奎和温忠发王璋等人先到台湾，见了颜思齐，说明了和裕升要在笨港建寨之事，颜思齐当然并无意见，地盘是李家让出来的，他只要认可这一伙外来人进来笨港就可以。

　　澎湖在万历年间曾被荷兰人短暂占领过，后被大明水师驱走，春夏之交时澎湖处于浅水期，驻扎的水师返回福建，在蒋奎等人上岛时，岛上只有一些渔民，还有一些渔民建立的村落，没有城镇，村落的房舍除了少量石筑外，多半都是木制，这种屋子很害怕台风，不过渔民除了少数久驻澎湖外，多半也会在台风期返回福建。

　　蒋奎等人在台湾和澎湖等地的经历也是叫他们大开眼界，当时的台湾有两万人左右的汉人移民，澎湖只有几千渔民，地方十分富裕，拥有美丽的自然风光和极为丰富的各种资源，热带地方的农作物长的特别茂盛，产量很高，那些土人不需要怎么辛苦就能获得吃食，包括天然的能食用的植物水果，各种猎物，渔获，这叫蒋奎他们感觉无比羡慕……台湾这样的地方，足可以“宝岛”相称。

　　“蒋兄弟，”李国助虽冷，精神却也是很好，当下拿蒋奎取笑道：“看你这样子真是欢喜，你不是说更喜欢台湾么？”

　　“台湾是好啊，光是鹿群俺就见过好多个，一群就几百头，这在咱们大同根本不可能。”蒋奎坦然道：“气候也暖和，种的甘蔗又多又甜，榨出好多白糖！咱们大同这边的人过的太辛苦了……不过，到底这是家乡！”

　　李国助理解的笑笑，但故土难离这信条对福建人不是那么牢不可破……南洋地界，不论是马尼拉还是马六甲，或是巴达维亚，到处都有移居并扎根下来的华人，这股移民朝还是从南宋时期就开始，到此时整个南洋地面已经生活着过百万的华人，而且这些华人都是以福建人为主，广东人次之的局面。

　　“这都是第几个车队了？”

　　李国助和他的部下们的注意力又被庞大的车队给吸引了。

　　眼前又是一个过百辆大车的车队，所有的大车上几乎都是各种粮食和布匹一类的物资，大车的车身十分沉重，前后四轮都压在官道里很深，留下的车辙印痕清晰可见，可见车厢里不知道装了多少物资。

　　“第六个！”

　　护卫宋飞虎是海盗出身，不知道见识了多少风浪，年纪大了不能继续在海上讨生活，因为武艺和胆色都很过人，被李旦挑出来给李国助当了贴身护卫，这时他眼瞪的很大，感觉无比震惊！

　　六个车队，最小的也是九十多辆大车，最多的就是眼前这一股，一百一十多辆！

　　这六个车队，运送的物资就是好几十万斤的粮食和几万匹布！

　　“蒋兄弟，”李国助忍不住道：“贵上真的就是一个普通的商人？”

　　“也不算普通了。”蒋奎脸上不动声色，语气还是难掩得意之情：“我家大人已经是卫城守备，两卫指挥，国朝正三品的武职官了。”

　　“嗯，以贵上的年纪和实力，恐怕将来还会再升。”

　　“托大公子吉言。”

　　李国助一时没有再说话，坐在车里看着那些大车发呆。

　　这些车的模样形状李国助是在马尼拉见过的，那些白皮佬的座车和拖货的货车也是这般模样，不过那些车的做工远不及眼前的这些大车，形制还要小一些，眼前和裕升的大车，不论是形制大小，做工精良，还是车身设计，都是比马尼拉的那些大车要强出好几个档次。

　　李国助当然不知道这些大车都是经过好几年的不停的试验，定型，再试验，最终定型，在强大的资金支持和高超的技术支持下，也是张瀚一直大投入才会有眼前的结果，可以说这个时代还没有哪个国家或机构象张瀚这样注重马车业……当然结果也就是眼前这样，现在和裕升的马车可以说是独步全球，连李国助这样见多识广的人物都是第一次见到眼前这样的车队，给他的冲击当然也不是一般的大。

　　“好了，前头就是李字南路三号店。”蒋奎招呼人们停下，众多的从人开始从车上下来，分店里的负责人和伙计们也从店里出来，他们早就接到通传，手脚熟练的卸下挽马，归置好大车。

　　李国助从车上下来，先在店外看了一下。

　　店铺两边也停靠着相当多的大车，外围是一丈多高的高大围墙，把整个店铺都圈在墙里，四周是一些角楼，几个拿着火绳枪的伙计在高处巡逻警备，李国助有些吃惊，眼前这店铺居然也警备的如军堡一样森严。

　　“蒋老弟，”这一次是宋飞虎询问，他道：“这里是不是不太平？”

　　蒋奎看看高处巡逻的鸟铳手，他笑了一下，解释道：“曾经闹过土匪，不过早就平息了，现在这种戒备等级是很低的，只是日常警备。”

　　李国助心中若有明悟，大明内地有这样规模的商人和商号，恐怕暗中觊觎的人很多，土匪只是明面的，暗地里打主意的还不知道有多少，现在看来，张瀚在这么一个普通的分店里都有这样水平的守备，在别的地方，更大更重要的基地里头，恐怕潜藏的武力更多。

　　“你家东主，”李国助对蒋奎道：“明面上的商团兵有多少？”

　　“现在有十个司了，还要再扩编两个司。”蒋奎也是不瞒李国助，两家合作的欲望都很强烈，无谓欺骗。

　　李国助低头默算了一下，又道：“卫城守备和两卫指挥，帐面上还有一万多卫所兵和守备营兵可用，不过实际如何？”

　　“实际一个也没有。”蒋奎咧嘴一笑，说道：“原本的将领家丁都叫他们自己留着，要么就是遣散了事，卫所兵就是一群种地的，咱们又不要应班操军的差事，不为难他们了，一律在家老实种地就好。大人打算明年建一个卫城守备营，加上家丁名义，再护编两千人，也就差不多了。”

　　李国助若有所思的点了点头，张瀚部下的武力值还是很高的，一路经行过来，有赶过来护卫的一小队鸟铳手，训练很好，鸟铳的制造也很精良，远不是南方明军手里的那些垃圾货色能比，再就是行伍整齐划一，光是一个袍服和身上的那些零碎，李国助就从来没有在官兵身上见过，人的精气神也很棒，李国助和这些弓手谈话时也是十分惊奇，这些人多半是读过书，识得一些字，有一些识的字很多，叫李国助感觉象是一个开过蒙的童生……他后来才知道，商团弓手识字越多，就更有可能被提拔重用，军官都是得在学校学习过，不仅要识字，还要读兵书，学算学，绘图等诸事，合格了才够格当军官。

　　虽然还没有见到李庄的大队人马，但李国助从这些一鳞半爪中也是感受到了和裕升强悍的武力值。


第382章 使团

　　店里两边都是马厩，李国助看出来大约有一百来匹马，养的都很肥壮，此时都在安静的低头吃着草料，新来的挽马被牵过去时引起了一阵小小的骚动，不过也很快就平息了下来。

　　一些小伙计在清洗着两边放置的大车的车厢，把这些黑色的车身很快擦洗的雪亮。

　　每个人都一副信心满满，精力十足的模样，衣袍，服饰，精神面貌，都是李国助在从天津下船后从未见过。

　　北方的人们，富裕程度远不及南方，开拓进取的精神也多半不及，不过北人高大，南人矮瘦，如果北人的精神面貌也很好的话，那就对南人有全方面的压制。

　　正面是大量的房舍，从中堂穿过，看的出来是一间间供休息的房间，内里是大块青砖砌成的库房，李国助扫了一眼，看出来是放的一些杂货和粮食，也是和裕升骡马行主要的承运物资。

　　一些商人就在正堂两侧的厢房里休息，有一些人出来在大堂闲聊，屋里四角放着几个模样很怪的炉子，大堂虽大，屋里却十分和暖，一进门就感觉到了一股热气。

　　几个商人正在炉子边研究，李国助也很有兴趣，连蒋奎也跑了去。

　　“这是和裕升最新的出品。”一个大伙计见人聚的多了，站在一边介绍道：“这叫取暖炉，正式的命名就是和字暖炉，是咱们和裕升的张大人亲自设计出来，取暖效果不必咱吹，各位都亲身感受到了。”

　　“多少钱？”一个河南商人笑道：“咱知道暖和，现在最想知道的就是多少钱一个。”

　　“按大小，丙字号炉适合卧室，书房等单间用，乙字号炉适合不大的堂房取暖，咱们眼前的这是甲字号炉，适合用在这五开间的大房里……不过屋子还是太大，咱们用了两个，效果当然更好，这也要预先说清楚。”

　　“多少银子一个！”河南商人一脸无奈的道。

　　伙计笑道：“甲字号炉七十两，乙字号炉五十两，丙字号炉三十五两。”

　　“乖乖！”河南商人道：“这么一个大炉子，抵得十几亩地。”

　　“这玩意也不是为百姓准备的。”大伙计语带歉意的道：“最少这几年还不成，说白了这玩意就是要赚富户的钱，各位身家若是有好几千上万两甚至更多的，屋中花几十两摆个炉子，一冬不怕冻手冻脚，也不必穿着大毛衣服在家里，下了坑就冷的不行。不过，若是善财难舍，就愿意硬扛着，那也就不必花这钱。”

　　李国助倒是很感兴趣，倭国冬天也是寒冷，海港地方还好些，往内里去不比大明的北方好多少，这炉子效果确实很好，到倭国的话估计也能出脱，但他心里颇有疑问，当下笑着对那大伙计道：“这炉子左右是铁片敲出来的，成本不会很高，怎地卖这么贵？”

　　大伙计道：“我们大人说，从设计到定型，此前的成本当然要算在内的，这炉子是精铁打的，但也不纯然是精铁……纯然的精铁，怎么发热？要它能发热取暖，这也是成本啊。”

　　“原来如此。”李国助释然一笑，转念又道：“虽然贵大人说的不错，不过，人家买了去仿制出来，贵方的这种成本人家又没有，不是要卖的便宜的多？别人的便宜，贵方的恐怕就很难卖，我们贵价拿货，也就是吃了亏了。”

　　众商人都是点头，这炉子的效果摆在眼前，就算贵肯定也能卖，他们的担忧正是李国助所说的，如果小的铁匠铺子也能敲出来，成本几两一个，那他们就亏死了。

　　“这个我们当然有考虑。”大伙计精神抖擞的道：“一，产品要有独特的设计和工艺，叫人难以仿冒，这炉子看着简单，其实是很有机巧，仿制也不是那么容易，加上精铁质量，配合工艺，一般仿冒出来的质量肯定差的多。二来，便是打出名气，弄一些花巧之物在炉子上，叫人一看就知道价值不菲，而且是和裕升独家出品。舍得花几十两买这东西的人，断然是不好叫人家看出来自家买了个不值钱的仿品的。”

　　李国助这才颔首点头，他这时也看到炉子上果然有一些精工细刻的图案，还有一些铜活装饰，看起来果然价值不菲……这东西要卖高价，肯定是技术上有一定的仿制难点，然后再把品牌效果打出来，富户的心理确实也是这样，舍得几十两一个买炉子，断然是不能叫人家看笑话的。

　　至于低劣的仿冒品，效果和外观当然都要差几个档次，不过似乎适合平民百姓使用，从这一层来说，并没有与和裕升抢占市场，也不会触犯到贩卖商人的利益。

　　“记下来，”李国助转头对身边的从人吩咐道：“回程时这东西带一百个回去。”

　　李国助带的现银不多，但以双方现在合作的关系来看，先带货后付银也不在话下，三船货好几十万两，李家可都是付的现银。

　　“还有更多的好东西哩。”大伙计看人家订了一百个炉子，脸上高兴的直冒红光，指着墙角的一个大座钟道：“这东西更好……”

　　李国助看了蒋奎一眼，忍不住大笑起来。

　　……

　　“还好，不是很冷嘛。”一个大汉嘴里喷出白气，用夹生的汉语大声感慨着天气。

　　在这大汉身边也是一群裹的跟狗熊一样厚实，身形也如狗熊般高大的汉子，他们牵着马走在官道上，巍峨壮观的李庄建筑群落就在他们眼前，众人开始啧啧赞叹起来。

　　现在的李庄规模较两年前大约扩大了十几倍还多……原本的庄子早就看不出任何的痕迹来了，祠堂被迁走，大量的草房民房也消失了，在东北角是大片的生活区，最早兴修的大片院落现在是处在中间地带，外围是大量的白墙青瓦的民房，三间正，两间偏，全部是砖瓦房，这屋子在大明值得四十到六十两银，一般的百姓根本无力负担，但在李庄这里却是房舍的标配，光是凭这一点，也足以叫眼前的大汉们为之惊叹。

　　更叫人惊叹的是大片的工场区……十几里长的河流引水，到处都是引水的水车，水流不停的带动着机器，隔的很远都能听到叮叮当当的机器锻打铁材的声响，木匠作活时的拉锯子的声响，刨子声，斧子声，还有火器局演射火器的轰然声响，整个工场区十分庞大，全部是高大的砖制建筑，数不清的人群车马在工场区出入，大量的成品从仓储区被车马拉运出来……

　　这些人是在冰天雪原里跋涉而来，在他们所在的地方也有奴隶般的农奴，住的是木制的板屋，破旧朽坏，仅仅能够勉强生存，他们一路过来，都是筚路蓝缕，定居点都是条件十分简陋，他们顺着几条大河一路西进，然后南下，遇着的无非是蒙古人或野蛮的原住民，极北之地的牧民甚至还在茹毛饮血，进入大明之后这些人才见到文明的迹象，看到李庄这边的情形时，可想而知他们内心的冲击有多大。

　　“这里简直是比明国京城大中国城还要宏伟，还要令人叹服。”

　　“不愧是一个真正的文明国度。”

　　“这地方真是太富裕了，不知道明国其它地方怎样？”

　　“听明国人说南方的明国人更富裕，城市更繁荣……”

　　一群俄国人终于沉默了，他们的眼中喷射出了火一样的光芒。

　　他们是佩特林，安德烈马多夫，还有他们的十几个随员。

　　几年前佩特林从托木斯克动身，经过张家口，宣化，怀来，昌平，抵达俄罗斯人称为大中国城的北京，因为他们是正式的国使，虽然万历皇帝没有接见，但也赐与了他们国书，也就是以万历名义写给当时俄罗斯沙皇奥弗多罗维奇的书信……这是一次成功的外交行动，中俄两国最正式的国家层面的交往史，由此揭开。

　　佩特林和马多夫第二次前来，主要还是因为张瀚。

　　在看到了张瀚的能力之后，佩特林这两年一直在关注和裕升，去年一年，流入漠北蒙古大量物资，俄罗斯人虽然远在托木斯克也感受到了。

　　他们是一直和蒙古人贸易，想用手头的特产和蒙古人贸易，不过一直大受欢迎的动物油脂，海象牙，动物毛皮，蜂腊，皮革，焦油，草木灰，绳索……俄罗斯人在翻过乌拉尔山之后，一直用这些货物和荷兰人还有英国人贸易，用这些物资换取呢绒，服装，武器，硝石，铅……俄罗斯人发现，和欧洲贸易时大受欢迎的商品，到了蒙古人这边几乎毫无市场，蒙古人更需要粮食，布匹，各种毛料，茶叶，药材，这些东西恰恰俄罗斯人也需要，双方的贸易几乎毫无互补，一直到几十年后，俄罗斯人有更多的工业积累和财富积累后，用金银加军械和呢绒买通了不少部落的上层，把影响力深入到草原，至于贸易，这几百年来一直都谈不上真正的民间贸易，就算是进入现代国家后也一样，中俄双方的贸易额低的可怜。


第383章 惊叹

　　因为这种尴尬的局面，俄罗斯人发现张瀚后简直如获至宝，托木斯克的总督已经写了几封信给沙皇，请求再派特使与张瀚接洽，并且授给特使全权，在总督看来，这事比拜见明国皇帝还重要，明国皇帝又不会开通商道，就算大明皇帝允许也没有这实力，相反，张瀚虽然是个商人，但这是一个拥有强大实力的商人，在信中，佩特林和总督等人一口咬定，与张瀚的交往十分重要，并且急迫，等蒙古人全部被张瀚的商队辐射影响，上层全部拜服在张瀚的银弹之下时，俄罗斯人想影响蒙古人，并且在远东扩张下去，毫无疑问将是异常困难的事情了。

　　在四个月前，这伙人终于接到了回信，沙皇允许了他们的行动，也授给了全权经商贸易的大权。

　　虽然没有给这伙人成立什么大型的诸如荷兰东印度公司的特权，佩特林等人也是十分满意了。

　　在这时的俄罗斯，进取精神十分浓烈，特别是在远东地区，抢下一大块地盘，或是和鞑靼人打仗赢了的无一例外被授与英雄的称号，还会赐给爵位，功名富贵一下子都有了，所以此时的俄罗斯人都有强烈的冒险和进取精神。

　　佩特林希望能与张瀚谈妥贸易之事，张瀚的商队已经抵达漠北，而从托木斯克出发参与漠北的贸易，来回只要两到三个月的时间。

　　“这是火枪的声音？”

　　大胡子的马多夫不停的嚼着嚼烟，烟草顺着大胡子流淌下来，听到一阵枪声之后，他在马上站起身来，用单筒望远镜仔细观察了一下，接着又把望远镜递给佩特林。

　　俄国人分别观察了一阵子，脸色都是死灰一样难看。

　　他们对这次商道建立充满信心，除了皮毛和象牙之外，他们还准备了大量的火枪准备拿出来参与贸易。

　　张瀚在蒙古的扩张这些俄罗斯人都十分清楚，张瀚的商队需要大量的护卫，也需要武器，佩特林想当然的认为，明国粗陋的火枪无法满足张瀚这个雄心勃勃的大商人，只要有相当数量的火枪拿出来，就很可能敲定彼此合作的合约。

　　轰鸣的火炮声和枪响声象是一声声打在了佩特林的心头，一时间叫这个野心十足，闯劲也十足的俄罗斯人陷入了彻底的迷惘状态。

　　“这里，还是明国吗？”

　　……

　　李国助等人在进入李庄地界后，表现也不比俄罗斯人强什么。

　　所有从倭国或是台湾过来的人都是一副表情，呆滞，或是惊疑，没有人发出赞叹声，哪怕是言不由衷。

　　不是客人们没有礼貌，双方已经是准盟友的关系，如果李庄给他们的冲击没有眼下的大，李国助他们倒是会说一些礼貌的赞赏话语，就是因为冲击太大，导致了客人们的短暂失语。

　　半晌过后，李国助才道：“在下父子有平户基业和笨港基业，数万人受我们指挥，大小船只过千，只以为是在海外南面而王，只是我们的基业与眼下的情形相比，真是井底之蛙啊。”

　　李国助完全不是在谦虚……平户的基业说白了还是日本人的国土，李家只是掌控了几个港口，因为是做客当然也谈不上建立真正的基业，李家的宅邸只是建在一个类似小镇的地方，只是港口大，人烟稠密，笨港那里只是一个转运口岸和仓储基地，台湾那边有两三万汉人，多半还处在刀耕火种的原始状态，也就是刚开垦出一些农田，建了一些村落，和真正繁荣还有相当长的一段路要走。

　　眼前的李庄，到处都是稠密的人群，熙熙攘攘的经行过往，军营区，工场区，生活区，还有大片的经营很好的农田，无数车马满载着各色货物经过……李国助从蔚州一路过来，以为已经见太多和裕升的马车队伍，到了李庄这里才知道，原来真正的中心还是在这里。

　　蒋奎这时道：“这里的车马都是汇集了灵丘和广灵等地的车辆，再往东北方向是天成卫城，那里是真正的大仓储区，往新平堡，张家口，京师，往那里走的也多，纯粹的铁器，从灵丘过太行山直入畿辅的也有不少。”

　　一直沉默不语的郑芝龙道：“贵商行的马车，有没有具体的数字？”

　　“哦，这个在下也不知道，应该是有，但是属于最高层的机密，以咱的身份，不便去打听。”

　　李国助此时已经知道军令司军政司军法司侍从司参谋司等机构，也知道各司有各司的管辖范围，和裕升是一个已经完全统合的整体，商行和商会的车马最终也是归军政司管辖，郑芝龙问的事确实应该是高层机密。

　　郑芝龙看到李国助使了个眼色，他忙笑道：“我只是想到这么多马车，络绎不绝，熙熙攘攘的往来北方各处，就象是贵上张大人生生的把大陆变成了大海，这么多的车马就是一艘艘运货的船只，能把生意做到这样地步，张大人简直是天人。”

　　蒋奎闻言大笑起来，若是人家夸他，不妨谦虚，不过若是夸自家大人，那是怎么也不能谦逊的。

　　各人继续向前，这时一个局的胸甲骑兵正好策马返回军营，车马和行人都让开了道跑，李国助和郑芝龙等人也在道旁等着骑兵先过，各人的眼中都感觉是一团团的银光闪烁，一百多胸甲骑兵象一条银色的长蛇，夺目耀眼，在骑兵经行过的地方，人们的眼光几乎没有办法看别的东西。

　　“全部是用自生火铳！”

　　郑芝龙先是被胸甲骑兵的仪态和代表的实力所惊，又发觉一处叫他很震惊的东西，这个心机深沉的青年一下子失声叫了出来。

　　李国助也发觉了，每个胸甲骑兵都是手持火铳，不过并不是用火绳的鸟铳，而是在南洋也很少，只有零星几支的自生火铳。

　　“李庄这里，竟然到了这种地步吗？”

　　与李国助心思相配合似的，在不远处的北边地方，突然传来大炮轰鸣时的巨响。

　　……

　　在路过军营的时候，李国助特别请求进去看看，不过这个要求没有得到批准，营里的值班坐营官是司把总赵世文，赵世文向来稳重，听说之后回绝道：“客人还是先去见大人，军营是军机重地，没有大人批准本将不得擅自放人进来。”

　　蒋奎听说后砸吧了下嘴，很遗憾的道：“既然这样，就没有办法带大公子进去了。”

　　郑芝龙笑道：“蒋大哥你是你们大人身边的近侍头领，这个营将居然这么不给面子吗？”

　　蒋奎不动声色的道：“我们这边不讲身份，只讲规矩……当然，最大的规矩就是听我们大人的话，军营要守规矩也是大人定下来的，赵把总只是守规矩。”

　　李国助道：“听说你们这边一个司有近七百人，全部是精锐，怎么将官才是个把总？”

　　“把总也不是实授，只是我们的内部称呼。”蒋奎道：“现在只有我们大人是正三品武职，大家的官职都还没定下来。”

　　张瀚不仅是卫指挥，还是守备，可以建一个城守营，众多的部下完全能捞一些指挥佥事，千户，军营里的千总或把总官来做，之所以到现在还没有任命，当然是张瀚故意为之。

　　只有李东学等人或是任职清军厅，或是任职经历司，但也只是挂名，这两个地方张瀚不会用自己最重要的人，而是另有任用。

　　不把卫城经营成完全的水泄不进的真正的地盘，李庄的文职官员不会大规模的进入其中。

　　李国助若有所思，虽然不能进入内部，但仅从外围来看就可以看的出来李庄军营的规模不凡，并且有大量的训练十分精良的士兵，仅从仪表，神态，军服军姿来看就是罕见的精兵，何况李国助分明看到大队的步兵都是穿着锁甲，手中的兵器也是十分精良，步兵大量使用火器，还有大炮，这样的一支军队，以李国助的见识真是从所未见。

　　如果不是这样，他怎会对一支巡检司和商会名下的地方团练武装有这么大的兴趣？

　　既然看不成，众人便是继续前行，张瀚现在的公厅处于军营和大片的工场区之间，相当的独立和隐秘，这也是因为摊子太大，要见的人太多，军营里不好叫所有人都进去，干脆就搬出来，设了一套单独的官邸在此，平时每月还得有十来天的时间，张瀚要坐镇天成卫城，他现在比以前更加忙碌了。

　　张瀚官邸四周都是苍郁的大树，初冬时叶子掉光了，倒是能叫人视线一快，可以看的出来，官邸之中人很多，穿着灰袍的军人和绿袍的吏员来回的奔走着，人们都是十分忙碌的模样，不少人手中拿着文书，连军人也是一样，李国助分明看到几个小军官模样的军人在不停的签署着文书，然后和吏员彼此确定之后眼珠子差点瞪出来……当时中国的识字率只有百分之五，军中的识字率还要低于这个数值，几千人的一个营，未必能找出十来个识字的小兵，将领不识字的都多了去了，而张瀚的军队却是几乎人人识字，对李国助来说，这简直就是颠覆。

　　郑芝龙着重观察的是人的精神，在他眼中几乎每个李庄的人都有很明显的气质，比起外来的商人，李庄的人显得脚步更快，走的更急，但脸上的神色却是十分从容，似乎没有什么事和什么人能叫他们放在眼中，但待人接物也没有明显的傲气，十分亲和，也很有礼貌。

　　郑芝龙心里下了论断，眼前这里的人和事，是自己前所未见，其中定然蕴藏着自己不明白的东西，而且，郑芝龙判断，一旦渡过发展期，李庄这里爆发出来的力量，可能比远在倭国的李家要强烈的多。


第384章 相会

　　张瀚的公事房是一排平房，十几间屋子联在一处，各个司都在这里有办事人员，侍从司的人最多，每个屋子都有人员不停的出入，只是在这里大家基本上保持着安静，说话的声响也很轻。

　　一个李梦年的侍从官接待了李国助他们，这是个十分年轻的青年人，二十来岁，脸上的笑容还很青涩，他向李国助等人解释道：“诸位先请坐，我会叫仆役上茶，大人在开一个十分重要的会议，并不是有意怠慢，早晨就感觉大公子一行会赶到，已经叫厨房预备席面，会议一完大人就会见诸位。”

　　李国助心中稍感不悦，以自己的身份，张瀚不管在做什么都应该出来迎接，现在居然叫自己等候，实在有些怠慢。

　　李梦年又道：“大人说，虽是机密会议，如果大公子愿意可以列席旁听。”

　　李国助想了想，笑道：“既然如此，恭敬不如从命。”

　　他这时隐隐明白了张瀚的安排，可能这是一个专门为他召开的会议。

　　这时宽大的会客室外又来了一行人，一群狗熊般汉子大步走了进来，每人都是高大异常，肤色白皙，头发金黄，脸上都是留着显眼的大胡子。

　　“这些人是俄罗斯人，他们是被俄国沙皇派来的使团成员。”

　　一个也十分年轻的侍从官向李梦年介绍了一下，接着就匆忙走开。

　　李梦年有些踌躇，他不知道用什么语言和这些人说话。

　　佩特林用蒙语道：“我会说少量的汉语，不过蒙古更加流利。”

　　李梦年如释重负，也用流利的蒙语道：“在下也会说蒙语，贵使团要来的消息我们十天前收到确切的消息，大人吩咐我们做好准备工作，一定要用最好的礼节招待使团。”

　　佩特林一行人多半懂得和会说蒙语，他们对李梦年的话十分欣赏，满是胡子的脸上都露出高兴的神色出来。

　　李庄这边并没有用罗刹一类的称呼来标注北方新出现的强邻，俄罗斯人，沙皇，甚至包括现在的几个大规模的定居点和城市的名称，都是十分的准确。

　　李国助在另一个侍从官的引领下预备去张瀚处，他也看到了佩特林一行人，这些家伙刚出现时李国助还吃了一惊，以为是张瀚与南洋的白皮佬们接上了线，再看看却是不象，李国助对俄罗斯却是缺乏了解，这时的俄罗斯基本上还是一个内陆国家，没有出海口，当然俄国熊一直在寻找出海口，直到一百多年后彼得大帝手里才真正解决了出海口的难题，此时的海洋上没有俄罗斯人的身影，李国助不知道他们也很正常。

　　郑芝龙也有些郁闷，他精通倭语和西班牙语，荷兰语，葡萄牙语，也懂闽南语，江淮官话，在语言学上他是一个专家，当佩特林和李梦年说着他听不懂的话语时，郑芝龙才觉得自己一直以来的傲气有些太自以为是了。

　　……

　　李国助到会议室门外时，张瀚这一次终于站在门口迎接。

　　两人先互相打量了一眼，然后彼此微笑。

　　李国助此时不到三十，面相看着年轻，典型的南方人长相，个头不高，脸也有些黑瘦，不过两眼很大，眼中也是精光湛然，显示着十分精明的模样。

　　张瀚则是二十出头的样子，个头很高，身材也匀称，仅从个头上给李国助不小的压力，但张瀚的笑容十分温和亲厚，无形中冲淡了身形给人的压力，也叫李国助心里轻松了不少。

　　“大公子远来辛苦，在下很应该远迎，不过近来出了一些麻烦事，所以数日前就召集各地的人手来参加会议，这事也要紧，绝非有意怠慢大公子。”

　　张瀚一边让着李国助往内里走，一边微笑着解释。

　　李国助心里的一点不悦之情已经消解掉，也笑着道：“张大人有这么一大摊子的基业，事情忙也是难免，家父麾下一共才五六万人，小弟帮着打理些杂事，也是每天忙的脚打头。”

　　张瀚微笑着听李国助说话，心里对这个人有些基本的判断……人确实精明，但也有纨绔公子哥的气息，这种人应该不难相处，但绝不能叫他觉得失了面子。如果没有李旦，这人应该掌控不了大局，迟早会被更强的枭雄所吞并。

　　张瀚记得李旦，颜思齐，许心素，当然更知道郑芝龙，但不记得李国助，这人应该在后世没有什么名气，肯定没做出什么事业来。

　　当然张瀚不会拿这事就小瞧李国助，有时英雄造时势，有的时候是时势造英雄，就算有本事的人失了势想翻身也难，他不会一下子就把李国助看扁了。

　　“大公子请坐。”张瀚让李国助坐在自己的身侧，两人并肩而坐，这会议室是一长大的椭圆形的长桌，张瀚一人坐在一边，其余人依次坐着，如果叫李国助坐左右两侧，无形中就把李国助当了下属。

　　“好，多谢。”

　　李国助很满意张瀚的安排，他对这种会议坐法也不陌生，马尼拉的西班牙人开会也是这般的桌子和坐法。

　　倒是李国助有些奇怪，张瀚是纯粹的内陆大豪商，在与李家接触前应该没有与海外的人交结过，他这里居然也有这些，而且还造出马车，座钟，还有望远镜等诸多泰西的物事。

　　“我们继续。”张瀚叫人给李国助上了杯茶，接着便是命人继续说下去。

　　说话的是杨泗孙，常威刚刚说完话，喝着茶偷眼打量着李国助。

　　在座的还有李慎明，孙敬亭，李东学，也有李遇春和梁宏，还有张春，马超人，孙安乐，马化先等人，军方则是梁兴，王长富，然后是王一魁和李来宾，李从业，孙耀，朵儿，任敬，朱大勇等人。

　　屋中济济一堂，坐了二十来人，有不少人吸着烟，天冷又不得开窗，屋中乌烟瘴气，味道呛的很。

　　“前后三个车队，共九百六十五辆车，运送粮食近四万石，布匹十余万匹，其余的毛料，呢绒加起来有数千匹，还有一些蔬果和药材，运了十来车，钟和炉子都放在这些车上。车队抵达喀尔喀巴林部后停驻，由科尔沁人赶着车马和马群来搬运，前后运了两个月时间，他们的运力比咱们就差远了。估计到十一月前后能抵达辽东，谭泰那厮后来接了辽东的信，说是叫咱们继续运，我按大人的指示回话过去，在付清货款之前我们不再运货，以后是一趟一结，没银子就不给货。运输时间我们用了一个月不到的时间，当然是连准备的时间加上运货的时间，第一次我们遇到素囊和布囊袭击，杀死他们三百四十余人，俘获能用的战马二百六十余匹，第二次没有遇到敌袭，第三次有数百马贼想偷袭，被朱把总带着胸甲骑兵逐走，打死十来人。”

　　张瀚对杨泗孙道：“你以三百步兵破五千北虏骑兵，现在名声已经传扬开来，上个月连杜文焕都写信来，问能不能拿五十个家丁换你这个人，你到延绥镇那边，直接就是千总，一年内保你到游击，前提是改姓当家丁，你愿意不？”

　　杨泗孙涨红了脸想骂人，后来还是按下了脾气，冷着脸道：“我不愿意，请大人下次遇着这样的事直接就帮属下给回绝了。”

　　张瀚听着只是哈哈一笑，常威笑的喷了一桌子的茶水，李慎明等人都是莞尔一笑……李国助在一边瞪大了眼……他没想到张瀚和部下说话是这样的随意，也不介怀部下的态度……若是在平户或笨港，哪个家伙敢这样和李旦说话，就算不杀了也会重责，剥夺实权。

　　王一魁和李来宾等人也是笑，朵儿和李从业等人却都是说道不稀罕边军的军职，言词颇为激烈。

　　张瀚按了下手，说道：“继续说正事。”

　　杨泗孙道：“打素囊被杀之后，偷袭车队的规模反而变大了，常把总与属下等会议，应该是杀素囊一事引起了众怒。加上咱们展现出来的实力也实在太强，那话叫啥来着，木秀于林，风必摧之。这一次我们回来会议，留着赵世武和李轩看家，心里着实有些发紧。”

　　王长富哼了一声，说道：“不服就打，打到服为止。”

　　李慎明也哼了一声，说道：“这么简单就好了！”

　　“咋？”王长富瞪眼道：“李先生你说怎办？”

　　李慎明不耐烦的道：“长富你想想，偷袭咱们车队的除了布囊残余的势力外，从东到西有两千多里地，由南到北也有一千多里，从九月到十月，一个月时间偷袭事件发生了二十一起，马贼多则数百人，少则数十人，除了多次偷袭我们的车队之外，还有三个补给站被袭，由东到西，咱们有三十五个站，南北有二十三个站，马车一千三百辆，往下去还要继续增多，人员会达到五千人以上，补给点太多，线路太长，车马人员太多，如果真的闹到整个草原与我们为敌，你有千军万马能照顾这么大的地盘吗？”

　　王长富被噎的说不出话来，不过他心里还是觉得不以为然，只是李慎明与张瀚的交情很深，不能拿普通人看待，王长富别过了脸，不出声，但还是一脸的不服气。


第385章 巨利

　　常威这时道：“还有青城的分号也被人上门敲诈，这在九月之前是不可想象的事。现在看来，还是杀素囊的事引起的反弹，那些贵族感觉被削了脸面，以前是有利益纠葛，他们坐视我们在草原发展，现在一是同仇敌忾，二来是感受到了威胁。”

　　张瀚看看田季堂，说道：“老田说一下这几个月对北贸易的数字。”

　　田季堂面无表情的道：“咱们在草原上现在是一千三百辆车，每个月由新平堡出口的车辆也是过千，就是说有两千辆以上的大车是专门送货。每月我们都会运送粮食十万石和布匹两万匹以上，其余的杂货也很多，入冬之后，粮食需求增加了，布匹的需求更大，呢绒的需要量也增加，绸缎，各种布，都要的多，青城商会已经打了报告过来，要求军政司继续向草原倾斜政策，直到常驻大车达到三千辆以上，物资供给应该才会缓和下来。”

　　张瀚微微点头，也就是说从年初到现在，最少运送了近九十万石粮，十几万匹布到草原上，另外还有相当数量的杂货，这就是和裕升与各地商会聚集起来并运送出去的物资。

　　九十万石粮，收粮的成本平均在四钱左右，近来粮价上涨可能会涨到五钱多些，算上运送的成本，抵达草原北境时是七钱到八钱之间，和裕升的售价一律是二两一石，利润是一倍多些。

　　也有些蒙古人不服，他们当初在马市一样能买到四五钱一石的粮，曾经多多少少有不少台吉替牧民抗议，但和裕升方面的态度就是绝不让步，没有一倍以上的利润，辛辛苦苦的弄这些走私的事做什么？

　　常威在草原上也是向那些台吉指出，牧民自己买粮也要有损耗，要千里迢迢的到马市贸易，折算起来粮价也并不便宜，现在和裕升送货上门，马市又关闭，这个粮价已经是很合理。

　　蒙古人手中当然没有多少现银，除了买奢侈品的台吉们，牧民们多半是用毛皮和马、牛、羊等草原上的特产来折银贸易。

　　“咱们直至九月底，共买各种毛皮六十五万张，马七万匹，牛三万头，羊十五万，其余各种货物折银十五万。”田季堂紧接着道：“毛皮和牛羊最好卖，几乎出光，马卖的少，现在已经出脱了六成，还有四成在手里，年前一定出脱干净。”

　　李国助在一边听着，只觉得心怦怦直跳。

　　这个时候，他才知道张瀚叫他过来旁听的用意，这是很明白无语的告诉自己和裕升的底牌到底有多雄厚！

　　老实说，如果不是各人在说话时还不断的拿出详细的数字来比对，李国助几乎认为这是张瀚故意安排的会议，然后将事实的数字夸大十倍……皮货这东西在南洋是极硬极硬的硬通货，有多少出多少，是丝毫不带含糊的好货，几乎就是等价于黄金白银。

　　颜思齐在台湾的部下，除了种地的之外就是捕鱼打猎，打猎也主要是打鹿皮，这东西制好了汇集一批就出手，西班牙人，荷兰人，葡萄牙人，抢着要。

　　倭国人也要，而且数量极大。

　　在崇祯年间，荷兰人因为在台湾的殖民获得了大量的鹿皮，一年的贸易量达到了破天荒的十五万张鹿皮！

　　就算是一年一百五十万张，这鹿皮肯定也是卖的掉！

　　皮货，牛羊，马，在内地也都是好货，在海外更是有庞大的利润空间，光是听到这里，李国助就已经觉得值得来这么一次了！

　　“随着第一次往辽东商道的开通，明年，也就是天启二年，粮食和布匹的出货量最少要准备翻一倍。”田季堂最后道：“财务局的预估是这样，具体情形还要看下面几个月的数字。”

　　李遇春皱眉道：“粮食翻一倍，就是说一年最少二百万石，真要这么多？”

　　“应该是要。”常威道：“北边的漠北蒙古，粮食和布匹的需求量就没有漠南蒙古大，往东去的各部，又比西边的需求大。北虏的各部，东边的部落人明显大过西边，而且加一个要打仗的东虏，他们对粮食的需求更大。东虏现在已经不是一个二十万人的小部族，他们还得负责辽东辽中辽南三百万汉民的需求。”

　　张瀚微微摇头，常威等人的判断还是在把东虏当成人类的基础上……事实上天启二年大灾，努儿哈赤就开始一反初衷，开始抢掠汉人，不过还不算太严重，只是强迫汉人供养女真，到了天启五年，六年两年连续的大灾，灾害不止辽东，还蔓延到蒙古，大明的九边，大批的人饿死，到那时努儿哈赤干脆就是明抢汉人的粮食，没有存粮的汉人全被斩杀，有粮的也编丁入庄，全部辽东汉人成了女真人的包衣奴才，供养他们的女真主人。

　　就算这样，辽东的粮价也节节攀升，达到了八两一石的高峰。

　　杨秋这时插嘴道：“辽镇那边的粮价，也达到了一石一两二钱。”

　　孙敬亭道：“朝廷一直往辽镇转运粮食，怎么粮价还这么高？”

　　“运费啊。”李慎明道：“上月看邸抄，内地往辽镇运粮，往返一二千里，每石粮至辽东运输亦需加一两，比咱们的运费高多了。因为害怕军镇缺粮，朝廷催逼甚严，地方官并主事官员又催逼民夫，毙于路途之中的民夫颇多，人们视往辽东为畏途，这粮价不仅是高，还带着血。”

　　田季堂这时又道：“去年京运辽镇山海各处银超过三百万，大量驻军所需加上民夫耗费，再加上逃难难民所需，银多粮少，物价当然急速上扬。”

　　这一下所有人都点头，这是最简单的经济问题！

　　朝廷在辽东投了大量的银两来养活镇军，白银涌入，而因为战乱和灾害，当地的粮食收成却是减产，这只能造成物价节节攀升，甚至远远超过正常值。

　　现在大同和陕西等处也是有灾害，但粮价最多五钱，并没有抵达峰值，辽镇却是已经一两二钱，并且还在攀升之中。

　　马超人一直在旁听，他的眉头皱的很紧，一时有些没跟上这些人的思路，马超人看看左右的孙安乐和马化先，发现他们也有些懵懂。

　　“利润只会越来越大，打！”常威终于一拳头打在桌上，人显得有些肆意狂放。

　　有人欣赏，也有人皱眉，常威已经成了张瀚手中的一柄利刃，放手给他做的事都做的很好。

　　“要加大骑兵投入。”王长福和梁兴对视了一眼，也道：“步兵全员列装燧发枪的事再拖拖，把资源向骑兵倾斜。”

　　“具体还是要有一个方略。”张瀚道：“还是要分清主次，打和拉要分清。军情先上，侍从，参谋，军政各司协助，各部根据具体的情报，拟一个计划来。”

　　“还有件事。”李东学道：“近来晋王府过来加设了三个税卡，一条飞狐径，一条井径，还有几家藩王也各设了一个卡子，代王府原本没有在官道设卡，近来也加了两个税卡，若非有郑军门在，恐怕各地的官员，大户，也会有想设卡的。”

　　“这事没辙。”张瀚揉揉眉心，说道：“暂时还只能忍耐。”

　　孙敬亭冷笑道：“这些吃不饱的狗，给根骨头只会想第二根。”

　　马超人等人这时才隐隐明白过来，适才报给他们的数字，其中蕴含着巨量的利润，而且这利润只会越来越高，走私出去，所得都转化为看的见拿的着的利润，在内地做生意，因为和裕升已经树大招风，惹不起的还是不敢惹，惹的起的就是这些亲藩，看样子和裕升是要把资源越发向口外倾斜了。

　　想到此节马超人有些不安和隐隐的担心，但这一点念头很快被压下去了。

　　听话风，今年光是口外的利润就最少有百万两，明年可能更多。

　　按天成商会的和马超人所占的股本比例，最少也是好几万两银子的分红！

　　马超人家族以前的几千亩地和一个粮食商行，一年的纯收入不会超过两千，这在地主兼举人中已经算是高收入，可是和眼前的这个分红比例相比，实在是相差不可以道理计。

　　这么高的利润在眼前，马超人也不多想，直接道：“我们天成商会，自然是尾随大人，不管做何决断均是追随到底。”

　　马化先开口迟了些，心中一阵后悔，赶紧也道：“灵丘商会也是追随大人。”

　　孙安乐没有说话，以他的身份来列席本身就是一种态度。

　　张瀚站起身来，笑着道：“今日会议就先到此，等有了具体的方案，再知会到各部门和各地的商会。大家利害相关，荣辱与共吧。”

　　“是，大人。”

　　所有人都站起身来，一起躬身答应着。

　　人们陆续出去，张瀚身边只留下李慎明和常威两人。

　　张瀚向李国助道：“这位李遵路李兄是我的至交好友，是我大明的举人，另一位叫常威，是我的表弟，现在也很能帮我的手。”

　　其实孙敬亭也该留下，不过军令司要出去忙碌，加上孙安乐一行人也要招待，张瀚叫孙敬亭去负责这些事去了。


第386章 十八芝

　　“原来是李兄，常老弟。”

　　李国助明白这两人是张瀚的心腹，没有什么避忌，当下施了一礼，李慎明和常威两人还礼。

　　“大公子来自何处，所为何来，我也向遵路兄和常威说过。”张瀚说话的方式也是开门见山，和他熟悉的人早就习惯，李国助倒也没有什么不适，毕竟他们这种海商侨居海外，大明内地的礼节和规矩过于繁琐反而叫他们不适应。

　　张瀚接着道：“大公子此来足见诚意，多余的话也不必说太多，我们先定下一个大的宗旨，就是两家可以继续合作，甚至是盟好的关系。”

　　此情此景李国助也无法推脱，如果是他未曾见一路和裕升的分店和车队，未曾见李庄的军队，也未曾参与刚刚的会议，可能他还要考虑一下，现在却是慨然道：“张大人这么说，在下荣幸之至。”

　　“叫我文澜即可。”张瀚笑着说了一句。

　　李国助沉吟片刻，又道：“那我也不客气了……文澜兄，你在北地有这么大的局面，我刚听了听，估算你一年的收益怕是有百万两以上吧？”

　　张瀚笑了笑，摇头道：“远不止此数了。”

　　“啊？”李国助张了张嘴，有些惊愕。

　　李旦也算是特别厉害的一个人物了，啸聚数万人于海外，控制千艘船只，成为日本和南洋都有名的人物，李家现在的资财也不过就数百万，多半屯藏于笨港十寨之中，结果眼前这个年轻人，虽不是白手起家，也几乎是自己赚取身家，不论以前张瀚有多少家底，现在居然已经到达一年百万甚至还不止的地步了吗？

　　这一瞬，李国助几乎失神。

　　“今年我们的粮食布匹杂货就能赚百万，当然还要扣去一定的费用和分红，不过我还是能到手大半，然后我的骡马行在大同宣府山西畿辅一带已经有六十多个分店，涵盖四十多个州府县卫，千万以上的人口，现在不止是大商家，中小商家也会凑起本来雇佣和裕升的车马，我们早期投入已经开始获取回报，骡马行这一块一年也有二十多万的进益。然后就是帐局，一年四十万收益是有的，最赚钱的还是生铁与铁器，光是给尊家的那三船铁器，一来一回就赚了近四十万。”

　　张瀚说起这些数字时，态度也就是说一堆数字，没有欢喜也没有太多的得意，当然有一些自豪，也在适度之内。

　　李国助越听越是心惊，向北走私，骡马行，帐局，铁器，这几块看来是和裕升赚钱的大头，铁器到底赚多少张瀚没细说，但随便想想也会有好几十万，这几样加起来，已经是二百万两出头，只多不少。

　　“当然我们投入也大。”张瀚对李国助又道：“大公子来的时候应该看到了，我们正在大量雇佣人手，这就是投入，到明年年底可能要招募数万人之多，衣食住行，学知识技术，都是先期投入，光是这一样就得砸二十万两银子下去。”

　　“这么多……”李国助苦笑道：“这银子够养十万兵马了。”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“说是皇帝不差饿兵，其实我大明的皇帝抠门的很。我是买卖人，信奉有出才有入，我舍不得出，就不会有入。不对人好，不叫大伙都赚着钱，人家凭什么实心实意的给我卖力气？”

　　“有道理。”李国助道：“光是这一番话，我就不虚此行了。”

　　“我要冒昧问一问。”李国助下定决心，问道：“文澜兄在这里好大基业，铁器雇船发卖，我们李家来多少吃下多少，又何必要在台湾经营基业，要知道，不论是买船还是造船，投入都可是比这边只大不小。”

　　“我知道。”张瀚道：“一艘大帆船，少则数万两，大型战舰，成本都在十万两以上，稍有不慎就是沉了，分文收不回来。”

　　“对，正是如此。”

　　“就算如此，我也要使和裕升的船队，扬帆海上！”张瀚看着李国助，沉声道：“也不瞒大公子，我等内地商人，基业再大，心中却始终有不安。我现在做的事，是钻朝廷的空子，现在朝廷要对付东虏，严收马市，是以给了我这个发展的良机。一旦东虏事平，或是朝廷抽出手来，发觉我这般大发其财，大公子，以本朝向来的惯例，你觉得我的下场会如何？”

　　“嘿，原来如此！”

　　李国助心中的疑问一下子全消失了，他感觉找到了最真实的答案。

　　现在也就是天启朝，如果在嘉靖以前，象张瀚这样一年能赚百万的商人，恐怕早就家破人亡了！

　　地方官也好，朝廷中枢也罢，对手眼通天能力巨大的商人向来是提防再提防，压榨再压榨！凭你本份的买卖生意，随便扣几个罪名，一下子就是抄家灭族！

　　从太祖成祖到嘉靖以前，这样的事不知道有多少！

　　张瀚这样身份地位的武官，说是官员，其实在大人物眼里还是蝼蚁般的人物，而坐拥数百万的家财，做的还是走私的买卖，不暴露还好，一旦暴露，不要说朝廷，就是那些被他收买的官员也巴不得张瀚死！

　　“我得谋一条后路。”张瀚目光炯炯，看着李国助道：“台湾基业，对我的重要之处就在于此。孤悬海外，又是转运的港口，可以赚钱，也可以保全我的身家性命。”

　　“在下明白了。”李国助道：“若是这样，文澜你有空的时候，可以亲自去一趟台湾。那边现在最有实力的还是颜思齐，他年纪三十出头，为人豪气好饮，好交朋友，文澜的地位和心性手腕，必定能与他交好。和这人打好交道，底下的事情就好办了。从笨港立港，再到颜思齐从福建迁移百姓立下十寨，到现在也不足十年光景，以文澜兄的底蕴，可能十年之后，台湾的局面又与现在截然不同。”

　　“好……”张瀚沉思了一会儿，说道：“明年我会去一趟台湾！”

　　李国助很高兴，拍掌道：“我会在台湾等着老兄去，我们一醉方休。”

　　“那时的事是那时再说，”张瀚把住李国助的臂膀，笑道：“咱们今晚就痛饮一番再说。”

　　张瀚的脾气很叫李国助欣赏，当下他也是笑着答应下来。

　　李慎明和常威一直微笑旁听，没有插嘴，到此时常威提醒道：“瀚哥，还有一群俄罗斯来的等着呢。”

　　“管他们？”张瀚道：“咱们先和大公子喝酒，明天再理会那些老毛子。”

　　待张瀚和李国助出门之后，李慎明皱眉道：“常威，文澜真的打算在海外建这么一个基业，那要投多少银子？”

　　“百万两都是照少了说。”常威笑嘻嘻的道：“你和蒋奎仔细谈一回就知道了。”

　　李慎明倒吸口气，说道：“文澜就是要一个保险，值得吗？”

　　“什么保险？”常威一脸傲气的道：“凭现在的商团兵，朝廷不来十万大军都不要想着对付瀚哥，咱们要的就是更大的基业，更多的市场，更大的地盘，更多的人，更多的银子！”

　　……

　　天不黑时张瀚就吩咐人在大花厅摆了三张大台子，预备在这里请李国助喝酒。

　　到这时双方谈的都是一些具体的事，包括李家在笨港和平户岛的实力。

　　李家现在说是有船千艘，其实是很笼统的说法，具体的船只和人员数字也是张瀚很关注的。

　　“这事叫一官说吧，他比我还清楚。”

　　花厅里陆续坐了不少人，李国助的从人们也都坐在他身边。

　　张瀚眼眉扫视过去，笑道：“大公子还是具体介绍一下随员，我好称呼。”

　　“对，是我疏忽了。”

　　跟着李国助来的，除了几个打手式的护卫外，还有一些贴身的仆人，然后就是助手一样的随员们，这些人是要做正式的介绍的。

　　“这是郑芝龙，小字一官，是我爹的义子，也是我的好帮手。”

　　“这是郑芝虎，一官的兄弟，人如其名，胆气身手都一流。”

　　“这是杨天生。”

　　“这是陈衷纪。”

　　“这位是何斌。”

　　“这是施大宣。”

　　“这是洪旭。”

　　“这是甘辉。”

　　李国助最后笑道：“这些人都是我李家的好帮手，也是南洋地面上的后起之秀。”

　　张瀚一个个听过去，面色不动，但心里波澜大起。

　　眼前这些人，竟然多数是后来十八芝的成员之一。

　　十八芝是郑芝龙起势后组织起来的海盗和海商的连合组织，不仅是郑家的几个兄弟，还有何斌和李魁奇这些能力出众的海上豪强之士，若是无名小辈，没有能力的，郑芝龙也不会与他们结拜，与他们联合。

　　这施大宣是后来“大将军”施琅的父亲，也是一个有名的海上豪强，甘辉和洪旭则是后来郑成功的左膀右臂，是国姓爷立稳脚根并且发展壮大的得力助手。

　　这些都是青史留名的人物，出身果然也都是现在李旦的势力之下，李旦这海外中国海商的首领身份，果然也是名不虚传。

　　这些人此时当然都不知道自己日后的际遇，他们最年轻的还不到二十，最大的也就三十来岁，比张瀚和李国助也大不了多少。


第387章 论船

　　张瀚心中若有明悟，想来这是李旦的安排，这一次李国助过来，可能敲定的是未来几十年与和裕升这样的超级大商行的合作，张瀚年轻，李国助也不大，带着的随员最好也是年轻人，这样彼此了解，建立了交情，日后不会轻易为了细故而翻脸成仇，白费了大好局面。

　　“不愧是纵横七海的老狐狸。”张瀚在心里暗赞了一句。

　　在张瀚打量众人的时候，郑芝龙等人也在观察他。

　　眼前是一个典型的北方人，浓眉大眼，身量高大，李国助一行人就没有哪一个比张瀚还高的，光是身量就能给人一种压迫感。

　　然而张瀚笑容很温和，亲厚，给人一种亲切感，并不盛气凌人。

　　只是眼底偶有闪现的光芒，还有一举手一投足的展现出来的上位气息，又叫人知道这不是一个容易冒犯的人，是一个手握重权，可以轻易决定人未来前途乃至生死的大人物！

　　张瀚收回目光，不管郑芝龙等人将来如何，现在还是一群刚刚起步的年轻人，以历史的记录来评价他们为时尚早，而且也不公平，还是把他们当普通的李国助的副手好了。

　　张瀚举杯，面对全场道：“大公子和诸位远道而来，着实辛苦了，请满饮此杯。”

　　“在下郑一官，敬大人。”旁人尚没有反应，郑芝龙第一个叫出声来，语气也是十分的诚挚，张瀚还从他的眼中看到了一点儿作不得假的仰慕之意。

　　初时有些意外，仔细一想，郑一官现在虽然是李旦义子，但还没有被放到台湾，也没有得到荷兰人的欣赏，手中没钱没粮没人，也没有和颜思齐交好结拜，只是一个在李旦和李国助身边厮混打杂的后生，有潜力，但没实力，自己在年纪上和郑一官差不多，却是已经做出这么大的事业，郑一官的敬佩当然是真的。

　　众人都将头轮酒饮了，然后张瀚敬李国助，李国助回敬，郑一官敬李慎明，何斌等人敬常威等人，和李家合作是张瀚定下来的大方针，经营海上更是不比经略草原低的大战略，在场的人都是张瀚的核心班底，对这件事的重要性十分清楚，双方都是有意结好，虽然一南一北，一个根基在陆地，一个是海上称雄，不过在场的都可算是两大集团里的青年精英，年纪和心智都不差，彼此刻意结纳之下，场面也是十分热闹。

　　正在热闹的当口，张瀚看到李梦年推门进来，做了一个手式。

　　张瀚放下杯，走到门口问道：“是不是俄罗斯人闹了？”

　　“是。”李梦年有些想笑，不过还是很正经的道：“开始按大人说的不停给他们上酒，黄酒，烧酒，米酒，这帮人喝的很高兴，不过现在好象喝高了，拍桌打板的要见大人。”

　　“这帮家伙。”张瀚道：“调一队卫兵过去，先镇住了再说。”

　　李梦年有些意外，说道：“大人，来者是客？”

　　“听我的。”

　　张瀚没多说，他对俄罗斯人的秉性是再了解不过，中国人所谓的礼尚往来对这些家伙是没有用的，如果对他们有用，这帮家伙是怎么帮你都愿意，如果对他们有利，他们是怎么逼你都能下手，这帮人毫无脸皮，也没有底线的。

　　这事也不是张瀚的偏见，中国一部近代史上写的再清楚不过。

　　对这群老毛子，客气了没有用，他还会当你是软蛋，适当的强硬一下，反而没事，还可以收到很好的效果。

　　张瀚回座后，李慎明和常威等人用探询的眼光看过来。

　　这事也没有什么好瞒的，张瀚把俄罗斯人的事说了。

　　李国助喝了几杯酒，心防打开，这时忍不住笑道：“这帮人听说是来求和文澜兄贸易的，在下有些想不通，陆路遥远，听说俄国人的地界还远在外喀尔喀之北，这贸易怎么个弄法？”

　　“所以我多半会拒绝。”张瀚微笑道：“他们是从托木斯克过来，中间要穿过长达两个月时间的无人区，和我们之间还隔着萨彦岭，我们的商队也到外喀尔喀三部，不过是在萨彦岭以西杭爱山以东，而且是最靠南边的地段，就这样也得从青城往北走半个月以上的时间，入冬后就不能走了，暴雪一下，经常是千里之地都有半人深的积雪，要我们去托木斯克贸易，从漠北走也是两个月的单程路，我不知道这些家伙脑子是怎么想的。”

　　众人都轰笑起来，郑一官凑趣道：“还是海上贸易好，就算在海上走一两个月，损耗也是有限的。”

　　张瀚喝了口酒，笑道：“只是海上的人要辛苦些。明年，我也要到海上，亲身感受一下。”

　　郑一官还不知道张瀚要去台湾，听了一征，接着脸上露出欢喜之色，高声道：“在下一定要伺候在大人身边左右，替大人效力。”

　　李国助点点头，很高兴的道：“有一官你们跟着，张大人此行定然顺利。”

　　……

　　酒后不相关的人大多离去，只有李慎明和常威陪着张瀚与李国助郑一官几个人喝茶聊天。

　　这时已经涉及到具体的合作，张瀚也不客气，直接道：“先是我们以买船为主，民船暂时就不自造了，底下就要自己造船，而且要打造战舰。李家要帮我的，就是在笨港给我一个可以造船安身的基地，另外帮我招募大量的造船的人才，还有我需要船长，能领袖船队的人才，靠的住的水手……有这些班底，我会从福建和广州沿海再自己招人。”

　　尽管知道张瀚的野心不小，李国助还是吸了口凉气，一旁的郑一官等人更是面色凝重。

　　李国助道：“文澜兄这样的计划，恐怕耗费要不小呢。”

　　张瀚竖起一根手指，笑道：“我已经叫军政司拟具体的计划，这里我只说一个大约的详细数字……明年我们在台湾笨港的投入预计是一百万两。”

　　“一百万？”

　　李国助倒吸了一口气，郑芝龙与甘辉，何斌等人狂使眼色，几乎要把眼给眨瞎了。

　　“文澜兄真是大手笔。”李国助算了算自己的身家，有些吃力的恭维着。

　　张瀚笑笑，说道：“今年到明年我们在草原也会加大投入，人员，物资，枪械，大炮，多半是往草原倾斜，一百万应该是我能拿的出来的极限。这里头当然也多半是打算买船和建港口，建寨，招募人手的花销，然后是储存木料，做造船的预备，到天启四年左右我们能缓过劲来，可以大规模的造船，在此之前还是买船为主。”

　　张瀚顿了顿，补充道：“人员也是重中之重，我们希望如储存木料一样，先招募大量的合格的人才。”

　　李国助感觉有些吃力，在张瀚这里谈事，他感觉以往的经验都不怎么管用，这里谈事的方式就是这么直接，然而又十分缜密，有很多事他还没有想好，张瀚已经把一揽子的计划都托出来，一环套一环，叫他有些无所适从。

　　这时郑一官适时出手，他向着张瀚笑嘻嘻的道：“不知道大人买船在哪里买？属意什么样的船？”

　　一直不怎么说话的何斌道：“买木料也要有合适的地方，老实说，大人想造船的话，需要大量木料，南方或是倭国都不大有。”

　　南方缺少大木料也是实情，张瀚看了何斌一眼，这个人二十来岁，身量不高，黑黑瘦瘦的，典型的福建人长相，说话时官话虽标准，也杂夹着明显的南方口音，眼神很柔和，透着精明，是一个精明外露性格温和的人物。

　　“木料的事，我已经考虑过了，自有买的去处。”张瀚淡淡的道：“买的船是用来贸易用的，就用福船最好。”

　　“大人高见。”

　　李国助原本担心张瀚不在行，要瞎买乱七八糟的船只，见张瀚只买福船，当下也就放下心来。

　　当时南洋海面和倭国海面，通行的船只其实主要就是两种，一种便是福船，一种是西班牙过来的马尼拉大帆船，也被称为盖伦船，不管是西国还是荷兰等国，用的船只都是这一种类型。福船用的是硬帆，用来做战抢上风不易，而且限于船身构造不能多放火炮在船上，火力十分有限，不象西方的商船都能装十几门炮用来自卫。

　　福建的长处就是有水密舱，船身牢固平稳，易于远航不是那么容易沉没，用来当商船十分适合。

　　“大人如果早期运用物品到笨港，”郑一官思索着道：“也能买一些沙船和双蓬船，双蓬轻便灵活，也能运不少货，只是不宜长途远行，还能改作战舰，十分方便。还要一些八桨船和四桨船，用来拉船入港和装卸货物，传递消息，装一些小哨船在大船上，如果是几艘大船一起出海，可以用来传递消息。”

　　李国助这时道：“广州船用柚木制成，十分牢固，文澜兄也不必全用福船，如果合适的话广东船亦可以当大商船。”

　　“嗯，国助说的是。”张瀚点点头，他知道广东船要稍小一些，但做工很好，用料比福船好，价格也相差不多。


第388章 大舰

　　不论是福船还是广东船，都是当时贸易船的主流，也有一些小海商刚起步用双蓬船运货，运的货不及福建和广东船多，利润当然也不多。前两种船都是百吨或是一百五十吨左右，长一般是三十四五米，船头和船尾会各装大炮一门，有时候侧舷也会加装两门炮，不过都是小口径火炮，福船的船身承受不了大炮的后座力，要是一炮打出去不曾打中敌船，倒是使自己侧翻了，那才真是笑话。

　　“战船呢？”李国助忍不住问道：“是要福船改装还是沙船？或是多造灵龙船，乌艚船？”

　　张瀚道：“我听说令尊大人有一种中军舰，比普通的船要大不少？”

　　“是有。”李国助道：“中军舰是家父的旗舰，长三十二米，宽七米，吃水二百二十余吨，载重一百余吨，船身双桅，中桅上加装了望斗，前部加装了炮楼和城垛，以防跳帮，这船在福建称为同安船，与福船相差不多，只是转向更快捷，又有加装望斗城垛，几乎就是纯粹的战船，这一类的船只，我们有十几艘，加上改装的福船一类，我李家共有一百余艘战船。”

　　张瀚没有刻意问李家的海上实力，最少李旦是打赢了和西班牙人的海战，使得白皮佬们尊重大明沿海的海上力量，没有哪个国家想把中国直接转化为殖民地，在当时欧洲人已经抢下了整个南美和开始在北美兴修殖民地，抢占了整个东南亚和进军南亚，抢下了大半个非洲，整个海洋上到处都是殖民岛屿的时期，这种“谦虚”可不是白来的，是李旦这样的海上豪强带着部下硬生生打出来的。

　　张瀚不问，不代表李国助不能说……李家现在有大型战船一百多艘，平时也多半能当商船用，还有专门的战舰灵龙船，乌艚船等等，至于近海的渔船，八桨船四桨船，这些小船加在一起确实有过千艘船只了。

　　直属李旦随时可以调用的人手只有几千，但一旦爆发大型海战，李旦可以集结的人手就有好几万人，这些人其实不算是李旦的直属部下，而只是视李旦为盟主，一旦汉人海商的利益受到严重的威胁，李旦可以视情形做主与任何一国开战，这些人必定会力挺李旦到底。

　　有了这个实力，李旦才被视为海商之首，当之无愧的海上豪强。

　　李慎明等人对大明的海上力量其实几乎算是一无所知，因为长期的禁海，人们脑海中潜意识就是海外风波险恶，而且出海的人容易背离故乡，成为化外之民，更容易受人鄙视，久而久之，海商就是等同海盗，为人所不耻了。

　　既然不被主流舆论肯定，就算有隆万开海这几十年来海外贸易的繁盛，但那还是局限于南方，对整个北方而言，既没有沾到海贸的光，也对这些事缺乏了解，哪怕就是李慎明这样的人物也是一样。

　　随着李国助等人的话语，李慎明等人才逐渐了解到了一个更加精采的世界。

　　“我要请问，”张瀚说道：“令尊打赢与西班牙人的一战，对方多少人，令尊率多少人，用多少船？”

　　“嗯……”李国助想了想，说道：“我方用船四百余艘，大船三成，小船七成，敌方用大舰盖伦船十三艘，其余弗鲁特商船十艘，荷兰轻舟单桅帆船数艘，双桅的肯夫船十余艘，加起来不到四十艘船吧。”

　　“就是说贵方与敌方的船是十比一？”

　　“差不多。”

　　“人员呢？”

　　李国助沉思着道：“敌人大舰上水手百余人，火铳手并操炮手一百余人，商船一般是火铳手炮手与水手一半一半，加起来他们可能有三千人不到吧，我方有两万余人。”

　　张瀚微微一笑，说道：“如果以我的财力，要积累起如这般实力的水师，需用时多久？”

　　李国助笑道：“造船需要时间，招募可用的人手也要时间，若是这般规模能战的水师，就依文澜兄的财力，亦要十年过后再看了。”

　　一艘福船，最少要造半年，此前还要有长时间晾晒木料，木料没有干透就下水，船在水中浸泡久了就散了，一根大木最少要晒好几年，加上造船的时间也长，没有几年功夫是不能下水的，造船要时间，招募合用的人手再使其忠心可用，没有几年时间也是不成的，张瀚现在的得力部下可以充实舰队的做战力量，但开船驶船张瀚就没有人了，等于白手起家，就算是有李家帮忙先弄一些家底，到底还要慢慢换上自己的人……李国助的话就是这个意思，等张瀚积累起足够的船只和信的过的人手，十年的时间都少说了。

　　“所以文澜兄的意思，是不要这些普通的战船？”李国助也不是傻子，已经明白了张瀚话语中的含意。

　　“嗯，正是。”张瀚道：“缓不济急，我听说荷兰夷近来超过了西班牙人，那个东印度公司嚣张的很，而且他们窥探台湾也不止一日，我这人的性格便是一旦做某事，就一定做好，绝不能受人的威胁。”

　　荷兰人上一次窥探台湾还是万历年间的事，但近年来随着东印度公司实力的膨胀，他们对在中国近海找一个落脚点的兴趣又浓厚了起来。

　　近来已经有很多东印度公司的人频繁在台南出没，上次蒋奎见着的那个荷兰人便是前锋人物，在台湾杀害了大量汉人和土著居民。荷兰人也对澳门大有兴趣，多次窥探，有识之士已经看得出来，这几年内，荷兰和葡萄牙人必有一战，而荷兰对殖民台南，也是势在必行之事。

　　李国助隐隐明白张瀚的意思，张瀚做事的风格是大开大阖，经营台湾就是当成基业，现在台湾是无主之地，只有颜思齐和李家在经营，台南的土著人村落很多，他们结社自保，实力也不可轻侮。

　　除此之外，没有官府，也不是国家，算是真正的无主之地，张瀚要这地盘就是要经营成十分牢固的后方，如果担心受怕，那就没有意义去经营了。

　　若是要赚钱，张瀚买十艘八艘船，有李家在也不怕人抢，一年百十万的银子就赚到手了，何必多事？

　　“我的宗旨就是拿银子砸。”张瀚语气轻松的道：“先多收木材，然后找能造船的人才，红毛夷的船大炮多，为什么我不能造这样的船？我知道李家打败过红夷，但那是以人多对人少，船多对船少，用火船冲角的打法击败了他们，我的想法就是用同样的坚船利炮来打他们的战舰，这样反而省时省力。”

　　张瀚说到此，看着郑芝龙道：“一官会助我吗？我听说你精通多种夷语，这种事想来是能帮的上手了。”

　　郑芝龙只觉得心里有些慌乱，也有些堵。

　　从来不曾有哪个大海商敢说这样的话，简直是狂放之至，但细细想来，眼前张瀚的话又都是在道理之上，没有什么错处，只是郑芝龙感觉就是太想当然，眼前这位把世事想的太过于简单了。

　　不过如此眼前这人真的这般自负，也可能是自己的机会？

　　郑芝龙咽口唾沫，笑着道：“荷兰人的东印度公司，商船有好几百艘，都是夹板船，小则百余吨，大则二三百吨，一般都装有十几二十门火炮，如果是侧重战舰的装炮就更多。不过主力舰就是十三艘纯粹的战舰，也少量带装货物，主要还是放着士兵和火炮，用来震慑海盗和南洋地面上的各方势力。”

　　张瀚道：“最大的战舰是多大？”

　　郑芝龙道：“是巴达维亚号，六百五十吨，桅杆高五十五米，长五十六米，宽十米，吃水五点一米，船上有士兵三百余人，有半蛇火炮二十四门，炮子重二十余斤，可打十余里远……”

　　“十余里远？”常威在一边笑道：“那肯定不是有效射程，就算是半蛇铳也打不远这么远。”

　　当时的火炮，气闭性和火药都还在原始状态，半蛇铳就是明军仿制的红夷大炮，可重五六千斤，装填十几二十多斤的炮子，有效射程最多也就五六里，十里远可能可以打到，不过效果当然会很差。

　　“是，常公子说的是。”郑芝龙有意夸大战舰火炮的威力，不料当场被堵回来，他定了定神，又道：“巴达维亚是他们的旗舰，其余十几艘船也多半是这样的规格，可能稍小些，但有些战舰上的火炮数量更多，巴达维亚号毕竟是老船，火炮数量不是很多，有一些新船已经是四十多门火炮了。”

　　张瀚默默点头，欧洲那边现在是大航海和风帆战舰的大发展时期，一百多年后就迎来了巅峰期，那时的风帆战舰都有百门以上的大炮，甚至有了风帆铁甲舰，一直到蒸汽战舰投入使用，风帆战舰才逐渐退出了历史舞台。

　　十几年后，就是有英国人造出了海上君主号，为了对抗荷兰人，此时的英国人正在拼了老命的造舰，海上君主号重达一千六百多吨，大炮就有一百多门，这还只是一个开始，往下去的战舰越来越大，火炮也越来越多，威力也是越来越大。

　　张瀚知道，此时的战舰火炮数量不多，威力也不大，瞄准精度不高，因此给了小型战船对抗的空间，不管是李旦还是郑芝龙，还有后来的郑成功都击败过西班牙人或荷兰人，但他们的打法就是蚁群战法……以人多和船多取胜，郑成功与荷兰人开战时，拥有十余万众，过千艘船，是郑家两代人几十年的积累，就算这样，海战打的坚苦无比，依靠众多火船和水手们的牺牲才赢得了胜利。

　　这要打法，不要说张瀚等不起，就算能等的起，他也不会用。


第389章 细雨

　　郑成功身后不到百年，英国人的坚船利炮又来了，那时候中国的海军和水师在哪里？那些小船，看到庞大的风帆战舰和黑洞洞的炮口，除了望风而逃，又复何用？

　　“一官，你精通各种夷语，”张瀚看着郑芝龙道：“可否能去南洋地界，替我招募能造船的人才？”

　　不论是西班牙人还是荷兰人，战舰都是在本土制造，包括刚进入亚洲还没有太大势力的英国人也是一样，本土造舰需要的技术和人才，包括木料，资金都很方便，在海外造船诸多不便，所以这些欧洲人在澳门和南洋有铸炮的工场，却是没有造船的船厂，更多的是维修厂，就算是小型的单桅帆船也是在本土制造，只有小型的舢板船可以在南洋制造。

　　郑芝龙心里清楚，嘴上答道：“造船的人还是以造福船和广东船等各种船的为多，那个要几百人是很容易的事。大人要造西式大舰，那么要用的人就少的多，想来在南洋地界总会有一些，如果大人信任，在下愿意替大人操办这事。”

　　郑芝龙说话时，甘辉与何斌等人也是眼巴巴的看着。

　　张瀚这投入，不止百万，可能是得大几百万两，看这位主的意思，几百万银子砸出一支与荷兰东印度公司较劲的战舰舰队来。

　　何斌等人没有一个觉得会成功，他们认为张瀚有些过于自信。

　　如果不是眼前这么庞大的基业令人如在梦幻之中，这些人简直会觉得张瀚是个疯子。

　　李旦那样的身份，几十年的时间，也没有攒出一支真正的大舰队来，李旦的中军舰也就是稍加改装，多放了几门炮，还是千方百计改良测试，最终才放心加了这几门炮，那些红毛夷的造船技术和使用软帆的技术，用大炮的技术，岂是容易攻克的难关？

　　别的不说，光是一个用软帆的绳技，沿海的中国人就没有几个内行的。

　　何斌向甘辉几个使了个眼色，意思很明确：别的不管，先揽下差事再说。

　　在座的也都是人精，彼此都对着眼色，也有人开始说话，无非都是支持郑芝龙，表示一定要替张瀚效力的意思。

　　李国助看看这些随员，也知道他们的心思，他皱了皱眉，还是向张瀚道：“大木，索具，人才，这是最难得的，还有制船也要大量精铁，这一层不必担心，我想文澜你还是先解决造船的工具，人才之事，不要操切，慢慢来。”

　　“嗯，说的很是，”张瀚扫了一眼在座各人，特别是郑芝龙兄弟，微笑着道：“天不早了，大家早些休息。”

　　……

　　第二天难得的下了雨，张瀚早晨在细雨中练武。

　　他现在已经彻底放弃了自己能上阵的打算……轮着谁也轮不到他了，整个团体都需要他，没有哪个班底的成员会同意张瀚亲自上战场，如果他上了战场，只能是事关命运的决战或是垂死一搏。

　　不过练武强身，张瀚一直在坚持。

　　如果可以的话，他还会和新兵一起跑圈，锻炼身体之余，也叫新兵们更快的接受自己。

　　张瀚打了一套拳，又练了一套刀法，等身上出了一层薄汗之后，就收了式，洗浴更衣。

　　李梦年等侍从司的人都在等他，各人都抱了厚厚的一摞文书。

　　张瀚看着他们，笑骂道：“就急成这样？”

　　李梦年笑道：“都是各地送来的急件，大人可以慢慢拆开，我等却是万万不敢耽搁，否则军法司可不会放过我们。”

　　张瀚这里，不管文职武职都是受军法管制，所以众人都知道不守规矩的下场很不好。

　　惩罚其实不算严，相比明军的动辄斩刑要轻很多，不同之处就是在于打五十军棍就是五十，不会多，不会少，更不会不打。

　　“嗯。”

　　张瀚很快吃完早饭，然后拆看这些急件。

　　各地的情形不同，帐局，骡马行，粮店，各地的商会，驻守商团，事情真是千头万绪，送到张瀚手里的已经是最高层级的事情了，当然耽搁不得。

　　“那些俄罗斯人怎么样了？”张瀚做着批复，有些事他直接处理，有一些事交给侍从司分发给各司或各个军事主管，其实更多的杂事都是由各司直接处理，只在月报报上来由张瀚看过之后由侍从司归档就行。

　　整个团体已经运作良好，形成了一个良性的循环。

　　李梦年笑道：“昨天晚上他们都喝醉了，职下过来时他们还没有醒过来。”

　　张瀚打了个哈哈，简单的道：“这帮老毛子就是这样，拍脑袋就来，喝起酒来就不管什么事情了。”

　　他说了一句，接着还是看自己眼前的文书。

　　近来的盘子真是太大了，可以说张瀚处理的这些东西已经比郑国昌这个大同巡抚还要复杂，也要重要的多。

　　和裕升已经成功的把影响力扩展到了晋南，在太原等几个府都设了分号，晋王近来在晋北加设的税卡肯定是看到了太原一带和裕升的实力和收入而眼红，这也算是扩张带来的代价之一。

　　整个山西，半个畿辅，宣府，大同，延绥，直抵关中，关连到的府有十几个，卫所好二十多个，县一百多个，骡马行和帐局分号近二百家。

　　骡马行和帐局人手已经超过五千八百人，正在往六千大关迈入。

　　在太原等地也建了商会，只是影响力和实力都远不及大同这边，在那边张瀚行事不能随意，所以只能慢慢来。

　　镖师的人手并没有增加太多，晋北到张家口京师和畿辅以南的地方都很太平了，各地还有商团弓手驻扎，张瀚为了锻炼骑兵经常派骑兵在各处巡逻，算是长途拉练和找练兵的机会，不过几乎找不到了，连大山里的土匪也被剿的差不多，现在新兵想打仗和杀人，只能和周大牛部搞假打，参谋司拟好计划，周大牛出来晃悠一圈，新兵们不明就里以为是打仗，其实到最后也死不了几个人，只是长途的负重越野和准战斗训练。

　　派往草原的人手也越来越多，八千六百个战兵，现在有三千多派在草原上，已经接近一半，根据上次会议的精神，参谋司和军令、军政等司已经又拟定了七个局紧急调至草原的计划。

　　灵丘的矿工已经超过两万人，今年目前为止炼铁已经有四千多万斤，往下去天气越来越冷，大半的高炉会封炉，明年开春再恢复，预计最多可以抵达五千万斤的产量。

　　这些生铁大半被炼成精铁，源源不断的送到李庄的这边的工场，也有超过千万以上的生铁被送到畿辅河南陕西一带销售，灵丘铁已经成为北铁代表，甚至有一些关中过来的商人，赶着几辆驴车也跑到灵丘买铁，灵丘东山下的镇子已经有好几个，饭庄就有好几百家，很多中小商人等不及灵丘这边的大车送货，自己折算了运费后还是合算，于是就自己跑过来买铁。

　　这也能看的出来，大明境内的铁荒到底有多严重！

　　已经是十月，张瀚要在年前把明年的产量，人员数字，新开高炉数字都定下来。灵丘这一片的铁矿易采的区域已经差不多都在采，潜力有限，遵化那边虽然经过二百年的开采，还是有一些易采矿区，等遵化也有千万斤以上的产量估计就能最小限度的满足大北方区域的使用了。

　　明年还打算大量买船和出口铁器，这也将成为一大财源，收益肯定在百万以上，只是和投入算起来，这收益也不算什么了。

　　加上在草原上要加大投入……张瀚捏捏眉心，有些出神。

　　一年二百万以上的收入，估计是要左手进，右手出了。

　　帐局存银三个月以上的还是少，金额也是小，现在存款额度在二十万到五十万左右浮动，时间也很少有超过半年的。

　　和裕升帐局的信用度是不用多说了，只能说人们的观念很难在短期内扭转过来，银子放别人家就算有利息，到底不如放在自己家里更叫他们安心。

　　想想几百年后还有不少人把现金藏在自己家里，被老鼠啃了，长时间阴潮腐坏了的，这一类的新闻很多。

　　别的事好办，扭转人们观念的事，那就难办了，只能徐徐图之。

　　晋北因为马市的关系，富裕的商人极多，张瀚以前觉得可以轻易拉到数百万的款子，现在看来自己是过于乐观。

　　李梦年这时笑道：“续宗，续文过来了。”

　　张续宗和张续文算是张瀚身边罕有的亲族，常威是戚族，并不姓张，而续宗和续文才是正经的亲族。

　　续宗和续文都在侍从司，以前他们的职份是典书，后来成立侍从司，按级别是旗队长级……张瀚又不曾造反，他的部下只有少数愿意在经历司或清军厅任职，军卫的职位，只要稍有出息的读书人都不会愿意，这反而便宜了李东学等伙计出身的人，他们不是秀才更不是举人，能有一个官职，整个家族都会感觉荣耀。

　　在张瀚这边看，续宗和续文的能力只能说是正常，秀才身份，做事却没有太多灵性，也不象其余的各人能放下架子全力效忠，把他们放在身边，倒是对蒲州老家的一种交代，张瀚现在的地位和权力，其实可以用更多蒲州的人，只是考察了几个人后，发觉能力都很普通，又期望过高，这样不如不用……直接给银子打发回去。


第390章 谈判

　　张续文还算好，本性厚道，象张学曾，张续宗是长孙，可能自小被骄宠了一些，脾气有些大，现在过来的脚步就很急促，脸也板着。

　　张瀚看着，放下笔，皱眉道：“续宗，你这一早晨象打冲锋一样，做什么？”

　　张续宗当着张瀚的面还是不敢冒犯，不过脸色还是难看，说道：“李梦年安排我去管那些俄罗斯人，结果他们早晨闹事，那个叫马多夫的指着我的鼻子大声叫唤，我听不懂他们的话，料想是在骂人，这事可真是气人。”

　　张瀚脸有些冷，看了看李梦年后向张续宗道：“人家早晨起来，不过要问何时见面，你敷衍几句，然后安排早饭，多陪几个笑脸，岂有客人向主人发火的道理？李梦年昨天一直陪着他们，怎么没有出事？”

　　张续宗气道：“我怎么知道李梦年给我埋了什么雷。”

　　李梦年在一旁一脸无奈，张续宗在侍从司里向来就是这脾气，有时候连李慎明也敢顶几句嘴。

　　“你越发糊涂，人家想你立点功，你看不出来，反而怪人。”张瀚冷然道：“你下去吧，这事不用你管了。”

　　张瀚心里虽气，却也没有处罚张续宗的打算，事情不大，再者亲族里好歹要留两个招牌幌子，这年头的人和后世不一样，所有人都是依族而居，不睦亲族的人就算有理也会被说成没良心，张瀚和张辇是嫡亲还闹的不开心，但那是祖上的事，若是把续宗撵开，恐怕有人会拿这事出来大造声势，败坏他的名声。

　　张续宗也有些害怕，脸上还是有些不服气的样子，顿了顿不出声就走了。

　　张瀚忍了气，问张续文道：“续文你有什么事？”

　　张续文道：“挂甲台那边急报，说是发现瘟疫。”

　　“瘟疫不是小事。”张瀚道：“他们要什么药，还有派军医，都赶紧批复下来，叫军政司赶紧执行。另外再加派军政司的人过去，周大牛干什么吃的，都快入冬了还闹瘟疫！”

　　“和他们说，治不如防，卫生一定要注意。”张瀚发脾气道：“再爆发瘟疫，叫周大牛自己过来亲自向我解释。”

　　张续文一边听一边拿笔速记，记完后见张瀚无话了，方才说道：“六叔公带着续国他们过来，想见一见你。”

　　张瀚怎么也不知道这六叔公是谁，张续文见他一脸懵懂，说道：“是三老太爷那一支，算远宗了。”

　　张四维子嗣众多，张瀚和张续文都是泰征和甲征兄弟的后裔，三老太爷这一支已经远的不能再远。

　　张瀚道：“我不见他们，你把带来的人引去考核，合格就留不合格就不留，他们要走就送五十两程仪，叫续宗陪他们，这事他比你在行。”

　　“是。”张续文答应下来离开。

　　张瀚这才向李梦年道：“以后要紧的事不要叫续宗做，把佩特林他们请来吧。”

　　……

　　佩特林一行人当然不会被安排在官邸居住，他们的待遇比李国助差的远了，侍从司的人在北边找了一个院子给他们住，离工场区较近，晚上也是听到锵锵的击打声，水流带动的机器锻打或辊轧，声响当然不小，好在这些人都喝的烂醉，倒也没有人嫌吵。

　　早晨起来，老毛子们一个个想起自己的任务来，当然要吵着见张瀚，正好张续宗摆大爷脾气，招呼也不周，脸色又难看，马多夫他们没有一个是善茬……他们都是从欧洲地界翻过乌拉尔山，从那边过来现在几乎还没有城市，只有沿着河流的地方有一些较大的定居点，更多的地方就是广袤的无人区，近中亚地方时还要小心鞑靼人和野兽，这样的人神经粗大，悍不畏死……张续宗倒真的是受了气，不过也算是他自己活该。

　　听到张瀚召见，佩特林等人好歹还把自己的头发梳理了一下，衣着也略加整治。

　　在大中国城他们想见中国皇帝，当然未能如愿，到了这里，听说张瀚也是三品武官，等于是俄罗斯人的总督一类的官职，加上这一大片基业，各人心中还是有些郑重，但他们并无畏惧之情，俄罗斯已经走上了强国的道路，加上他们原本就凶悍的民族特性，这些人走到哪里也不会学会敬畏。

　　再者在佩特林等人眼里，中国人虽然算富裕，但远不能称为强大，他们似乎偏于柔弱，政治架构混乱，对蛮族缺乏进攻性，整个国家没有进取心，军事力量偏弱，佩特林一行穿越的都是大明的北边重地，他们看过很多营兵，感觉和叫花子没有区别。

　　在俄国，佩剑和拿着火枪，抢下大片土地的人被称为英雄，他们在中国感觉不到俄罗斯的这种精神。

　　怀着一种潜意识里藏着的自傲，佩特林一行人走出了住处。

　　在他们眼前，还是昨天那副场景，今天的人似乎还多了一些。

　　道路上络绎不绝的全是人流，有一些是往地里做活计的农人，天在下雨，各人的脸上都有欢喜之色，雨不大，正好可以做一些活计，人们谈笑着，脸上满是欢快的表情，扛着农具慢慢往农田里走去。

　　佩特林知道这些人都是佃农……李庄为核心方圆近十万亩地全是张瀚的私产，农民当然也就是佃农，他看到这些佃农脸上全是轻松写意的笑容，有些不解的摇摇头。

　　在俄国，农奴是最底层的阶级，佩特林在他们脸上只能看到愁苦和消瘦，并由此带来死亡的阴影。

　　马多夫道：“明国真富，我看不少人都穿着呢绒衣料的衣服。”

　　佩特林点点头，没有说话，眼中的光芒更加热烈起来。

　　俄国人看到人流更加密集，都是成百上千的人一起往东北方向的工场区走。俄国人知道那边是大型的工场，也有火器试验的地方，不停的传来机器的响声与火炮火枪打响的声音。

　　他们看到这些来应试做工的人穿着要比佃农差些，衣料很差，多数带着补丁，人们的脸也普遍清瘦许多，很多人脸上都带着希翼的表情。

　　人流形成一股长流，人们都站在道路的右边，整齐的排成一条长蛇般的长队，左边的道路空出来，不停的有马车经过。

　　马多夫嘀咕道：“明国人真多，简直象一大群的蚂蚁。”

　　在场的俄国人都有一样的想法，他们久居在托木斯克，那里经常几百里方圆没有一户人家，更不要说这样的长龙般的队伍，就算是俄罗斯的腹地，也很难看到眼前这样的场景。

　　一队胸甲骑兵策马经过，不少人鼓起掌来。

　　佩特林等人的气焰被压下去很多，这些胸甲骑兵放在欧洲也是要重金砸出来，只有几个军事强国拥有这种精锐骑兵。

　　他们又想起昨晚在院落外的那一队火铳手，似乎手中的武器比自己想拿出来贸易的要精良的多，应该是欧洲最高的水平，气焰又落下去几分。

　　抵达张瀚官邸之后，这一次佩特林一行顺利的见到了张瀚。

　　雨下小了，张瀚叫佩特林等人在花厅见面，窗子打开，湿润的风吹进来，叫人感觉微冷而舒适。

　　“老朋友，我们又见面了。”

　　佩特林横臂胸前，深深鞠躬行礼，不管怎样，张瀚是他们眼前看到强势力量的主宰，权势不说，光是官位也是明国的高级武官，他们也得有相当的礼节上的尊重。

　　“佩特林先生，远道而来，实在辛苦。”张瀚脸上是温和的笑容，当然他不会展露出佩特林希望的热情，只是适度的表示了欢迎。

　　各人坐下后，张瀚道：“此次佩特林特使又是来我大明京师出使么？”

　　佩特林道：“不是这样，此次我们专门出使前来。”

　　张瀚道：“应该是为了开通商道，互相贸易之事？”

　　“是。”佩特林道：“我们前来就是为了这件事情。我记得，在前两年我和张大人偶遇时，听闻了张大人的力量之后，我就有这样的想法。”

　　张瀚轻笑一声，说道：“问题是我们还有最大的难题……道路太远。”

　　佩特林道：“和裕升的商队已经能够抵达漠北，为何不能与我们俄罗斯贸易？”

　　“我们是绕过了漠北西部的沙漠和山区，”张瀚道：“从地图上看就知道，外喀尔喀三部的西南侧是阿尔泰山脉，往北则是萨彦岭，就算东北部也有好几处戈壁地带，好在蒙古人自己熟悉地利，我们从青城方向一路向北，理想的终点是大寺院，也是活佛哲布尊丹巴呼图克图的供养地，但测算过距离，足有两千四百里，大片的无人区，代价太大，所以我们抵达土谢图汗部中段，也就是故元的沙兰秃站地，这里距青城五百里左右，已经是目前我们商队北上的极限。”

　　在张瀚说话的时候，侍从司的人已经在一边展开地图，张瀚一边说一边结合地图，十分清楚。

　　“总之，”张瀚看着佩特林道：“不论是到大寺院还是继续向北，目前我们的实力是做不到的。”


第391章 地图

　　佩特林原本身上带着一份地图，他感觉中国人在制图上没有天份，明国的一些地图他看过，感觉很差，结果张瀚拿出来的这一份却是远远超过佩特林的想象，他没有叫人拿出自己的地图，而是看着张瀚的图沉思。

　　马多夫道：“从张大人所说的这个地方继续向前，基本上都是草地，只有极少的灌木，东边有大片戈壁，西边是山地加林地沙漠，继续向前，在地理上并没有太大的困难。”

　　张瀚道：“草原也并不是那么容易，有的地方草深过膝，车马难行，还有大量的蛇，狼，过百里无人烟，补给困难，有的地方一二百里没有水源，这都是要考虑到的。往北是更大的无人区，困难当然更大。”

　　这时的漠北最东边是车臣汗部，中间是土谢图汗部，所谓的大寺院也就是后来的乌兰巴托就在土谢图汗部的境内，往西就是扎萨克图汗部，还有赛音诺颜部，对应的是漠南的蒙古套部，再往西就是卫拉特部，是后世的青海和新疆等地，也包括一些中亚的地盘，此时的中亚是蒙古人和哈萨克人的地盘，俄罗斯刚刚渗透进来。

　　这些地方一共加起来可能有百万人的蒙古各部的部众，但太过分散，整个地盘有好几百万平方公里，大明京师才一个大城就住着一百五十万人，而大过京师千倍的地方也就住着百万人左右，可想而知会有多少地方根本毫无人迹，只有野兽和一片蛮荒。

　　佩特林这时抬头道：“大人的地图似乎是自己所绘？”

　　张瀚道：“确实是我们的地图部门绘制。”

　　“那么……”佩特林微笑道：“大人似乎是对极北之地也有兴趣？”

　　张瀚瞟了佩特林一眼，说道：“绘图是因为考虑商道继续向北方的安全，并没有太多的用意。”

　　佩特林也感觉是如此，明国人缺乏进取心，也没有对扩展领土有太多的兴趣，他们北方还有大量的蒙古人的地盘，对更北的地方应该不会有觊觎之心。

　　“张大人，我们前来贸易，当然是有诚心的。”佩特林指了指地图上的几条细纹，那是从北方以南北流向的几条河流，分别是鄂毕河，叶尼赛河，还有勒拿河，这些河都是极长的大河，现在俄罗斯人向西伯利亚进发，从迈过乌拉尔山开始就是依赖这些河流深入腹地，运送人员和物资，没有这几条大河，他们扩张的脚步无疑要放慢很多。

　　沿着勒拿河继续东进南下，就是阿穆尔河，也就是黑龙江流域，几十年后俄罗斯人就抵达黑龙江流域，兴建堡垒和定居点，强行收税和缴纳毛皮货物。

　　佩特林指着地图道：“我们的货物可以沿着勒拿河与叶尼赛河南下，最终抵达这个地方，这是我们刚兴建不久的大型定居点。”

　　张瀚看了看，这个定居点就在勒拿河的下游终点，贝加尔湖的西侧，也是叶尼赛河的下流终端处，两条大河与大湖的交汇处，因为是偏高原地区，不是草原地貌。

　　张瀚想起这便是伊尔库茨克，应该是几十年后才有命名，在西伯利亚铁路修好之后这个城市成为西伯利亚的大工业城市，也是旅游和休闲城市，在此时只是一个沿河而下，汇集各种货物的大定居点而已。

　　“就算是这里，”张瀚道：“距离我们的北方货运终点也还是很远，最少有千里之遥。”

　　佩特林道：“我们的北方货物正好是大人所需，大量的毛皮和各种特产，我们现在都是沿叶尼赛河往上游，然后经托木斯克再往西，翻越乌位尔山，进入我国腹地，然后再与荷兰人和英国人贸易，对我国的国用大有补充，但交易的时间太长，严重减低了利润，如果能和大明贸易，我们要获得我们需要的金银和大明的呢绒，毛料，甚至是大人这里出产的枪械和火炮也可以，这样的贸易对双方都大有好处……我知道，荷兰人在大量收购各种毛皮，需求量极大。”

　　张瀚笑道：“我国的辽东和台湾亦有大量鹿皮，我自蒙古之手也能大量收购，又何必舍近求远呢？”

　　佩特林道：“我们的毛皮来自极寒之处，数量大，质量也远在蒙古人之上，况且也不止是毛皮，还有相当多的特产，比如大量的蜜腊，还有些只有极北之地才能拥有的特产。”

　　张瀚知道佩特林也不是吹牛……西伯利亚除了北极圈以内外，大半地方都是广袤的森林与河流，蕴藏着大量的矿产和各种森林资源，而现在的欧洲也需要大量的毛皮和西伯利亚的特产，俄罗斯的贸易量也是年年增加，不过张瀚对佩特林所说到底还不是很感兴趣，目前的毛皮量已经很充足，在南洋贸易大量展开之前，应该不会有缺乏皮货的可能。

　　到最后张瀚没有应承佩特林什么，只是答应派一个小型使团前往托木斯克和伊尔库茨克观察，不进行具体的商务谈判。

　　佩特林脸上满是失望之色，不过他们此来也知道商道建立肯定十分困难，一众俄国人站起来鞠躬告辞。

　　张瀚道：“使团难得至此，请在这里参观游览，一切费用当然都算在我们头上。等你们要返程时，可以先一路搭载我们的北上马车，这样要方便快捷很多。”

　　佩特林道：“我们南下至半时就是坐的贵商行的马车，确实省了很多力气。”

　　张瀚微微一笑，他对此时俄罗斯人包括整个欧洲人的探索和开拓精神也很佩服。后人有些偏激的指责白皮是强盗，又有占了先机才获成功云云的指责，但他们没有想想，为什么整个地球无数民族，就是这一群白皮能抢得先机，获得了全球资源，一直到几百年后，国际的主要游戏规则还是跟着这帮家伙的指挥棒转？

　　有时候，先民的进取和牺牲就是要福泽后人，这有什么可不服的？

　　……

　　中午时，张瀚和自己的两个妻子一并用餐。

　　常宁和玉娘相与的还算好，当然也不可能真正的和睦，好在常宁大气，玉娘好不容易得以进门，虽是平妻，也得一个妻的名份，不算太过委屈，后宅算是保持了相对的宁静。

　　杨柳和另外几个丫鬟伺候着，张瀚眼前是收拾的十分精洁的菜蔬，香气扑鼻，色泽和香气都很诱人，餐具也是买的南货，景德镇出产的上品瓷器，看着就很有光泽，拿在手中也很舒服。

　　丫鬟们走来走去，在屋中散发着活力，她们多半用胭脂水粉，身上散发着叫张瀚觉得很好闻的香气。

　　杨柳穿着粉色的袄裙，屋子里生着暖炉，天气还不是很冷，她又在来回走动，不禁把领口的扣子解开了两个，露出脖子下面的一抹雪白。

　　配上高挑的身形和盈盈一握的纤腰，张瀚也不禁多看了几眼。

　　常宁笑而不语，玉娘低声笑道：“色迷迷的大色狼……怎么样，今晚就把杨柳给收了房，吃是她吧？”

　　声音虽轻，杨柳也听到了，红着脸过来掐玉娘，玉娘笑着闪躲，一时屋中娇声笑语。

　　张瀚笑着吃饭，娶妻之后，他的生活起居比以前滋润很多，吃的饭也是从南边买来的碧粳米，一石二两多银子，吃着很是香甜，加上窖藏的蔬菜种类很多，两个妻子每日都督促着厨下变更菜式，若不是他每日要打熬身体，恐怕早就胖了两圈上来。

　　每次吃饭后张瀚都是感慨，怪不得人家说男子结婚后容易发福，确实是如此。

　　张瀚暂且还没有把杨柳收房的打算，公事很忙，内宅简单最好，另外就是常宁和玉娘还都没有怀上身子，当时的规矩还是最好正房先有孕，然后再纳妾比较好。张瀚本人没有什么嫡庶之分，但整个时代的习惯就是如此，没必要和所有的时代规则对着干。

　　这时听到有脚步声，接着便是有人推门进来。

　　听到人走动，杨柳和玉娘便是不闹了，不过两人脸上还残留笑意，脸也红扑扑的，看起来娇艳不可言。

　　常宁不动声色的道：“他估计要说正事，咱们先退下吧。”

　　她没有叫玉娘和杨柳先下去，而是自己起身先行。

　　这花厅是后宅，除了正门外还开着一道侧门，常宁站起身来，这时见是李慎明和孙敬亭两人进来，常宁嫣然一笑，说道：“两位坐，叫人添些杯筷上来。”

　　孙敬亭见玉娘一副刚嬉闹完的模样，不觉瞪眼看了妹子一眼，他向常宁道：“弟妹不必客气，我们已经先偏过了。”

　　常宁笑了笑，也不多说，带着人离开。

　　李慎明自坐了下来，看着张瀚笑道：“有娥皇，女英相伴，真是羡杀旁人也。”

　　张瀚也吃完了，用温水漱口，吐了水之后，方向李慎明没好气的道：“你自己内宅妻妾十几个，哪个不是绝色，现在还敢来取笑我。”

　　“我内宅人虽多。”李慎明道：“哪一个及得你这里？你这厮，看着老实，其实最奸滑不过，看的上的，都是天香国色。”

　　这话也就是通家之好加上李慎明的性格才能说，张瀚心中也是微微得意，不过这个话题他无意多聊，当下向李慎明道：“你们跑来，总不会是为了说这些话。”

　　孙敬亭这时说道：“好几件事，不过最要紧的还是大同巡按的人选定下来了。”


第392章 异样

　　大同前任的巡按一年任期已至，眼看就要回京述职，这也是大明派往各地巡按的规矩，巡按虽然只七品，但位卑权重，巡抚不在足可节制总兵和地方文官，因为权力过大，甚至是制衡巡抚，而且权责冲突，所以派往地方的巡按都是一年任职，期满则离，入京后视其作为授官，大同巡按便是已经到了回京之期。

　　此前张瀚一直在运作朱庆余当大同巡按，朱庆余已经铨选御史，一切应该是水到渠成才是。

　　看孙敬亭脸色，张瀚便是道：“是不是朱庆余落选了？”

　　“嗯。”李慎明在一旁道：“授给了宣府巡按，朱庆余派了人送信来，说是十分遗憾。”

　　“他遗憾个屁。”孙敬亭郁郁道：“咱们使银子帮他从亲民官成清流，只要不去云贵甘肃，他都是赚了，他有什么可遗憾的。”

　　“人家也是要客气两句，”李慎明不以为然的道：“要是拍拍屁股就走，你又有别的话可说。再说，他就是到宣府，咱们在宣府也有很多盘子，不是一样照应？朱庆余这事可以不管，按常例办就是，倒是新巡按不是咱们预选算好的人选，这是一着失着，可能会平添变数。”

　　“人选是谁？”张瀚道：“有确定的消息没有？”

　　“当然有了。”李慎明道：“军情局那边送来的消息，新巡按是王心一，东林党的外围干将之一。”

　　“他？”张瀚眼眉一挑，已经想起这人是谁了。

　　天启元年的政局是大体稳定……当然是针对整体，小的暗流仍然不停。在文官集团内部，东林党现在是春风得意，正在宜将剩勇追穷寇，打的三党魂飞魄散，不少三党干将都被赶出京，或是贬官，或是削籍，东林党出手过重，引起三党份子和其外围的强烈不满，三党中残留之士都在寻找机会反扑，但现在东林势大难敌，所以最少在表面上，朝堂维持了相当的稳定。

　　王心一便是东林党的干将之一，属于左光斗和杨涟的言官体系中的成员之一。

　　“嗯，是他。”李慎明倒不知道张瀚瞬间就想了这么多事，他顺着自己思路说道：“此人其实算是被贬，他原本在京师都察院，随时可以转选要职，不必再到地方熬资历，这一次被黜出京师，主要还是因为恶了魏氏。”

　　“魏忠贤近来风头颇劲啊。”孙敬亭冷哼了一声，说道：“又被文澜料中了。”

　　张瀚摆手一笑，说道：“天子的帝王心术一进益，必定要渐渐培养制衡东林的势力，这是势必必然的事，这还要猜？”

　　孙敬亭又冷哼一声，说道：“你可不是帝王，不过倒是把帝王心术揣摩的很透啊。”

　　孙敬亭是随口一说，张瀚却是心有鬼胎，不禁愕然。

　　李慎明哈哈大笑，说道：“文澜你到底还是怕你这大舅哥。”

　　张瀚苦笑道：“孝征现在说话也有点语不惊人意不休的感觉了。”

　　孙敬亭苦笑道：“就是觉得咱们弄这些事，和官场没区别。但身处在现在的地步，不弄这些也无法图存，更不必变强，然而心中别扭还是难免……文澜你莫怪。”

　　张瀚笑道：“你我的关系还要说这话？”

　　他又道：“王心一何时上任？”

　　“总还得有半月吧，”李慎明道：“刚刚由内阁定下来，还要面圣陛辞，准备幕僚和随员，半月之内能上任就不错了。”

　　张瀚一时有些沉吟……王心一这一次上任，他感觉没有那么简单。此人是东林干将，恶了魏忠贤主要还是上奏请逐天启皇帝乳母客氏出宫一事，东林党是依附的是司礼监的掌印太监王安，天启现在对东林还没有什么恶感，但随着皇帝成熟起来，绝不会允许内廷和外朝都是一党，内外穿一条裤子，皇帝心中实在难安，就一定要有平衡之道。

　　上一次的内外一体就是万历早期的冯保和张居正，造成的结果就是张居正以内阁首辅的身份几乎行皇帝之事，万历早年被压的服服帖帖，几乎喘不过气来。

　　后来冯保和张居正先后被万历清算……倒不是万历对张居正有多恨，只是皇权这东西有严重的排它性，一旦在手就不可能主动放弃，我给你是一些是我自愿，而不是被迫。就象万历的父亲隆庆皇帝，那是一位主动放权的帝王，但雅量之大如隆庆，也绝不可能允许内外一体，失去真正的皇权，那种滋味，任何一个帝王都不可能允许。

　　天启扶魏忠贤，在内廷压王安，这是很明显的迹象，如果东林党是成熟的政治团体，在这件事上应该退避忍让。但东林党内也是派别很多，有些老成，如叶向高和孙承宗等人。有些激进，如左光斗和杨涟。天启四年前后，东林党与所谓阉党的争斗，最终东林党惨败，其实说到到底还是文官与皇帝争夺至高的皇权，只要兵权在皇帝手中，文官失败就是必然之事。

　　王心一应该是一个弃卒，是东林党大举进攻前的一次试探，要看看皇帝的决心和意志力，还有决断力如何。

　　这件事上，天启确实有些稚嫩。

　　在王心一等人第一次上奏时，天启没有直接回复，是魏忠贤借口天子还没有大婚，乳母可以不离宫，搪塞了过去。

　　天启大婚后，大学士刘一景在内的东林党人再次奏请皇帝放客氏出宫，这一次天启依从众意，不过心中委实不悦。

　　隔了一阵子，魏忠贤进言，客氏得以回宫，更受荣宠。

　　又过数月，王心一等人再次上奏，当然东林党并不曾把矛头直接指向魏忠贤，突破口还是在客氏身上，这一次东林党人不再客气，编造了很多客氏淫秽后宫阴毒害人的谣言，天启由此大怒，不仅刘一景这个大学士因此去职，王心一和文孟震等东林党的官员都因此而被贬。

　　表面看来，王心一至大同应该没有太大问题，但张瀚心中隐约觉得不妥……此人是被贬，大同巡按却是重任，如果没有得力的大人物帮着运作，怎么可能到大同来？

　　此人前来，到底是被贬，还是有所图？

　　想了一想，终究不得要领，张瀚知道不等有更具体的情报压根没办法确定，此时就如雾里看花，始终看不真切。

　　当下笑道：“东林党我们此前已经下过注，与这党中不少人交好，王心一我们也送过仪金，这人也笑纳了，他来便来，与我们为善最好，就算为恶，也不过兵来将挡罢了。”

　　李慎明点点头，说道：“这话是正理，我们在大同有巡抚与总兵为盟友，难道一个巡按就能奈何我们不成？”

　　孙敬亭这时道：“还有件事，倒是有趣。”

　　张瀚道：“能叫你说有趣也是难得……何事？”

　　孙敬亭道：“李国助这大公子身边的从属，一个个都在打听谁是你的心腹人，听说他们想要的就是去南洋寻访造船人才的差事。”

　　李慎明耸耸肩膀，笑道：“这一群狗儿，真是饿的太狠。”

　　孙敬亭冷然道：“事情肯定要交给他们做，不过，他们现在的状态，恐怕也做不好啊。”

　　张瀚微笑道：“当然要调理过了再交给他们，现在叫他们去，只是把银子拿去打水漂，他们也真敢想。”

　　……

　　郑芝龙不仅敢想，而且敢做，只是在谋事之前，他感觉需要李国助的支持。

　　他暗中与何斌达成同盟，随员之中，只有甘辉老成谋重，智略过人，是个劲敌，其余各人都才智普通，何斌为人伶俐多智，但性格不够沉毅，郑芝龙感觉自己能控制这人，所以刻意结好，言明一起争南洋的差事，何斌自是同意下来，有了这些事前动作后，郑芝龙又知道其余各人都或多或少的向张瀚下面的人打听消息，他感觉这样做十分不智……自己这些人在此，人家怎会没有监视？若是普通的基业也罢了，这张瀚的基业做到如此之大，岂能不约束身边的人，其余各人的钻营，自然是落了下乘。

　　“大公子，用过饭没？”

　　时近正午，前两日下了场小雪，接着便是北来朔风，刮的人连骨头都疼，气温骤然下降，其实已经在零下十度以下，郑芝龙问过本地人，知道接下来就是一场接一场的下雪，气温会比现在还冷的多。

　　这几日李国助一直带着人与侍从司的人谈判，他却不象张瀚那般信任下属，下属们的能力论单个的都不差，但彼此完全没有配合，也没有完善的分工和职司，从这一点来说，李国助对张瀚简直佩服到骨子里。

　　张瀚倒是清闲，只每天邀请李国助晚宴，双方闲聊谈天，增进一些友情……大家彼此都明白，如果条件正式谈妥，互相的合作可能是以数十年为期，自是要趁着这个难得的机会，增加一些感情。

　　这几日天气一下子变冷，虽然是小冰期，日本也一样冰冷，广州也有下雪的纪录，但平均气温来说，这些地方还是要比北方暖和的多，李国助久住南方，平生还是第一次到这般严寒之地，每日办了正事后就是能不出门就不出门，只躲在自己的居处，每天赏玩一些古董，看些闲书，当然也和张瀚这边的客人坐谈说话，彼此增加一些了解。


第393章 爬犁

　　郑芝龙一进门就打听自己吃饭没有，虽然小家子气，倒也是真情实意，李国助闻言一笑，放下手中把玩的一柄玉如意，笑着道：“还没有，你跑到浪去了，已经半天没见你人影了！”

　　李国助与郑芝龙其实算义兄弟，郑芝龙以义父事李旦，说起来关系非比寻常，不过海商之中结拜和收义子之事很多，李旦的义子怕有过百人，虽然郑芝龙颇受关注，但叫李国助与郑芝龙兄弟相称，还是绝无可能。

　　倒是数年之后，郑芝龙羽翼渐成，和何斌甘辉颜思齐李魁奇等人成立十八芝，李国助也在其中，那时候就是正经的结拜的义兄弟了。

　　郑芝龙提了提手中的食盒，一脸欣喜的道：“听说天成卫城的馆子有好的，我想这里的饭菜虽是不错，吃久了也腻味，况且几千里之远跑过来，总也得尝一些当地的食物才不枉此行，所以专门骑马跑到卫城，找了一个好的馆子，叫他们做了一些当地菜带过来。”

　　李国助知道郑芝龙也怕冷，两手都有冻疮，脸上也有，见郑芝龙冻的鼻青脸红，当下有些不过意的道：“左右是些吃的，值当这么受苦么。”

　　郑芝龙笑嘻嘻的道：“当然值得，我馋么。”

　　李国助也喜好美食，当下笑道：“也难为你一番苦心。”

　　东西是不值钱，难为的真是有心，郑芝龙人又伶俐，也不叫小厮进来，自己打开食盒，将菜肴一样样端出来。

　　郑芝龙指着一碟金黄色的点心，笑道：“这是阳和的杏脯，听说很有名。”

　　“这是大同的羊蹄，晶莹透亮，还很热，这个天气吃很滋补身子。”

　　“这是灵丘的熏鸡和莜麦面，都是名产。”

　　一道道菜肴摆上桌台，一时香气飘散开来。

　　李国助没有动筷子，他看着郑芝龙道：“奇怪，这么远路，又是这般冷天，这菜怎还都是热着的？”

　　郑芝龙笑道：“这不简单？用厚皮毛包裹着，再装在我的胸口里，这么一路回来当然还是热着的。”

　　他又道：“听说商团军中有一种铁饭盒，专门是冬天用的，分三层，外层是盖，内层装菜和饭，下头还有一层夹层，可以装进一些燃烧着的木炭，这样一天下来也不冷。这东西听着可稀罕，不过我想要人家不给，说是要上头有令才行，给钱也不行。”

　　李国助听着郑芝龙说话，细细品尝着那些菜肴，感觉味道确实不错，他知道郑芝龙人很机灵，办这些事肯定不会办差，当下下了决心，说道：“一官你所求什么，我心里清楚的很。”

　　郑芝龙有些不安，说道：“岂能我做些事就要求事……”

　　“这也是人情使然，谁不是这样？”李国助阻住郑芝龙的辩解，说道：“如果是我的事，不妨放给你去做，但张文澜这边的事，我观察了几天，是一切均有规矩，法度，便是文澜兄自己最少在表面上也是要守这些法度，规则。他这里事情做的这么大，而井井有条，丝毫不乱，一切均给人一种进取向上之感，这样的地方，细细琢磨令人感觉可怖，完全不知道张文澜还能走到什么样的地步……我说这些不是想夸别人，只是想说，这样的地方，我们要细细研究，仔细观察，看人家的长处优点，不要以为人家不懂海上的事就想捞取好处，这是目光短浅……话我已经说完，如果你还想谋南洋的事，我不会支持李魁奇他们，肯定会向张文澜举荐你的。”

　　郑芝龙也是聪明人，几乎是一点就透。

　　这时他有些隐隐醒悟，自己和何斌等人，还有郑芝虎郑芝豹他们私下的议论和想法都有些浅薄，甚至可以说是愚蠢了。

　　张瀚这样的人物，把基业做到如此的规模，岂能是良善之辈？又岂能不防着人家借机捞取好处？

　　只怕人家一开始不懂，可能吃些亏，时间久了，一定会把场子找回来的！

　　郑芝龙先是悚然，接着却还是下定了决心，他对李国助道：“大公子的话，令我如在梦中惊醒，不过，我还是想得这个差事。只是想法变了，开始是想捞钱，现在是真的想做些事情，南洋之事，大有可为。看张大人雄心勃勃，投入甚大，不止是人才，还有各种技术，或许还有情报之事，总之，张大人确实是大有为之人，我想要这个机会。”

　　李家行事，向来是由得各人自为，李旦给了机会，便是叫人自己去做，郑芝龙如果不去南洋几地，这两年内也会自谋生路，当然最好是李旦举荐，李家自己手头却并不需要用太多的人。

　　李国助心中暗自感叹，他在李庄已经感觉到张瀚诸多举措的妙处，也想着变革，但李家的事还由不得他当家作主，郑芝龙等人都是李家旗下的一时俊彦，但李国助不知道，这些人如果替张瀚做事久了，是还属李家，或是直接归了张瀚？

　　“既然如此，”李国助挟起一块羊蹄，轻轻说道：“我会向张文澜举荐你的。”

　　“多谢大公子。”郑芝龙心中一阵欢喜，叉手拜了下去。

　　……

　　接近十一月时，辽东已经不知道下了多少次雪。

　　整个天地之间，到处都是一片雪白，连辽阳城外四周的高山上一年四季都有绿色的松树也被覆盖在皑皑白雪之下，一点儿绿意也看不着了。

　　身形瘦弱，脸色腊黄的李明礼肩膀上勒着绳索，绳子已经把他的皮肉都磨破，带出一颗颗血珠。

　　在他身边的人们都是一样，各人都是疲惫而瘦弱，有人穿着破旧的毛皮衣服，多半的人都是穿着单薄的袄服，身体里和袖口里都塞满了乌拉草用来取暖……这样做只是聊胜于无，他们营养不良，吃的很差，身体不能自己供给热力，穿的又少，几乎人人都冷的打摆子。

　　李明礼是在开原城被破时被俘，当时守备开原的副将开城投降，周大牛等人突围而去，李明礼受了伤走不得，在战场被俘，开原和铁岭之战，女真人屠戮甚惨，只有少量的健壮军人被俘后留得性命，李明礼便是其中之一。

　　他被编入正白旗下，成为副将达尔汉的旗奴。

　　达尔汉是皇太极的重要心腹，也是领兵大将，拥有十几个庄子，过千庄丁旗奴，李明礼伤势未好就开始在庄上做活，每日不停的被打骂侮辱，若不是人都有苟活图存之心，只怕他早就一死了之。

　　这一群包衣拖运的都是冻鱼，女真人在入冬前会打一次鱼，开春后再打一次，三月过后鱼开始产卵，那时便不打了，到了秋天再开始打鱼。

　　每具爬犁上都有上千斤的冻鱼，重量不是太重，但这样的冰天雪地，道路冰结，积雪覆盖，人们穿着毛皮裹在腿上的护腿，脚上裹满了草，在齐膝深的雪地里跋涉，种种痛苦自是不必多言，况且李明礼在内的这些包衣已经承受了太多苦痛，这几个月来又是大面积的粮荒，粮价已经涨到了一石四两，甚至还在继续上涨，这种粮价之下，各家都不会给这些包衣吃多少粮，每个人都在生死线上苦苦挣扎。

　　“狗奴才，快些！”

　　一个旗丁舞动皮鞭，在空中挥舞着，发出噼啪的炸响。

　　李明礼吃力的加了把劲，他的眼中充满鄙视。

　　这个旗丁原本也是汉人，随李永芳一起投降，去年刚抬的旗，一直充主子拿大，包衣们都不喜欢这人，当然更不服气。

　　“还敢乱看！”旗丁看到了李明礼的眼神，气不打一处来，一鞭子抽在李明礼的背后。

　　李明礼感觉全身都在颤抖，他的后背先是没有知觉，然后是一阵针扎锯拉般的剧痛。

　　“快些，再看就再打！”

　　旗丁威风凛凛的吆喝着，又去抽打别人，李明礼死死盯着这人，右手就向裤筒下方摸下去。

　　那里藏着一柄小刀，只要抽出来向前一扑，那旗丁就死定了。

　　“明礼，忍着点。”

　　一只手伸了过来，按住了李明礼的右手。

　　李明礼望了过去，那人感觉象是被一只野兽盯着了，李明礼两眼中简直没有人的生气，只有漠视生死的漠然与野兽般的凶残。

　　“明礼？”

　　“嗯，老曹哥……”

　　李明礼终于回过神来，向着按着自己的那个点头致意。

　　那人穿着天青色的箭袍，也没有穿毛皮衣服，好在衣料有七八成新，脚上也有双靴子，箭袄也厚，看着还不算冷，这人腰间还佩着一柄腰刀，头上也有暖帽，却是与普通的旗丁或是包衣都不同。

　　“哟，曹章京。”

　　旗丁一眼也看到了这人，他却没有过来，打了个招呼后，又是把下巴往上一抬。

　　“曹章京”名叫曹世选，原是辽阳中卫指挥，说起来还是卫所武职高官，只是卫所官不值钱，曹世选并没有在营伍里当武官，也没有带兵，也没有家丁田产一类，所以被俘后投降，虽得了性命，却没有被授官抬旗，不象李永芳等实权游击一样，降了之后就有相应的官职授给，曹世选投降后成了旗鼓章京，协助女真额真管着一个牛录的旗鼓包衣，这旗鼓牛录其实就是投降的汉军独立编成牛录，隶属在黑旗之下，也就是后来的黑营兵。


第394章 沾光

　　曹世选虽是章京，毕竟没有抬旗，身份还是包衣，眼前这旗丁若是女真人，少不得他还得叫一声“主子”，当下也得十分客气，笑着对那汉人旗丁道：“给老哥一个面子，主子给我差事，我本牛录的人手不够，上头叫我随意抽调一些人手去帮忙。”

　　曹世选说话时，顺手还塞了一小串铜钱给那旗丁。

　　旗丁脸笑开来，说道：“成，都是差事。”

　　曹世选忙不迭感谢，那旗丁由他选人，顺口道：“曹章京，上头交下来什么差事，一个牛录的人手还不够。”

　　“一个牛录？”曹世选笑道：“你是看不到，不仅咱们正白旗，整个八旗连蒙古左右翼都得出人手，各处都在挑人，我看你这里人手多，抢先一步，一会你再看，估计你这些爬犁到不了家，得先丢在半道上。”

　　“要是误了达尔汉主子的差事，我可吃不了兜着走啊。”旗丁的脸顿时苦了下来。

　　“没事。”曹世选道：“达尔汉主子也得去……明国商人送的粮食到了！”

　　“啊，这是大好事啊！”

　　不仅是旗丁，连那些一脸漠然的包衣们的脸上都有了一些鲜活之色，眼珠子都变得灵动起来了。

　　这些年的天时一直是不好，不过从天启元年的年头到年尾，这一年的天时就不能用不好来形容了……坏到叫人绝望！

　　“就是那个姓张的明国商人？”旗丁一脸的不可思议，他有些不大敢相信。

　　张瀚在赫图阿拉住了好几个月，各旗认识他的人都很多，但最多的还是正白旗……没别的原因，张瀚就是皇太极带过来，并且是皇太极推出来介绍给努儿哈赤，最后当面会盟，确定商贸关系，虽是努儿哈赤本人做的决定，但皇太极的干系也是不小。

　　这么久时间下来，各旗期盼着的商队一直没有到来，私底下不少人已经说张瀚就是骗子，皇太极也快成了笑话……议论旗主是大罪，底下的没根基的旗丁和包衣们打死也不敢，敢谈笑风生，说“老八”怎么被骗，怎么丢脸的，多半是上头的那些大人物们，这些人说的多了，旗下的人不敢说也是听了满耳朵，正白旗的人心里都不是滋味，本主丢脸，大伙儿也是脸上无光。

　　“不是他是谁？”曹世选拍着腿道：“就是他的商队，早就到了科尔沁，蒙古人出了不少人马帮着送过来，咱们八旗也得出人手往蒙古地方去接！”

　　“天爷。”旗丁一脸虔诚，合掌道：“这下四贝勒可要扬眉吐气了。”

　　曹世选道：“哼，他们都沾咱们正白旗的光。”

　　和那旗丁扯了几句，曹世选的人也选好了，李明礼当然也在其中。

　　曹世选找了几十辆独轮车来，还有几辆大车，套了骡子和挽马，大车在头，小车在后，狗爬犁跟在两侧，所有人开始跟着他走。

　　这样的事各旗都是交给汉军或包衣们办，只有少量的女真真夷骑着马在一边督管，他们也不吆喝责骂，手中却是拿顺刀，两眼冷森森的扫视着众人，各包衣都是凛然，知道这差事等于是行军，稍有不慎就会被斩首，当下都鼓起力气，奋力前行。

　　曹世选坐在一辆大车的车辕上，一脸和悦的对李明礼道：“明礼，上回迁辽阳时我崴了脚，又和牛录里的人失散了，那些女真人死盯着我，说砍就砍我……你小子伤没好，架着我走，我欠你这人情，少不得要照顾你。得了机会，奏调你到我的牛录里来，虽说一样做活吃苦，但我不会作贱你，你小子也甭成天掂记着跑，也甭想着杀人，想着临死拉几个垫背的，老哥我一番好意，你可甭拿我当饺子馅。”

　　李明礼这时才把心中一口气吐出来，身子也有些发软，他看向曹世选，眼神里终于有了些生气，默默点了点头。

　　“我知道你心里憋屈……我牛录里还有人以前就认得你，说你以前爱说爱笑，不是冷酷阴森的人，现在却是变了，估摸着，你是在死人堆里爬出来，受了太多的苦……”曹世选打着了火镰，抽起了烟锅，他也沉着脸看向远方，坐在车上他取下了暖帽，头皮大半光着，他抽着烟，沉思了半晌，最终只道：“谁叫咱们摊上了这世道？我就信一句话，好死不如赖活着，谁坐龙廷不是坐？咱们，当兵吃粮，顾着自己的家小才是真的啊……”

　　……

　　小小的军堡之侧，努儿哈赤骑着一匹高大的黄膘马，六十来岁的人仍然是腰背挺直，双目也是炯炯有神。

　　几十个两黄旗的侍卫散在四周，护卫着老汗的安全，这些侍卫都是跟着老汗多年，武勇不在白甲之下，虽然只有三十来人，但陡然遇着几百上千的蒙古人也能护得老汗安全。

　　便是皇太极，也是披坚甲，佩长弓，他的弓箭有三十七个力，是长大无比的铁胎弓，胖大身材的皇太极能够拉满，一般的将士不要说射的准，能拉满弓就已经可算得是勇士。

　　代善与莽古尔泰等人也在侍卫的簇拥下，护翼在老汗四周。

　　几位辅政大臣，诸多总兵，副将级的大将这一次也跟了来，在这个与蒙古人交界的小军堡处也是前所未有的热闹。

　　在他们身后，是大量推着小车赶着爬犁过来的包衣，旗丁督促，甲兵策马在四周保护，人群象是大片的蝼蚁，在天地之间匆忙的行走着。

　　当地平线上出现了同样大量推小车和赶马车的身影时，努儿哈赤轻轻点头，在场的人都露出欢喜之色，皇太极也是感觉心头一松，轻轻的吐了一口气。

　　“奴才叩见大汗。”

　　“奴才见过主子。”

　　谭泰和舒穆二人一并先赶了过来，两人先叩见大汗，然后又叩见皇太极这个旗主本主。

　　“都起来。”努儿哈赤心情大好，脸上露出和悦的笑容。

　　两个牛录额真赶紧站了起来，肃手站在大汗和皇太极等人一侧。

　　皇太极问道：“这是第一批么，多少石粮食？”

　　他没有问别的，现在的后金还是什么都缺，战马，布匹，生铁，兵器，铠甲，药材，只有食盐还能保障，这也是夺了南四卫的产盐地后才解决的难题，以前的女真部落，食盐都是靠大明赐给，很多部落吃盐困难。

　　但最缺的毫无疑问就是粮食，最重要的肯定就是粮食！

　　谭泰上前，朗声答道：“张瀚张东主送了四万石粮食至喀尔喀，再至科尔沁，然后至咱们大金地界，沿途各部扣下加上运送的损耗，咱们一共还有三万二千石，这一批是一万七千石，还有不少布匹货物，奴才做主由下两批再送。”

　　努儿哈赤道：“你做的很对，别的都没有粮食要紧。”

　　谭泰得此夸赞，立时高兴的满脸放光，大声道：“奴才谢大汗夸赞。”

　　不少旗主和大臣都看着谭泰，这个奴才算是被大汗记住，估计会成为正白旗里的后起之秀。

　　努儿哈赤又冷哼一声，说道：“这商道算是通了，不过各部居然拿走八千石，真是可恶。”

　　代善皱眉道：“这几个部落加起来也有几万丁口，好十几万人，他们也缺粮，若是日后来一批扣一批，咱们这边如何够用。”

　　皇太极微笑道：“这也是难免，谁叫咱们要绕这么远的道？”

　　努儿哈赤也是凝神不语，半晌过后，他才道：“日后还是要缩短距离才是。”

　　皇太极躬身道：“明年开春必征广宁，拿下广宁，再征喀尔喀诸部。”

　　努儿哈赤道：“善，正合我意。”

　　努儿哈赤又道：“商道虽立，但亦不能过于仰赖，总归得靠我们自己。至于给张瀚的毛皮，人参，东珠，金银，四贝勒按价给付，不能叫一个商人说我们赖账。”

　　皇太极含笑躬身，应道：“张瀚也是商人见识，三趟过后就说要给付了再送，汗阿玛说的是，他越是这般小气，咱们就该大方才是。”

　　开春征广宁，再从明国手中抢下三岔河辽河到广宁锦州等大片地方，最少要立足在大凌河畔，这也是努儿哈赤和女真上层贵族的共识。

　　只有拿下广宁，才能切实掌握住科尔沁诸部，才能再征服喀尔喀五部，再威逼察哈尔的附属八部，再下来才能真正打击察哈尔本部，然后才能再进窥整个辽西，尽得大明辽东之地。

　　不下广宁，不得蒙古，不得蒙古，不能全得辽西，这也是整个后金的大战略。

　　努儿哈赤感觉自己虽老，精力却还充沛，他在马上屈了屈手指，又挺了挺腰背，感觉雄心勃勃。

　　人们见大汗如此英姿，都是面露喜色。

　　他们从明国附属的夷人小部落，一直在大山中苟活，靠和明国互市换一些食盐，生铁，耕牛，一直在仰人鼻息，纵使大汗也居在普通的房舍之中，普通的贵族生活也很差，还不如汉人的富户享乐。

　　现在进了大城，大家都有了大量的包衣奴才，拥有大量的田亩，在辽阳城各家都有了广厦大宅，屋中有美妾和仆役，他们都渴望着能够再建功立业，打下更大的地盘，拥有更大的富贵享乐。


第395章 拓地

　　车队渐渐过来，都是前一阵派出去的旗奴和科尔沁来的蒙古人，代善他们打马向前，与那些蒙古头人寒暄问好，科尔沁的明安台吉也来了，代善引领着这个台吉向努儿哈赤这边来，努儿哈赤已经下马，准备和明安台吉行抱见礼。

　　小车很难推，在积雪中艰难前行，更多的是狗拉的爬犁，在女真人的地盘上，使用这种爬犁十分常见，在冬季，不管是运输物资还是人们的行动都十分方便，只有当爬犁数量不够时，才必须动员大量人手来推小车。

　　每个人都注视着这些独轮小车，每个推车的人头顶都冒着汗，车轮的两侧都放着沉重的口袋，里头都是装的麦子和小米等粮食，看到这些粮食川流不息的从自己身边经过，女真人的脸上都露出欢喜之色。

　　在听说粮食送至之后，努儿哈赤就已经把大体的分配方案叫人做好了，各旗下都有，当然全部是分给女真人，从贝勒们到台吉再到阿哥，然后才是诸大臣，固山额真，梅勒章京，牛录额真，章京，普通的旗下人肯定也有份，不过多半是这些人瓜分之后，会拿出小部份来分给自己的旗下亲信，普通的战兵和旗丁多半没份，只有当更多的粮食进来之后，这些旗下人才会有份分到一些。

　　包衣和汉人当然不可能分粮，但旗人自己的粮食充足后，对他们的剥削也会减轻很多，另外市面上的粮食压力会大大减轻，整个女真统治区的粮价都会回落。

　　而且这些粮食也不是白给，大金付给张瀚多少，各旗下就得用相等的价格给付粮价，没得商量。

　　就算这样，也是比各旗自己买粮划算的多，皇太极也知道不少旗主贝勒都在做粮食买卖，借着掌握粮食的权力从旗下人和汉人手里掠夺了大量的财富，商道畅通之后，这些人的买卖更好做了，固然粮价会下调，但他们手中的资源也变得更多。

　　第一批是一万七千多石粮，一石粮一百二十斤，一辆小车正好推一石，若是夏季壮实汉子一辆独轮小车能推两石甚至三石，但此时积雪漫漫，推一石粮已经叫这些包衣累的只剩下半条命。

　　爬犁能拉三石粮，架爬犁的人只能在一边跑着，吆喝那些狗儿不要瞎跑。

　　大车能拉十来石粮，车辙在积雪弥漫的道路上压出黑而深的车辙印来。

　　一万七千多石粮，接近二百万斤，动员的爬犁和大车过千，独轮小车数千，还有更多的人赶过来轮替接力。

　　皇太极沉吟着，眼前的一幕叫他心里有些震动。

　　女真人这也是第一次搬运这么大规模的物资，抚顺之战，缴获并不很多，只有丁口和牛羊群被赶回赫图阿拉，再下来开原铁岭之战，也是拔城之后屠城，并没有抢到太多东西，随战的旗丁赶着马，几乎就直接搬运回去了。

　　打下辽中和辽南，因为已经决意迁都到辽阳，并没有大规模的搬移物资，只是下令辽阳各地的汉人富户捐献衣物，整个辽阳城中堆积如山全是汉人的衣袍，那些没有衣服和靴子的旗丁兴高采烈的在衣物堆里翻捡合身的衣袍，那天整个八旗都很兴奋。

　　再下来就是眼前这一次，近二百万斤粮食，动员了这么多的人手来搬运，损耗当然不会小，皇太极估计这些粮食进入辽阳等地时，最少要被消耗掉一成。

　　他心里就是奇怪一点，张瀚的那些个马车队，真的有这么神奇？四万石粮，还有大量的布匹和杂货，从晋北千里迢迢的送到喀尔喀五部地方，最少有三千里的路程！

　　“谭泰，舒穆，赐你们酒。”皇太极一脸温和的笑意，他从一个白甲侍卫手中接过事前准备好的酒囊，递给谭泰和舒穆两人，叫他们现在就喝。

　　谭泰和舒穆知道这是殊荣，两人半跪着接过，谭泰眉开眼笑的喝了一口，再递给舒穆。

　　舒穆脸上的阴沉之气也少了很多，他也大口喝了一口。

　　“谭泰你与我说说，那个车队是不是真的那般神奇？”皇太极笑道：“我说就几百辆大车送了这么多粮食来，五哥他们都笑我没见识，说定然不可能。”

　　谭泰笑道：“恕奴才大胆，三贝勒这话见识的不对了！若是不可能，这么多粮食是从天上掉下来的？张瀚再有本事，他能叫人用小车把这些粮食从明国那边推几千里送过来？这要是推过来，一路上吃掉的粮食就比送来的还多了。”

　　皇太极点头道：“正是此理，不过就算大车，他们路上亦会有损耗吧？”

　　“奴才听说他们沿途一直到喀喇慎地方都建了补充站点，可以修补车辆，换马，补充损耗，这些站点隔几十里就一个……”

　　皇太极心中更觉吃惊，不禁道：“他一个商人，能有这般作为？”

　　谭泰摇头道：“奴才也想不明白……”

　　这事儿，谭泰和舒穆早就探讨过，以他们的见识和经历，怎么有可能想明白这里头的事？张瀚一个明国商人，能在蒙古人的地头上组织起这么庞大的车队，沿途还有补给站点，能把素囊这个大台吉和布囊这个林丹汗派到左翼蒙古的办事大臣给打跑，这是何等奇诡的事情？就以现在大金国的举国之力，恐怕也做不到这样的事……

　　当然，这样的说法只能意会，不能言传，谭泰虽是粗豪汉子，却也知道这等话是绝不能说出口来的。

　　皇太极心中感觉极为震惊，这么多粮食物资，如果是用蒙古各部传递的办法过来，或是从蓟镇进来，由喀尔喀和科尔沁部落传递到辽东，他都不会有太多的感觉……历史上晋商的走私就是这样，由蓟镇出边，经过科尔沁到辽东，而且晋商的走私规模始终不大，只是稍许缓解后金的物资短缺，并没有解决太大的问题，天启年间辽东大灾导致的屠杀就是明证。

　　可张瀚这样规模的运送物资，已经远超历史上晋商之所能，皇太极的震惊也是理所应当。努儿哈赤等人在见识上到底差了一层，他们只惊奇于运送的粮食数量，而不会想到更多的东西。

　　“奴才也有话说。”舒穆这时开腔道：“车队还罢了，张瀚练出来的兵马堪称精锐，以奴才看，不仅明军没得比，就算我们的普通披甲也比不了，只有白甲和明军的家丁差不多能比。”

　　皇太极轻轻点头，说道：“我也听说了，张瀚的部下叫商团护卫，只不过三百余人，打跑了五千多蒙古人，以步对骑，主动出击，这些兵马当然精锐不下白甲。”

　　他摆了摆手，叫谭泰和舒穆退下，看着眼前的热闹场景，皇太极的心中涌上了一种难言的感觉。

　　……

　　“大人，下面开始凿冰了。”

　　陈继盛扶了扶自己头顶的铁盔，两手感觉象是被刀割了一下，他赶紧把手缩到袖口里，两手一握，连续搓动了几下，这才感觉手恢复了正常。

　　听到陈继盛的话，毛文龙从沉思中惊醒过来，他看着海岸边密密麻麻的蚂蚁群一样的人群，鼻中发出含意不明的冷哼声响。

　　海风异常凛洌，自北方不停过来的朔风一直吹打在这个荒凉的岛屿之上，连续多次降雪，原本就荒凉的皮岛上已经看不到一丝绿色，到处都是白雪皑皑。

　　东江岛上原本只有极少的打鱼人居住的临时房舍，因为土地贫瘠，几乎可以说是寸草不生，哪怕是缺少田地的百姓也没有办法在这个岛屿上大规模的开垦农田，在承平时节，多半是渔民在这里居住，整个岛上的固定居民人数很少，而且因为与朝鲜国距离很近，只隔一条江口，所以岛上的居民有三成左右是朝鲜人。

　　毛文龙在初秋时奉王化贞之命渡海，在后方开辟基业，寻找战机。因为后金在海上力量的薄弱，毛文龙几乎没有任何滞碍的就收复了诸多岛屿，后来毛文龙寻得战机，与后金的镇江中军陈良策为内应，一百多人突袭镇江，擒获后金游击佟养真，随派陈忠袭双山，擒斩后金游击，连续大胜后，宽甸，汤站，险山诸堡归附，一时收复二千里海域和数百里失土！

　　虽然毛文龙不曾有什么斩首，后来更是在后金大军前来镇江时先行逃离，凭白使城中大量军民被后金大军屠杀，但不论如何，其光复岛屿，收复镇江，宽甸等地，并且在皮岛建立基业，收复不愿被后金统治的汉民，只是这几件事，也足以成为天启元年最大的亮点！

　　在当时，明军连战连败，打一仗输一仗，毛文龙就算不曾打硬仗，光是率二百人泛舟海上，深入敌后，收复失地，这几条的功劳却是实打实的硬功劳，任何人也抹杀不掉！

　　自入冬之后，后金主力后撤休整，毛文龙也获得了发展的良机。

　　在这段时间，他开始派遣诸将分驻各岛，在能够种地的大岛上尽量屯垦种地，在义州等处也聚集了大量的逃难辽民，毛文龙开始在其中选拔精壮，充实自己的直属部曲。


第396章 船货

　　在皮岛，已经兴建了大量的房舍和军营，同时也有大量的难民源源不断的逃难而至，岛上已经有数万人之多，远远超过了往昔的居民人数。

　　入冬之后，天气逐渐寒冷，皮岛与后金方面的海岸隔八十里，自不必担心，但与朝鲜方向的鸭绿江口只隔一条江面，数箭之地而已，这几日雪后寒冷，海面开始冰封，毛文龙下令前来皮岛避难的流民一律到江口凿冰，必要将冰封的江口凿开，使得后金骑兵无有可能从朝鲜方向绕道而来，攻入岛上。

　　其实此时毛文龙手中兵马太少，不能有效控制宽甸和义州铁山一带，数年之后，皮岛便没有这种担心了。

　　乒乒乓乓的凿冰声一直不停，最少有过万人站在冰面上不停的凿打着，流民们普遍缺乏工具，毛文龙手中也不曾有太多的器物，只能叫人削了木棍给这些人不停凿打，只有少量的铁器用在关键的地方，近来岛上人口激增，流民只能挖地穴居，平时忍饥挨饿，结冰前还能找一些海龟蛋，捕些海鸟，海鱼，近来一切副食都断绝，人们隔几日才能喝上一碗稀弱，体能十分虚弱，在不停的凿冰声中，已经是不断的有人倒在冰面之上。

　　一旦有人倒下，立时就被强令站起，如此反复，直到喝骂无用，鞭打亦无用时，再被拖上岸边，那时人已经奄奄一息，几乎离死不远。

　　而这样的人其实就是死人，在另外一侧，还有数百具这几天死去的尸体，因为一时顾不上，尸体就堆积在海边，在岛上也到处有死去流民的尸体，不断的传来人的哀哭声响。

　　毛文龙面色铁青，他站在海边，不断的观察着眼前情形。

　　有一些流民受不得这般苦楚，有一些人拒绝凿冰，喝骂鞭打也是无用，便被兵士架起来，挥刀斩首。

　　也有人试图从冰面上逃走，这时响起接连不断的弓弦声响，将那些逃亡的流民射死。

　　已经立下战功，被毛文龙提为千户的张盘看了心中不忍，在一旁对毛文龙道：“大人，何不令其自去？”

　　毛文龙看了张盘一眼，说道：“若令这些人自去，剩下的要么有的想走，有的就不听号令，岛上现在已经有数万人，将来可能人会更多，这样下去，岛上必生混乱，日后不论是将这些人拿去屯垦，或是选入营伍，均是受不得约束了。”

　　张盘听了默然，他知道流民大量涌来也是有利有弊，利在于可以拥有大量人力，不论是屯垦还是打猎，捕鱼，或是采挖人参，人手都是用之不绝，这些人已经抛家弃业，只要有活路，不管怎样都会听命行事，另外便是可以在大量精壮中选取兵士，敢于逃出后金控制区域，一则是不愿被异族统治，也有可能是与女真人有仇，不论是前者还是后者，都是有些胆魄的人才行，就算是举家逃出的，如果主心骨是软蛋一个，那也是不大可能选择出逃。

　　毛文龙又道：“慈不掌兵，张盘，要记着！”

　　张盘低了低头，应道：“是，大人，末将记得。”

　　陈继盛在一旁奉承道：“大人明见，怪不得能领我等立下这般大功，等大人开镇之后，必然封侯可期。”

　　毛文龙立功之后，已经由游击先到参将，然后到广宁镇副总兵，近来有风声，朝廷颇有意在后金的身后立下一个军镇，不为正面战场，亦可为牵制之功，开镇之后，毛文龙便是总兵！

　　两年之间，从守备到都司，再到游击，一路直升总兵，毛文龙在朝中并无真正后台，亦不是世家将门，这样的升迁，毫无疑问也是一个奇迹。

　　近来毛文龙威望大涨，不管是老部下还是新近加入其部的部将，对他多半敬为天人。

　　“哼。”毛文龙冷哼一声，说道：“登莱尚无船来？”

　　毛承禄道：“已经有十几日不曾来船。”

　　毛文龙冷笑一声，对陈继盛道：“把自己饿死的开镇总兵，本朝还没有过吧。”

　　陈继盛笑道：“朝鲜那边又送了二百石粮来，实在不行，末将领兵再去和他们商量。”

　　毛文龙“哈哈”一笑，脸上却毫无笑意。

　　朝鲜国小民穷，国力十分衰弱，边郡也穷的要死，毛文龙以兵逼迫，挤出来的物资也十分有限，就算这样，朝鲜国王也叫苦连天，已经派了使臣到京师去告状。

　　在熊廷弼的三方布置之中，登莱也是重要的一方，毛文龙要想在皮岛一带真正站住脚，没有山东方向的支持也是绝不可能。

　　从皮岛到辽西，海域漫长，要经过诸多后金控制的海岸，危险重重，而横渡过海，直抵登州，数日之期可至，皮岛这里的渔民，原本就有不少从山东过来。

　　如果山东方面能持续不断的补给物资，那自然不消多说，毛文龙在这里只管练兵打仗就行，可事实显非如此，现在登莱方面对毛文龙的支持还很不够，朝廷中枢也是一样，毛文龙的战功和攻占海岛牵制后金的实际效应还没有充分体现，朝廷对他的重视还不够。

　　“大人，有船来了。”

　　这时一个亲兵以手抚额，远眺海面，兴奋的大叫起来。

　　各人都拿眼看过去，果然看到海面上出现了一点船帆的影子。

　　“好，太好了。”陈继盛笑眯眯的道：“刚说没船过来，船只便来了，大伙儿最近可以过的舒服一些，过个好年。”

　　毛承禄哼了一声，说道：“还不知道送多少东西来，这里可是狼多肉少！”

　　各人都有一样的担心，现在岛上的人一天多过一天，义州，铁山那里的人也多，恐怕已经超过二十万人，这时各人都没有想到，沿皮岛的各岛加义州等地，最终逃难过来的辽民超过百万之数！

　　相比现在辽阳和沈阳城中的那些顺民，这些辽民确实还算是硬骨头。

　　船只在人们的眼里变得越来越大，最终成了一个十分明显的硬帆福船的形象。

　　“这是好几千料的大船！”

　　陈继盛脸色有些变了，他虽然好谄媚，但在军中资历深，反应也快，当下便叫道：“中军营戒备！”

　　中军营是毛文龙的亲兵加家丁为主的精锐，最好的铠甲和军器都装备着这个营，训练也最多，几乎隔几日就训练一次，已经颇有精兵的样子了。

　　听到号令，数百营兵手持兵器奔到岸边，那边凿冰的人并没有停，督工的兵士们倒是多半往这边看过来，一时顾不得挥鞭打人。

　　毛文龙的脸色也有些严峻，他不是害怕这一艘船能把皮岛怎样，这艘船再大也就装几百人，能攻下皮岛？

　　毛文龙担心的就是如果这真是建奴的船，说明虏酋也开始重视大海，不管这船是怎么来的，海上一旦出现女真人的水师，对皮岛这边的士气就是毁灭性的打击。

　　山东那边原本就对补给皮岛没有太大的兴趣，一旦被袭，恐怕就很难再看到山东来船。

　　船只越驶越近，最终船员的模样也清楚可见。

　　人们渐渐松了口气，船上并没有全副武装剃了发的女真人，而是汉人打扮，就算如此，毛文龙也没有下令放松戒备。

　　“在下成方，敢问毛大人可在岛上？”

　　船上有人叫唤，毛文龙凝神看过去，又过了片刻，张盘先叫道：“是成方，和裕升的那个掌柜！”

　　陈继盛也抚须笑道：“是那成方没错。”

　　那晚去和裕升在广宁的分店搬运武器，陈继盛和张盘等人都跟着在内，便是毛承禄等人，也是认得成方。

　　“他怎来了？”毛文龙心中忧虑消失，代之而起的便是怀疑。

　　江口一带的海面已经冻结，大船前来方向却是没有结冰，不过海面上也有不少冰块和浅浅的一层薄冰，好在船身看来十分沉重，轻松的破开薄薄的冰面，顺利的停靠在栈桥上。

　　待成方跳下船时，张盘等人已经迎接上来。

　　“成掌柜，”陈继盛笑道：“你怎么突然驾船前来？”

　　“驾船？”成方笑道：“我可没有这般本事。”

　　成方指指船身一侧站着的一群汉子，笑道：“那个矮个黑脸的是郑船长，这艘船是归他掌舵管理，我在船上也只是客人。”

　　“哦，原来如此。”陈承盛看着眼前的福船，这船在辽东水面上是罕见的大船，一般辽东本地的水师船只都只有这船的一半大小，甚至更小，登莱的船也差不多要小一半，渔民的船最大的也只有这艘船的三分之一。

　　张盘在一旁道：“不知道成掌柜到我们这荒岛来，所为何事？”

　　成方笑道：“回禀张将军，在下是奉我家东主之命，送了一些粮食，武器，药材，还有一些棉袄过来。”

　　“啊？”陈继盛在一边张大了嘴，一脸的不可置信。

　　张盘也是十分吃惊，不过他紧接着就搂住了成方的肩膀，十分高兴的道：“这简直就是雪中送炭，成掌柜，你这是解了我们的燃眉之急！”

　　成方笑道：“我可不敢居功，这是我们东主的意思，一船货值好几万银子，我哪有这般的权力。”

　　张盘没管这些，他反正一直是和成方打交道，当下拖着成方就走：“走，见我们大人去！”


第397章 生机

　　“毛大人，共有粮食两千石，各种兵器和铁器一万余件，然后就是几百包草药和三千多件袄服，我们东主说，这些东西值得两万多银子，如果大人这边方便，可以照价算银，不方便，可以先欠着，朝廷有了军饷毛大人可以奏销了，咱们再结算。如果实在没有，就算他报效朝廷，也没有什么打紧……”

　　成方的态度恭谨，语气温和，并没有特别的骄傲或是盛气凌人，也不曾叫毛文龙在内的东江军有被施舍的感觉，先谈货价，再谈给付方法，最后说的也是报效朝廷，并没有市好毛文龙的意思。

　　越是如此，各人心里对和裕升还有张瀚的好感就越深，当然，对眼前散财童子般的成方，也是好感多多。

　　“哈哈，好，好的很啊。”张盘用力的拍打着成方的肩膀，打的成方龇牙咧嘴，呼痛不已。

　　“张盘你也掌住了。”毛文龙心里也高兴，除了粮食，袄服和草药也是急需之物，这里不仅是有百姓流民在挨饿受冻，更重要的就是军队也严重缺乏棉衣和治病救伤的药材，另外便是岛上肯定也缺乏铁器，毛文龙的地盘里还没有开采铁矿，少量的生铁还是从朝鲜和民间搜集的，屯垦缺乏铁制农具，士兵也缺乏兵器，不要说腰刀和铠甲，便是铁枪头的数量都不足，很多刚招募的兵丁手里拿着的只是削尖了的木棍在用，这些兵器和铁器，重要性也不在粮食之下。

　　不过毛文龙并不相信张瀚的话，一个商人，用这种方式来报效朝廷，实在也是太诡异了一些。

　　说了张盘一句后，毛文龙看向成方，语气凝重的道：“你们东主，其实我知道他也是三品武职官了，也可称张大人，他到底是怎么个章程？”

　　成方道：“毛大人这话何意？”

　　毛文龙道：“若是普通商人，本官欠银便欠了，有便还，没有就勾销，本官是武将，干的是提头卖命的勾当，命都能不要了，欠银又怎样，国家如此，商人便算倒霉些银两也是该当的。不过，你们东主两次已经叫本官欠了好几万银子，这般巨款还是主动送上门来，东西本官当然要收的，但心里也实在不安。”

　　成方注意到，毛文龙说话时，没有人敢插话或是做什么表情，刚刚一直很高兴的张盘脸上的笑容也凝固了，一直和他谈笑风生，一副亲热模样的陈继盛也是做出了怀疑的神色，成方觉得毛文龙在控制部下这一点上做的极好，这一支军镇，最少在眼下是几乎被毛文龙牢牢掌控着。

　　成方也不敢怠慢，扫了一眼后就向毛文龙正色道：“若是说我家东主一点私心没有，倒也并不是这样。”

　　“哦，说来听听。”听到张瀚有要求，毛文龙反而松了口气，心头感觉一松。

　　欠钱毛文龙并不怕，但也得看欠的是谁的钱。

　　张瀚，可以肯定是大同一霸，巡抚也赶走了，从一个普通商人也到了守备和掌印指挥的位份上，毛文龙两年前，混的还不如张瀚！

　　关键是张瀚的手还能伸到京师，辽东，这样的人一直示好，几万的银子砸在毛文龙的头上，他心里怎么可能没有压力？

　　礼下于人，必有所求，毛文龙担心的就是张瀚所求的事自己做不上！

　　成方一脸笑容，说道：“咱们东主要的，恰恰就是大人这里有的，不仅是有，而且多到数不胜数！”

　　毛文龙道：“难道他要人？老实说，我这里除了人多，真的一无所有！”

　　成方道：“咱们大同那边人当然要多少有多少，不过，日后可能还真的要人。”

　　要人这一说，张瀚并没有提，成方也只是顺口一说，他也知道和裕升下一步的大战略是经营海上，大力发展海上的力量，可能也真的需要一些人手，辽东这里人多，倒是省得一直从大同派人出来，如果有可能的话，不妨要上一些。

　　成方接着道：“这一次过来的船只，是我们东主刚刚购得，花费颇多。”

　　毛文龙道：“此等大福船，原本就是用于南洋和往倭国的海贸，自是昂贵。”

　　成方喜道：“大人知道，那小人就要少费不少口舌。我家东主做事，向来喜欢靠自己，不喜靠别人，买船终究不如自造。”

　　毛文龙沉吟道：“难道你家东主要的是大木？”

　　“正是！”成方展颜一笑，说道：“便是要大木。”

　　在场的人，连同毛文龙在内，俱是齐齐松了口气。

　　连同宽甸地方在内，毛文龙现在能控制和影响到的区域，别的东西不多，多的就是崇山峻岭和无边的森林！

　　这一片地方，在后世也是对林木保护的极好，山峦极多，林地茂盛，风景殊绝，山多，林多，河多，溪流多。

　　现在是入了冬，到暮春夏初之时，在茂密的山林之中，野果，各种坚果，野菜，野兽，数不胜数，虽然用来养活几十万上百万人肯定不足，但也足可弥补一些，毛文龙倒是真没想到，那数不尽的林地，固然能叫他的人马借此和女真人周旋，也使敌方不便调动大军来攻，但也是生财之道的一种。

　　“若是要木头，”毛文龙开心笑道：“那真是要多少有多少！”

　　“当然不是寻常木头。”成方很快的接口道：“要好木料，要合适造船的大木，我家东主会派一些会造船的人手过来，亲自挑选。”

　　“小事。”毛文龙挥手道：“一切都在我身上。”

　　成方呵呵一笑，又道：“鹿皮一类的皮货，也是有多少我们要多少，可以折价。”

　　毛文龙轻轻一摇头，说道：“替你们砍伐些树木抵债，这可以。若是再做皮货或是别的生意买卖，却是犯忌之事，暂且不能应你。”

　　成方道：“我家东主也知道军镇不得买卖，否则被御史所知，必受弹劾。不过，东主说毛大人这里情况特殊，如果明年大人上奏，言明军饷困难，可能朝廷会优容此事，特许大人做些买卖贴补。”

　　“唔，”毛文龙道：“果是如此的话，此事本官会考虑。”

　　话说至此，双方都是疑虑尽去，毛文龙一方固然欢喜，便是成方也感觉自己圆满的完成了任务，脸上也是十分欢喜。

　　至此自然可以卸货，毛文龙立时叫陈继盛安排人手，陈继盛摸着胡子，一脸笑容的答应下来，别的事也罢了，叫人去搬运粮食，自是要多少有多少。

　　毛文龙此时却敛了笑容，只看着那艘大船发呆。

　　“你家东主，真是心雄万丈……”毛文龙想到张瀚不仅买船，还要自造，而且不满足在北方的商业地位，又要开辟南方的海路贸易，这人，真的是叫人捉摸不透，又是敬佩万分。

　　“冰凿开啦。”远处，海岸边的人们发出一阵欢呼声响，大面积的冰块被凿离了海岸，向江口那边的水面飘浮过去。

　　“凿冰者每人赏两个饼，一碗粥！”毛文龙得了粮食也是大方起来。

　　一时欢声雷动，人们自发的涌过来，开始帮着船上下粮食器物，海边越发热闹起来，勃勃生机，就在这荒岛上萌发。

　　……

　　王心一已经得了诏旨，到相关的衙门办理了手续，领了关防，并且借了一大笔的京债，把一些小的款子还清，大笔的债主派了人跟着他一起出京，预备到大同上任之后，慢慢还清这笔款项。

　　这也是当时京官的通例，在京时因为俸禄菲薄，养活家小和保持官员的体面排场十分困难，九成的官员都需举债度日，直到放了外差，或是品级升上去，掌握了更大的资源之后，才可以慢慢还清积欠。

　　“不算不知道，”王心一的心腹幕僚在轿子旁笑道：“历年的积欠，光是那些成衣店，靴子店，杂食店，饭馆，加起来林林总总的近三百两银子，还有轿房，车铺，粮店，加起来也有近二百两。再加上人情往来在钱店的借款，总计一千两还有出头。这一次东翁外放，且是大同这样的要地，总算是能把这些旧欠厘清了。”

　　“旧欠去了，还有新债。”王心一平时都是满嘴的义理，当着自己人的面也不妨说一些生意经，他皱眉道：“此番前去，并不是那么轻松。”

　　幕僚看一眼几步外的跟班，那人正是一个大钱庄派出来的跟随人员，他低声道：“东翁该做事做事，该收一些也是该当的。东翁高风亮节，不贪不要，但弄些款项还了积欠，旁人总是不好说什么的。”

　　王心一有些心烦意乱，摆了摆手，示意这个幕僚不要说下去了。

　　对方眼中的失望之色王心一也看在眼中，他感觉有些抱歉。

　　一般的官员雇佣幕僚师爷，有的偏重刑名，有的是文字书启，也有的是度支核算，还有的大员是要兵谷钱粮俱懂的通才，王心一这一次带着上任的就是这种，幕僚们跟随主家，极少数的是要一个前程，比如茅元仪跟随孙承宗，多半的就是图一个富贵，这一次王心一上任，主要的任务却是对付张瀚，从这一层来看，多半要叫师爷和家人们失望了。

　　轿子一摇一晃的在侧门前停住，待门房开了门，王心一悠然下轿，迈步向内。

　　虽然汪文言并无官身，但他家的正门却不是王心一能走的。

　　待过了仪门，抵达正堂檐下时，汪文言罕见的站在廊檐下迎接。


第398章 暴疾

　　王心一远远躬身，口中道：“学生怎敢劳兄长迎接。”

　　汪文言道：“纯甫你即将远行，十分劳苦，迎一迎也是该当的。”

　　话说的客气，态度却是十分傲然，仿佛他这个平民出迎将要上任的巡按御史，也是给了对方天大的面子。

　　王心一哪敢不满，当下还是连连逊谢，一直到宾主到屋中落了座，他才住嘴，转而叫汪文言指点自己上任之后的施政诸事。

　　“纯甫此番上任，别的施政我谈不上指点，地方巡按，各有各的妙法，不过要声闻天子，震动朝中诸公，还是要做一些实绩。”汪文言侃侃道：“那商人张瀚的事，就是一桩大案，我兄如果能把这事揭出来，不知道会牵出多少人，这一桩大案，骇人听闻，光是谋刺巡抚这一桩就是前所未有之事，一旦揭发，我兄声闻天下是必然之事。”

　　汪文言这些话说的固然在理，但王心一也知道真的办成了，还不知道要得罪多少人。

　　好在东林党现在一家独大，自己又是为了本党办事，惹的人再多，杨涟和左光斗他们也不在乎，有这两个大佬庇护，料想也没有人能奈何自己。

　　当下决心下定，王心一肃容道：“学生此去，一定如汪公所言这般，定将那张瀚连根拔起。”

　　“好，好，很好。”汪文言对王心一的态度十分满意，点着头道：“不过老兄行事不必操切，小火慢熬，寻其对头，摸查实绩，自源头掘其根，而不要如当日韩畦那样，胡乱出手，毫无效应，徒惹人笑。”

　　“方略学生已经记着，一定按公所言策略去办。”

　　“甚好。”汪文言刚刚十分兴奋，这时又有些疲劳，感觉有些无趣。

　　眼下这一件事，对他来说终究只是一桩小事，只算是叫自己心情快意的一次小的人事安排。他的目光还是放在朝中，在魏忠贤和客氏等人的身上，也在三党的骨干和精英身上……汪文言早和杨涟等人有言在先，不要看东林党现在一家独大，三党不彻底铲除，不掌握内廷，日后恐怕还是有反复之忧。

　　王心一见汪文言如此，起身道：“若无他事，学生告辞。”

　　“好，那我便不送了。”

　　“学生不敢当。”

　　王心一转身出门，汪文言果然没有送，王心一当然也不敢计较这些，迈步出门，心中却是百感交集。

　　这一次能上任，当然是汪文言之功，然而上任之后的这些事，对王心一也是不小的挑战。

　　到门口时，王心一刚要上轿，一个青衣人策马急驰而至，王心一认得是汪府的一个管事，向来替汪文言在外奔走张罗，此时这个管事面色严峻，飞马而来，王心一心头一跳，忙招手问道：“出了何事？”

　　那管事也不瞒他，急声道：“宫中出了些事。”

　　“嗯？”

　　管事压低声音，说道：“司礼监的掌印老公王安暴疾而死！”

　　“暴毙！”王心一大吃一惊，忍不住惊呼出声。

　　“可不就是暴毙？”管事声音大了一些，愤然道：“前几日我还见过王老公，他在外宅居住，还同我喝了两杯，现在可好，说是暴疾，简直是狗屁。”

　　王心一点头道：“你去见汪公，赶紧同他说清此事。”

　　“是！我这就进去。”

　　管事匆忙进门，自是去寻汪文言禀报此事，王心一如在梦中，站在轿前半晌没有动弹。

　　东林中人，自然知道这事非比寻常，甚至是一桩极为不妙的大事。

　　司礼掌印，在内廷也是只在皇帝之下，二十四监司的掌印太监是撑起皇城的整个宦官集团的头面人物，而诸监司也是有清贵权重者，也有闲而无用者，真正最有实力的几个宦官高位，无非就是司礼监掌印为第一。

　　这好比是内廷的内阁首辅，甚至位在外朝首辅之上！

　　再下来便是提督东厂太监，掌握特务大权，在东厂权重的时期，可以随便拿捕百姓甚至是官员，拷问治罪，而风闻奏上事由，可以将官员或是某个党派在皇帝心中的印象加以扭转。

　　再下来便是御马监的掌印太监，拱卫皇城和宫城的除了锦衣卫，府军前卫和旗手卫的上三卫禁军外，便是御史马下的四卫营勇士，现在京营毫无用处，所有人都知道，唯一还在训练，能够阵而战之的京营兵马，只有太监掌握着的四卫营。

　　能控制这四卫营的御马监太监，毫无疑问也是内廷中位高权重，深受皇帝信任的权阉。

　　王安是司礼掌印，等若是内廷太监之首，他也是坚决站在东林党一边的高位宦官，这人突然暴毙，对东林党来说，这真的不是一个好消息。

　　“应该是魏阉，客氏。”

　　王心一迅速在内心下了一个判断，王安如果是正常病逝，那不关别人的事，但只要是非正常死亡，只怕多半是和魏忠贤还有客氏有关。

　　魏忠贤在内廷羽翼渐丰，很多太监依附在其门下，但王安任掌印多年，羽翼也是不少，王心一以为魏忠贤篡夺掌印还需数年之功，不料突然起了这般变化。

　　“算了，这等事也不是我能管的……”王心一感慨一声，此时他倒是觉得能远离京师未尝不是好事，未来两年定然是血肉横飞，自己能远离事非之外也是好事。

　　小轿颤颤巍巍的起行了，穿过小巷和大街，一直往西便门的方向赶去，那里有准备好的车马，王心一家里的随行人员也在那里的车行等着，天阴了下来，突然一声炸响，一道闪电自远方的天际劈落了下来。

　　……

　　“是魏忠贤干的。”杨秋脸上没有太多表情，人还是很镇定，只是说话的语气稍显激动。

　　李慎明和孙敬亭几个在，张瀚坐着，窗外很冷，残雪未尽，但艳阳高照，是一个很不错的好天。

　　但没有人对天气有什么感觉，人们都觉得有些阴冷。

　　张瀚先对杨秋道：“这一次内卫司做的很好，驻京的几个部门配合军情局，终于确定了好几条重要的消息，应该给集体记一次功，并且嘉奖。”

　　杨秋躬了下身，脸上露出欢喜之色，他知道底下没有自己的事，又行了个军礼后，转身离开。

　　“京师那边的斗争，也算是图穷匕见了啊。”李慎明皱眉道：“魏忠贤也是个大胆的，居然敢用下毒这一手。”

　　张瀚敲敲桌子，笑道：“他怕什么，明显的这事皇帝肯定站在魏忠贤这一边，只要王安中毒死了，他就没事。就算识破了没中毒，魏忠贤也肯定屁事没有，再找下一次机会就是。”

　　“魏忠贤和东林党的事，咱们倒不必去管。”孙敬亭道：“只是那汪文言派了王心一过来大同这边，来者不善，我们要好好提防才是。”

　　张瀚道：“这事我交给杨秋去做，你们放心吧。”

　　“交给他我才不放心……”孙敬亭苦笑道：“他不会直接刺杀了王心一吧？退职的巡抚和在职的巡按，这可是两回事。”

　　“当然不会，那和直接举兵造反没区别，我们何至如此？”张瀚笑意温和，眼中却是十分坚定，不论如何，不管是谁被派来，只要针对他与整个和裕升，影响到全局，他自然也会出手反制。

　　只是反制的手段不一定是刺杀，那样行事太赤裸裸了。

　　李慎明这时道：“军情局这一次做的真是不错，宫中买通了都人和几个小宦官，又在王心一的轿班里安插了人手，坐实了此人和汪文言的联络，可惜就是汪某人家里一时还没有插进人手去，不然的话东林党的动静我们最少能知道一半。”

　　“慢慢来吧。”张瀚笑道：“他们已经进步太多，值得期待。”

　　孙敬道：“近来李国助的随员四处走动，打听我们这里的事，要不要对他们有所约束？”

　　“除了一些核心部门要提防，别的地方随他们。”张瀚说完想了一下，又道：“干脆叫他们最近跟着我，彼此好更熟悉些，也省得他们乱撞木钟，弄的咱们的人看笑话，不利于将来彼此合作。”

　　李国助的人四处打听消息，求人关说，这事在张瀚的部下中已经成了一个笑话，这事也不能任由发展下去。

　　孙敬亭忍不住笑道：“他们还好，好歹是咱们自己人，那些俄国人才是有趣，文澜等于是拒绝了他们，可这些人没死心，赖着不走，每天在各处闲逛，出脱他们带来的那些皮货特产，也买咱们的出品，对座钟望远镜和火铳都有兴趣，这帮人，真的是什么都看的喜欢，什么都想要，真是贪婪的很。又爱喝酒，每日有不少醉了闹事的，咱们看他们是客人，闹事的也就关起来等他们醒酒，这些人也不恼，醒了照样笑嘻嘻的四处走动，当没事人一样……我还真没见过这般厚脸皮的人。”

　　张瀚听的哈哈大笑，直道这些俄罗斯人就是如此，天生的种族秉性，也不必多管他们，反正和他们建立商道的事暂时没有计划，随他们去就是。

　　李慎明道：“北边的事，准备如何了？”

　　张瀚道：“年前准备计划，年后大举动作！”


第399章 退佃

　　一群面色黝黑，穿着破烂的佃农站在黄玉成家的院子里，各人脸上都有不安，但态度又是十分的坚决。

　　“老爷向来待俺们很好，不过佃客向来可以有来有往，俺们自愿退佃，并没有什么别的原故，还请老爷恩准。”

　　“俺也愿退佃。”

　　“俺也退佃。”

　　一群佃农七嘴八舌，并不曾吵闹，但这一阵子一直坚决要退佃，黄玉成原本以为他们受了蛊惑或是威胁，现在看来，远不是自己想的这回事。

　　黄玉成身有秀才功名，按国朝惯例可以优免几十亩的田租和几个人的身丁税，这是朝廷优容读书人的惠政，不过这惠政到了国朝中后期就走样变形，有功名的人荫庇的远不止朝廷规定的那么一些……张居正秉政年间对优免政策做了一些调整和规定，结果他一死万历清算张居正的政治遗产，把好的东西也给一锅端了。

　　现在黄玉成有一百来亩的优免田，还有十来个优免丁口，这些都是他安身立命的本钱。如果中了举人，这好处就是几十倍的增加。

　　优免赋税的田亩其中有一些是亲族的投充隐田，是黄玉成回馈给宗族的好处，还有一半是他自己的田亩，身为秀才当然不能自己耕作，眼前这几个人便是给他种地的佃农，黄玉成不需要纳税，黄白榜俱免，身为秀才，一些额外的负担也是能免则免。

　　除了免田赋，还有免徭役，大明的差役不是自雇，而是强征，比如城中的火夫，更夫，轿夫，俱是官府强迫的徭役，一旦服役，可能旷日持久，甚至要离乡远行，对每一户家庭来说都是沉重的负担。

　　黄玉成的优免丁口都给了亲族，他们可以免除徭役，而佃农们还要照样服徭役，不能优免。

　　就算这样，给黄玉成当佃户肯定比给一般的田主扛活强的多。

　　“好吧，如果你们一定要退佃，”黄玉成道：“我亦无话可说，当退则退便是。只是，你们为什么一定要退佃呢？”

　　这话黄玉成问过几次，这些佃农都不肯说，见他同意退佃，一个本家姓黄的佃农才壮着胆子道：“咱们黄庄的地和管庄只隔着不到三里地，人家那边已经把地卖给了李庄，通了水渠和学了种地的法子，收成是咱们这边的四五倍还多，佃户还是一样的分法，李庄那边也能护着佃户，不叫那些衙差帮闲欺负，虽然要多交一些赋税，算算还是比在这里合算……”

　　黄玉成一阵头昏，感觉一股气涌了上来。

　　他自忖对佃农一向不错，平时很少欺负他们，分成的比例也很克制，比一般的田主要温和很多。

　　不料眼前这些人，为了他们的利益，说一声就把自己给抛弃了。

　　“老爷你也莫要生气……”一个佃户看到黄玉成的脸色，赶紧说道：“咱们也是没办法，有老有小，今年的天时老爷也知道，夏粮平均一石半，秋粮本是杂粮，又减收的厉害，一亩还收不到一石，这样下去，交割给老爷租粮之后，咱们全家只能吃杂粮加野菜，这一冬还不知道能不能熬过去。”

　　“实在是太苦……就算有老爷庇护，近来的杂费也多起来了。”

　　“以前说是韩巡抚太厉害，现在换了郑巡抚，官声很不错，但赋税还是高，听说是为了打辽东的建虏加的赋，老爷，何时能灭了这建虏啊？”

　　众人七嘴八舌，黄玉成的脸色也变得极为难看，他挥了挥手，用干巴巴的声调说道：“你们自去吧，我这里不用你们了。”

　　黄玉成怀了一腔愤怒，等各人离开后，立刻到书房写了一封状子。

　　他听说新任的巡按就要上任，预备到大同去告状，告张瀚这个守备指挥，肆意兼并田亩，现在他已经掌握了近十万亩土地，还在大肆兼并！

　　写完之后，黄玉成想起在附近还有几个同年，卫城里同年更多，他打算找这些同年联名签署，以壮声势。

　　“大爷，还是算了吧？”

　　黄玉成要骑马出门，家里的老管事却是拉住了马头，不给他走。

　　“你放开！”黄玉成大怒道：“我好歹是个秀才，他一个武夫敢把我怎样？倒是风闻韩抚院是死在他手里，要是真的，我就去京师伏阙告状，不信国家能落在这般武夫手里！”

　　“不是怕张守备会怎样……”老家人道：“是怕的四周想当佃农的人，会因为大爷你出头闹这事，对咱们家不满！”

　　“嗯？”黄玉成愣了一下，说道：“张瀚强迫人家卖地，兼并田亩，我为之出头，反而会招致不满？”

　　“今天来退佃的，大爷要是一定不给他们退，你说他们会怎样？”老家人道：“大爷，还是算了吧。”

　　“张瀚的地多收，不过是得了一些水利。”黄玉成下了马，两眼中满是不服气的光芒，他想了想，说道：“到地窖子里取那几锭大银出来，我要找人来疏通水渠，我们也引水进来，不信明年夏初的收成比他差，到时候我看这帮家伙，后悔不后悔！”

　　……

　　郑芝龙一早醒转，与几个兄弟一起，使着李庄这边出产的牙涮和牙粉一起洗漱着。

　　天越来越冷，各人反而比刚来时要适应的多，最少连脾性最不好的郑芝豹都不在叫唤着要回平户了。

　　李国助这一次来，挑的都是青年中的得力人手，也是很巧，把几年后十八芝的人手多半带了过来。

　　“这牙粉和牙涮可真是好。”郑芝豹一边涮牙一边嘀咕道：“自打用这玩意，我这牙齿就没疼过。”

　　“你那牙要是好好用青盐擦它，也不会老疼。”

　　“青盐不爱使，还是这东西好，牙粉说是用不少草药合成，还有甜味，我还吃过几口呢。”

　　“你……”

　　郑芝龙哭笑不得，不过这么说说笑笑的，心头也是一阵轻松。

　　此行时大家都有些犹豫，北上几千里地，到得是一个极为陌生的环境之中，也要和一群陌生的人打交道，亦不知道这边张瀚为人秉性如何。

　　结果却是十分顺利，现在已经谈妥了细节，如果不是李国助打算在这里过年，开春暖和了再走，其实各人已经可以离开，返回平户了。

　　“听说郑绍来现在还在辽东海面，等年后他们到天津等咱们。”郑芝虎随口说道：“那船张大人已经买了，取了名叫天成号，送咱们到平户后，再到台湾呆一阵子，然后再去南洋。明年另外两艘福船继续送铁器，天成号专门在南洋和平户，台湾，天津几个地方跑。”

　　“其实这样来回跑，”郑芝龙沉思道：“不如用小船合适，就是危险些。”

　　“听说是要多带些人。”郑芝豹有些不屑的道：“大同这边的这些人是厉害，不过全是旱鸭子，我扫听过，有不少人连河里都不曾游过，张大人想叫这些人去上船学习，我觉得不如在咱们福建多招一些才是真的。”

　　不管怎样，在李庄这边呆久了，郑家三兄弟已经对张瀚有着足够多的尊敬。

　　有些东西，乍一看只是惊奇，然后感觉不怎样，可能平户也能这么弄，然后看久了才看出些门道，知道李庄这边的这些东西，平户那里是怎么弄也弄不出来的。

　　“这边人种地真会种，”郑芝虎道：“一亩田最少三四石，咱福建的田要是能收这么多粮食，不少人干脆就不出海了。”

　　郑芝豹冷哼一声，说道：“那是你走的地方少，江南和湖广都高产，北方也就是李庄这附近收成才高……”

　　兄弟三人擦着嘴，说着闲话，坐下吃早餐。

　　屋子里生着炉子，比起外头的严寒叫人舒服不少，早饭是统一供给，李庄这里，几乎是没有人家单独起火的。

　　不管是军官，还是士兵，工人，吏员，多半都是在各自的大食堂里吃饭。

　　李国助等人被照顾了南方口味，张瀚专门叫人从张家口请了一位福建籍的厨子过来，李国助为着此事十分感动。

　　早晨是每人一大碗小米粥，热在炉子上，热气腾腾。

　　每人一碟豆子，一碟花生，一小碟咸鸭蛋，一小碟切成了片的咸肉，每人面前还有大肉包子，精面饼，配着小米粥管够。

　　这早饭当然和福建口味相差极远，厨子再好，也难为他没有南方的食材。

　　“这李庄啥都好……”郑芝豹吃着早点，不满的道：“就是没海货，入了冬也没有菜吃，前天我打听了一下，一根黄瓜卖一两银子，还是上来就被抢光了，那些军官又不讨老婆，俸禄高的吓死人，张大人还有分红给他们，那黄瓜，茄子，青菜，那般贵法，他们都抢着买。”

　　军中其实也有大的地窖，窖藏的就是各种蔬果，这种地窖可以保持温度和湿度，最大时间的保持蔬菜的新鲜，但无论如何，窖藏的蔬菜也没有办法与刚从暖房里摘下来的新鲜蔬菜相比。

　　在这种严寒的天气，能吃到新产的蔬菜，只要不是太在乎银子的，当然都是抢着买。


第400章 异景

　　“发这种牢骚好没意思的……”身材瘦小，两眼灵光四射的何斌推门进来，笑嘻嘻的道：“海货，张大人专门去张家口的南货铺子里买，只是这北地哪来的新鲜海产！”

　　“我也就是说说……”郑芝豹没好气地说道。

　　郑芝虎道：“听说南市庄那里划了块地，建了大片暖房，明年这时候，估计蔬菜大量出产，不仅不贵，还管够。”

　　何斌笑道：“我也听说过这事，不过与我们无关……明年这时候，我们谁还在这里？”

　　“这倒不一定。”郑芝龙不动声色的道：“如果我们能替张大人效力，谁说日后就能不过来了，能更好最好。”

　　何斌轻轻点头，说道：“一官兄这话说的在理，我也是这般想。”

　　他接着道：“我来是为了通知，今天连大公子在内，一并往灵丘去看铁场，大公子说天寒地冻的，愿去的就一并去，不愿的可以留着看家。”

　　“去，当然去了。”郑芝龙赶紧道：“早就想去灵丘看，当然要去。而且，我们要骑马去。”

　　何斌赞许的一点头，说道：“我也是骑马，甘辉他们也是骑马。”

　　郑芝龙知道甘辉几人已经改变策略，开始不跑门路，力图表现自己，他一脸笑容，说道：“那路上正好聊天。”

　　一个时辰后，郑芝龙几兄弟与何斌一起牵马出来，他们穿着厚厚的冬衣，外头还披着李庄这里的制式大衣，这是兔皮拼接成的大衣，灰面，衣袍到膝盖那里，胸口是两排竖着的铜纽扣，领口处可以系起来，上身紧，下摆很大，个子高的人穿着很好看，有一种特别的威严气度，个子矮的也不会很难看，因为衣服的流线型很好，可以在视觉上有所提升，矮个子反而显高。

　　几百人，几千人一起穿这种大衣，给人的视觉冲击感很大。

　　张瀚的部下现在整整十二个司，八千多人，几乎已经全部列装这种军大衣，每次会操拉练，都会吸引大量的眼球。

　　张瀚与李国助都是坐马车，看到郑芝龙等人都骑马随行，张瀚笑道：“国助兄，你的部下还是很不错的，有一种进取的精神。”

　　李国助也很满意，不过还是笑骂道：“他们都盯着在你手里讨差事，知道你大方！”

　　张瀚道：“为上位者大方不是应该的吗？我又不是皇帝，能叫人家以君父事之，就算是皇帝，也还有一句话，皇帝不差饿兵。”

　　李国助哈哈大笑起来。

　　侍从司的人看看时间到了，提醒特勤局的人先行，十几个骑士策马先走，排成了一个扇面的形状。

　　接着张瀚等人的车马行动，然后就是郑芝龙等人跟随，接着又是特勤局的人跟随，整个队伍十分严整。

　　一路上遇着多股车队，还有一个局的军队正在越野拉练，看到护卫张瀚的特勤人员经过，他们都知道是张瀚坐在车中，不停的有人向车子这边欢呼致意。

　　有一些农人出来规整田地，也停了手头的活计，向这边挥手问好。

　　甚至有人跪下行礼，就在田埂上叩首磕头。

　　“文澜兄在晋北这边的威望，竟至如此吗？”李国助真的吃惊，并且也是不太明白。

　　张瀚道：“无非是凭本心做了一些事，有益于我自己，亦有益百姓，是以他们对我这般尊敬吧。”

　　李国助无语，感觉事情哪如张瀚说的这般简单？

　　郑芝龙等人跟在车阵后，他们发觉那群每天喝的醉醺醺的俄罗斯人也跟在车队后头，正在大声说笑着。

　　“这帮糙货。”何斌鄙夷的道：“他们也不知在此做甚。”

　　俄罗斯确实不大被人瞧的起，没有什么钱，也没有拿的出手的货物，也不是海贸强国，在何斌等人的认知中，俄罗斯这个国家真的没有什么存在感，他们感觉这国家在泰西也是一个小国和弱国。

　　特别是佩特林和马多夫身上都有一种野蛮的气息，很象鞑子，比那些西班牙和荷兰人都要野蛮的多。

　　“我去和他们聊聊。”郑芝龙笑道：“顺道学几句俄语。”

　　“你可真是闲不住。”何斌等人也不拦他，看着郑芝龙策马到那票俄罗斯人身边，和他们有说有笑的搭起话来。

　　甘辉与施大宣等人注意到往灵丘的官道十分平直，夯土垫实，两侧有排水沟，这般的道路，在大明和倭国南洋都不多见。

　　道路两边的田地都是李庄控制下的田亩，大块的田亩两侧都有水渠，隔几百亩地就是一个大小不等的水车，有一些田地中间是打的水井，也有轱辘引水，冬季是农闲时节，但也不断的有农人在田地里平整沟渠，疏浚水道。

　　天气虽冷，却没有什么风，人们骑马也就不觉得太难受，况且这几天太阳很好，阳光照在人的身上，带着一点暖意。

　　四周每隔几里地就是一个小小的村落，这些村庄多半是依姓而居，村中有祠堂，草房，路口边是小小的砖砌成的小土地庙，多半的村落房舍都整修过，有不少人家趁着天气好重新翻了草房的屋顶，还有一些人家干脆在盖瓦房，冬天到春天都是村落里盖房的高峰期，这几年的天时不好，盖屋的人原是不多，在这些土地被张瀚买下来后，这些村落的村民都成了张瀚的佃农，他们的收入大大增加，不少人过日子的心气起来，也就敢于在村落里盖房子。

　　由于都是佃农，更多的人被集体带着，经常看到几个庄子的男人和半大小子们聚集在一起，挖沟修渠，或是修补紧邻着村庄道路，男人们用绳子拉住石碾子，来回的夯土再压实，把一些被压损的道路，修补的完好如初。

　　李庄军政司派出了吏员，沿途观察修补道路和水渠的情况，然后记录下来，带队的人在本子上签了字，各人都有签，可以算钱。

　　佃农们也可以牵着自己的牛，帮别人家翻地，也是取签子算钱，聚齐签子就可以换钱，十分方便。

　　还有小孩子们在平时收集粪肥，也能卖给上头派下来的吏员，称重了给签子算钱。

　　李庄那边多开销的这部份，其实可以折算在收成和上涨的粮价里，只赚不赔。

　　在总体上，张瀚买下了大量的土地，拥有了大量的佃农，但他没有采用以前那些田主的只收租，然后对耕作不闻不问的方式。

　　这一切都叫郑芝龙等人感到无比的新奇，他们在李庄时还感受不深，走的远了，才感觉眼前打开了一个新世界。

　　……

　　走到黄昏时分，前头是一个分店站店，典型的和裕升分号的风格，庭院阔大，屋舍连排而筑，外围是高而厚的围墙，四角有箭楼，墙面都留有火铳射孔。

　　人们开始停车，下马，大家站在地上活动着身体。

　　郑芝龙和俄国人沟通了一天，又学会了不少单词，心情愉快的折返回来。

　　甘辉拿他打趣道：“一官，酒量涨了吧？”

　　众人都是哈哈大笑起来。

　　郑芝龙也不恼，悠然道：“那帮家伙，看似粗犷，其实内心精细，我看他们比西班牙人还要狡猾，也更勇悍凶蛮。”

　　“哼，再凶又怎样，我大明威摄所有不服！”

　　不知道是谁说了这么一句，引发所有人的赞同，不管怎样，大明的国力仍然是海内最强，诸夷没有能威胁到大明的，郑芝龙也觉得是这个道理，当下微笑着点了点头。

　　这个分站叫吴村，已经属灵丘县境，各人在下马之后，都是抬眼看着四周绵延不绝的大山……过了吴村，再往灵丘走就是从低走高，几乎都是山道了。

　　福建也是多山的地方，不过众人眼前的山头和福建不同，南方山多泉水，山体翠绿，碧意盎然，而灵丘这边的山，多半已经是光秃秃的，只有少量残存的树木和灌木。

　　各人不知道北方是开发的早，陕北更是从森林区域变成了黄土高坡，山西这里的情况还好很多，他们只是津津有味的看着异景，议论着与自己印象中不同的地方。

　　甘辉道：“我心中只是奇怪，张大人要造船，总不能用这里的这些矮木，附近几百里地我就没看到有高大树木的林子，这大木从哪来？”

　　郑芝虎冷哼一声，说道：“活人还能叫尿憋死？”

　　他这么一说，旁人当然不好再说下去，各人只好换个话题闲聊。

　　这时张瀚与李国助也闲谈着过来，特勤局的人手已经把四周查看过，并无可疑人物，只有一家子从灵丘过来的百姓借助在店里。

　　这家人听说张瀚过来，一家五口人均从店里出来，跪下行礼。

　　张瀚将那家人扶起，笑道：“何须多礼，我是天成卫这边的官，又管不到你们灵丘的百姓。”

　　那家当家的男子眼中含泪，答道：“小人带着父母与妻儿，前去的是大人在李庄的军医院给小儿看病。”

　　“哦，原来如此。”张瀚看那男子身后果然有个妇人，怀中抱着小儿气喘不止，脸颊通红，显然是在发烧。

　　他道：“将包裹稍稍解开，用布沾些温水给小孩擦拭，然后擦干，这样能稍稍降温。不要怕他冻着，他在发烧，这般捂法只会叫温度增高。”

　　那家人忙不迭按张瀚吩咐去做，张瀚又道：“找一辆轻便的马车，将这家人连夜送到李庄去吧，小孩病情耽搁不得。”


第401章 矿场

　　李庄的军医院虽然是“军医”，但近半年多来名声越来越响亮，不仅是百姓到李庄看病，连各处的官员家人生病都会到李庄来看，主要还是医生多，且多是名医，药材也都是张瀚派人买来的正货，看的病多，经验增多，医术自然是比别处高明，管理的严格，也杜绝了骗人的庸医混入其中，避免良莠不齐，误人性命。

　　关键就是李庄的医生不以看病来赚钱，医术高明之余，费用也格外的低，甚至对穷困的家庭免费，名声当然是极好。

　　那家人千恩万谢，坐着马车走了，李国助笑道：“文澜兄，我现在知道你名声为什么那么好了。”

　　张瀚笑道：“其实他们住一晚，明早我们有客运马车，交十个铜钱就到李庄，我这人情也就值十个铜钱。”

　　李国助笑而不语，显是对张瀚的话不以为然。

　　他心中也暗暗吃惊，田亩，佃农，军队，工场，矿山，当然还有军卫，商行，商会，张瀚看似悠闲，也就是一个卫城守备兼指挥，但天成卫方圆百余里，镇虏卫到新平堡百余里，李庄这边到灵丘，方圆最少四五百里地，十来万户，数十万丁，百万人口，这么大的地方和人口，张瀚的影响力和控制力已经大的惊人，最少这一天行下来，李国助感觉李家在平户和笨港等地的控制力都远不及张瀚。

　　第二天车队进入灵丘，在山道上前行。

　　四周到处都是群山，高高低低绵延不绝，几乎看不到尽头。

　　好在山高且深，居民不多，开发的不是很彻底，灌木和林地增多，有一些松树林在这样的寒冷冬日里照样青翠碧绿。

　　眼前的情形，均是叫人觉得心旷神怡，不仅何斌等人心情愉快，张瀚的随员们也多半是脸上带着笑容。

　　又走了半天后，终于进入矿区所在。

　　隔的很远，就可以看到成片的黑烟弥漫，再走近一些，烟气更加明显，几乎是遮天蔽日，随之而来的，就是呛人的煤烟味道。

　　“这里有我和裕升的高炉二十来座，其余各家的高炉四十多座，一共近七十座高炉，在一县一矿之地有这么多高炉，而且都是一炉五千斤以上铁水的大炉子，也算是少见了。”

　　张瀚向李国助介绍时，对眼前的情形，也不能不为之得意。

　　李国助踩了踩脚下的道路，说道：“我们福建也多矿山和铁场，虽不及灵丘这里多，但亦不少。最叫我惊奇的还是脚下的土地，从李庄到东山这里，一路全是这样的好路，可容两辆大车并行，这可是山道。还看到有人在路上检修维护，光是这一样，已经很值得我佩服了。”

　　张瀚哈哈一笑，对李国助做了一个继续前行的手式。

　　转了一圈之后，看了高炉出铁水的情形，又看了双室法出铁，李国助的口气又变了：“原来我们闽铁打不过灵丘铁并不是北铁侥幸，而是实打实的功夫。”

　　正好有炉铁水出来，数千斤铁水在模块中凝固，热气蒸腾，矿工们手脚飞快的处理，韩老六等人在一边指挥着，也是丝毫不乱。

　　蔡九已经带着人在遵化铁场，那边新开辟的地方，需要的老人很多。

　　眼前这一片和裕升的矿区，光是高炉就有二十来座，每座炉都需要四百多人，原本人手要的更多，和裕升的物流能力解决了采买生活物资和运货的难题，每个炉都少用了好多人。

　　现在光是和裕升自己的矿工就有一万多人，加上矿场的护卫队，家属，整个矿区有近三万人口。

　　李国助等人上山时，就是看到了一个接一个的镇子，居民都是与矿山有关，房屋鳞次栉比，居民很多，买卖也多，而且多而不乱，地方干净整洁，人们都是多半面带笑容。

　　这里和天成卫那边反是不同，人们看着张瀚经过时，虽然脸上洋溢着微笑和尊敬，但很少有人跑过来磕头，打躬作揖的多，甚至有不少是行的商团兵的军礼。

　　李国初等人初时不解，待看到高炉出铁水时的情形，才知道矿工确实是悍勇之辈，很有自尊，甚至是桀骜不驯，但这些人又要严密组织，人人听令，不然的话随时有性命之忧，高炉之下，一旦出错，就是生死立判。

　　李国助等人想到张瀚的部下多是矿工，他们心中渐渐明白，张瀚的军队为何屡胜强敌。

　　一路参观到天色将黑，孙安乐等人又在东山会的矿上设了酒宴请了张瀚等人，到天黑后，在山道上打着灯笼行进，返回和裕升矿场安排好的住所。

　　张瀚并没有休息，他与李国助喝茶闲谈，还把随员都叫过来，询问一些观感，也问众人生活上是否有所不便。

　　此时郑芝龙与何斌等人对张瀚的态度更加尊敬，他们心中隐隐明白，张瀚带他们四处走动，并不是无意之举，而是将他们带入这个集体之中，就算将来不用，也是会明白李庄这里的体系和力量，合作时减少滞碍。

　　而郑芝龙等人看到的一切，也是给他们带来巨大的冲击，在没有参观之前，他们很难想象，对矿山和农庄的管理居然能这般高效而实用。

　　韩老六敲门后进来，身后背着好几样工具，有镐，有长短不等的铲子。

　　韩老六颇为自得的道：“大人，咱们也不是吃白饭的。李庄的工场厉害，弄出那些玩意来，咱们在这里也琢磨出来好东西。这些铲子和镐都是按辎重营的要求弄的，咱老六带着人设计，定型，最后在刃口点钢，这几样玩意，不仅实用，还十分锋利。”

　　张瀚坐正了，先夸了韩老六几句，然后专心看韩老六演示这些工具。

　　短铲约一尺三寸长，不仅前端点钢开刃，两侧也是开刃，而且杆子可以与铲身折叠，用挂勾可以轻松的挂在腰间。

　　“一侧刃是带锯齿的，可以锯木，这玩意肯定不能和锯子比，不过事急时也能顶一下子。再就是杆柄上有标尺，可以丈量，又多一项功用，然后折叠之后，遇到敌袭，可以当手盾用，弓箭肯定不得射破……当然也是聊胜于无，人家又不会瞄着你这小盾牌护着的地方射。”

　　韩老六倒是大方，展示优点的同时，也是把缺点说出来。

　　张瀚提起铲子，感觉铲身很重，虽然短小精悍，但质量确实上乘。

　　他在地上轻轻一顿，青砖石的地面溜出一小串火星，已经有一片砖被铲裂了下来。

　　“挖土是好东西，也是最实用的地方。”韩老六道：“一铲下去，轻松就铲一大块土。”

　　张瀚指指他身边的长铲，笑道：“这个简单的多吧？”

　　“这个只是钢口好，别的与普通的铲子相同。”

　　“这也很不错了。”

　　张瀚笑着夸赞，李国助也是相中了这几样工具，当下笑着问道：“成本多少，我也给我们港口配一些。”

　　韩老六道：“长的一柄一钱银子，短的一柄要一两五钱银子。”

　　“好家伙，”李国助笑道：“三柄短铲就抵一柄闽铁打制的腰刀，好贵。”

　　“贵有贵的好处！”韩老六直筒筒的道：“易携带，好用，功用多！”

　　“好了好了，没有人和你吵。”张瀚打断韩老六，说道：“灵丘这边炼钢的水平也发展到如此地步，我很欣慰，该赏你们的自然会赏，这铲子把工艺和图纸给李庄工场那边，你等着分钱就是。”

　　“是，谢大人！”

　　韩老六眉花眼笑的下去，张瀚向着李国助道：“待老兄回南时，我会叫人送一些到船上。”

　　“不必。”李国助笑道：“我知道贵方就要经略北地，辎重营是你们经营的重中之重，这个时候和你们抢这点东西，我能这么没眼力价？”

　　张瀚含笑点头，算是承认这一点。

　　此次巡行灵丘，一方面是接见商会和矿场的这些人，安定人心，另一方面就是要看生铁库存，预备近期减少出售，集中在李庄使用。

　　学习期的两千多人都被调到马车杂项局，预备要生产大量的该用的器物。

　　锹，镐，锯，铲，还有大量的器物，比如推土用的推车，还有简单的水泥合成物，烧砖用的器物等等。

　　经略漠北，充实土默特部的力量，甚至是彻底控制青城到板升地一带，这是张瀚未来几年的大战略！

　　一南一北，南台湾，北漠北，在积累了一定的实力后，可以进行更深广的布局和落子了！

　　……

　　回程时，好天气一去不返，天气阴沉的可怕，刮了整天整夜的北风后，天空又是断银扯絮般的落下雪来。

　　这一下郑芝龙等人也骑不得马，各人都坐在和裕升的客运马车上。

　　“十个铜子一个人，没铜子也能拿粮食来抵，有趣。”

　　何斌看到几个农人用小半袋粮食抵了车资，不禁拿这事打起趣来。

　　“近来我已经发觉。”郑芝龙道：“和裕升对粮食之事，十分的着紧。粮食只嫌少，不嫌多，好象这东西能有大生发。”

　　“这几天粮荒呗。”甘辉道：“我觉得不是长久之道，粮荒总会过去。”

　　“未必。”郑芝龙笑着摇头，说道：“张大人这样的人，不会行无益之举。”


第402章 诛心

　　和裕升对粮食的关注和重视确实超出了常理，固然一直有往北边过去的粮车，满车满车的粮食运走，但在运走粮食的同时，也是不断的有车队从西边，南边，还有东边各处运过来。

　　只要在合理的损耗范围内，和裕升收粮的队伍绵延不绝，郑芝龙等人在李庄这里，就不曾见过有停止的时候。

　　李庄，天成卫城，新平堡，到处都有几百间屋子起算的超大的粮仓，天成卫的粮仓恐怕能建成储藏几百万石粮食的巨型仓库。

　　“好象不是往李庄去，是往天成卫城方向去的。”

　　李庄距离卫城不过十来里地，车队在一个分岔路口时，转向了卫城方向。

　　“咦，有不少人聚集在那里，出事了？”

　　“好象是出事了，有人吵闹。”

　　外头雪花飘扬，紧邻天成卫城的一个村庄外聚集了大量的人群。

　　两边人都是在对峙着，孔敏行没有理会吵闹的人群，还是继续对身边的人说着话。

　　孔敏行刚从保定那边过来，年前那边无事，他向文球请了半年的假，特地因为开垦荒地的事情过来。

　　在天成和镇虏两卫都有大量的可开垦的荒地，多是些抛荒地和低产的农田，也有一些是近山的丘陵地，河滩地，加起来有好几十万亩。

　　在后世，这些农田都被开垦出来，现在是无主的田地，加上张瀚买下来的土地，孔敏行这样的农学专家算是有了用武之地。

　　这一次孔敏行还带着几个师兄弟，都是当年随徐光启在天津时搞过农学试验，身上当然也都有功名。

　　有一些人已经在外地或京师为官，就算技痒也是无法前来，只能羡慕孔敏行还有这样的机遇来做这样的事。

　　“这里的地以前是夹角地，各方都没有来耕作，抛荒很久。”孔敏行指着眼前大片荒芜的田地，朗声道：“这里要用代田法，慢慢恢复地力。”

　　夏希平是侍从司跟过来的人，也向来对农事有些兴趣，他问道：“孔先生，什么是代田法？”

　　“这里起一垄，上面种绿豆，垄下种麦，堆垄时先在底部施肥，豆麦收后，重开一垄，底在上，原垄在下，豆子是最好的肥田物，这样反复几回，田地就熟了，产量自然就增加。然后再保证水利和施肥，选种，锄草，去掉弱苗等事，增产是必然之事。”

　　孔敏行在说话时，几乎目中无人，侃侃而谈，气势十足。

　　“说这些话做甚，我们的地你们不要想种。”

　　“赶紧走开，再不走老子要打人了。”

　　一群青皮模样的人对着孔敏行吵闹，偏偏身上都穿着破旧的鸳鸯战袄，手中还拿着长枪等兵器。

　　这些人也就是咋咋呼呼，没有人敢过来。

　　孔敏行一行人没有带护卫，身边听着的不是吏员就是农民，但这些青皮模样的卫所军硬是没有一个敢动粗的。

　　听到这些人的叫喊，孔敏行也就是冷笑一声，继续和人说肥田的事。

　　“现在是深冬，不要以为这一冬就是猫在家里，要想来年收成好，冬天的事也很要紧，不要犯懒病，犯了懒肚子便要饿……”

　　一群农人脸带感激，又有些害怕的道：“孔先生说的是，俺们都听，绝不敢犯懒。”

　　他们这些人都是附近庄上的壮劳力，九成都是军户，眼前这伙青皮和背后的人他们都清楚的很，又是替孔敏行担心，也是有些害怕。

　　人群中走出一人，披着大毛衣服，内里是一身四品武官的袍服，腰间并没有佩刀，只悬挂着一柄腰牌。

　　不少人认得这是天成卫指挥佥事张其昌，这人年纪还不到三十，向来行事霸道，见他出来，不少军户身份的赶紧退后。

　　“老子的地就不卖与他，这是家传的祖产，懂不懂，祖产？他豪雄势大，一般人不敢惹他，我也不主动去惹他，不过也不能叫他欺到我头上来！”张其昌瞪眼向孔敏行道：“抛荒地也是地，这地全是我张家的产业，你算什么，敢在这里指手画脚。”

　　孔敏行笑了笑，说道：“我算什么？我是举人，保定巡抚的幕僚，我的恩师是现任礼部侍郎徐大人，你族兄张全昌是太原镇总兵，见了我说话还拉着手客客气气的，你说我算什么？你这个四品佥事，在我眼里，倒算个鸡巴！”

　　张其昌没想到碰的是这种硬钉子，没想到孔敏行这种文人，说话却是这般盛气凌人，他眨着眼，一时竟然不知道说什么是好。

　　孔敏行哼了一声，转过身去，又继续和人说农事，旁边的人都看着发呆。

　　张其昌到底没敢怎样，在原地跺了下脚，转身就走，他一走，被他逼着来的那伙青皮也是赶紧走了，若不是张其昌护着，这帮人早就被撵走或是抓起来了。

　　张瀚和李国助一直趴在窗边看，这时忍不住在车中笑起来，李国助笑道：“文澜兄身边的这些人，真是妙极。”

　　李国助又道：“适才这武官说话也是有趣，看来文澜兄在大同这里势力确实大，四品武官又是将门子弟，也怕你势力大。”

　　张瀚微笑道：“我其实不欺人的，不过这一次倒不妨欺负一下看看。”

　　……

　　张瀚一行人到卫城之后已经天黑，不过守备衙门里还是灯火通明，不停的有吏员拿着各种公文走动，甚至有人在小跑着做事。

　　不论南北，过年后都有大量的投入，天成卫这边是转运中心，自然是十分忙碌。

　　李慎明等人已经在公厅等着，一见张瀚，李慎明劈头就道：“魏存东就在侧厢等着，还拿着些地契，你要不要见他？”

　　张瀚道：“见，现在就请他过来。”

　　公厅两侧都有偏厢，连穿堂正好是一个天井，张瀚就在廊檐下站着，四周有不少灯笼，吏员还在来回奔走，在墙壁上留下一个个扭曲的身影。

　　“下官见过守备大人。”

　　魏存东年逾花甲，再有一两年就会请退，不过此人还是腰板挺直，头发花白而精神健旺，显示出一个武将的良好风范。

　　“魏同知不必多礼。”张瀚笑眯眯的道：“此来不知何事？”

　　“下官知道大人正在收一些田亩，改善水利，有益民生。”魏存东不象一个纯粹的武夫老粗，说话也是十分有条理，他边说边从怀中掏出一沓地契，说道：“下官家中虽有一些田亩，但各房分薄了很多，直接掌握的有三千来亩，想一并卖给大人的和裕升，虽然少了些，聊胜于无。”

　　“好，好的很。”张瀚突然拍了几下巴掌，大声赞赏。

　　魏存东脸上有一些不安，不过很快就掩饰了下去，他道：“不知道大人是何意？”

　　“我是说魏同知好算计，好心思。”张瀚敛了笑容，面无表情的道：“十月初三日，你与几个心腹门客和长子魏善续闲谈，说起田亩之事，魏善续说张瀚强势，不如卖了入股商会，你说那东西怎如田亩靠的住，到底还是把地留在手里传给子孙妥当。魏善续说这样可能会招来横祸，你说不妨，你自有计较。”

　　魏存东挺直的腰背突然弯了一下，然后奋力又挺起来。

　　张瀚瞟了他一眼，淡淡一笑，接着道：“初七日，你在家里宴请张其昌，当时我请了几个同知并指挥说买地之事，你告病在家没有来，张其昌也没来，后来查明是你在家里与他密议田亩之事。张其昌被你挑动，多次抓捕想脱离的军户，恐吓佃农，在我们去检查土地时他出头闹事，你说你魏家现在不行了，张家却是还有多个总兵大将，虽不必惹我，但要保自家田亩，我亦不会不顾他族兄张全昌张总兵的面子。今日你知道他闹事，赶紧来献田契，与这事撇开，然后回去后再挑唆他找张总兵说项，这样张其昌顶住了，你家的地当然也就保住了。”

　　魏存东听的几乎呆征！

　　一旁的人都静静站着，看向张瀚的眼神也都是变了。

　　这个时代，锦衣卫和东厂还是恶魔般的传奇存在，人们并不知道这两个特务部门已经废了，在秘密战线，东虏已经远在大明之上。

　　张瀚这情报收集水平，又是远超东虏，是这个时代的巅峰，魏存东这样的普通卫所家庭，被渗透的和筛子差不多，想知道什么真是太简单了。

　　况且张瀚说的也不仅是情报的事，而是涉及到人心世故……对魏存东的诛心之论，实在是太精准，太诛心了。

　　何斌和甘辉等人在一边擦着额上的汗水，他们此时才感觉见着张瀚的真颜色，这样的人，自己居然想上下其手，蒙骗他来大赚特赚，简直就是猪油蒙了心。

　　魏存东这时想起韩畦之死，还有一些隐约的风传，张瀚不是善男信女，这几年大同一带莫名其妙失踪的人很多，不少都是与和裕升有关，想到这里，魏存东的全身一阵发麻，膝盖一软，一下子就跪在地上。

　　地上满是积雪，魏存东也顾不得那么多，连连碰头，带着哭腔道：“大人，下官简直是昏了头，做这般事真是自寻死路，求大人可怜下官已经是老迈不堪，行将就木，饶了下官一条狗命，下官家族共有三万多亩地，全部献给大人！”


第403章 

　　张瀚抱着肩膀，向李慎明和李国助等人笑了笑，一旁的孙敬亭看到这般丑态，冷哼一声，进门做自己的事情。

　　魏存东不停的叩头，几乎把额角撞破，几下过后，头上就是一片乌青。

　　“好了，”张瀚终于止住这人，不过面色还是十分严峻：“魏同知，你给我添了不少麻烦，叫我费了不小的事情，你家的地我收下来，该算的股本也给你家，不过，如果这样毫无代价的恕了你，日后人们全说，张瀚心慈，就算有过错也会得到饶恕，那我还有宁日吗？”

　　魏存东一震，他已经明白了张瀚的意思。

　　如果魏存东本人不付出代价，那么就是魏家来付，要想魏家平安过这关，日后还有富贵，魏存东便过不得这关！

　　在场的人都想明白了，李国助有些吃惊，重新审视了一下张瀚这个人……一直以来，他眼中的张瀚是讲秩序，喜欢人守规矩，张瀚的部下和各部门都是井井有条，做事十分有法度，另外就是心慈，对重要的心腹，商行的人，军队，吏员，都是给予厚赐，对矿工也是力图叫他们过的很好，很多事都使张瀚获得了良好的名声，李国助甚至以为张瀚过于仁厚，有些滥好人的感觉。

　　这时他才明白，张瀚心慈的一面背后，就是对违规者绝不饶恕！

　　“这样也好……”李国助突然一笑，自己低声道：“知道他的底线是什么。”

　　“下官明白了。”魏存东站起身来，面色如墙灰一般的一片灰白，他缓步走了出去，旁人已经知道他的选择，所有人替这个老人让开了道路。

　　“何至如此？”孙敬亭这时反而跑出来了，他脸上有些迷茫。

　　“人生就是这样……”张瀚摇头道：“他做了错误的选择，就得承担这样的后果。”

　　孙敬亭点点头，又道：“魏同知定然会选择自杀，张其昌怎样？”

　　“这人？”张瀚面露不屑道：“狗屎一般的人物，不必将他放在心上，明日出牌票叫他去修桦门堡，要他聚集人手，带齐工具，督促赶工，误了工期就弹劾他，修了堡他能滚回来，再叫他去大同修代王王宫，再下来……嗯，不会有再下来了。”

　　张其昌只是张家这个大将门的一个小卒，张家为了保持与和裕升的合作关系，将张武昌这个守备都调走了，牺牲已经很大，到了这地步，为了张其昌的那几千亩地和张瀚决裂，张全昌可没有这么傻。

　　这事也可能会给双方带来一些小分歧和裂痕，不过在张瀚蒸蒸日上的事业之下，一切都不会有太大的问题。

　　“诸位，”张瀚这时回首向郑芝龙等人，笑着道：“我请大家吃涮锅子，有上好的肥牛片和羊肉！”

　　“是，多谢大人！”

　　郑芝龙等人竟是齐涮涮的躬下身去，一起行起礼来。

　　……

　　年前还有十来天的功夫，田季堂等人终于腾清楚了魏家和张家的田亩字数，张瀚决意在自己的地盘上走一圈……说不清他是什么感觉，只是想着一定要走这么一趟。

　　这可苦了跟随他的人，李慎明托词要去大同和阳和卫城打点，年前年后的这些事倒确实是他的首尾，旁人不好替他，孙敬亭忙着准备北上的事，李东学也是一样，只苦了常威和张春等人，被张瀚抓差过来，还有侍从参谋军政各司的青年骨干，组成了一支一百多人的队伍，在整个天成阳和灵丘的边境地方，整整走了五六天功夫。

　　李国助没跟着，郑芝龙也没跟，倒是何斌等人也跟着走了一圈。

　　这一走才知道张瀚实际控制的领地已经极大……不包括那些商团和商会控制的地方，灵丘城和新平堡，还有天成卫城，光是张瀚买下来的土地就是极大的地方了。

　　“北到新平堡，南到灵丘，西到天成，东到镇虏，咱们共有熟田十七万亩，可以开垦的荒地已经查看清楚的有十五万亩，可能还会有更多，但那些地是真正的荒地，灌木从生，也可能是丘陵，山地，林地，引水不易，还得烧荒，我的意思是，不等那些易开垦的荒地变成熟地，暂时还是不必要去经营那些地方。”

　　晚间时，众人搭了帐篷在野外住着，远处传来狗叫声，遇或也有狼嚎的声响，头顶月明星稀，四周白雪皑皑，帐篷底下垫着干草，内里再生着铜火盆，倒也并不是太冷。

　　所有人聚集在张瀚的大帐里闲谈，李遇春先开口，说的话显然是深思熟虑过。

　　张瀚点头道：“今年我们自己的收成达到五十五万石，明年最少能有一百万，后年可以达到一百二十万以上，日后会稳步增加，这些粮是我们自己可以完全掌控的，手里有粮，比有银子还叫人安心。”

　　李遇春笑道：“你可不象是一个身家千万的大东主，反象是一个田主。”

　　常威咬着一截枯草根，笑道：“以前还真的看不出来瀚哥是这么重视粮食。”

　　李遇春道：“东主不再买田也有些可惜了，不然……”

　　张瀚道：“不能再买，已经是强压着军卫里的刺头交了田出来，再买下去就是犯众怒了，我早前就说过，天下之大，能人众多，也不一定就是我一个人能把所有的事情都做了。有我们这几十万亩带着，附近的大户有样学样，粮食产量总会能上来。再说……我有另外的打算，土地迟早会有，而且会更多。”

　　众人一时无语，慢慢体会着张瀚语话里的意思。

　　张瀚又向田季堂道：“现在库存的存粮有多少？”

　　田季堂道：“天成卫城，新平堡，李庄，咱们现在一共有三个大仓储库区，库房有一千六百七十九间，存储粮食一百二十万石，每月向北方运送六万石，李二柜的人每月能收进这个数字，现在的储存已经是饱合，要想达到东主说的正常储存三百万石，仓储区还得扩大一倍。”

　　“慢慢来……”张瀚脸上露出笑容道：“两到三年达到我说的目标就好。”

　　李遇春吐了口唾沫，一脸厌恶的道：“现在咱们的车辆越造越多，越造越好，若不是沿途那么多税卡，咱们已经可以到河南那边收，关中也行，一年百万石准定能收到。”

　　张瀚道：“人家说欲张文事必得有武备，咱们的商团兵能到哪儿，哪儿就能有顺畅的车队，到不了的地方，只能看别人的脸色，二柜说这事不必急，过几年再看。”

　　李遇春点点头，不过对这事并没有太大的信心。

　　河南的问题是和山西这边不同，山西晋北大同这里是军镇，地方的士绅势力不强，另外就是亲藩也不是很多，不少县城和州城都没有封藩亲王或郡王，河南那里，随便一个小城就有个郡王，亲王更是有周王唐王福王伊王汝王，虽然有的亲王国除，但郡王仍存，河南亲郡王有好几十个，加上士绅力量也很强，要不说河南的土地和丁口是山西的好几倍，上交的赋税却是与山西差不多，大量的土地都被亲藩和士绅瓜分了，哪有钱粮再上交国库？

　　地方上也是税卡林立，现在和裕升的车队只能到河南边境地方收粮，不敢深入，要是深入其境内，费用要上去好几倍，甚至会有更大的麻烦。

　　那些亲藩勋贵可是什么也不怕，只要不造反，他们做什么也不会有人管。

　　……

　　转眼就到新年。

　　这几年来，居住在天成卫，镇虏卫，阳和东路，包括新平堡，桦门堡等诸堡，还有灵丘一带的居民，明显感觉自己的日子好过了。

　　天时一年比一年不好，但手头的收入反而在增加，各地的粮商收粮的价格很高，打短工和长工的地方很多，工钱也多，各地的商会把持下的商行对用工都有一定之规，并不瞎搞胡来，加上李庄要用的工实在太多，不管是给张瀚当佃农，还是去帮工，甚至当商团兵，都是一条很不错的出路。

　　张瀚在巡行归来之后，又在卫城和阳和卫之间走了一趟，感受到各处都很热闹，但到了阳和附近时，境况就是截然不同。

　　四处村落冷清，人烟稀少，人们都在家里不怎么出门，快过年了，还有差役在催逼没有缴清赋税的人家交税，到了集镇上，也是很少有办年货的人，多半的人脸上都有愁苦之色。

　　这么一冷一热的极端情形，就是造成了天成卫和李庄附近，涌入了大量的流民和正经的乞丐。

　　“今天又来五百多户，三千七百多人。”孙敬亭急吼吼的跑进来，对张瀚道：“前前后后，卫城，李庄，已经来了一万八千多流民，多半是从晋南过来，大同等地也来了一些，但并不多。”

　　张瀚不动声色的道：“今年的灾情果然严重啊。”

　　天启二年，然后是天启四年到五年，两次大灾都确实十分严重，辽东和蒙古，九边，河南，这些地方都是受灾最重，灾害一直到崇祯年间也没好转，最终引发了超大规模的北方农民的大起义。

　　这些都是历史上真真切切记下来的事，张瀚听着孙敬亭说话时，也感受着一种既知历史走向，又真真切切感受着它在发生的似真似幻的虚幻感。


第404章 大喜

　　“来了就留下。”张瀚对李东学道：“这事就是军令和军政两司牵头来做，主要是辎重营和后勤局负责，各地挖沟建棚，注意保留通道和水源，挖厕所，注意防瘟疫，后勤方面要保证粥和饼子的供给，能吃就行，吃半饱就行。”

　　“如果这样的话，”孙敬亭一脸忧色的道：“明年夏初之前，流民都不会走，往下去会一直有人过来。”

　　“来就来好了。”张瀚道：“我们用人的地方多的是。”

　　“三个局的工场区，现在用工五六千人，还有两千多学徒，人数快过万了，”李东学这时插嘴道：“暂且招募不了太多人，佃农的数量也差不多，主要是从两卫和灵丘，广宁，阳和等地招来，天成和镇虏两卫最多，我们要优先考虑本卫的人，这样一来，流民暂时真的用不了太多，除非大人要大举扩军。”

　　孙敬亭执掌军令司，这些事他自是清楚，当下断然道：“现在已经是有十二个司，八千九百多人，每月开支军饷要两万银子，这还不包括军装，军械，日用品，盐菜粮食，拉练费用，各地驻防费用，预计天启二年的军费最少得四十万两，咱们养不到一万兵花费就是比整个大同镇七八万人还多的多，固然是精兵政策，但明后年我们用钱的地方太多，实在不宜再扩招人手了。”

　　最近孙敬亭和李东学用起钱来简直是害怕，成堆的白银刚刚入库又被他们俩给用出去，工场区又在扩建，大量的机器又从澳门运过来，然后就是大量招募人手，从训练期开始就是包吃住，一万多工人吃饭加工钱一年好几十万，灵丘的矿场一年也要开销二十万以上，然后军队再用几十万，买机器的使费和军械开销又是大几十万，固然现在赚的多，不过据田季堂的估算，北上用度开销加上南方的开辟基地和造船，现有的收入根本就不够用……

　　一年二百万以上的收入，居然不够用！

　　其实工人的工资用度也是折算在成本里，在产品形成利润前就扣销了，但抵不住张瀚这样扩大规模和招募人手，新至的机器和大量人工还没有形成利润，这其实和很多企业一样，利润高，然后大肆扩张，扩张过猛导致资金链断掉……然后就是一个死。

　　张瀚这里其实已经犯了扩张过猛的毛病，好在他可以解决掉这样的麻烦。

　　“我自有用，北上如果吃紧的话，战兵不多加，辎兵也要大量多招，炮兵，骑兵，不能停。”张瀚没有多说，众人也是默然无语，反正张瀚有办法，所有人都是这般的想法。

　　……

　　“这天又是阴沉沉的，好生无聊！”玉娘看在窗前看向外头，小声嘀咕着。

　　外间积雪很多，一片银白，她又披着白色的狐狸毛皮衣服，映的脸雪白如玉。

　　玉娘和常宁在李庄的府邸中已经住了好几个月，她们在成婚后分别从新平堡和灵丘搬过来，两人都各自带了一些奴仆，加上原本伺候张瀚的人，府中人手很多，光是丫鬟就有二十来个，加上仆妇和小厮，还有外间的管事和男仆，整个府邸六十来人，伺候的只是张瀚和她两人。玉娘从小在东山会的矿场长大，一年四季也没有人拘管她，不管是练武还是上山打猎都可以，每日住在府里，再加上伺候的人多，几乎没有什么事能叫她伸一下手，她感觉日子过的无聊透了。

　　只有张瀚回来时，府中一下子就多了很多生气，人们走路都快些，感觉都活泼很多，那也是常宁和玉娘都高兴的日子，可惜张瀚太忙，一个月几乎有大半月不在家。

　　常宁没理玉娘这话题，反是悄声问杨柳道：“这个月你来了没有？”

　　杨柳脸红了红，低声道：“来了。”

　　常宁微微一叹，俏脸上有些失望之色。

　　张瀚成婚至今，杨柳也收了房，结果后宅三个妇人没有一个肚子有动静，原本张瀚打算等常宁怀上身子再纳杨柳，也是被常宁逼着将杨柳收了房，结果还是白费功夫。

　　常宁是大妇，感觉肩头压力不小，近来她听到一些风声，外间有人议论，三个女人都是不下蛋的鸡，成婚这么久都没有动静。常宁觉得委屈，张瀚在家的日子太少，成婚不到一年，怎么就有人敢说这样无礼的话？

　　她也知道，这是张瀚的基业过大，眼红的人多，别的毛病不好挑，只能从这方面来下手。

　　玉娘回转过身，取了柄宝剑在手中做着剑舞，身姿曼妙，听到常宁和杨柳的话，她娇笑道：“怎么宁姐还关心杨柳这个……嗯，我这个月倒是还没来。”

　　“嗯？”常宁妙目盯向玉娘道：“迟了很多天吗？”

　　“好象是十来天，奇怪，以前从未这样……”

　　“停住！”

　　常宁和杨柳同声叫起来。

　　玉娘眨着眼，身姿还是在扭动，奇道：“怎么啦？”

　　“赶紧停下。”常宁已经站起来，叫道：“快传医生进内宅来！”

　　……

　　“大喜事，真是大喜事。”

　　王长福和朵儿，李守业等人围着炉子坐着，锅中翻滚着雪白的张家口送来的口蘑和羊肉，众人一边喝着烧酒，一边大快朵颐，脸上都满是笑意。

　　“咱们大人就是咱们的主公。”李从业笑着道：“虽说大人年轻，其实不愁子嗣的事，但这般大的基业，若是没有继承人总归是件叫人担心的事，现在好了，孙夫人把出了喜脉，将来不论是女公子还是少爷，总归说明大人在子嗣上不须担忧了。”

　　“正是如此，哈哈。”

　　王长福高兴的喝了一杯，朵儿也是扯着胡须，显示出十分高兴的模样。

　　众人喝了一杯后，王长福道：“年后到草原上大展身手，我已经决意向大人请命，如果能成功的话，诸位将与我同行。”

　　王长福说罢看向朵儿，朵儿会意，点头道：“我也会极力争取！”

　　北上经营，甚至抢占大块的地盘，彻底在草原上扎下根来，这是几次大规模会议之后的结果。不论是和裕升的利益，还是考虑将来，北上都是必须之事。

　　经营台湾也是定下来，但张瀚体系内的大将都对台湾没有兴趣……也不能怪他们，都是北方人，一生就没有见过大海的模样，连象样的大河也不曾见过，叫他们远赴万里波涛跑去一个海岛上建立基业，一般人都不会抢这种任务，倒是北上在北虏的地界抢下地盘，那个才算是真正的基业！

　　“我们还是很有优势的。”李从业道：“我与长福兄都曾经蓟镇效力多年，朵儿更是鞑官出身，也曾经多次在北地主持大局，相信我等极力请求，大人也会考虑。”

　　王长福道：“如果常公子北上主持大局，那么谁也争不过他，我等只能给他打下手。但我已经听说，大人和李国助已经说好，将来主持台湾和倭国，乃至南洋之事的就是常公子，别人去，大人不放心，李家也不会放心。”

　　“正是。”朵儿扯着胡须道：“我也不能放心啊。”

　　众人都是默契一笑，北上不同南下，北边不管怎样都是消息随时可以传递，就算是青城，最多两天消息也就传回来了，和裕升的情报传递体系十分健全，比起大明的驿站还要先进的多，如果特别加急，恐怕一天半就能把消息传回来，张瀚的指示也随时可以传递到草原上。

　　而且草原上的体系是各部门统筹合作，谈不上谁能彻底控制，就算王长福北上主持，最多也是军事上当家，后勤上当一半的家，然后别的部门他就插不上手。

　　南下却是不同，大海茫茫，消息传递是以月计算，为了不耽搁事，主持台湾的人必定有很大的自主权，就算各部门还是如在李庄这里的架构，主持大局的人权力也是极大。

　　张瀚自己不可能长期在台湾主持局面，如果不是常威去，想想未来那么庞大的海外基业，交给谁也不能叫大家放心。

　　“干了。”王长福慨然道：“大人开疆拓土，咱们建功立业，正在其时！”

　　“好，饮了。”李从业大口将杯中酒喝了，两眼有些发红的道：“不是遇到大人，我还是一个南人出身的夜不收，在蓟镇乞活而已，就算为了报效大人，也一定要争这个差事！”

　　朵儿也杀气腾腾的道：“大人已经将和裕升的股本拿出来分红，就算是为了我们自己，也一定要把这些事给做好！”

　　……

　　梁兴等人也是聚集在一起，荷花领着下人做了一些下酒的菜，亲自带人奉上，然后才退了下去。

　　李来宾笑道：“嫂夫人真是贤良，又是难得的美艳，我们梁头儿真是有福气。”

　　梁兴喝了一杯，笑道：“什么福气，不过是托了大人的福。”

　　“梁头儿说的是。”王一魁感慨道：“在下此前是脚夫，梁头儿和来宾你们是喇虎，还有杨秋他不便来，咱们不是喇虎就是脚夫，若不是遇着大人，现在又是什么模样？现在咱虽然没有多少地，身家却抵得过千亩地，日后还会越来越多，娶了媳妇，还有一房妾，两个都有了身子，这在以前，咱怎敢去想？”

　　“说起来，”杨泗孙笑着道：“大人不过三个女人，梁头儿才一个，一魁你已经三个了，小心有人在大人面前嚼你的舌根子。”


第405章 兄弟

　　张瀚不是清教徒，但也并不提倡团体过早的享乐，他认为，一个团体在向上时期保持的精气神十分要紧，哪怕是后世几百年后的那个团体，在奋斗时期还能有相当的团结，到得势之后，就算有很先进的理论，也是陷于内斗争执，也有相当多的腐化和高层耽于享乐，甚至为子孙考虑而忘了初衷。

　　王一魁有些尴尬，赶紧解释道：“正妻是家里定下来的，两个妾都是我自己相中，我年纪有些大了，是想早些多留下子嗣，绝不会再娶……”

　　“闲话不说。”梁兴正色道：“此番北上是大人定下来的大策略，不知道要耗费多少资源和人力，未来各司的兵力也会主要部署在北边，数年之内，经营好北方是必然之事。既是如此，我等当然要争这个主导的权力！”

　　王一魁和李来宾等人俱是点头，梁兴又道：“杨泗孙在北边多次主持战事，不管其余各人是怎么想的，咱们要牢牢抓着这个优势。”

　　……

　　年初一的早上，张瀚与三个老婆吃了早饭，坐在公厅等着部下们过来拜年。

　　这一年他过的舒服许多，内宅多了三个人，也就多了很多事情和话题，玉娘是第一个怀上身子的，这倒是叫张瀚感觉有些意外，他总觉得玉娘是小女孩子家的性格，不料转眼就要当娘，真是叫人有些异样的感觉。

　　有了身子的玉娘也只能按下性子，老老实实的在后宅安胎，不过张瀚答应她初三或是初四带她去一趟卫城，到城里的玉皇庙进香，乞求她腹中孩儿平安，有这种正经名头，玉娘好歹能赶一趟庙会，叫她好生瞧瞧热闹……当然只限于瞧，想去挤庙会是不能了。

　　张瀚不停的打着呵欠，屋子里暖炉生的很暖，叫他感觉身子轻飘飘的只是想睡下，昨天守岁到子夜，今早起的又早……张瀚就算是权力再大，他也扭不过三个女人的三张嘴，也扭不过时代的规矩。

　　年前张瀚想把老娘从新平堡接来，不过常氏表示天寒地冻的就不跑了，不如在家里拜拜佛，安心等着孙儿降生，张瀚听说常氏已经把制作小儿的衣服和用具当成最好的娱乐方式了。

　　张瀚决定新的一年，小孩降生之后，就把老娘从新平堡接过来。

　　第一个来拜年的却是王勇，递上一盒点心之后，就是一叠报告。

　　“做的很好。”张瀚一脸温和的笑容，对着王勇道：“他们都是一心要效力，就算也有为自己打算，也是咱们这个集体里的好事，我叫你监视并不是信不过，只是防微杜渐，防的越早，咱们的老伙计就越都没事。”

　　王勇答应着，见王德榜等人赶过来，便是退了出去。

　　“大人，”王德榜一脸笑容，放下点心就道：“步兵用燧发枪，十五之前能量产超过一千支，正月过后，能保证一个月量产三百支。”

　　“做的很好！”张瀚精神一振，说道：“燧发枪刺刀的问题解决了？”

　　“这个还没有办法……”王德榜有些惭愧的道：“元年式步枪的刺刀就算是用卡尺和标准度量，仍然存在套管不一等麻烦，只能加派人手不停打磨。”

　　“好在咱们人手足够。”张瀚笑道：“这事也不能怪你，技术上的难题不是一下两下能解决的，无论如何，咱们的步枪总算是成型了。”

　　去年十一月份，拖延了很久的步枪总算定型，王德榜和技术人员都拿到了丰厚的奖金，并且享有专利，每出一支步枪他们就有一定的奖励。

　　说来也是简单，就是一支后世最流行的前装滑膛枪，英国人在十八世纪定型，一直使用了一百多年，直到后膛枪完全淘汰了前膛枪为止。

　　这种步枪构造简单，龙头扳起和火门扳起，在枪身引药池中上药，然后扳动扳机，龙头打击火门，溅出火星引发射药，然后发射，减少了很多零部件，打放稳定性提高，击发成功率提高，目前是打放四五枪有一枪打放不成功，对燧发前膛枪来说，作工和质量已经是非常好了。

　　毕竟每一次扳机拉簧扣动后，打出来的火星不一定会引燃药池，这个就算一百年后也解决不好。

　　张瀚把这种步枪定为元年式步枪，枪身的长度，各个零部件的配成和制作工艺，几乎都无限完美。

　　王德榜又道：“四磅炮，我们也定下来炮弹的基数，根据每一次铜炮能极限射击完成战场压制的打放次数，配给了一定基数的炮弹和火药，以弹药车的形式悬挂在炮车之后，这样炮组终于完备。这样每个炮组加了两个人，一个搬弹手一个车夫，现在共有二十一门四磅炮，我们还会加紧铸造，到今年下半年，四磅炮会超过六十门，还会有大人要求的六磅炮和九磅炮加入炮兵。”

　　“做的很好……这是若昂的建议吧？”张瀚道：“可以给他重赏。”

　　“若昂拒绝了。”王德榜道：“他想加入商团，成为一个正式的商团军人。他说这个军队充满了荣誉感，他愿意为大人而战，北上杀鞑子。”

　　“哼，既然他这么想，告诉他我会对他一视同仁，日后有愿意加入的泰西人，也是一并这样处理。”

　　“是，大人。”

　　王德榜等人离开后，又是孙敬亭和李东学一群人来拜年，各人都熬的两眼乌青，他们和孙耀还有参谋司的一群小伙子都还没有成家，索性一起在大会议室里熬夜赶北上计划。

　　张瀚赞道：“大家果然都很用心思，草原上的情形都了若指掌，这样做出来的计划就算疏漏，成功的可能性也会是最大。”

　　孙敬亭沉声道：“不管如何，我们都要在一两年内解决北方各部，真正确定在草原上的优势，不容任何势力挑战！”

　　……

　　卢大富在年前升任了旗队长，进步的步伐赶上了老上司李守信，现在两人都是旗队长，因为都是灵丘矿工，在年前放假时，两人一起坐车返回灵丘。

　　他们也联络了张春牛，不过张春牛被从战兵队列中调到辎兵营，两人找了一圈没找到，感觉这个同乡可能是心情不快，只得放弃寻找，先行返回灵丘。

　　卢大富抵达灵丘城中的家里时已经是初一的早晨，地面上到处都是燃放鞭炮之后的残迹，城中的街道上一群群的小子在地上寻找没有爆的鞭炮，然后用手中的信香点燃，城中时不时的传来零星的鞭炮炸响。

　　卢大富对这些响动感觉很不习惯，在军营里，这些炸响代表训练打放，人们都会很认真，枪声一响就是最紧张的状态，他也参加过战斗，每轮火枪齐射时都和现在鞭炮的响声差不多，每当有人家放炮时，他就紧张的四顾回望。

　　卢家就在一个巷子里的最里头，隔着一条街就是张春牛家，卢家穷困，所以才给他取名大富，不过在卢大富当兵之前，似乎并没有什么用处。

　　走过一个个刚贴了春联的小院门前，卢大富也是不断的和人打着招呼拜着年，各人都对他很是尊敬，脸上都洋溢着诚挚的笑容。

　　灵丘因为矿山的大发展，矿工们赚着了钱，相关的小商人不断涌现，各行各业都是大为发展，城中的居民收入也大为增加，加上两次土匪来犯都是商团兵解决了匪患，张瀚和他的部下们在城中的威望极高，甚至还超过了天成卫和新平堡。

　　卢家门口站着两个后生，还有一个三十来岁的中年汉子，三个人正贴着春联，卢大富一看就叹了口气，骂道：“这一点事你们三个人做，真的闲的慌了。”

　　那汉子一回头，咧着嘴，露出一嘴黄牙，说道：“老二回来了。”

　　“见过大哥。”

　　不管怎样，礼貌不能失，卢大富一拱手，向自己大哥行礼。

　　接着老三和老四也过来，见过他们的二哥。

　　卢三道：“还以为大哥年前就能回来，怎料比春牛哥还晚。”

　　卢大富一径往里走，看着家里的境况。

　　情形已经有了很大的改善，卢大富已经是旗队长级的军官，一年一百来两的俸禄，此前也寄过几十两银子回家，家里的院墙原本是碎石砌的，一下雨就塌下来，得兄弟几个和着泥水重砌，现在院墙用整砖砌过，屋顶的瓦也全换了，加上重新裱糊过，三间正屋，两间偏厢，都重新修葺的有模有样。

　　卢老汉和老娘都在正屋里包饺子，见卢大富进来，两人忙不迭的迎过来。

　　“爹娘怎么还这般俭省。”卢大富有些不满的道：“我看灶间没有多少年货，你二老也没有换上新衣，兄弟们也还穿着旧衣服。”

　　卢老汉闷声道：“你将来总是在李庄那边安家了，你自己的银子要攒起来买屋娶媳妇，也不能全拿出来贴给家里，你大哥三十出头还没有娶亲，这院子和房重新修过，还剩下十来两银子，再攒些就够他娶个媳妇来家，怎敢乱花？”

　　老娘道：“还有老三，老四，总不能也叫他们三十再娶亲。”

　　卢大富挠挠头，说道：“我现在薪饷高了，最多一年这银子也全攒下来。”

　　“二弟，咱们不能全靠你赚钱，那咱弟兄成啥人了。”卢大过来坐下，老三老四站在他身后，兄弟几人都是一脸兴奋，卢大道：“张春牛来过，咱们决定跟他去当兵。”


第406章 辎兵

　　“张春牛这狗日的，我说他早早跑了做甚！”卢大富骂道：“上战场多危险，不小心就没了性命，他居然敢这么哄你们，我找他算账去。”

　　卢大道：“怕啥？死了还能赚不少烧埋银子，人家都说商团兵死在战场是一家子的造化！”

　　卢三也不满的道：“二哥你不也是当兵吃粮，还混的这么好，怎见得俺上了战场就死了！”

　　卢四道：“就是，俺十六，三哥十七，人家正好收咱们。”

　　卢大富道：“张春牛狗日的哄你们呢，最低年龄十八，最长不能过三十五。”

　　卢四笑道：“二哥赶情还不知道？这一轮最低十六，最高四十！”

　　卢大道：“走，随我到春牛家，那里正招人，到了那边你就知道了。”

　　卢大富没好气道：“走就走，他哄你们，我当面找他算账去。”

　　张春牛近来的动向卢大富不知道，不过此前张春牛才是副队官，现在卢大富已经是旗队长，官阶相差很大，卢大富说话自然大有底气。

　　兄弟四人辞了老爹老娘，一径往张春牛家去。

　　隔着一条巷子，转瞬即至。

　　张春牛家已经挤了一院子的人，不少人手里都提着点心匣子，里头放着糖糕一类的点心，不值什么钱，不过若是在一两年前，怕是人们都不一定备办的起。

　　“各位不必急，我说的很清楚了。”张春牛也和卢大富一样穿的灰色的军袍，胸前两排铜扣，下摆并不很长，衣袍式样较为紧凑，和箭袍又有所不同，式样更加好看，不过卢大富腿上是红色的裤子，再配长靴，张春牛却是灰色裤子配长靴。

　　两人相同的就是都在胸口有姓名标牌，肩膀两侧是铜牌，上面是一面军旗的图案。

　　“春牛，”卢大富一看就高兴的笑骂道：“你狗日的也是旗队长了。”

　　“你狗日的怎么刚回来！”

　　张春牛奔过来，两个汉子搂在一起，互相拍着肩膀，一起哈哈大笑起来。

　　一院子几十号人，都用敬畏的眼神看着这两人，商团兵在人们心里比官兵要精锐的多，也更加受人敬重，能在商团兵里当上军官的更不是寻常人。

　　卢大卢三卢四和旁人一样，把手装在袖口里，眼巴巴的在一旁看着，卢大对两个弟弟道：“不管怎样，俺也一定要当兵去。”

　　“俺也是。”

　　“二哥说啥也不管用，俺一定要去。”

　　张春牛和卢大富打了招呼，又向他解释道：“我现在调在辎兵营，上头还把赵世文调过来当了咱们的头头。”

　　“他？”卢大富吃了一惊，说道：“堂堂司把总来管辎兵？”

　　“嗯！”张春牛嘿嘿一笑，说道：“好歹咱也是鸟铳旗队的，如果不是上头重视，咱是打死也不能到辎兵营，升旗队长也不行。后来听说辎兵营要大搞起来，连司把总也调过来了，俺才同意调走。这事儿，不少人都不知道，咱们这一批是最先进去的人选。”

　　卢大富道：“为啥要大搞辎兵？”

　　“这，我也不知道。”张春牛道：“辎重原本归后勤局管，现在改为平时与后勤局合作，战时接受军令司和主将的指令，辎兵原本不到一个司，现在听说要扩编成四个司，整整一个营，咱们赵把总直接成了营官！”

　　卢大富嘴张的老大，一时说不出话来。

　　张瀚部下先是用巡检司名义，然后是各地的商团成立的民间团练，总体来说没有一个司是正经的边军名义。

　　这些称呼，包括把总，百总，旗队长，都是用的边军的惯例，也使得人们容易接受，但其实和正经的大明边军是两回事情。

　　不过，统领四个司三千人，这就是实打实的营官，卢大富他们一直觉得，梁兴和王长福两人算是营官，各人一起在猜测第三个够格当营官的高级武官的人选，各人都是在李来宾和李从业，杨泗孙等人选里猜，最少也是朵儿和王一魁等人，不料居然是赵世文。

　　卢大富想了想，说道：“赵司官是个能任实事，不惧琐碎的人物，可能更适合统领辎重营吧。”

　　张春牛道：“上头的想法，谁知道？”

　　其实从营官到张春牛这样的旗队长，足见军政司和军令司在调配人手的时候，十分称职……都是很适合的人选。

　　两人寒暄几句，张春牛看看人更多了，院子里都是笼着袖口站着或蹲着的男子，有大有小，他清清喉咙，说道：“本人奉命回乡召募人手，这一次却不是招商团战兵，而是全部招辎重兵，咱们战兵暂时不招，要是一心想当战兵的爷们，可以回去，再等等消息，过一段时间总会再招的。”

　　有十几个精壮汉子面露失望之色，摇头走了出去。

　　张春牛嘿嘿一笑，看着众人道：“辎重兵不是战兵，主要的事就是用工具来做活计，不管是挖沟还是修桥，还是造军台堡站，反正就是这些事。最好的就是分在车队，跟着大车走，上货下货，啥心不操，就是出把子力气。”

　　卢大瓮声道：“咱们还怕卖力气？”

　　各人都是一样的想法，但还没有人表态要应募，主要是，大家心里不托底。

　　张春牛道：“也得有力气，辎兵不象战兵那样要求高，不过，体弱的不要，残疾的不要，有病在身的也不要，不要想骗过去，咱们李庄的军医院方圆几百里都有名，报名应募的到了那边要检查，发现了就清退，没得商量，到时候你得自己想办法回来。”

　　这么一说，又是有些人退出了院子。

　　“咱们会在灵丘城的商会清理一个地方，搬石滚子，不仅要搬的动，还得搬动三十下以上，自忖没这本事的就甭过去了。”

　　卢大从鼻孔里哼了一声，两只胳膊用了下劲。

　　其余的汉子们也是没有什么反应……这年头的男子都是能下苦的，除非先天残疾或是有病，不然的话，常年做活的身体都很强壮，搬三十下石滚子肯定都不在话下。

　　当然这种壮实也是在营养不良的情况下透支生命力，很多做活的人看着一身腱子肉，寿命却并不长，四十过后体能就下降的厉害。

　　“好了，要求就是这些，要有力气，能熬苦，听指挥，不能自以为是。还有，也要接受一些战场做战的训练。”张春牛正色道：“辎兵辎兵，虽说是做活为主，也还带个兵字。待遇么，咱们主要不是打仗去，危险的时候极少，咱们战兵现在是分三等，骑兵和炮兵二两八一个月，披甲步兵是二两四一个月，鸟铳兵是二两一个月，战斗工兵一两八一个月，辎兵不算战兵，也比战斗工兵差点，月饷一两五，发给几套军服，当然也包吃包住包看病，要是死了，抚恤和战兵相等。”

　　卢大等人都是听的两眼放光……大同镇将领的内丁才拿一两八一个月，也就和人家的工兵差不多，当然家丁有额外的好处，可以承接差事，效力久了的老家丁将领还会给他们额外的奖赏，包括现银和土地，不过多半内丁也就是拿着一份薪饷过日子，好处就是不被欺凌，另外银子也是实额发放，还有粮食可领。

　　做这个只做活，基本上不打仗的辎兵，结果拿的和大同镇的家丁差不多，这个数额已经叫人十分满意了。

　　张春牛最后道：“咱们商团兵的待遇当然不必我多说了，吃的是顿顿有肉，辎兵的吃食和战兵一样，都要出力的，一天最少两顿肉，另外穿的也好，凭着军人身份在各处和裕升的杂货店买东西还有折扣优惠，立了功就和我一样，咱们那里不是任人唯亲，不然的话我和卢大富怎有关系能当上旗队长？”

　　院子里“轰”一下，象是马蜂窝被人捅了，也象是一个阀门被人给打开了，众人七嘴八舌的议论，还不停有人向张春牛询问细节。

　　卢家兄弟几人围着卢大富，卢大道：“老二，怎样？”

　　卢大富点头道：“咱们行军打仗，不象边军，对辎兵不怎么重视，咱们这里最重视后勤，这待遇什么的，肯定不是假的。”

　　“中，这就成了。”卢大咧嘴道：“叫俺打兵打仗，上阵杀敌，确实不是这块材料。从小俺就不及老二你胆子大，不过卖膀子力气，这事能做。”

　　卢大富道：“月饷一两五，你几乎没花钱的地方，咱营里从吃到住到穿都管，连小刀，碗筷，水壶，杯子，火镰等物都发，就是你别学着抽烟，烟锅，烟丝，这东西得自己花钱。”

　　卢大连连点头，算计着道：“俺娶亲想自己置个院子，一个月一两五，十个月十五，二十个月三十两，干两年多也就差不多够了。”

　　卢大富提醒他道：“也是有危险的，遇着敌袭，战兵要是顾不上，你们就有危险！”

　　“不怕！”卢大道：“死了就当早点叫爹娘享福，和裕升的兵死了可金贵，现在谁不知道？”


第407章 点醒

　　卢大富苦笑点头，他也知道军中老兵还好，新兵几乎都有点狂热，上阵时恨不得个个冲在前头。应募的肯定还是以穷苦人家的子弟为主，提起和裕升对战死士兵的抚恤，再胆怯的人胆子也是大了几分，当然不会有人主动去送死，不过卢大富等中下层军官私下谈起这事时，也是对张瀚的决断佩服到了骨子里。

　　说白了，商团兵名份不正，虽有保家卫土保护乡里的好名声，但毕竟不是国家的经制之军，不象卫所有土地和世代的军籍，也不是边军，专门做的就是上阵杀敌的事情。商团兵要想能打，在各种方面都要跟上来，抚恤就是一方面，所幸上层做决断时想的很通透，宁愿在钱财上吃些亏，现在看来，收效真的很好。

　　不过卢大富也没想到这效果用在自己亲哥身上，当下便道：“大哥你入营后要好好训练，多学些本事才能自保，你还没成亲，日子还长着。”

　　卢大点头道：“这当然，俺还能自己寻死去不成？好死也不如赖活着。”

　　卢大富转过头道：“老三也能去，老四在家呆着，三个哥哥当兵，你又小，还想着去？咱家也不短你那份银子！”

　　……

　　初一日下午张瀚动身，先去阳和，拜见宣大总督张晓，张晓见了他，赐了杯茶，说了几句话才叫他出去，这也是不小的面子。

　　赖同心已经上任为东路副将，也在阳和卫城，彼此见了一面，张瀚给了他一份应得的仪金，彼此都是皆大欢喜。

　　初二张瀚至大同，当然先去拜见郑巡抚。

　　现在张瀚自己的实力，还有和郑家的关系都无须投帖，巡抚衙门内外的人都很多，大半都是来拜年的官员，张瀚直接被引入二门之内，引起不少官员的瞩目。

　　为官者不易，最难的就是年节时，不仅要在年前把公事料理清楚，年后的应酬走动也是避免不了。

　　除非到总督，巡抚这样的位分上，专心等人家上门来就行，不然的话，哪怕远至广灵等处的地方官员，也都要一路奔波过来，在大同和阳和等地拜见上官。

　　王心一身为巡按，其实和巡抚是敌体，彼此不宜走动太近，不过他年前刚刚上任，按常理应该与巡抚见一面，不料竟是拖了下来，这日正好趁着拜年的机会上门，不料他这个巡按还在外间花厅等着，却是看到一个面相十分年轻，穿着的也是三品武官吉服的后生，直接被引到后宅去了。

　　“这人是不是就是天成卫城守备，张瀚张大人？”

　　王心一询问一个穿着七品袍服的官员，他隐约记得这人是刚上任不久的灵丘知县孙晋贤。

　　孙晋贤见巡按主动攀话，脸上颇有些受宠若惊的模样，赶紧站起身来答说道：“老大人说的不错，确实是张守备。”

　　“哦。”王心一微微一笑，说道：“一向听说军门大人与张守备关系十分亲密，今日亲眼得见，果然不凡。”

　　孙晋贤这才听出来味道不对，他几乎吓的魂飞魄散，巡按固然来头极大，又是监察整个大同诸事，连巡抚也不必放在眼中，他可只是一个刚上任不久的知县，当年的进士榜中又没有得力的同年，不管是哪一头也不是他能惹的起的。

　　当下只能噤口不语，如寒蝉一般侍立在旁。

　　王心一现在也只是试探，不过也叫他感觉到了两件事，一便是张瀚与郑国昌的关系果然十分亲近，第二，便是张瀚在大同这里的实力，远远超过了自己在来此之前的想象！

　　……

　　“小侄拜见二叔。”

　　张瀚和郑国昌已经纯粹以家人之礼相见了，郑国昌不仅态度十分亲热，连见面的地方也是内里的堂房，旁边是郑国昌在阳和时纳的妾侍，怀中抱着一个一岁多的小儿。

　　“这是给世兄弟的。”张瀚自怀中掏出一个金锁，小小巧巧，做工十分精致，这是张瀚叫王德榜亲自动手打的，可真不是凡品。

　　郑国昌道：“你又何必多破费？”

　　张瀚笑道：“自家人何必在乎你我？”说着，从怀中掏出一张红纸封来，递给了郑国昌，说道：“这是小侄额外的孝敬。”

　　说是“额外”，是因为郑国昌的分红都是按月送到大同这边，没有耽搁过一天功夫。

　　郑国昌知道数额不小，抽出来一看，见是和裕升帐局的见票领银的银票，分为上下两联，郑国昌手中的是上联，要到店里取出下联，应对的严丝合缝了，才能将银取出，这种银票只认票不认人，和裕升近来的商业信誉极佳，这种银票也开始流行，不象此前，人们将银子放在帐局里也是要人跟着，当然那时也是有凭据，现在却是能凭票领银，已经进步极大。

　　“两千？”

　　郑国昌用探询的眼光看向张瀚，有些不明白他的用意。

　　“这是额外给二叔的。”张瀚道：“另外总督和新任兵备道，新任阳和东路赖副将，参将，守备，各处都有。”

　　“好吧。”郑国昌很轻松的把银票放下，一旁的妾侍看的两眼发光，两千银子，就这么轻轻巧巧的放在桌上。

　　“小侄打算请桦门各堡的守备领头，新平堡参将跟上，上疏奏给朝廷知道，北虏因套寇和素囊布囊犯边一事，这半年来颇不消停，经常在边墙内外窥探，为了保险起见，要在新平堡和边墙外修一些火路墩和军台……接下来就是小侄请人代奏，因新平堡关系和裕升的安危，小侄的商行自愿报效，愿意代替军司到边墙外修筑军台。”

　　“这事？”

　　郑国昌沉吟片刻，笑道：“恐怕不是这般简单。”

　　张瀚道：“这当然逃不过二叔洞见……就是草原上现在找麻烦的越来越多，整个大局已经有了变化，要想站稳脚根，就非得在草原上拥有足够的实力……鞑子不懂仁义，也不讲信义，他们信的就是刀和剑。”

　　“这般说的话，我明白了。”郑国昌颔首道：“你但放手施为，我这里定然支持。你是去找北虏的麻烦，说实话以你的本事也不会引的北虏大举寇边，既然如此，就算于公来说亦当支持，朝廷也会乐见其成。”

　　“这里有点麻烦。”张瀚笑着将王心一还有汪文言之事说了，解释道：“汪文言派王心一来，必定是找小侄的麻烦，这事我估计二叔一出奏，王心一必然反对，他不会学韩畦，弄那些不上台面的事来闹笑话，但这件事，他是必定会掣肘的。”

　　“大同这里不怕他，”郑国昌道：“我与你在这里经营多年，他孤掌难鸣，甚至现在就同他明说亦不怕。但东林党实在势力庞大，朝中有人作祟的话，此事就为难了。”

　　张瀚不语，郑国昌沉吟半晌，突然道：“我想起件事来。”

　　张瀚含笑道：“二叔请说。”

　　“今上素喜在后宫做些手工，我听说他对和裕升的马车很有兴趣，但一直弄不清楚一个结构，所以仿制的模型并不成功……”

　　“啊？”张瀚惊了一声，失笑道：“居然有这样的事！”

　　郑国昌不知道他的意思，也是笑着摇头道：“今上的爱好，十分奇特！”

　　郑国昌言下有些遗憾，本朝的皇帝还是头一回出来一个爱做手工活的，想想也真是奇特。因为赵宋佶宗父子的关系，士大夫对皇帝有私人爱好持保留态度，本朝的皇帝宣宗和武宗皇帝的字很不错，宪宗皇帝画的一笔好画，万历皇帝被人讥讽“酒色财气”，不过不管怎样，先帝们到底还是有几根雅骨的，今上倒是好，直接成了一个木匠皇帝。

　　张瀚也是有些想笑……他刚刚惊呼出声，主要是气自己居然把这事给疏忽了！

　　天启的手工爱好很强烈，后世有天启皇帝留传下来的一些作品，打造的十分精巧，张瀚倒没有象郑国昌那样不以为然，反正就是爱好，难道画画就比做木工活更适合？

　　“二叔的意思是，”张瀚沉吟着道：“我给宫中进献马车？”

　　“这，你自己看着办喽。”

　　郑国昌对大内之事也不大了解，不便替张瀚拿主意。

　　“是！”张瀚一笑点头，说道：“我自己斟酌吧。”

　　……

　　王心一等了小半个时辰才看到郑国昌和张瀚出来，他一肚皮的火气，脸上还是一副风轻云淡的模样。

　　“王大人，实在怠慢了。”

　　一见巡抚大人出来，一窝子官员都涌了上来，各人都是拿着大红拜帖，中间夹着礼单。

　　郑国昌当然不能用手接，脸上满是笑容，手伸着叫各人坐下，郑府的那个老管家上前来，将各人的拜帖和礼单都收了。

　　“不敢，郑大人府中这般繁忙，是下官来的冒昧。”

　　“天理尚不外乎人情，新年正旦，吾辈彼此往来走动，亦是和衷共济。我听说，京师之中风气也差不多？”

　　“嗯……是相差不多，近来风气多是如此。”

　　郑国昌当然先向王心一说话，两人官职品阶相差的多，但权势上巡按并不差太多，王心一在科场上二甲十一名，郑国昌是二十七名，科名是王心一强，不过郑国昌强在比王心一早两科，算是老前辈，王心一又是东林党，郑国昌只是衰败的晋党，两人算是针尖麦芒。


第408章 流民

　　张瀚在一旁听着这两个官场大佬暗藏机锋的谈话，到最后，似乎是王心一隐隐落了下风。

　　王心一东林新锐，向来风头很劲，不料在郑国昌这老狐狸面前败下阵来，一时心有不甘，看着张瀚道：“在京时就听说巡抚大人与张守备相交莫逆，果不其然啊。”

　　王心一的意思是郑国昌身为巡抚，一地文官之首，却先见一个卫城守备，而且平素关系暧昧，若张瀚没有把柄就算了，有的话，今日之事，就满够将来用来弹劾郑国昌。

　　张瀚这时开口道：“巡按大人有所不知，今日在下前来，一则是为给上官拜年，这是理所应当之事。二来是有公事上陈，事态紧急，不得不在新年时向巡抚大人略作说明。”

　　王心一一滞，说道：“什么公事？”

　　张瀚笑道：“事情尚未定局，俟下官上奏时，巡按大人自知。”

　　堂堂巡按，却被当面推挡在公事之外，在座的官员都有些吃惊，一直听说和裕升东主出身的张瀚，长袖善舞，是个做生意的奇才，官场上也很会来事，结果竟然还有如此显露颜色的时候。

　　“很好，本官知晓了。”王心一闻言大怒，此时就算是张瀚不是汪文言交代要对付的人，他也放不过张瀚了。

　　王心一怒目，郑国昌微笑喝茶，众官愕然而惊，张瀚却是坦然自若。

　　既然对方是怀着针对自己的目的而来，退让亦于事无补，不如提前撕破脸皮，也叫官场的人提前知晓。

　　至于对方怎么出招，张瀚无所谓，亦是根本不放在心上。

　　……

　　初四日阴沉了一个年节的坏天气终于停止，早晨起就天光大亮，辰时过后，一颗红通通的态阳升起在半空。

　　张瀚带着三个女人逛了一上午的卫城，虽然轻车简从，只带着一小队的卫队，但他在城中的威望太高，走到哪儿都是一堆人围着，玉娘吵闹着要去庙会，看光景也只能放弃，后来勉强逛了几个店，三个女孩子买了一些胭脂水粉，其实比她们平常用的差很多，只是图个热闹好玩。

　　因为玉娘有了身子，张瀚好说歹说才将她劝回来，叫三人自己回内宅去。

　　和李慎明等人一起用过午饭后，张瀚带着人巡行流民的安置地。

　　夏希平向张瀚道：“现在统计过了，流民一般都是以泽州，大宁，寿阳各地为多，我们没有按宗族给他们分配，而是按小家庭为单位，然后随机编组，不使其按宗族或籍贯聚团，一开始几天每日都有人打架闹事，被赶走一批之后消停了很多，现在几乎都安静下来。”

　　李慎明道：“有没有安排他们做些事？”

　　夏希平没有说话，李东学答道：“多半流民身体都很弱，就算壮年男子经过几百里上千里的跋涉也变得疲累不堪，只有少数人身体还算强壮，壮丁我们叫他们参加田里的农事，这些人可以按劳力领签，换取食物或现银，他们多半都换了食物，只有少数光棍换了现银，跑到卫城那边赌钱，发现过后，也被禁止了。”

　　“做的很好。”张瀚点了点头，继续前行。

　　流民都是以小家庭的形式居住，军政司的人在地面上挖着地窝子，上面搭建草棚，最低限度的遮挡住严寒的侵袭，这样的住法当然不比在原籍家中，但逃难的人也没有办法有太多的讲究。

　　小孩子们倒是很开心，一群群的在窝棚外跑来跑去的嬉笑着玩耍。

　　流民们住的密集，小孩很多，在这里住了几天后，小孩子们的身体就多半恢复和适应了……这年头出外最难的就是水土不服，好在都是山西同省，这方面的不适应要小的多。

　　人们看到了张瀚，大人们脸上露出紧张之色，顺带着把小孩子们也管住了，叫他们不要在吵闹。

　　“老丈，”张瀚向一个老农模样地笑道：“在这里吃的怎样？”

　　那老人要跪下，张瀚旁边的护卫扶住了他，叫他站着回话。

　　“回大人，”老头战战兢兢的道：“一切均好，每天三顿粥，都很稠，还给发杂粮饼子，隔几天放一回肉汤和麦饼，不怕大人笑话，比草民在家里吃的还好些。”

　　“哈哈，”张瀚爽郎一笑，说道：“你们既然来了，当然要管饱。”他接着问道：“住的还好？医生来看过病没有？”

　　“先生来过，有病的都去医院治了，咱们身子都还算好。”老头一脸感激的道：“吃的好，住的也行，还管看病，哪里的善人也没有这般对人的。咱们将来回去后，一定给大人立长生牌位。”

　　“有没有不好的？”张瀚听着这话，看看四周，知道这老头是语出至诚，他自失一笑，又是发问。

　　“嗯……”老头说道：“就是茅房远了些，规矩也大，出来还得洗手。隔十天就得强迫洗一回澡，人太多，轮着了多半只是温水，怪冷的。”

　　张瀚笑道：“这是防疫病，这么多人挤着住，难免有些人身上有病没查出来，大伙吃的碗筷混在一起用，住的也近，还是小心些好。”

　　老头一迭声道：“对，对，大人是天上人，当然说的对。”

　　张瀚又转向旁人，笑着道：“救急不救穷啊，我也不能成年的这么供给大伙，男子们赶紧养好力气，这边做活的地方很多，薪酬也高，干上一年回家就能起个房哩。”

　　各人听的都是眼发亮……李庄这里是富裕地方，这是任谁也看在眼里了，从灵丘一路北上，越靠李庄这边近，地方越是富裕，田亩平整的很好，到处是水渠和小河，还有大量的水车，甚至最近一些核心的村落在搭建风车，张瀚知道这东西，也知道中国人有磨面的法子，不过晋北这里一到冬天，风刮的入骨三分，这么大的风力不利用也是浪费，何不把人力省下来，用在更需要的地方。

　　各个庄子都几乎全在盖房，而且多半是瓦房，吃的也好，到了吃饭的时间，各处炊烟冒起，香气四处乱飘，把流民里的小孩子馋的直叫唤。

　　要是能在这样的地方落下脚，安下身，那可真是再好不过。

　　所有人眼里都是带着希翼，甚至有人眼里泛起泪花，这些年的年成一年比一年差，地方上催科的厉害，那些青皮无赖被衙差带着，几乎把人欺负的受不得。李庄这里不仅富裕，地方的治安还好，是真正的好地方。

　　回程路上，李东学笑道：“大人来一趟比我们跑十趟还管用，以前和他们说，都是怀疑咱们哄他们。”

　　张瀚道：“不是你们做的不好，是因为我是官，又是大东主。”

　　夏希平道：“人们还是愿意相信最有本事，权力最大的那个人。”

　　张瀚看了夏希平一眼，说道：“希平能说这样的话来，见识算是不凡了。”

　　……

　　回到签押房后，张瀚刚刚坐定，李梦年便过来道：“大人，那个郑芝龙过了午时就来求见，刚刚又来过一次。”

　　“哦？”张瀚想了想，笑道：“叫他来吧。”

　　张瀚见过的历史名人还不算多，他也并不盲目的的信任名人。名人能够青史留名，必定有出众的地方，但张瀚认为人的成功有必然的一面，也会有很多偶然。有时候不仅是自身的本事，还要有人脉，天时地利缺一不可。

　　郑芝龙的成功不一定是偶然，但现在他有多大本事就只能靠他自己发挥，张瀚不会因为他的名气就提防疏远，也不会因为这种名气就提前的委以重用。

　　一切按实际的情形出发，张瀚觉得这才是最妥当的。

　　李国助等人已经即将回程，他们先到天津，然后郑绍来带他们先到平户，接着李家出船队一起到笨港。

　　常威和蒋奎等人会跟着一起去，船上当然还会装运着一船铁器。

　　张瀚现在已经有三艘船，一艘是郑绍来当船长的那艘，已经从原主手上买了下来，用银四万两，还有两艘船较小，一艘载重八十吨，另一艘六十吨，其实在福船中也算大船了。

　　郑芝龙一身军袍，进门后按规矩取了大帽，发髻梳理的很整齐，配上浓眉大眼和略高的个头，果然是一个很不错的帅小伙模样。

　　放好大帽后，郑芝龙便是行了个军礼，他的军礼也是学的有模有样，张瀚笑着回了一礼，说道：“听说一官找了我几次，有什么要紧的事吗？”

　　“是，大人！”郑芝龙站的很直，朗声答道：“蒙大人不弃，委以在下到南洋寻找相关技术人员的重任，在下十分感激。”

　　张瀚笑道：“也不是委你一人，而且要监管的，一官也不必太高兴。”

　　郑芝龙正色道：“在下并没有因此而高兴，在李庄这里久了，大人和部下的能力在下等都看在眼里，现在就算是在下的兄弟和其余各人，也只是想效力奔个前程，此前有些糊涂心思的，也早就放下了。”

　　“嗯。”张瀚微笑点头，表示对郑芝龙话语的信任。

　　他没有急着再问，知道郑芝龙是个醒目的人，不会在这里浪费他的时间。


第409章 蹊径

　　“在下最近和那群俄国人学习俄语，每天都找他们闲谈……”郑芝龙接着道：“听到一些话，感觉重要，又不知道和谁说，干脆还是来找大人禀报。”

　　张瀚有些意外，他没想到对方居然是来说俄罗斯人的事情。

　　“他们在那个托木斯克的定居点，顺着叶尼塞河一直北上，可抵达一个出海口。听他们说，那里比大同这边还要冷的多，几乎是终年积雪不化，只有夏天最温暖时，那个海口的冰面冰冻化开，现在俄罗斯还是一个内陆国，缺乏出海口，发现这个出海口后，这帮家伙如获至宝，禀报了其国沙皇，由他们的中枢拨下一笔资金，就在他们所说的这个北冰洋的出海口出海，现在他们在托木斯克召集了大量的工匠，开始研究造船之事……”

　　“你说的这个情况，太重要了！”张瀚猛站起身来，对窗外的李梦年道：“请李先生孙司官李司官他们都过来！”

　　“是，大人。”

　　李梦年答应着离开，张瀚才又向郑芝龙微笑着道：“这一下你自己可把自己套牢了啊，一官兄弟。”

　　“啊？”

　　郑芝龙有些不解，嘴巴张开老大。

　　对俄罗斯的历史，张瀚了解的很少，只有最著名的几个历史点还隐约记得，炮击冬宫等等，对沙皇俄国的扩张史他并不了解，后来自己看书时也看的不多。

　　但他隐隐记得，俄罗斯追求出海口的过程十分艰苦，比如现在的俄罗斯其实有一个出海口，名叫阿斯特拉罕，这是俄罗斯吞并了喀山汗国之后得来的一个来之不易的港口，但这个出海口只能抵达伊朗，几乎是没有任何用处。

　　原本在伊凡四世统治之初，俄国还有波罗的海的出海口，但在立窝尼亚战争中俄国被瑞典击败，失去了涅瓦河口，亚姆，伊凡哥罗德登等重要城市，失去了波罗的海出海口，为了此事，伊凡四世暴怒之下用手杖打死了皇太子。

　　在这种背景下，俄罗斯人对出海口的渴望简直是无与伦比的强烈和狂热，甚至他们在寻访到了北冰洋的出海口后，虽然不是不冻港，仍然立刻拨款造船！

　　李慎明和孙敬亭等人匆忙赶到，张瀚便是将郑芝龙说的事情与他们说了。

　　“这很重要！”李慎明虽对海贸并没有张瀚看的深远，但北上和南下同时是张瀚的两大决断，他当然不愿张瀚失败，当下就用赞赏的眼神瞟了郑芝龙一眼，说道：“既然这样，恐怕要和俄罗斯人谈判了。”

　　孙敬亭道：“一官兄弟不要恼，我问一句，这些话会不会是俄罗斯人故意泄给你听？”

　　郑芝龙忙道：“孙司官怎说的……在下不会恼……应该不是，他们每天都喝酒，提起和大人的贸易谈判没法进行，他们都很苦恼。再者说，他们也知道张大人是要和我们合作在南洋经营海贸之事，他们还很眼红，和我打听了几次台湾和南洋等事，我说了一些，把他们羡慕的了不得。”

　　俄罗斯人确实一直想打通往太平洋的道路，远东的不冻港一直是他们最想要的，但一直到二百多年以后才获得了旅顺港的租借权，然后经营成十分坚固的良港。

　　后来日俄战争，为了保住旅顺，俄罗斯的主力舰队不惜万里重洋绕道半个地球赶过来参战，结果在对马海峡被联合舰队歼灭，损失十分惨重，旅顺由此坚持不下，被日军不惜代价后攻克。

　　张瀚以指击桌，桌面被他敲击的笃笃直响，他下定了决心道：“南下暂时以立下营寨和搜寻人才，经营人脉为主，毛文龙那里，徐名已经有信来，说妥了大木的事，暂时先准备木头和人才，这样的话费用有限。我看，我们不仅要北进到青城，甚至还得准备北上更远，最少要护住我们往车臣部的商道！”

　　李慎明道：“车臣，土谢图，扎萨克图，以车臣汗的资历最浅，也是和林丹汗的关系最好。土谢图和扎萨克图与土默特蒙古的关系更接近些，但我们要继续北上，商道就一定在车臣汗境内，他们西邻土谢图，北邻布里亚特蒙古，现在那里已经是俄罗斯人的地盘，双方来往密切，也是和俄罗斯人的那个在瀚海边上的大定居点相邻……这事情很麻烦，可能会耗费我们大量的精力和钱财。”

　　“那也必须要做。”张瀚语气坚定的道：“我知道南洋地界泰西各国都没有大的造船场，最多是修补，没有多少人才可用。不管是造船还是开船，我们要走坚船利炮的路，李爷那边的人手可用的也不很多，俄罗斯人为了寻找东边的出海口，从原本波罗的海的港口地方调来了大量的工匠和技术人才，还有航海的人才，这是现成的一整套的东西，要是能拿来，我们的南方基业才立的起来！”

　　郑芝龙在一边听着，这时才明白过来张瀚为什么听到自己的话之后那么激动，又为什么说创他把自己也套牢了……原本郑芝龙就是要到南洋搜寻造船人才，既然俄罗斯人那边有现成的，他又懂得俄语，不派他去，派谁？

　　这时正好张瀚也看过来，见郑芝龙已经明白过来，便是直截了当的道：“一官兄弟你明白了就好，俄罗斯人的造船是与泰西诸国一脉，就算有些差距也不很大，何况可以慢慢再进步，他们在托木斯克的这些人，我们一定要全挖过来！”

　　“是，在下一定尽力而为……”郑一官感觉有些沉重，他看的出来张瀚等人对此事的决心有多大。

　　张瀚又道：“我知道此事很难，越是难，就越是要尽力而为，此事若成，我会和李爷和大公子说，把一官你要过来，将来在南边，你郑芝龙会是一号人物。”

　　郑芝龙躬身道：“请大人放心，在下有十分力，必定出十二分。”

　　“好，很好，现在你先下去，等我们商量好了细节，再请你过来。”

　　“是，大人。”

　　等郑芝龙退下后，李东学方苦笑着道：“现在看来，辎兵的人数，还要再往上加了。”

　　“各司把详细的预算案做出来吧。”张瀚舒展了一下身体，说道：“三月便要正式开始北上！”

　　李慎明摇了摇头，突然笑道：“老奴父子若是知道咱们费这么多精力北上，而不是东进，会不会气死？”

　　……

　　晚间时，佩特林和马多夫等人，俱是接到了张瀚的邀请。

　　一众俄罗斯人都并没有欢喜，相反都是一脸的凝重。

　　他们的地位在这里较为尴尬，谈商贸的事根本没有进展，张瀚根本没有与俄罗斯人做生意的欲望……代价太大，固然会有很大的收益，但别的地方一样有收益，而且不需要费那么大的精力和功夫，谁会舍近求远？

　　在李庄，俄罗斯人也是一直在努力，甚至他们或多或少都学了一些汉语，张瀚的集团内会蒙语的也很多，彼此交流下来，这帮人反而更绝望了。

　　相形之下，李国助的南洋使团明显更受重视，而且俄罗斯人已经打听的很清楚，张瀚会在一个叫台湾的岛上经营南方海上的基业，展开更大规模的贸易，佩特林等人也知道，在南洋张瀚可以赚的更多，荷兰人，西班牙人，反正没俄罗斯人什么事。

　　“看来是李国助要走，张大人也要把我们劝回了。”马多夫一拳打在墙壁上，一脸怒气难以遏制。

　　使团的人都是一脸沮丧，此时的俄罗斯人并没有他们后辈那般有底气，更没有那么狂妄有加。

　　特别是在短暂的参观过李庄的火器局之后，他们更是感觉双方有不小的差距。

　　俄罗斯人的火器，不论是设计还是作工，还是生产的速度，都远远赶不上明国这个商人集团的火器部门！

　　甚至荷兰人，端典人，他们生产的燧发火枪，似乎比李庄这里的火枪，也要落后不少。

　　俄罗斯人还在普遍使用火绳枪，悲惨的是，他们的火绳枪的质量也比李庄的差很多。

　　佩特林此时也没有了自信，眼中的奸滑气息也变成了惶恐，这一次的使团他是主动请命前来，如果一点儿成果也没有，回去之后他的地位会受到严重的影响，并且沦为笑柄。

　　怀着忐忑不安的心情，一队俄罗斯迈着凌乱的步伐，慢慢走到张瀚的签押房里。

　　一看到屋里的人很多，佩特林他们几乎能确定是张瀚要赶人了。

　　“特使先生，请坐。”张瀚直接切入正题，神色严肃的道：“佩特林先生远道而来，就是要和我们商谈两边的商业贸易和开通商道之事……”

　　佩特林一下子跳起来，叫喊道：“张大人，我们在这里还有努力的空间，请不要赶我们走！”

　　张瀚先是愕然，接着便是哑然失笑。

　　佩特林是用蒙语说话，各人都听的懂，当下李慎明“噗嗤”一声笑出来，孙敬亭等人也是莞尔。

　　张瀚笑了一笑，紧接着便道：“经过我们会议，初步通过了和贵国合作贸易的可能……”

　　“啊？”

　　这一下马多夫也站了起来，两眼睁的跟牛眼一般大。


第410章 微笑

　　佩特林这一下却镇静下来，两眼一转，说道：“原来贵方终于发现了和我们合作的伟大前景……”

　　“屁的前景！”张瀚直接一句顶了回去，笑骂道：“我们直说吧，你也不要想东想西，你们在托木斯克有造船场是不是？”

　　“我明白了。”佩特林大叫道：“你们要展开南洋贸易，想要造船的技术人员，没准还想要水手和船长。”

　　“对的，我们都想要。”张瀚从容道：“你知道了，很好，但你们的人员合不合用，有没有用，我们要考查，如果不合用，那自然还是没有办法真正达成协议。”

　　“怎么会不合用……”佩特林几乎是下意识的叫出来，不过叫出来之后面色马上就变了，他揪着下巴的红胡子，吞吞吐吐的道：“也可能真没有办法……我们的舰队司令官是杰日涅夫，十分优秀的航海专家，他带到托木斯克的人手也是我们最优秀的船长和水手，造船的技术人员也是最好的，他们身上是我们沙皇寄予的厚望，要在北冰洋一路向东，寻找更好的港口。”

　　“也在寻找合适的登陆路径和叶塞尼河这样的大河，方便你们更好的向东扩张吧？”张瀚冷着脸说了一句，俄罗斯人就是这样，看你有求于他们，立刻就拿捏起来。

　　“嗯，确实有这样的想法。”佩特林厚颜无耻的道：“俄罗斯人向东扩张的脚步不会停止的。”

　　“向东全是森林，再走也到了通古斯人的地盘，他们现在也是我们大明的死敌，十分勇敢和擅长战斗，不是喀山汗国那种水货能比的。”张瀚或多或少夸大了一些女真人和森林野女真们的战斗力，接着道：“而且要翻越几个大的山岭，全部是密林，和你们在中西伯利亚的情形完全不同。”

　　俄罗斯人翻过乌拉尔山之后，西西伯利亚和中西伯利亚都有大片的草原区域，和乌克兰大草原的地貌气候都相差不多，所以俄罗斯人十分适应，至于北方的寒带，俄罗斯人也不怎么畏惧，他们原本就是高纬度下生活的种族，对寒冷的气候十分适应。

　　草原和寒冷都没有阻挡住俄罗斯扩张的步伐，这也是汉民族没有向北方扩张的最大障碍。

　　不过继续向东，他们就困难很多，几条大的河流断了头，光从陆地扩张太过缓慢，从海上走，速度快，效率高，所以这一次托木斯克的造船大计不仅是为了寻找不冻港，也是为了协助陆地上的扩张。

　　应该是在崇祯年间时，杰日涅夫率领六艘船组成的舰队从北冰洋下海，然后一路东行，最终抵达鄂霍茨克海岸，从海岸上陆，发现了阿穆尔河，也就是黑龙江流域，俄罗斯人继续从这里扩张，一直到尼布楚为终点。

　　考虑到俄罗斯人在远东地方的定居点的能力，十几年时间从造船到远航成功，杰日涅夫这一伙人算是干的很不错了。

　　“没办法，没办法啊……”佩特林苦着脸道：“如果是别的事，只要张大人一句话，我们都没有话可说，但造船航海开拓航线，这是由沙皇陛下拍过板的事情……”

　　张瀚冷着脸道：“那刚刚我们的话也做废了，就当我们没说过。”

　　佩特林一滞，他以为张瀚会和他讨价还价，或是劝说于他，然后他好趁机讨要一些好处，不过张瀚竟是一口就回绝了此事，这一下他傻了。

　　马多夫瞪眼看了佩特林一眼，不过他也没吭声，造船和航海的事，确实是沙皇都知道的大事，就算商道和与眼前这个明国商人的贸易十分重要，这件事也不是这么容易决断的。

　　况且张瀚还说不一定能看中……

　　“对了……”张瀚又道：“从你们的出海口出海，一路往东全是冰洋，绕到南边来也是一样，我可以说，除了大明境内的黄海里有不冻港外，你们是找不到不冻港的。”

　　“大人这话可有凭证？”佩特林眼中满是疑问，他有些不大相信张瀚的话。

　　“哼，拿图给他看。”

　　完整的西伯利亚地图，最多再过几十年俄罗斯自己就绘出来，张瀚手头确实有一张地图，不过这地图的墨迹也就刚干了不久。

　　“这里是你们说的贝加尔湖，我们说的瀚海，这里是托木斯克，这里是你们最新的定居点，这是勒拿河，这是叶塞呢河……”

　　张瀚点着地图上的一个个明显的标志，然后手指一路向东。

　　“你们从叶尼塞河的河口出海，那就是这里，这边全是在极地之地，绕道到鄂霍茨克海这里，仍然是一年有大半时间冰冻的海港，一直要到这里……”

　　最终张瀚的手指点的地方已经叫佩特林等人绝望，那里已经是明国境内，以佩特林对现在明国国力的了解，俄罗斯人想吞并明国获得出海口，还不如去打端典人更有可能一些。

　　“大人这地图是从哪儿来的？”

　　事情十分重要，佩特林也就顾不得礼貌，两眼盯着张瀚看。

　　张瀚令人收起地图，笑着道：“你们未必没有打听过我这里的职能部门，不知道有一个机构叫绘图局吗？你们要去的地方是我大明的辽东故地，现在我们在与那里的野蛮人交战，迟早会恢复故土。”

　　佩特林听出了张瀚话语中的意思……那边既没有良港，又是大明的故地，未来还是战场，明国会投入相当大的军事力量去打击那些蛮族。

　　由于张瀚的存在，还有对明朝国力的推崇，佩特林等人的面色一下子就变的异常凝重。

　　俄罗斯人的扩张都是用铁与火完成，当然也有一些怀柔措施，总体来说他们向东方的推进异常顺利，主要原因还是没有象样的对手。

　　眼前身处的明朝，不论是科技还是军事力量，还有丝毫不落后甚至先进的统治方式……大明的科举制度已经在西方被广为推崇，未来西方的文官考试制度，很大原因就是对中国科举先进之处的学习吸纳，这是一个不折不扣的非基督教和白人的文明国度！

　　在本时代，西班牙人曾经设想过三万人征服中国的计划，后人以为其狂妄，但拟这个计划恰恰说明对中国的重视，要知道这个时代，几百个甚至几十人欧洲人就可能征服一个未开化的野蛮国家，西班牙人征服整个南美的殖民地也没有用三万人这么庞大的军队数字。

　　“这是最新的情况……”佩特林颇为狼狈的道：“本人要禀报我们的沙皇陛下。”

　　“可以！”张瀚道：“我们也不急，虽然我们想要你们的造船技术和人员，但坦白说俄罗斯并没有强大的海军，我们对贵国的这些人员和技术也并不是完全的信任……在等候消息的时间内，我们还会在南方寻找欧洲其余各国的技术人员，为我们打造的南方舰队做准备。如果……”

　　说到这，张瀚竖起一根手指，微笑道：“如果在我们已经走上正轨，开始造船之后，贵方再来找我们，得到的结果只能是拒绝！”

　　张瀚的微笑在佩特林和马多夫等人看来简直可恨，不过他们这时才明白过来，自己确实有筹码，但并不确定筹码的大小，也不确定能否使用，所以一切还是未定，他们并没有抓到任何的主动权。

　　佩特林嘀咕着告退，他决定以最快的时间返回托木斯夫，然后还得等莫斯科的消息，时间真是异常紧迫。

　　张瀚欠了欠身，笑道：“我们会给使团提供方便，一直到漠北之前可以使用我们的商道和马车，以最快的速度北上。另外，我们会选一些合适的人员跟随使团，实地考察托木斯克的造船场，还有拜访相关人员，还望使团给予方便。”

　　佩特林用庄重的态度保证道：“俄罗斯和它的人民都是讲信义的，请张大人放心。”

　　张瀚几乎要笑出来，这个血液里都是有强盗基因的国家和民族讲信义，这话说的不要太搞笑。

　　俄罗斯人永远只服从强权，尊重强权！

　　他抬了抬手，看着佩特林等人退了出去，郑芝龙也跟了出去，他肯定是北上人员之一，预先打个招呼。

　　片刻之后，郑芝龙回来，笑着禀报道：“大人，刚刚那个马多夫，脸色苍白的可怕，他嘀咕着说，大人的微笑就是‘恶魔的微笑’。”

　　“哈哈，真是有趣。”张瀚没想到自己居然落到这种评价上，他是莞尔一笑，李慎明和孙敬亭等人却是大笑起来。

　　……

　　“好了，做的很好！”张瀚看着桌上的模型，大声夸赞着李长年。

　　李长年笑道：“我只是动嘴，并不是亲手做。”

　　相处的时间久了，李长年等人也不复几年前对着张瀚时战战兢兢的那种模样，说话随意的多，甚至也敢和张瀚开开玩笑话。

　　当然，心底深处的尊敬和崇拜，只会是越来越深。

　　杨和高在一旁笑道：“做这几样小东西，动员了杂项和兵器两个局十几个最好的好手，连续日夜不停的赶工，三天功夫完成，看着只是不起眼的小顽意，其实论起价值来，可真是值钱的很呢。”


第411章 模型

　　张瀚眼前是三辆马车的模型，分别是重型载货马车和轻型货车，还有载人的客运马车，三辆车都是按比例缩小，包括前后四轮，承重轴，转向轴，都是按实际情形来做，这马车除了特别小，只有巴掌大之外，和真车是没有任何区别的。

　　除了三辆马车模型，张瀚还叫人做了四磅炮的模型，两侧的车轮也是紧急造了模子，灌成铁水成型，不是用木制。

　　常威到张瀚屋里闲转时看到了这些东西，倒是劝张瀚不要把炮送上去，担心会被兵部拿去仿制，张瀚并不以为然……火炮仿制不难，大明一样能仿制出红夷大炮来，但是，有什么用？

　　火器的运用是整个体系来配合，要整支军队配套新式的火器战术，大明已经没有戚继光，给他们仿出几门又怎样？

　　听到杨和高的话，张瀚笑骂道：“怎样，难道还给你们算一次大功，给你们专利不成？”

　　两个工匠头子都表示不敢，脸上都堆满笑容。

　　张瀚对杨和高道：“老杨搬了新家没有？”

　　“搬了！”杨和高道：“与陈耀宗一起制成锁甲，又一起制成胸甲，两次大人都是重赏，院子当然有了，裱糊过后又种了些花树，叫人打了整套的家俱，前几日已经搬了新院子了。”

　　杨和高的老婆在兵器局里做些杂活，帮着穿鳞甲牛筋一类的事情，每次路过那边的大院区域时都会看着发呆，一时被人引为笑谈。

　　其实看着那些院落发呆的也不止一人，只是杨和高的老婆较为明显……那边的院子一幢都是十几间屋子，分三进，有前庭和后园，一排排的建筑整齐，中间杂一些亭台花树山石一类，一律是灰墙碧瓦，这种院子可不是普通的农家院落，放在江南那些士大夫的园林式院落相比也不吃亏，比起山西传统的格局逼仄的大院要强的多。

　　提起这事来，杨和高脸上也露出满意的笑容……现在工匠大头目们都搬进了新居，以前他们的身份哪敢想这样的事？能攒下三四十两银子，典一幢五六间房的小院已经是在发梦了。

　　杨和高道：“大人，现在大伙的心气都很高，巴不得把东西越做越好，也巴不得大人的地位越来越高，咱们这些跟着的人，将来都有好结果，还能福泽儿孙。”

　　张瀚轻轻点头，说道：“人心都是如此，你们放心，我一定叫你们有个好前程，你们的儿孙也能生活的更好。”

　　一群工匠都是频频点头，杨和高这时道：“大人，辎兵铲出来后，也是说明了灵丘炼钢已经更上一层，我和陈耀宗商量过，打算做一些扎甲，这样可以在短期内大量装备，弥补鳞甲不足，大人以为如何？”

　　张瀚道：“胸甲制成多少了？”

　　“胸甲已经制成七百余领，只有少量装备给步兵，多半是被骑兵领走了，步兵那边的任敬怨气可是不小。”

　　重甲步兵人数不多，每个局最多一个小队，一个司最多一个旗队，在李庄这里训练时多半是集中起来训，任敬在夜不收出身的将领中射术和技击之术最强，比朵儿还要强些，所以步兵交给任敬集中管训，战兵的怨气肯定不小，任敬多半也只是反映上来而已。

　　战兵在此之前多半装备铁鳞甲，还有少量战兵没有铁甲，铁鳞甲除了买的一批，只有少量自制。这东西做起来实在太麻烦，一个个小圆铁片要细心打磨成型，然后再慢慢穿成一体，最终经过多道工序才能制成。

　　一具铁鳞甲，最顶级的将领穿的山文和明光甲，最少要制三个月以上，一具冷锻瘊子甲，用时可能更长。

　　就算有大量工匠来做铁甲，也不会一下子做出太多，何况兵器局还要制长枪，腰刀，盾牌，各种投枪等兵器，最近还要帮着火器局那边磨制刺刀，也需要大量人手，现在三个局用工五千人，还有两千学徒，但人很多分在马车杂项局，那边打一辆马车需要的人手极多，而且要各种工序的人手，火器局用人也多，铸炮用的模具和打磨还有浇铸都要大量人手，就算试炮也是每天好几十人伺候一门炮，兵器局的人手也很吃紧，现在又将主要精力用在造胸甲上，锁甲也是要大量出产，装备战兵的铁鳞甲原本造的慢，又不被重视，有的战兵现在还穿着锁甲配皮甲，当然是一肚皮的怨气。

　　张瀚又问道：“胸甲的产量何时能赶上来？”

　　“常先生和孔先生正在勘察河道，预备从桑干河那边再引一条河过来，需要过万河工……这件事军政司还在考虑，要有预案后才会报给大人，如果这河引成了，可以有更多的水力机器，胸甲的生产数量可以从现在的一个月不到二百领达到五百以上……”

　　“哦，”张瀚点头道：“这个方案我知道，以前咱们只有一条从白洋河引流过来的东西河，新挖的河是南北河，两河交叉，经过水利调节，加速水流，可以带动不少机器……”

　　这个方案其实不是军政司搞，而是张瀚交代下去，现在没有上报只是因为还在考察，在技术上是否可行，能不能满足未来的需求，根据最新的进展报告，河道应该是没有问题，张瀚的岳父大人和孔敏行都是行家，他们一个是考察工业用水，一个是考虑到农业，算是方方面面都顾及到了。

　　“扎甲和锁甲，铁甲的不同之处在哪里？”

　　“扎甲其实就是大号的铁鳞甲。”杨和高解释道：“铁甲的鳞片小，层层叠叠，厚实而防护力强，扎甲在前宋特别流行，优点就是甲片大，一片抵得几十片鳞甲铁片，这样打制起来要快的多，和锁甲相比，锁甲韧性过之，和胸甲相比，防护能力也要差些，但胜在甲叶大，易制成，防护弓箭的效果佳。我和军营里的泰西人聊过，他们那里锻造的水平比咱们高的多，以前没用火器前一直是造全身的板甲，他们的贵族都是领兵的，身披重甲和手持重兵，在战场上一个能打几十个农兵，咱们这边锻打的本事差些，还好有高炉，可以弥补这上头的不足。”

　　张瀚凝神细听，最终决断道：“能做便抓紧做一批，战兵在一两个月内，应该全部装备上铁甲，不论是鳞甲还是胸甲，或是扎甲。”

　　“是，大人放心，兵器局一定尽全力！”

　　杨和高答应着，见张瀚没有别的吩咐，和李长年等人一起退了出去。

　　张瀚抽过纸来，批了一张紧急拨款的条子……杨和高当然不是随便说说，制甲要大量的投入，就算是扎甲也一样一领好几十两的成本，张瀚批了八千两，算算也差不多了。

　　重步兵现在一共有不到七百人，都是军中的骄子和精锐，他们也是大阵的定海神针……张瀚的步兵大阵，火铳和大炮是攻击输出，长枪方阵是推进的城墙，火铳手和大炮依托方阵推进，骑兵在左右翼配合方阵，还没有单独做战的能力，重步兵则是方阵的定海神针，进可攻，退可协助长枪兵防守，他们要保护方阵的阵列完整，打击敌方的游兵死兵，保护火铳手的阵列完整，必要时突进搅乱敌人的阵脚，重步兵经过残酷的体能训练，身手最优秀，耐力和爆发力都强的好汉子才能成为重步兵，他们身披重甲，手持利刃，经过严格的长期的小队列的训练，可以组大阵，也可以小规模的配合作战，战场规模越大，重步兵的作用就越大，也是到了该给他们配全铁甲的时候了。

　　……

　　正月里整个军司都很忙碌，连张瀚的天成卫的公事都多了一些，待他最近一次从天成卫城返回时，李国助等人也终于到了离开的时候。

　　佩特林一行虽然急着走，但张瀚的北上人员由军令和军政两司厘定，除了郑芝龙外，李国助带来的人中，郑芝虎和郑芝豹也愿跟着北上，何斌与甘辉也愿去，张瀚找李国助要了这几人，另外挑了一个鸟铳旗队当护卫，还有军政人员，绘图人员，参谋人员，凑起了近百人之多的大型使团，人员好挑，北上的领头人员难以决断……常威是肯定不行，他和蒋奎等人一定要南下，南下经营也是重中之重，常威必须从无到有的一直参与进去，这样将来才有统驭全局的威信。

　　最终张瀚点了莫宗通的将，近年来这个大伙计出身的分店掌柜成了大区掌柜，一直在阳和城中经营和裕升的生意，杂货，粮店，帐局，骡马行，全部一肩挑，管着几十个分号，近来培养的几个分店的掌柜也渐渐起来了，张瀚深感人才难得，决定叫他北上，如果顺利，将来可以就便在北方主持大局。

　　“对俄国人不能客气……”签押房里，张瀚对莫宗通殷殷嘱托道：“有理的话一定要据理力争，有什么想法不能‘点一下’，一定要明说，咱们这里做生意的和气生财和遇事忍让的做法在那边行不通，你不争，不说，人家就当你是畏惧，害怕，或是理亏。不要说有理要争，无理也要搅三分！”

　　莫宗通一直站着听，并不插话，人很安静，只是两眼显的十分有神，透着一些灵秀之光。

　　“这俄罗斯人居然是这样的脾性？”听完之后，莫宗通有些头疼，皱眉道：“这似乎有些蛮性未消的感觉？”

　　“嗯，差不多吧。”


第412章 盟约

　　在这个时代，俄罗斯人的那些文学和科学巨匠还没有出现，国力也不比大明强，张瀚可以毫无惭愧之意的称对方是蛮族，并没有什么心理负担。

　　“看来泰西人也是有强有弱。”莫宗通这般总结道。

　　因为若昂等人的关系，先是影响军中，然后是政务商行这边，大家对这些泰西人的印象都比较好，张瀚也不会刻意去说什么，将来在南洋和白皮肯定会开战，到时候大家也会明白，这些白皮佬有好有坏。

　　“东主请放心。”莫宗通站着道：“我一定多看，多听，多想，多记。如果确实对方的造船和各方面都值得合作，也会在那边把事情彻底定局……”

　　“嗯，你要有担当。”张瀚高兴的道：“不要怕担责任……”

　　“就是属下此前对海上的事几乎一无所知。”莫宗通道：“不过属下不怕吃苦，一路先和郑家兄弟他们学习，总归会有一些进益。”

　　“对，就得有不耻下问的劲头……”

　　张瀚对莫宗通感觉很放心，郑芝龙他们虽然强，莫宗通也未必比他们弱，甚至主持大局的经验更强些，可能一路走下来，那伙南方客人对李庄这边的人才储备也会有一些新的认识……

　　“大人，那边准备好了。”

　　李梦年和张续文一起走了进来，李梦年道：“大公子他们已经准备好了……”

　　“好，我现在就过去。”

　　张瀚起身，众人都随他一起出门。

　　盟誓的地点就在军营正中，为了叫李国助感觉更好，军营里正接受训练的几个司的新兵都被调集出来，在校场正中排开队列，各司的军官下令打着司、局、旗队等所有的旗帜，军旗手站在队列之前，高高举起旗帜，春风料峭，将旗帜吹的不停飞舞。

　　李国助站在正中的将台右侧，神色肃穆。

　　等张瀚一到，先就向李东学道：“预备好了？”

　　李东学点头道：“一切都好了。预备了公鸡，白酒，小刀。”

　　“好！”张瀚点点头，对李国助道：“开始吧？”

　　李国助点头，走了过来，这时吏员将一只羽毛漂亮的大公鸡递过来，李国助取出盘内小刀，抹在那公鸡的脖子上，再将鸡血滴在大杯内，杯内是满满的一杯烧酒。

　　李国助举起杯来，大声道：“自今日起，我与张大人结为异姓兄弟，两家互为盟好，彼此相助，绝不相害，若我部下违此誓者，立斩，若我违此誓，天雷击之！”

　　张瀚也在一旁将同样的话说了一遍，校阅台四周都是两家的重要班底，张瀚的文武班底包括商行和商会的人都来了，密密麻麻的站了一地的人，相对李国助的随员，张瀚摆出这么多人当然不是要壮声势，只是将这样盟誓的事召集了全部部下来做，也是在显示足够多的诚意。

　　两人将盟誓的话说了，接着张瀚先饮，李国助后饮，然后将杯子重重的摔下来。

　　“好！”梁兴在底下叫了一声，三个司的将士也是一起叫起好来。

　　张瀚待将士们欢呼了几下之后，将两手按了一按。

　　底下立刻鸦雀无声，李国助暗自点头，情知张瀚的兵是练的真好。

　　其实李国助感觉张瀚也不一定要造西式战舰，用几百艘小船，搭载这样精良的士兵，跳帮作战，那帮白皮佬一点办法也没有。

　　只是李国助也知道，张瀚这样的人一旦下定决心就是百折不回，轻易不会改变主张，所以他也无谓多说。

　　“常威，蒋奎，王璋……你等站上前来一步。”

　　“是，大人。”

　　被张瀚点名的人，包括常威在内，均是齐齐上前一步来。

　　张瀚看着他们，沉声道：“尔等都被派往海外，去勾当我和裕升的海外基业，不论是造商船造军舰，还是编练营伍，开垦营地，这些事均要踏实去做，不焦不燥，不急进，但也不能因挫折而生放弃的念头。大公子他们会助你们，但凡事一定要自己立的起来，不要丢我的人。”

　　常威昂首道：“请大人放心，不将台湾基业建成，我等绝不回山西。”

　　张瀚轻轻点头，又道：“你们要知道，我大明原本禁海，自隆万开海后，大量船舶出海，以我大明物产换得大量的白银进来，以我之有，赚取他人之无的大利，方今南洋有泰西各国势力交织，彼泰西人自万里之外而来，单次行船就要半年以上，海途漫长艰辛，然而他们不惧生死困苦，远道而来，所为何者？他们为的是利润，我商人逐利，岂能落于人后？光是在陆地上赚自己人的钱，赚鞑子的钱还不够，我们也要抢下南洋的地盘，赚泰西人的钱！南洋向是我中国经营贸易之故地，多国曾受过我大明皇帝的册封，这样的地方岂能容他人霸占太久？南洋地方，迟早要成我和裕升万年不移之基业！”

　　在场的数千人，这时才知道张瀚胸中的大丘壑！

　　所有人都是感觉激昂慷慨，很多人这时才知道张瀚在南方经营所下的决心居然是这么大，有一些人开始后悔，没有早早谋取南下人员之中的一席之地。

　　“我知道海上风波颇恶，”张瀚接着道：“南下的开拓人员，不论是在薪饷和未来的股本分配中，肯定要比留守的人强一些，诸君替我去打基业，难道我能薄待大家吗？”

　　这一下欢声雷动的就是全体南下人员了，此行还有一个两个旗队的士兵跟随，一个鸟铳和一个战兵旗队，两个旗队的将士几乎要跳起来……张大人的大方是向来众所周知的，连大人都说有优厚的回报，这一次看来真的是去对了。

　　马超人在底下向张彦宏等人轻声道：“看来南洋有大利可图……”

　　“我也听说了……”张彦宏道：“一船铁器出去就是十万以上的净利，将来还可以做很多别的生意……”

　　“买船的事是和裕升自己做的啊……”

　　商行和商会现在很多业务是重叠的，只要商会能做，张瀚已经尽量交给商会来做，反正和裕升也占大股子，甚至北方的走私业务也是一样，南方之事，因为山西人对海外贸易实在缺乏兴趣，也几乎无人懂得，所以这事是张瀚自己一手促成。

　　包括已经买下来的三艘船，张瀚命名为新平堡号，镇虏堡还有镇西堡号，将来整个船只的命名就是按吨位，增加一倍就是用卫城或县命名，再增一倍是府，再上则以省命名。

　　张瀚雄心勃勃，希望未来把后世的所有省份自治区什么的都用上，在南洋有这样规模的舰队，应该足够用了。

　　如果不行，那就再加一倍。

　　这些都是张瀚自己自掏腰包，和商会无关，今日马超人等人只是前来观礼，不过现在看来，马超人等人都感觉自己有些失策。

　　“回头再说……”马超人皱眉道：“这事张大人一直没有来说服我们，底下也有不少人哜哜嘈嘈的不愿投钱，我看有必要召开一次理事会议，把调门统一一下。”

　　张彦宏道：“乐见其成，兄弟是一定投赞同票。”

　　蒋大临道：“就怕张东主不愿商会介入了。”

　　张彦宏笑道：“灵丘那边的马东主和李东主你们见到没有？还有孙东主，我们和灵丘还有新平堡那边的召开个联席会议，如何？”

　　“妙……”马超人用赞赏的眼光看了张彦宏一眼，感觉这个老朋友的心思动的很快。

　　各地的商会联合，当然不可能对张瀚有什么实际性的压力，双方的实力对比摆在这，但可以在人情和舆论上使张瀚加以考虑……做到这样，也就足够了。

　　“诸位至南海，台湾，和裕升的事便是我李家的事……”

　　李国助也在一旁表着态，当然是说一些增进友好的话语，他的话说完后，几个军头带队，士兵们热烈鼓起掌来。

　　大家都感觉很兴奋，北上和南下的大战略普通的士兵不怎么懂得，但他们懂得的是可以建功立业，获得提升，然后改变自己和家族的命运……对普通人来说，始终还是自己和家庭最为重要，和裕升还有张瀚，还有李庄巡检司，天成卫，商团，一切都是张皮，南下北上都只是任务，重要的是他们能在任务里得到什么。

　　叫士兵们信赖的还是张瀚本人，这几年来跟随张瀚的人或多或少的改变了自己的命运，当然是往好的方向，而和他做对的几乎都没有好下场，这样在普通士兵的心中张瀚的举措总是对的，他们对张瀚有近乎盲目的信任感。

　　盟誓结束后，李国助等人坐车起行，张瀚与李国助同车，一直往南走了十来里地之后才又下车送别，李国助也下车再三揖拜……这一次的大同之行，李国助获益颇多，不仅是和张瀚定下盟誓，两家正式成为盟好关系，更重要的是这一行大同之行在李国助眼前打开了一扇新的窗户，叫他也学到了很多东西。

　　至于学到的这些能起到多大的作用，那只能看李国助自己，或是看李旦和李家集团的中坚力量愿做多少改变……对此，张瀚并不曾抱太大的信心。

　　一个集团一旦形成，想彻底改变以前行之有效的准则和习惯，这几乎比完全的白手起家还要困难的多……


第413章 入宫

　　在李国助走后，俄罗斯人组成的使团隔两天也离开，他们当然没可能举行盟誓，双方的合作还只是一个愿望，并没有达成实际的要约，就算达成协议，也只是正常的商贸关系，和张瀚与李家签订的这种盟友关系还差的很远。

　　北上的使团也是十分庞大，一个最新的燧发枪旗队跟随，莫宗通与郑家兄弟，何斌甘辉加上张瀚挑出来的人选一并随行。

　　在使团起行前，张续文请求加入使团人选之中。

　　这事孙敬亭也不好当家，叫张续文自己来找张瀚。

　　“续文你要知道，”张瀚斟酌着言词道：“你是我三叔公拜托过来，在这里做些事，只要勤勤恳恳的做下去，将来不论是官职还是钱财地位，我该给你的都会给，大约应该比你留在蒲州强些，北上的话，肯定会获得更大的发展空间，但北上的风险也是很大，要知道从鞑子地界走，原本也有一定危险，离开鞑子地界到托木斯克，一路上最少有一个半月时间是在无人区行走……”

　　张续文一脸沉静，等张瀚说完后才道：“大人，这事我已经与家祖父书信说过，家祖父很是赞同，他说，读书人不仅要读万卷书，更要行万里路……所以请大人放心，就算我有什么，家祖父也并不会责怪大人……”

　　张瀚苦笑起来，摊手道：“我这个三叔公……”

　　想了想，张瀚心里也是感动，三叔公是从头到尾一直支持自己，也不曾添过乱，这两年张瀚事业做大了，不断有人从蒲州跑来打秋风，或是想来找事做，张瀚都是按规矩办，合格留下，不合格就给一笔银子加路费，叫人走路。

　　打秋风的也只是给一小笔银子，张瀚自忖没有在蒲州沾过光，当年赖同心相逼的时候，蒲州可是捏着鼻子给了一封书信，后来张瀚也给了相应的回报，彼此两清。

　　郑国昌与张瀚的关系也是他自己经营，下了血本才到如此的地步，这已经和蒲州没有什么关系了……能做到现在的这样的地步，张瀚也是问心无愧，根本就不怕人说什么。

　　只是这么一来，张瀚在蒲州的形象和口碑，当然就是坏到无可再坏……

　　“读书后多走走确实是对的。”既然三叔公支持，张瀚就换了口吻，对张续文道：“不读书而走，那是盲流，读了书再多走走，心胸中的见识自是会大有不同，既然你已经知会了三叔公，那么便安心前去……”

　　“大人，”张续文有些犹豫，但还是道：“属下的兄长实在有些不成材，不过还请大人看在家祖父的份上，多包容他一些。”

　　“你自去，少操些心。”张瀚挥手道：“一家子总有有出息的子弟，也会有没出息的，续宗只要不出大格儿，我不会老挑他的毛病，蒲州张家，有你就足够了。”

　　……

　　当张瀚在大同忙碌的同时，一辆轻便的四轮马车从西便门驶入京师，一直到正阳门西大街的和裕升分店门前才停住。

　　一个侍从司的青年从车上下来，怀中还抱着几个檀木制的匣子，店门口的人见是从大同过来的马车，自是赶紧将他迎入店中。

　　侍从司的人直接要见王发祥，徐小七已经在店里当了副掌柜，同时他也是王发祥手底下的暗线，问了几句后他不敢怠慢，将人引领到店堂内西侧的屋中。

　　王发祥和李国宾正在说话，一见来人进来，王发祥立刻站起身来，问道：“是不是带着要送进宫的东西？”

　　侍从司的人道：“就是这几样。”

　　王发祥接过来，与李国宾一起打开来看。

　　两人看了之后，却是面面相觑……李国宾道：“这些小玩意是精巧，但是，并没有镶嵌什么珠宝美玉，怎么看也不值什么钱，拿这个进献天子？”

　　王发祥苦笑道：“这一次的消息是大人从郑巡抚那里得来的，应该还算是可靠吧。”

　　“我也隐约听说过天子喜欢打造器物，”李国宾咬牙道：“这一次只能看看消息准不准确了。”

　　王发祥点点头，又亲手将东西包起来，对侍从司的人道：“你的事完了，但你还不能回去，要等我们的消息。”

　　看看墙角的座钟，已经接近两点，当下两人不敢耽搁，立刻就坐车往宫门处去。

　　他们当然不可能跑到午门那边去，而是去的西华门。

　　守门的禁军里头有熟人，立刻请他们传递消息，小半个时辰后，一个穿着低品服饰的身形胖大的宦官一步三摇的走了出来。

　　近来京城这里已经向宫中使劲，希望能在宫中有可靠的情报来源……一般大臣也会这么做，但他们是用收买和合作的多种方式在宫中寻找盟友，在这方面和裕升有天生的短板，张瀚远在大同，不是勋贵也不是禁军将门世家，又不是文官，太监和外臣结交也是要选择有机会掌握大权的实力人物，李国宾费了老大力气，托了勋贵的旧关系，好不容易才结上宫里的线，交结的也是眼前这个没啥实权的低品宦官。

　　“小王，老李，你们送的啥玩意，巴巴的跑来，宫里啥没有……我得先看看，普通的玩意入不了上头的法眼，还不如送些金银珠玉给魏大倌，上回你们送的那些足赤的马蹄金，他老人家可很是欢喜，还夸了你们东主懂事识作……”

　　李国宾和王发祥都是一脸的笑，眼前这高胖宦官叫高起潜，年纪才二十来岁，一脸的盛气凌人，身形比一般太监要高胖很多，走路也是有点虎虎生威的意思。

　　听说这人还擅长弓箭，在入宫前曾经习过武，打熬过身体。

　　李国宾知道这个高起潜在魏忠贤面前并不得宠，根本靠不到魏忠贤身边，估计也就是因为和裕升送金子的理由能在魏忠贤面前巴结一回，连带着地位也上涨些，不过就算这样，这厮也是没一句好话，果然太监难交，一点儿不假。

　　不管心里怎想，李国宾还是笑着道：“请高公公打开看看，这一回又是劳烦了，今儿晚上我就去府上宅子里拜访，我们东主总是会有一些表示……”

　　高起潜这名份的哪有什么宅邸，只不过是用多年继续在正阳门西街那边买了几间小房，明朝宫中的太监不如清季管的严，不当值的宦官尽可随便出宫，也可以购买外宅安家，成功的太监级别的可以娶妻纳妾，还能把家人从外地接来一起居住，俨然是和勋贵官员一般无二。

　　也正因为高起潜在那边安了家，这才叫和裕升和他搭上线，李国宾这边也是来者不拒，只要是宫里的，还有一点能力，和裕升这边就是断然不会放过……

　　“也罢了……”听说有银子拿，高起潜的态度也柔和许多，他漫不经心的打开盒子……太监一般都是这鸟作态，常年在宫中，真的是什么样的珍玩都见过，守内库的还经常守着几百上千万的银子，听说都是五十两一锭的大银锭，摆的如山一般，人在这样的地方久了，虽然东西不是自己的，却难免有些眼界过高。

　　李国宾和王发祥都有些担心，生怕匣子里的东西入不得眼前这阉货的法眼，惹怒对方是小事，总能弥补，就怕耽搁了李庄那边的大事。

　　“竟是这些东西？”高起潜初看一惊，接着脸上露出玩味的笑容，他又仔细瞧了瞧，竟是翘起大拇指来，说道：“得力，你们居然有这种心田，这差事是真的很巴对，估计连咱家也会得两句夸奖。”

　　“啊哈？”李国宾真的有些呆了。

　　“皇爷就爱这些东西，这马车已经做了几个月，总是不大满意，你们这个，咱家看做的很好，皇爷定然喜欢！”

　　高起潜又夸了一句，便是喜滋滋的抱起匣子，说道：“你们站着别动，一会儿我就出来和你们说，你们来的巧，皇爷这会正好在打木器。”

　　待高起潜走远，李国宾和王发祥找了一个背静地方等着，两人相视苦笑，李国宾道：“若是人人都爱这种东西，咱们也不必费劲找黄金了。”

　　王发祥笑道：“你又想提招远金矿的事？”

　　“嗯，”李国宾点头道：“我打听过了，招远现在没有京师的勋贵开挖，估计也是怕犯忌，地方上也没有亲藩掺合，就是招远本地的一些绅粮大户把持着这矿，一年能出一到二万两黄金，听说有时更多，他们对矿工很差，估计也不擅管理，更不会开挖，若是灵丘的铁矿上派人过去……”

　　“这事大人已经有回复……”王发祥道：“大人说，天下金银无数，与其虎口夺食，不如咱们把金银轻轻巧的赚到手里……招远矿将来可能去挖，但现在，就是要忍。”

　　“嗯，我忍便是。”李国宾轻松一笑，说道：“其实大人能这么说，我心里没有多少失望，反而是高兴的多……”

　　高起潜心里虽觉得张瀚送的这礼物应该受到天启的欢迎和重视，但以他的位份是没办法直接到皇帝跟前，只能先叫人回奏了魏忠贤，把事情交给魏忠贤决断。

　　“这东西，皇爷应该会喜欢。”魏忠贤看了一眼，便吩咐人道：“将东西送到皇爷处。”


第414章 天心

　　魏忠贤又看了高起潜一眼，不知怎地，魏忠贤对这人欢喜不起来，当下只淡淡夸了一句，便拂袖叫高起潜下去。

　　又过了片刻，魏忠贤估计天启已经在赏玩，想必心情会变很好，他也赶紧赶过去，一进殿门就捋起袖子，叫道：“皇爷，今天是要造一个小水车是不是，奴婢来帮把手……”

　　“今日不做了……”天启的声音有些飘忽，魏忠贤一看，皇帝却是半躺在地上，身底是金砖地面，虽然已经开春，但地上还是颇为寒冷，乾清宫的御前牌子急的跳脚，天启却是不管不顾，在他手中拿着一辆精致的小马车，身侧还有两个，天启就象是一个得了最心爱玩具的孩子，整个心神已经沉浸在这几辆马车模型里头了。

　　“听说皇爷得了好玩意，竟是这东西？”

　　魏忠贤没有劝天启起来，反而自己也趴到了地上。

　　“大伴来看，原来这里是这般的构造……”天启确实是在打造模型器物上有着强烈的爱好，在爱好的驱使下也果真有了很高的水平……如果说大明的制造水平开始落后于时代，渐渐被人抛下，但在皇宫中还是保持了相当高的水准，特别是在木工上，仍然可以傲视整个世界。

　　天启身边不乏能工巧匠，但他们受思路的局限，根本对天启所说的马车无能为力，而皇帝又不愿惊动外朝……他的个人“小爱好”已经广受诟病，如果再找人寻访和裕升的车马弄进宫来仿制，还不知道外朝会议论成什么模样？

　　现在好了，现成的模型就在手中……

　　天启的脸上露出陶醉与着迷交杂的神采，这个青年人面色白皙，浓眉大眼，方面大耳，眼神也很能叫人感觉亲厚，只是身形有些瘦弱，显得身体的禀赋不是很强，另外下巴有些略尖，把原本很饱满的福相破坏了不少……不论如何，天启已经当了一年多的皇帝，他已经渐渐把住了这个帝国的命脉，在他的治理下，不管怎样，最少还是保有一个大帝国一统的气象……

　　魏忠贤赞道：“皇爷，这东西真是精巧……”

　　天启轻轻抚着小马车的车轮，感受到金属的重量，他有些吃惊的道：“想不到大同那样的地方居然有如此巧匠，这车轮居然是铁制。”

　　魏忠贤刚刚只是迎合皇帝，他将马车接过来一看，发觉果然是金属制，当下也有些吃惊，说道：“要不要叫那张瀚把制成这马车的匠人送到京师来？”

　　“咳，不要浑说。”天启笑道：“军卫的匠人都是要制军器的，打造这东西已经不太好了，再把这样的巧匠送到京城，专门与吾制作这些小玩意，叫外臣们知道了，又不知道该说多少叫人头疼的话了。”

　　“外臣中有孙先生这样的，也是有不少糊涂的，提起来叫人可气！”

　　天启对魏忠贤的话很是赞同，去年东林党的一群人拼命要赶走客氏，天启不明白这是东林党意在魏忠贤，而是感觉这帮士大夫心眼太小，怎么也容不得自己的一个乳母？此前天启还答应过大婚后送出客氏，后来皇帝和那群御史顶了牛，干脆就把王心一等人贬斥出去，看谁还敢叫客氏出宫？

　　魏忠贤又道：“有时候，对外臣也不能太客气！”

　　天启微笑摇头，说道：“大伴有些偏激了，治国还要靠这些士大夫。”

　　魏忠贤立刻认错，说道：“是奴婢失言。”

　　“咱们君臣随便闲聊，管你说什么。”天启还是兴致勃勃，用手拨弄着马车上的转向构件，这东西可不是仿制，造这玩意的工匠原本就是打造大车的好手，这马车模型只是小型化了，基本的构件是相同的，天启越看越是精巧，心中满意之至。

　　“这是张瀚派人送来的？”

　　“是，奴婢听说是这样。”

　　“他倒忠心。”天启淡淡道：“还是商人出身又是武将，肯放下身段巴结，要是那些文官，人家的功名是自己挣的，说是谢恩，其实满心不是那么回事……”

　　“对，对，皇爷这说到骨子里啦。”

　　“你呀，别赶紧就跟着，吾知道你最近被那些家伙给气的不轻……”天启轻笑一声，站起身来，顺着自己的思路接着道：“张瀚这么巴结，有什么事啊？”

　　魏忠贤一骨碌爬起来，笑呵呵的将郑国昌上奏和张瀚自请筑军台一事说了出来。

　　天启近来有些懒政，除了最要紧的东虏等军国大事外，巡抚奏请修筑军台一事，还真的到不了他的案头。

　　司礼监就是专门替皇帝看奏章，内阁在送入奏章时已经有了票拟，司礼再批复，这叫批红，前者是建议，后者是决定，所以司礼有位在内阁之上的说法。不过要是勤政点的皇帝，不管票拟还是批红都要过目，内外勾结弄权的机会就少很多，不过大明似乎除了太祖外，似乎也没有这样勤劳的皇帝……

　　“内阁票拟怎说？”

　　“内阁说边墙外不宜生事，要驳回。”

　　“糊涂。”天启道：“吾记得上次北虏入侵，也是因为觊觎那张瀚的产业，可见他算是有钱的，虽打退了，难免还在边墙一带晃悠，现在东虏事急，不宜在西边多事，不过多修几个军台，好歹也是多加些抵御北虏的成算，又不要朝廷掏钱，何苦驳了？”

　　天启这一番话见识也是明白，当然是基于他了解的事实之上，魏忠贤对张瀚自掏腰包修筑军台的事也有些费解，大明这么多卫所，数不清的巨富豪商，家资富有又成为卫所武官的也不少，自掏腰包加强边塞防御的，可能也就是张瀚这一个人了。

　　这事魏忠贤有些闹不明白，他原本也不打算批复，这事就按内阁票拟办就好，不过既然天启有话，魏忠贤立刻答说道：“奴婢明白了，就按皇爷的意思批红回去。”

　　“嗯。”天启点了点头，又道：“这个张瀚是有意思的人，吾原本打算自己造出马车模子来再见他一见，现在他既然有公务在身，先叫他去修军台，等事成了，北虏又不曾闹，再给他加官，借着这个由头，叫他来京师，吾见他一见。”

　　魏忠贤一边答是，一边默默将皇帝这心思记在心里，别的事也不怎要紧，皇帝的心思才是最最要紧的。

　　……

　　“成了，成了！”

　　高起潜腆着肚子，一路小跑出来，出了西华门看到李国宾和王发祥两人，便是高兴的大叫起来。

　　“皇爷看了你们送的东西，高兴的了不得，刚刚传膳都多喝了一杯酒，魏大倌也很高兴，叫咱家出来和你们说，你们大人想要的东西他允了，要紧的是以后你们做事还要这般上心，不要叫皇爷和魏大倌失望！”

　　李国宾和王发祥赶紧答道：“在下岂敢，只要皇上和魏大倌喜欢，以后自当再奉上。”

　　高起潜点点头，一脸高兴的道：“此番咱家也沾了你们的光，魏大倌正在筹备内操的事，咱家原本挨不上边，刚刚他老人家说了，内操叫咱家也去帮办事务，会给咱家一些差事做，你看，这不就是你们的功劳吗？”

　　李国宾震惊道：“内廷要办内操了？”

　　“嗯。”高起潜抚着下巴笑道：“暂时还只是一个想法，要弄起来，没有年把功夫怕是不行呢，铠甲，兵器，人选，宫里的事你们不懂，千头万绪的，也得亏魏大倌这样的才舞弄的起来，旁人，那是想也不要想。”

　　王发祥笑道：“这么着要恭喜公公……咱们知道宫里的事向来好生发，上个月有个公公领了在西苑种树的差事，上来就批了一千两银子，那小公公在德胜门买了几十颗花树，拢共花了不到一百银子，剩下的全都落袋……”

　　“你们外头人不知道宫里的事，净是瞎猜。”高起潜一脸正色的教导王发祥道：“那一千两，批的时候最多领着九百，然后还得给他干爹拿走五百，再去掉买花树用的银子，落手的也就二三百，还得拿些出来请大伙乐呵乐呵，你当这银子这么好赚？”

　　“原来如此。”王发祥一脸恍然的道：“公公们也真是清苦，高公公在内操的事情上头，好歹应该多弄两个贴补一下自己才是。”

　　“话是这样，谁不想呢？”

　　李国宾这时道：“要办内操，规模一大用银的地方必定不少，咱和裕升有各种兵器，说句狂话户部造的比咱差远了，公公来采买，咱们价格必定十分克已，公公再报点花帐，腾挪的余地不是强多了？”

　　“好，好，你们说的很好，咱们可就是这样说定了。”

　　高起潜果然想起和裕升有不少兵器出售，他两眼放光，十分高兴的道：“咱家也知道你们巴结是为了什么，无非是打听宫里消息，免得你们家东主在外吃了亏，放心，日后你们的事就是咱家的事，有什么消息，咱家头一个和你们说。只要有人提起你们东主，咱家一定垫几句好听的话，不能叫他平白无故吃了亏。”

　　“如此就有劳公公了。”

　　王发祥和李国宾相视一笑，一起叉手拜了下去。


第415章 紧张

　　银锭坐在自己府邸的正堂之上，几个仆役将一大盘烤羊肉端上来，旁边也是羊肉，把子肉，蜜汁羊肉，满满当当摆满了好几个大银盘。

　　李金莲坐在银锭下首，拿着银刀切下一片肉来，看看色泽，便向银锭道：“台吉，肉烤好了。”

　　银锭“哼”了一声，两眼看过来，有气无力地说道：“没胃口啊。”

　　“还惯了你了？”李氏将小刀一丢，厉声道：“男子汉大丈夫，遇着点事饭也吃不下了，你丢人不丢人？”

　　银锭吓了一跳，一张长脸苦的更厉害了，不过他也没啥办法，只得捡起小刀，自己刺了肉来吃。

　　“我是真没啥胃口……”银锭嚼着肉，小声道：“以前我当守口官，经常吃汉人的饭食，现在被拘在青城走不得，盯着我的人又多，不好到汉人开的馆子里去吃，哎呀，把我可真是憋坏了。”

　　李氏大银盘似的脸上露出笑意来，她道：“不早说，我又不是不会做。”

　　“嗯，嗯，有空了再说……对了，最近你那里怎样？”

　　银锭赶紧岔开话题，他生怕李氏兴趣一上来，现在就下厨给自己做饭，那可真是比烤羊肉还要难吃的多。

　　“最近你又听到什么新消息没有？”李氏又问银锭道：“近来我们的店外头经常有不三不四的牧民伸头探脑的窥探，依我以前的脾气早就带人打跑了他们，你偏叫我忍着……”

　　“不忍不行啊。”银锭叹气道：“那木儿台吉病重了，大汗那脾气又软的很，现在已经被阿成台吉他们把持了，习令色在城里说是被软禁，其实根本没有人管他，素囊死后，习令色就到处窜连各个台吉，大家对和裕升还有张瀚都十分不满，连带着把我也恨上了……”

　　银锭正说着，府中的管事急步过来，禀报道：“大汗宫中来了使者，召台吉你赶紧入汗宫去，说是要议事。”

　　“议什么？”银锭有些紧张，脸顿时就有些发白。

　　“他们没说。”管事道：“来了整整一队使者，催促台吉赶紧走。”

　　“哼，你怕什么？”李氏拍着桌子道：“张瀚在城里还有一个半局的兵力，你自己有近三百甲兵，城里总算才多少人马，他们敢动手？他们前脚敢动手，后脚我就在这里放火，纵兵杀向汗宫！”

　　“这事你哪当得家做得主？”银锭只得苦笑，他原本披着袄服，现在叫人拿了自己的金带过来，勒在腰间就往外走，到了府门口，却见赵世武带着几个卫士骑马赶了过来，看银锭出来，赵世武便直接道：“我已经听到风声，下令城中和板升城的军队戒备，台吉这边要和我们互相策应，一旦有事，只要到我们和裕升在青城的分号里头就安全了……”

　　银锭心里有些感动，知道赵世武反应这么快，必定是张瀚早就有过吩咐，和裕升的分号那边有紧急的预案，他脸上露出苦笑，叹道：“这时候我也不会客气，你派人和我的福晋还有李氏她们说一声，还有我的几个心腹将领，我已经和他们说过，事急时听你的。”

　　“台吉自己也要多带护卫，紧急时可以杀出汗宫，我们已经放了人手在汗宫，要是真的有伏兵，他们会告诉台吉不要进去。”

　　“好，我听你们的。”

　　赵世武咧嘴一笑，说道：“我们和裕升不会抛弃朋友，不过银锭台吉还请放心，我们在各处都有人手监视，目前的局面还没有到决裂的地步……”

　　现在草原上的气氛确实十分紧张，主要的原因和转折点还是在素囊的被杀一事上。

　　在此之前，不管和裕升怎么扩张，各部落的台吉看到的只是利益，蒙古人也不傻，知道做生意就得靠汉人……当年俺答汗多次入侵，除了抢掠回大量财富外，抢的最多的就是人。几十年间有好几万汉人被强掠到土默特部，加上一些自愿到草原的汉人，草原上的汉人数量并不少。

　　这些汉人在蒙古草原上当行商，建立板升城，开辟大量的耕地，成立了一个个叫板升地的村落，他们向蒙古贵族提供粮食和蔬菜等必需品，还会简单的纺织，所以不管蒙古人怎么仇视汉人，他们也知道汉人比蒙古人能干的多，部落要想过的舒服就离不开汉人。

　　这也是和裕升能顺利在草原上扩张的最重要的原因……土默特这里原本就有很多汉人汉商，蒙古人早就习惯，在心理上能接受……如果是察哈尔蒙古那边，张瀚的发展就会有重重阻力，甚至是不大可能被允许在草原上大张旗鼓的发展分号和建立商会，更不会允许和裕升拥有自己的武力。

　　现在土默特蒙古人也感觉到了严重的威胁……张瀚的商行不仅在草原上坐大，而且还能打败素囊和布囊这样的拥有强大实力的大台吉，素囊的被杀更是使贵族们兔死狐悲，素囊毕竟也是差点儿当了大汗的尊贵台吉，居然就这样死在明国商人的刀枪之下，这叫其余的台吉们想到了心里就不舒服。

　　赚钱是一回事，允许汉商进来是一回事，可身份比自己还高贵的台吉被杀，那就是另一回事了。

　　银锭本人心理都有些复杂，不过他知道自己就算想摆脱张瀚盟友的身份，别的台吉也不会信任自己……他的利益已经和张瀚彻底挂上了勾，现在银锭所拥有的一切都是仰赖张瀚，所以有些想法，他也就是想想就算了。

　　彼此作过别后，银锭带着几十个护卫前往汗宫，护卫们都在衣袍内穿着内甲，好在草原上的天气还比较寒冷，穿的厚实也不会露出破绽。

　　汗宫还是俺答汗盛时所建，金碧辉煌，远比林丹汗的汗廷要高档很多，银锭到时，汗宫门外已经站着不少人，多是台吉们的随员，他们牵着马聚集在一起说话，看向银锭的眼神也有些怪异。

　　有几个小台吉来的晚，他们也不理银锭，下马后直接就进了汗宫。

　　银锭心中生着闷气……赚钱时大家都说好，对他引进和裕升夸赞有加，现在大家对和裕升都有了敌意，结果就又成了他的罪过，正反都是他们！

　　一个圆脸留短须的汉子牵着一匹枣红马，他向银锭微微点了点头。

　　银锭心里一宽，知道这是和裕升在汗宫的内线，做这个表示说明事情尚未到决裂的地步。

　　“见过大汗！”

　　蒙古人彼此不行跪礼，银锭弯腰一礼，就算见过了卜石兔汗。

　　三十左右的蒙古大汗在最高处盘膝坐着，两侧俱是台吉们，各人面前都没有摆着酒菜，只有一些奶茶一类的饮品，银锭找着自己位子坐下后，也是有人上了一杯茶给他。

　　银锭没有喝，只是很专注的看着卜石兔和大汗身边的阿成台吉。

　　“今天议事，说的是和裕升的事情……”卜石兔脸色有些苍白，他又接着道：“另外还有件事……那木儿台吉在昨晚去世了，已经回归了长生天的怀抱。”

　　“嗡……”

　　在座的几十个台吉如同受了惊的苍蝇一般，场中发出了嗡的一声。

　　银锭只觉得自己脸上的筋崩崩直跳，牙齿也是咬着，两手都握在一起……这个消息应该是大汗刚刚收到，不然的话适才那个和裕升的人一定会提醒。

　　那木儿和张瀚的关系十分稳定，彼此信的过，甚至在某些方面他比银锭更象是和裕升的盟友……没别的原因，就是纯粹的实力。

　　有那木儿在，别的台吉的不满还只是停留在口头上，只有小规模的袭扰事件时不时的发生，那木儿死了，往北方的线路不知道会怎样？众多台吉的不满，会不会转化为实际的战火？

　　卜石兔揉了揉眼，看的出来也是十分伤感……当年素囊和他争汗位，要是没有那木儿这个大台吉撑腰，带着十几万人到板升城外向三娘子软磨硬抗，这汗位到底是素囊的还是落在他手里，到底也是难说的很。

　　“那木儿台吉也是为了我蒙古殚精竭虑，”阿成台吉盘着腿坐在卜石兔的下首，他将腰背板的笔直，侃侃而谈：“不过那木儿台吉也有错漏的地方，就是支持和裕升深入草原，还在各处建立分号，派驻人员兵马，这象什么话？虽说张瀚是明国商人，与大汗和多位台吉是盟好，可他毕竟是明国人，我们蒙古人的地盘上，明国人却是有驻军地盘，还能纵兵抢掠板升城，还杀害了素囊台吉……素囊台吉是俺答汗的嫡脉子孙，也是达延汗的嫡系后人，更是成吉思汗的黄金家族的传人，这样的身份就算有罪也应该不流血而死，他居然被明国商人的部下所杀，而且身首分离！”

　　一个台吉摸着下巴上硬硬的短须，冷眼看着银锭，开声道：“对，这样是对整个黄金家族的侮辱，也是侮辱了我们全体蒙古人。”

　　银锭此时不能不说话，他看着卜石兔汗，沉声道：“大汗，素囊之事前因后果你都知道，是素囊先入边去抢掠和裕升，结果被人一路打跑回来，接着还不肯回青城认错，继续与和裕升的商队过不去，人家是反击之时杀死了他，难道素囊台吉领兵杀过去，别人就不能反抗，只能引颈受死吗？”


第416章 不快

　　银锭的话引起轩然大波，一个脸膛发红的青年台吉跳起来，指着银锭大骂道：“你这狗，为了金银出卖自己人，现在还公然替明国人说话，理应把你套在绳索里，用烈马把你活活拖死！”

　　银锭看着那人，冷冷的道：“习令色，你父亲有罪，你也是待罪之身，谁给你的权力在这里大喊大叫？”

　　阿成看着银锭道：“大汗已经赦免了习令色台吉。”

　　银锭一惊，看着卜石兔道：“大汗，习令色怎么能赦免？他一心为父复仇，只会惹来大麻烦的。”

　　有些话，银锭当着这么多人的面却是不好说……素囊争位的余波并没有完全平息，在平时就有很强的势力围绕着素囊父子身边，毕竟他们是三娘子的后人，三娘子在草原上的权威可以说并不在俺答汗之下，这人不能杀，也不能放任，最好的办法就是软禁看管起来。

　　卜石兔汗沉着脸道：“今天只说和裕升，别的事先不提。”

　　银锭道：“我不知道和裕升有什么可议之处？”

　　卜石兔道：“近来对和裕升诸般举措有异议的人很多，刚刚也有不少人说了，银锭，你和张瀚的关系好，由你和他说吧。”

　　银锭道：“请大汗示下，叫我说什么。”

　　卜石兔脸上露出为难之色，他道：“叫他们将货物在边境上交给我们就可以，不必深入，也不必建什么分号派驻人手了。”

　　银锭冷然道：“大汗要撕毁彼此合作的盟约吗？”

　　卜石兔道：“我们并不要背信弃义，贸易照样，只是对和裕升要有诸多限制，不能叫他们为所欲为了……”

　　银锭道：“可若是这样，贸易岂有不大受影响的？”

　　卜石兔沉着脸不语，他当然知道会大受影响，银锭的话他也明白，贸易受到影响，和裕升给他的好处肯定也大大下降，可卜石兔感觉也没有办法，阿成台吉一伙人和习令色一伙人已经合流，他们的势力太强，卜石兔感觉压力太大。

　　那木儿台吉又在关键时死了，卜石兔感觉没有了主心骨……

　　至于张瀚的力量，卜石兔根本没有依靠的打算，张瀚虽然杀了素囊，不过在这边人的眼里还只是一个小商人而已。

　　银锭，只有二百多甲骑的小台吉，实力较以前是有很大的提升，可要对抗那么多的台吉，实在也是相差太远了。

　　“好吧……”银锭知道事不可为，站起身来说道：“既然有了决议，我一定会如实转告给张瀚，不过，和裕升不是那么好说话的……”

　　阿成台吉冷冷的道：“和他说清楚，不要以为我们下了决心是玩的……我们也不是素囊和布囊，他们只用的自己的力量，我们要动，可能就是整个西部蒙古的力量，和裕升再强，能和我们十万众相抗？二十万呢？四十万呢？”

　　“何必如此大言相欺？”银锭现在也不比当年，知道阿成是在欺他，土默特包括一些友好的部落，凑起十来万人还是不成问题的，但要想如俺答汗当年，一出兵二十万到四十万人，这根本就是不可能的事情。

　　各部自行其事很久，卜石兔威信又不行，土默特内部都是矛盾重重，哪里还能如俺答汗当年那样，集合鄂尔多斯部和喀喇慎喀喇沁等各部一起南下？

　　“是不是大言相欺，将来自知。”

　　“好，就按阿成台吉说的这样，我自会去转告。”银锭站起身来，看了看四周，见卜石兔和习令色等人的模样，心中油然而生厌恶之情……这帮人，除了少数几个真的是为部族考虑外，要么就是懦弱无能，没有主见，要么就是利欲熏心，上蹿下跳的小人……

　　银锭回到府中时，赵世武又已经在等着。

　　不等银锭说话，赵世武就道：“会议决定驱逐我们的事，我已经知道了。现在和裕升的分号和青城商会门口都有甲兵聚集，我们已经决定先迁到板升城那边，台吉你的意思是怎样？”

　　银锭道：“我自然也是一起走……今天虽然没有动手，其实已经接近撕破脸，我看随时可能会打起来，还是聚在一起比较安全。”

　　李氏一脸纳闷的道：“商道已经建起来，牧民都能换到东西，贵人们也能抽取好处，和裕升从来是大家一起发财的规矩，为什么他们还这么闹法？”

　　银锭冷笑道：“他们就以为和裕升赚的更多，牧民们也认为汉人们把好东西都换走了，他们也不想想，那些皮货留在手里能吃还是能用？布匹，药材，茶叶，还有粮食，蔬菜，各种器物，不是和裕升带过来的……都是些白眼狼罢了，嗯，说白眼也不对，还是红眼病。”

　　赵世武赞道：“台吉这话说的再明白不过了，给素囊报仇确实是有人这么想的，但更多的人还是眼红和裕升的基业，心里想着能把这一块大肥肉给瓜分了……他们也不想想，我们能做这么大事，咱们大人岂是容易叫人摆布的人？怕是他们吃不到肉，还会把牙给崩了。”

　　银锭郁闷道：“人就是这样愚……”

　　他又道：“消息向南送出去了吗？”

　　赵世武笑道：“军情局的人在知会我之前就已经把消息送走了，给大人送消息才是最优先的级别……”

　　这时银锭的家人护卫已经把行李搬抬出来，这是早就准备好了的。

　　他们把东西搬到马车上，十几辆大车开始往城门口去，银锭的家人，连厨子和仆妇都骑着马跟行。

　　走了一会，和裕升还有商会的人都过来，城中的汉商多半加入了商会，他们也受到了敌视和威胁，不少商家都选择一起离开。

　　很快汇集了七百多人，看守他们的甲兵也越来越多。

　　城中有不少居民围拢过来，有人在其中煽动，说是和裕升的人赚走了草原上蒙古人最后一块毛皮和所有的牧群，人们开始唾骂起来，骂和裕升，汉商，当然也骂银锭。

　　有一些壮实的牧民开始故意冲撞过来，场面开始混乱。

　　小孩子们捡起城中道路上的土坷垃，往这边扔过来，一些商人和护卫都被砸中了，汉商中也有不少女人和孩子，女人们脸上满是紧张和惶恐，局面一旦失控，蒙古人是怎么对抢掠的汉人女子，她们可是十分清楚。

　　李氏身边的汉人女子最多，她们也多半是被抢过来的，后来她们年老色衰又无力帮着主人放牧，因此被抛弃，李氏在张瀚的支持下收容了很多这样的妇人，她们是最紧张的一群，有不少妇人掏出剪刀来，打算一旦打起来就自尽，她们绝不愿意再受一次侮辱。

　　张世武下令士兵们集合，鸟铳手们开始装填弹药，吹亮火绳。

　　驻守在草原上的鸟铳旗队还没有换装，明晃晃的火绳夹在龙头上后，几个将领模样的蒙古人骑马过来，喝骂着那些甲兵维持秩序，甲兵们象征性的举起皮鞭，好歹是把人群给驱赶开了。

　　“真是狼狈。”出城之后，人们的脚程情不自禁的加快，赵世武一脸不快的看向身后，沉声道：“今日之辱，必要加倍讨还！”

　　……

　　“圣上亲自御批，驳回内阁原议票拟，同意天成卫和镇虏诸卫加强边塞的防御……”

　　在偌大的签押房中坐了满满当当一屋子的人，几乎显得有些拥挤，张瀚手中扬着一纸塘报，这是从京师中加急送过来的，应该比郑国昌收到的还早。

　　李慎明以掌击桌，兴奋道：“今上英明，如此，能大干一场了！”

　　“军令司和参谋司等各司已经合议过……”孙敬亭接着道：“具体的安排，想请参谋司做一下说明，如果各司都同意，那么就可以先期施行。”

　　张瀚点点头，对孙耀道：“孙司官来说明一下参谋司的计划。”

　　“是！”孙耀站起身来，面对众人……屋中好几十人，除了常威已经南下不在话，和裕升和李庄巡检司还有各地商团大旗下的精英才智之士，几乎都在这屋中了，他不免有些紧张。

　　“历来北边的草原之上，游牧民族就是我汉人的大害。自秦之前，尚有周天子时，北戎西狄就是中原之害，燕、赵、秦诸国就曾修长城，到我大明，更是将长城防线修的十分牢固，不仅有长城，还有墩、台、堡、所城，卫城，镇城等配套设施，然而这么多年来，真正叫北虏不敢南下犯边还是成祖和仁宗，宣宗的国势强盛时期。然而，成祖皇帝五次北伐，只有三次找着敌人，两次无功而返，三十万大军北上，深入千里，后勤要用的人也是数十万，以全国之力，支撑这北伐之事犹显吃力，所以成祖后期，天下人都嫌困苦，宣宗皇帝年间，一次北征后不复此举，撤安南布政使司，废宝船，皆因成祖年间耗费了太多的国力……”

　　孙耀的话，其实也是张瀚与身边的这些人经常讨论的话题，用来做开头，虽然有些文不对题，但诸人都听的很仔细，大家知道孙耀是有感而发……

　　“所以我们讨论时，并不是讨论军队能不能打的过的问题……”张瀚插话道：“我对各司和诸将统领下的军队有着绝对的信心，但问题就在于，草原地浩瀚如海，以前成祖皇帝多次无功而返，当然不是打不过，而是找不到敌人来打。找到了，就多半能打赢！现在我们已经在草原上拥有多处基地，不存在找不着敌人的麻烦，那么我们的麻烦在哪里？”


第417章 疯狂

　　“参谋司认为，麻烦有好几点……”张瀚示意孙耀接着说，孙耀便又接着道：“第一还是草原太大，我们的兵力不足，商道铺开的太广，这使得我们很难首尾兼顾，不出任何纰漏……第二是一旦发生战事，敌人等若全民皆兵，不论平时关系怎样，除了少数人之外，多半的牧民和贵族都会站在我们的对立面，这样会导致我们的敌人数量太多，众寡会非常殊悬！第三，便是我们是客军远上，光是从李庄这里到青城就有近千里，沿途我军除了有补给点外没有任何防备能力，不仅是后勤压力大，也不仅是商道有被骚扰切割的风险，更危险的就是我们的军司调兵北上，很容易被敌人以优势兵力分割包围，各个歼灭……”

　　梁兴道：“杨泗孙以三百人正面主动出击，击败敌军五千骑，我们调兵最少以三百人为单位，还怕他什么？”

　　孙耀摇头道：“杨把总那一仗打的确实漂亮，但我们不能这样想……”

　　孙耀看到梁兴眼一瞪，赶紧说道：“一则，杨把总指挥的好，二者，是随军有四门火炮，我们也没有办法保障每一次调兵都有炮组随行……”

　　这倒确实是一个关键处，杨泗孙那一仗能打赢，关键确实还是有炮组随行，四门火炮发挥的威力可真是非比等闲，要不然杨泗孙再厉害，恐怕那一仗也不好打！

　　现在四磅炮还是太少！

　　炮营指挥还是定的汤望宗，葡萄牙人若昂等军官入了军籍，成了汤望宗的副手和部下。

　　叫一群白皮进入军中，张瀚也是颇多无奈……固然是大明有吸引鞑官的传统，不会引起反感，比纯粹的雇佣军形式更能叫人接受，更关键的还是严重缺乏优秀的炮兵人才。

　　象清膛，搬运，点火，这些经过训练的青年可以胜任，炮长和更高层级的指挥并不是认得字或懂算学就能掌握的，需得多年的实战汲取经验……张瀚的火炮越铸越多，慢慢等识字学堂的青年出来，接受军训再挑出合格的加入炮兵，然后慢慢操练……这样的办法最好，但缓不济急，最少在一两年内，他需要这些外来的军官帮手，最少，他们可以担任教官，协助训练新兵。

　　孙耀这时见王长福又要开口，他做了一个坚定的手式，示意对方等一等。

　　“所以军司的结论就是，如果我们只要保持小范围的商道继续运作，那么军事上的行动需让位政治和外交上的努力，尽量讨好蒙古人，然后我们继续扩大骑兵的规模，最终达成的目标是以骑兵制骑兵，以高机动对高机动，但这样做的话就是在两到三年内，我们在北方要损失大量的利益，一年损失最少数十万，我想这也不是大家乐意所见……所以参谋司的建议就是参考历来对北虏做战的要决，一路修军堡控制要隘，作为补充，后劲，控制战略要点，慢慢侵吞蚕食……我们的目标不是维持商道，最终的目标就是要控制土默特与漠北诸部蒙古，使其真正的纳入和裕升的体系之下！”

　　孙耀最后一口气说完，语气也是变得铿锵有力，这一番话，也是显得格外有决心。

　　“好大的决心……”

　　尽管一直参与其中，孙敬亭此时还是被张瀚的决心意志所惊。

　　要知道就算是大明以一国之力，现在谁提出来彻底消化和控制北虏都会被当成疯子！

　　正如孙耀刚刚所说，从秦汉至明，汉人除了少数时期有北伐深入草原之举外，多半的时候都是在防御，甚至在南北朝时期和宋时，汉人所建的王朝被北方的游牧民族压着打。

　　双方的战争是不对等的，一边是天生的骑兵，一边想建立骑兵就得付出极大的代价。汉武时北伐草原，最终封狼居胥，代价就是举国疲弊……大明成祖年间的情形也是一样，五次北征劳兵伤财，国力实在撑不住，而五次征伐，所得实在也是有限，游牧民族可以轻松的化整为零，大军一至便转移躲避，而明军补给困难，势必不能在草原久留，况且以步兵为主的军队深入大海一般浩瀚的草原，风险也是无限的大，国公丘福将兵十万，结果轻敌冒进，在草原上被人包了饺子……成祖在时，明军威风赫赫时都有这样的事，到了英宗年间，京营兵就不是也先的对手，英宗指挥失措之前，成国公朱勇的几万精锐骑兵就被也先击败，双方军队在前哨战时相当，可见明军的战斗力已经不及北虏。

　　到此时，东虏兴起不说，北虏也就才消停没几天，明军在长达二百年的时间里一直是采取守势，不要说把北虏真正消化掉，就算有人真的一路打到草原之上再站稳脚根，这已经是了不得的天大的成就了。

　　“前人不敢为，不能为的事，我们能做，并且能成功，这才不枉人生一世。”张瀚没有提高声调，但语气却是十足的慷慨激昂，并且透露出十分的自信与雄强气息。

　　到这时，众人才赫然惊觉，一直跟随的青年东主已经成长到了这般地步？

　　一言之下，就要吞并地域几近万里，部众数十万人的蒙古诸部？

　　这计划听着就是疯狂，给人的感觉就是疯了，但各人还在一本正经的讨论着，而且所有人都感觉跟着张瀚，这种疯狂的计划能够成功！

　　“现在还动不得林丹汗和插汗部那边，我们暂时还要和他们友好，消化土默特到鄂尔多斯，然后是套部，止步于卫拉特蒙古，北上到漠北，与俄罗斯人接壤……”

　　林丹汗和插汉部，包括内喀尔喀和科尔沁诸部，张瀚都只是打算维持贸易，不打算产生过多的纠葛，数年之内，能完成北上的大战略，侵吞掉北方蒙古诸部已经是很不容易的事了，再把战火燃烧到东部的蒙古诸部，甚至提前和后金接壤，那时反而麻烦，甚至可能造成北上战略的全盘失败……

　　“军令司当然服从大战略。”孙敬亭道：“已经开始准备，在辎兵营和诸多举措上往北上战略倾斜。”

　　“参谋司也有了具体的计划……”孙耀道：“大军当然主要是从新平堡一带出塞，也有一部份从张家口斜插西向，参谋司的计划是以五里一墩，十里一军台，要紧地方筑一堡的方式来建设堡寨……”

　　孙耀指着会议室正中的沙盘，点向张家口堡西侧的一个点，说道：“这里要建一个较大的军堡，此处是原兴和守御千户所，地势要紧，我们要在这里先期建一个堡，方广三里，不仅驻军，还是商道东去的重要周转站，然后是大青河，二龙河等河流，在易于渡河的险要隘口地方也要筑堡，规模可以小一点，周长九百步左右的军堡为宜，再到集宁海子，要建一大堡，下水海子，建一小堡，大黑河畔，建一小堡，最终推到小黑河，大青山，旧丰州地，分别筑堡。”

　　孙耀所指的地方，都是以青城，也就是归化城和板升城这个西部蒙古的核心处为目标，从西到东，一个个的军堡建起来，只要建成，就形成了一根巨大的绞索，迟早把那些桀骜不驯的北虏全给如野狗一般的拴起来。

　　这个计划当然很好，但李东学不免在脸上露出异色，军政司执掌的不仅是军政，还有工场生产，军队的辎兵营，军政体系的后勤局都是军政司的治下，整个这一摊子当然不可能是李东学一个人当家，应该是大宗旨由会议决定，平时的具体事务当然还是落在李东学一个人的头上。

　　“东学你也不必龇牙咧嘴……”张瀚这时笑道：“知道你压力大，你应该多挑一些副手来协助你，不必事事都抓在手中……”

　　李东学道：“属下岂敢畏惧繁难困苦？只是想到这么大的工程，光是军堡就几十个，以三里周长的军堡来算，前期最少要建二百个炉子烧制砖块，要挖土成壕，烧制城砖要数十万块，然后再筑堡，内里的建筑也要大量的砖块和木料，所需要的工料就需要大量的人手，想想也实在有些畏惧害怕的感觉……”

　　军堡就这么多，加上密集的军台，火路墩，这样的工程量已经大到叫人难以想象的地步了……也就是王朝新王，开国之君以绝对的权威加上百万千万的人力，可以做这样的事。

　　李慎明道：“也不怪东学这么畏难，这些军堡要在方圆二千里的地方修筑，这已经比在内地困难的多，塞外做这样的事，要格外困难。我们大同的军堡几十，军台火路墩数百，但那是以百年之功慢慢修筑出来的……”

　　大同镇在立镇之初，防备的是也先和瓦刺部蒙古，当时的边防压力很大，修筑的军台城堡十分密集，也是九边地区军堡最多，修筑最完善的军镇，不过大同虽然控扼千里，边堡也是多修在山区边境，可毕竟是以举国之力，朝廷以当时还完好的开中法来支持财政，地方上提供人力物力，这才在几十里内初具规模，后来又修修补补了几十年，最终形成了眼前这样的规模。

　　张瀚要以卫城守备兼两卫指挥的身份，修筑的却是堪比大同防线的浩大工程，而且还是在北虏的腹心区域修筑，这事要是真的成了，也真的够格名垂千古了！

　　在场的人也有想到了的，眼神都是格外热切。

　　钱财商道很重要，但人们也会追求名声！


第418章 扩招

　　“军力呢？”王长福刚刚被孙耀挡了一下，心里不悦意，语气并不怎么客气。

　　“军力来说，在前期修筑时是肯定够用了。”孙耀不温不火的道：“前期做战，炮组全部跟进，根据我们的推算，一司兵力推带四门基数的炮组随行，纵遇敌万人亦可挫之，火炮和骑兵如果全部用在前期修堡上，北虏纵是动员十几万人亦无计可失，等几大军堡一成，再往青城推进到旧丰州地界时，这时可能遇到激烈抵抗，现有军队的规模最少要扩大一倍，骑兵要从现在一个司不到的兵力扩充到两到三个司甚至更多，这样才够使用。不过，根据推算，北虏的反应和各部松散的联盟式的做战方式，他们的抵抗激烈程度不会太高，最终的会战应该是在我们推进到青城附近时，从时间上来看，应该还是很充裕的。”

　　孙耀又指向沙盘，很沉稳的道：“前期筑的第一个堡应该是在大黑河畔这个，方广一里半，要用砖二十万块，前期烧制要用时一个半月左右，动员人手越多越好，参谋司的想法是把辎兵营和雇佣的民夫主要投入在这里，不论是烧制砖块，挖出城壕等事，都是越快越好。”

　　烧制砖块不是什么高深技术，张瀚在后世农村经常看到小炉窑，几户农民联合起来，有几个壮劳力就能不断的制成红砖，先打砖胚，在太阳下晒干挥发掉砖里的水气，然后架入窑中以煤火烧制，不论是人力还是技术都没有什么困难，困难的就是时间……要在最短时间内烧制成大量砖块，一开始制胚就得加快，不然等着晒砖能等烦死……

　　再就是城中的建筑和防御需要用很多铁料铁器和木料木器，也是需要大量的人手。

　　“现在看来，辎兵营的步子迈小了……”张瀚皱眉说着。

　　一个辎兵营有三千人左右，全部要经过军训和体能训练，当然也要训练他们做事的本事，和战斗工兵不同，辎兵偏于军事化的建设训练，而不是战场战斗和建制器材的训练，为了提升辎兵营的能力，待遇也并不低，用来吸引合格的人才，此前以为一下子扩充一个营已经是大手笔，现在从建设的规模来看，张瀚感觉自己的步子迈小了。

　　“军令司和侍从司都要做出预案……”张瀚道：“辎兵的数量最少要比现在设想的多十倍甚至二十倍，当然不是一下子来，先一个营一个营的招募……”

　　“好家伙……”李慎明惊叫道：“三万或六万人？”

　　孙敬亭转向田季堂，问道：“财政上有没有困难？”

　　战兵在天启二年已经不打算大规模扩充，只是不停的招募学员，教给算学和几何学，用来做炮兵和步兵军官的后备，骑兵也是有合格的就招，步兵则是不再大规模招募，预计在天启二年这一年，整个军队维持在一万一千人以下。

　　不过辎兵这么一弄，等于一下子多养几万兵，就算以张瀚的办法，慢慢来招，那也最多拖长半年左右的时间。

　　“如果不大规模造船的话。”田季堂道：“以现在的收入水平，养二十万辎兵问题也不是很大。”

　　田季堂不便多说，不过其实就是李慎明在内也是明白收入大增了，海外贸易预计就有五十到八十万的纯收益，京师和北方生铁加铁器收益也有大几十万，这两样就是过百万了，还有帐局和骡马行的收益一年也是超过百万，再加上走私生意的收益……天启元年的收益是不足二百万纯入，天启二年的收益应该是超过三百万，只是这具体的数字是绝密，就算眼前这些人都是张瀚信的过的心腹，田季堂也绝没有可能当众说出来。

　　“赵世武的青城司驻守板升城不动，调李来宾天成司和王一魁的镇虏司两个司北上护卫，李从业率灵丘司，王长福和梁兴亲领第一司和第二司为战略预备警戒部队……同时在小黑河畔驻城时调整个辎兵营并征集五千到一万民夫随行，除了筑堡还要修筑军台并火路墩，工程浩大，前期的工作现在已经可以展开……”

　　梁兴道：“军队承担防御并无问题，可忧的是板升城和东边杨泗孙他们的安全，还有就是要提防北虏狗急跳墙，套寇各部联合支应土默特部，四处流窜犯边……一旦使朝廷震怒，我们就很难交代了……”

　　在座的人都知道这一次修筑军台是走了内廷的关系，内阁和兵部其实并不愿意同意这件事……北虏并没有大举入侵，在东虏压力一天大过一天的情况下，主动生事并非朝廷诸公的意愿，他们宁愿在西边吃一些亏，也不愿大生波折。

　　小小战事，控制在大同镇的应对范围以内还不怕，如果战火燃烧到延绥镇和宁夏甘肃一带，整个西边一乱，从朝廷的角度公允来看，确实此时也不是生事的时机。

　　“我现在就去大同……”李慎明起身道：“军令司要动员，孝征没空，倒是应该再有一个人去延绥，和老杜提前打个招呼。”

　　边境有警，当然也是看大小，也得看是不是在控制范围以内，只要规模不大，如果延绥镇能把警讯淡化，那么大同这边和张瀚身上的压力都要小很多。

　　张瀚想了想，说道：“能不能拜托孔至之去一趟？”

　　李慎明道：“孔至之去当然合适，他以前就和老杜相熟，身份也够，就是有一条，他用什么名义？总不能说是你的幕僚？”

　　“我想这样，”张瀚道：“一会儿我去见他，请他从文巡抚身边离开，到郑巡抚这边来，但平时就在我们这里，薪饷俸禄，我们当然是用最优厚的条件开给他……”

　　孔敏行在李庄这里已经两个多月，过年都没有回保定，他的家人也不在保定，只留在原籍务农，年后孔夫人才带着一双儿女赶到李庄和孔敏行团聚……张瀚打听过，孔敏行的家境普通，中举后参加过一次会试，不曾中进士，后来觉得自己笔头功夫还要打磨，另外也是想学孙承宗那样，多在边关磨砺自己，增长见闻和能力，同时也是拓展人脉……当地方高官的幕僚就是最好的办法之一，人脉有了，历练也有了。

　　以孔敏行的身份，现在当个卫城守备的幕僚还是太委屈，张瀚的办法也算是两全其美。

　　“可以试试……”李慎明道：“他应该多半会答应。”

　　……

　　军议散后，各司都去准备，军司主管们都是面色凝重，他们要做的事情很多，千头万绪十分繁难，各人都是脚步匆匆，赶紧去做自己手头的事去。

　　倒是军头们都是一脸轻松，军队的动员自有成规在，一切按规矩来办就是，况且平日每天训练，远程拉练，越野武装拉练，都是隔一段时间就施行的科目。相较明军一听说要开拔就可能引起哗变的窘迫，在李庄这里，开拔已经是十分正常的事，不管是驻防还是换防，或是去剿匪做战，对军队上下来说都是很正常的事。

　　张瀚拉着李慎明和孙敬亭一起约见孔敏行，在李庄这里真正和孔敏行有交情的，也就是他和这两人。

　　张瀚心中也是有些感慨，自己现在文武班底的部下是很多，但真正要展布大事的时候，人才还是有些太少了。

　　许多历史的知名人物，优秀的人才，张瀚现在的身份和地位想去招揽拉拢就很难，不过张瀚也并不稀罕……那些所谓的名士就没有几个有真本事的。

　　孔敏行不同，还有和孔敏行一起过来的那些文人也是有本事的……不愧都是徐光启的弟子或门人，在农学上都有很深的诰诣，算学，几何学，这些人也是玩的转，也叫张瀚开了眼，知道这时代的聪明人是什么样的。

　　张瀚心里也清楚，孔敏行在这里有客卿的意思，主要的兴趣点也在农事上，应该是这帮徐光启的弟子们都是因着这个兴趣才纷纷抵达李庄……张瀚也识趣，尽管来的都是秀才，举人很少，他也很少去拉拢……这帮人留或不留，并不是张瀚能左右和影响的。

　　“至之兄和几个新来的同门去火器局了？”

　　孔敏行并不在，他的夫人隔着门与李慎明聊了几句，言明了孔敏行的去处。

　　由于身份特殊超然，孔敏行在李庄这里没有住进大院区，而是在原本的管庄附近找了一处农家小院住了下来……租金使费倒是由张瀚负责，孔敏行没有矫情到不受款待的地步。

　　“嫂夫人在做饭？”

　　时近黄昏，要是冬日天早就黑了，过了春节之后天时一天长过一天，透过门扉，张瀚看到厨房里冒着烟气。

　　张瀚也不等孔夫人让，推门进去，一个仆妇赶紧迎上来，站在孔夫人身后。他一径到厨房去，见两个头皮光光的小娃儿正在灶间嬉闹，锅里熬着的是黄色的小米粥，边上是软软的糊塌子……张瀚看看孔夫人，埋怨道：“夫人也太小视了张瀚，纵是兵营里的兵吃的也比尊家要好些，何至于清寒至此啊？”


第419章 初阳

　　孔夫人秀丽的脸上露出些不好意思的神色，她呐呐的道：“外子向来心慈，张大人供给的物品，他多半拿出来周济那些穷困军户了和流民了……”

　　张瀚这才了然，孔敏行不拿银子，供给是按司官级别给的，当然是十分丰厚，不过这人真的是身具侠骨，自己家吃的这般，却是把供给的鱼肉精粮拿去给别人了。

　　孔夫人又道：“咱们在家里吃食也大半就是这样，倒是清苦惯了的。再说，民脂民膏都是来之不易，外子看到那些军户的贫苦样子，常常难过的掉泪……”

　　她的话当然不是指责张瀚，张瀚上任之后，以卫城和李庄为核心，只要与李庄或和裕升有关的人们生活或多或少都得到了改变，就现在张瀚治下的一万多佃农来说，生活已经比以前好过太多。

　　孔氏夫妇看到的，应该是被中小军官瓜分土地，沦为农奴的那些军户，张瀚并没有兼并那些人的田亩，当然也就谈不上改善他们的生活。

　　至于到李庄做工，也是以民户自耕农和佃农为主，普通的军户如果不逃亡的话，人身自由是受到限制的。

　　“外子曾经感叹，人都说兼并土地是大恶，不过如果张大人肯大力兼并的话，对那些军户来说反而是好事了……”

　　张瀚苦笑道：“尊夫也太高看了我，大小地块分别在几百个军官手中，千头万绪十分繁难，做这样的事，老实说是吃力不讨好的……”

　　孔夫人话语里隐隐有责怪之意，张瀚也不得不为自己辩解一下。

　　“这个外子也明白……”孔夫人道：“所以他也不在大人面前提起，只是尽自己所能，能帮则帮吧。”

　　“对，”张瀚道：“别的我不管，尊家这里，供给再加一倍，还望夫人不要推辞。小孩子是长身体的时候，切切不可耽搁了。”

　　张瀚看出这孔夫人是出身书香世家，他害怕这女人过于孤高自傲，会当场拒绝给他难看。

　　好在孔夫人并不曾如此，脸庞上也露出一些高兴的神色，张瀚松了口气，看来再孤高的女人毕竟也是疼爱儿女的。

　　出门之后，张瀚对李梦年吩咐道：“一会叫人送些鱼和肉来，算我个人送的，不要记在公帐上头。”

　　李梦年笑着答应，顺口道：“李庄的一切都是大人的，何必算公帐私帐。”

　　“不同。”张瀚道：“算公帐孔家不一定要，算我个人的他们才会收。”

　　李梦年赶紧答应下来，不过看他的表情，也未必真的明白了张瀚的意思。

　　众人又往火器局方向去，距离二三里地时就听到轰隆隆的炮声响起，张瀚笑道：“想起来了，今天是试放十二磅炮。”

　　孙敬亭皱眉道：“不是说野战最好是四磅炮和六磅炮，九磅炮已经有些偏大，怎么还试十二磅炮？”

　　张瀚笑道：“还有十八磅，二十四磅，三十六磅炮，一直得到七十二磅炮呢。”

　　“啊？”

　　“战场上确实是到九磅炮为止了……”张瀚解释道：“四磅炮重七百斤，九磅炮一千一百斤，到十二磅炮就是一千五百斤，野战机动，九磅炮就是极限，炮身连弹药车以一辆马车拉动行军，只要不是太烂的山地或雨雪天气，总归是能跟的上主力行军，十二磅炮偶尔可以用来攻夺要塞和城池，到十八、二十四、三十六，乃至七十二磅炮，它们的作用就是守城或是海战了。”

　　“我明白了。”孙敬亭道：“造船可能是一两年后的事情，但现在要把舰炮先试出来，是不是？”

　　“对喽……”张瀚笑着答应，这时炮声沉寂下来，人们加快脚步，跟着张瀚一起进入火器局的试炮场。

　　“大人来了。”

　　试炮场是南北朝向，门口有哨兵值哨，张瀚进入时也是出示了腰牌，一群人入内不久，便是有人发现了他们。

　　王德榜满头大汗的迎上来，他的眼中有一些紧张之色，他向张瀚叉了下手，说道：“大人来看试炮？”

　　“倒不是专门来。”张瀚笑道：“不过来了当然也得看一下。”

　　“是……”王德榜咽了一下口水，说道：“有些奇怪，今天试十二磅炮，若昂他们不在，怎么调试也打不中靶……”

　　张瀚刚要说话，这时他看到一个瘦小身形的中年男子站在大炮边上，手中拿着硬笔和纸板，正在抓着头发计算。

　　“这是哪个？”孙敬亭问道：“看着眼生，不象是咱们的人。”

　　王德榜道：“这是孔先生带来的朋友，他们几个说是喜欢火器学说，这个孙先生还著过书，看咱们屡不中靶，这孙先生也是热心，要帮着计算一下弹道。”

　　这时那姓孙的中年男子一把丢了纸板，大声叫道：“错了，不是铳规和矩度计算有误，是装药量不对，按距离和炮弹重量，这射药需要再加三钱！”

　　这人看来也是个痴人，孔敏行已经过来和张瀚打招呼，旁人也过来彼此见礼，这人却只管算自己的，算好之后就是大喊大叫，脸上也满是激动狂喜之色，看来是沉浸在自己的世界之中，一时难以自拔了。

　　“这是孙初阳……”孔敏行有些尴尬的道：“是老师的得意门生，对兵学火器极感兴趣，是以听闻李庄这里有火器局便想着要来，这一来了便是如此模样……”

　　“是孙元化啊……”张瀚面色一动，有些意外的看着不远处的中年男子。

　　孙元化，字初阳，江南嘉定人，少年时师从归有光的弟子唐时升，后又被唐时升推荐到了徐光启的学馆中学习，青年时期，徐光启进京为官，孙元化也跟着一起进京，后来孙元化考中举人，却和孔敏行一样没有考中进士，于是在京师从孙元化为幕僚，同时著书立说。

　　东林党的茅元仪就是走的这般路子，孙元化在名声上还超过茅元仪，他的恩师徐光启是江南人，勉强也能算东林，其实现在是无党派人士，在东林内外都保有比较超然的地位，徐光启的学问能耐是一流，朝中也知道这人是得力的人才，加上徐光启和邹元标等东林大佬颇有交情，朝中也无人为难于他。

　　由于老师的面子，孙元化虽是举人，却被孙承宗举荐为兵部司务，虽然是佐杂小职，也算是有了官职，将来可以慢慢往上再升。

　　这个人的厉害之处不在于他在八股文上的举人成就，也不是农学成就……徐光启是通才，他的弟子也有精研《农政全书》的，比如孔敏行，但也有孙元化这样的，只对兵学和算学，几何有兴趣的奇才。

　　在二十来岁时，孙元化就和徐光启一起受洗，成了天主教徒，后来和利马窦一起翻译《几何原本》，作出了很大贡献，然后孙元化自己著作了《西学杂著》、《几何用法》、《几何体论》等数学专著……可以说孙元化在数学上的成就已经超过了那些传教士和自己的恩师，青出于蓝而胜于蓝。

　　数学很强的孙元化也是火器专家和兵学大家，他著有《西洋神机》，试制了测量火炮仰角的铳规，又规范了火炮药包，还和徐光启一起翻译了矩度，这是测量距离方法，又著有《经武全要》等兵学书籍，在明末这个时间段，在弹道学和火炮制造使用上，应该无人能超过孙元化。

　　这时王德榜向张瀚道：“大人，要不要听这先生的话试试看？”

　　“可以。”张瀚按捺下心情，又看了看孙元化，还是决定放弃。

　　孙元化已经名动天下，著有多本专著，明朝人还是识货的，不象清季那些傻鸟不知道天下之大，徐光启这种身份的人都能入教，邹元标这种和张居正顶过牛的标准清流，也评论天主教的学说是“与吾圣人之说无异”，做出了正面的肯定，孙元化虽不是进士，但他在西学上的成就已经远远超过一般的进士，这人将来不仅能当官，而且不比二甲出身的进士差什么，这样身份的人，还不是自己此时能够招揽的对象……

　　王德榜等人取了药包，按孙元化的吩咐加了药包，然后重新捆扎好药包，接着塞入，点火，一切按程序进行，一声巨响之后，几百步外的靶山上尘土飞扬，果然是这一发中靶了。

　　孙元化一脸兴奋，高声笑道：“我就是说按铳规和矩度来测算，怎么可能会打不中！”

　　王德榜也很高兴，对人道：“记录下新的药量，炮组的人继续测算，继续打放。”

　　孙元化在一旁听到了，奇道：“这炮不入库收着，或是交给炮队去用，还要继续试？”

　　王德榜道：“这是测试炮，一直到打坏为止都不下发炮队使用。”

　　“这是为何？”

　　“一门炮从铸成之后的状态，到正常使用，磨损炮膛使用，总是有不同的状态，要把这些测算的数据记录下来，炮队对不同类型的火炮怎么使用和保养就有数了，另外我们不断测试，也能把着弹点，用药量，火炮在不同地形的数据记录下来……”


第420章 评价

　　“好，好，真好。”孙元化大为动容，感慨道：“京师并辽镇都没有这样的做法……”

　　王德榜颇为自豪的道：“我们大人说过，火炮再贵重也是给将士使用的兵器，不能把它当珍宝一样看，兵器就是兵器……”

　　“好个张文澜，见识果真不凡……”

　　孙元化啧啧赞叹，大为动容。

　　“孙初阳你在啰嗦什么……”孔敏行有些哭笑不得，高声道：“你夸赞的张文澜就在这里，你还不过来见一见？”

　　“哦？”孙元化这才醒悟过来，他是第一等的聪明人，只是在自己心爱物品面前有些失态，当下迈着从容的步履走过来，看了张瀚几眼后，抱拳一礼，笑道：“闻名不如见面，见面又不如听文澜的属下人是怎么说，看他们是怎么办事，在这里看了一下，学生已经确定文澜是何等样人了。”

　　张瀚笑道：“初阳兄有什么评判？”

　　孙元化道：“治世之能臣，乱世之枭雄。”

　　孔敏行和李慎明等人听的面色一变，孔敏行厉声道：“初阳，你在瞎说什么，怎么能把这话用在文澜身上！”

　　孙元化摊手道：“我只是有感而发，并不是想说文澜有异志。”

　　张瀚的行事举措，其实是把李庄到新平堡这一片区域弄成了国中之国，久处其中的人还不是觉得很异样，初来乍到的人，很容易感受到这一片土地与别处地方的不同。

　　种种异样，最终只能归结到张瀚一个人头上，是以孙元化有这种说法。

　　张瀚也是微微摇头，孙元化这人，怪不得历史上落了个没下场，这样的天才人物，聪明到极致，感觉也敏锐，但就是政治情商太低……刚刚这一句话，也是能随口乱说的？最少，也不能当着张瀚的面这么说出来！

　　“初阳兄这话，我实在是不敢当。”张瀚斟酌着道：“我只是一个商人，怎么能拿我去与魏武相比……而且当时做月旦评这事，都是评的世族大家的子弟，庶族是没有资格的……我这样的身份，汉末魏晋时，也就配押运军粮，弄不好还被魏武拿去借人头来平息众军之怒……”

　　“哈哈哈……”

　　场中各人都是忍不住大笑起来。

　　这时大家才想起张瀚商人身份出身的事，在魏晋时那种极重门阀的时代，张瀚哪怕是管仲孙武复生，恐怕也真的无有可能有一番展布施为，就以大明来说，固然这些年对商人的歧视打压已经放宽了很多，但要说一个商人能做什么大事，或是有什么异志，那也是绝无可能的事情……

　　这样的场合，张瀚当然没有可能和孔敏行说事情，当下叫人准备酒菜，请京师这几个来人与孔敏行一起饮宴。

　　“这几位老兄是来观察这边的农事……”孔敏行介绍道：“这是徐尔觉，尔斗，此二兄弟，皆我恩师嫡孙，现为童生，这位是陈子龙，字卧子，亦是童生，府试第二，可惜院试未曾取中，家师听说后令他出门散散心，正好听说我在这里帮着文澜你弄农学之事，卧子便赶到这里来了……”

　　张瀚看那陈子龙，才十三四岁的模样，但眼中灵光闪烁，面对自己这样的人物也是面色如常，介绍到他时，轻轻一揖，礼数上很周到，但骨子里却是充满了傲气。

　　眼前这人，张瀚也是清楚……东林复社成员，几社的创始人，东林小辈中的杰出之辈，也是徐光启最后收的弟子之一，到崇祯六年后，徐光启逝世，农政全书还没有彻底修订完稿，后续工作就是陈子龙接手在做，最终付印刊行天下，陈子龙居功不小。

　　在张瀚看来，陈子龙的一生成就，倒并不是考中进士和古文方面的成就，也不是他被广为赞赏的诗词水平，而是在农学上的孜孜不倦的追求。

　　此时的陈子龙到底只是少年童生，就算是徐光启的弟子，张瀚也不必太过重视，虚举了一下酒杯，浅饮一口，就算彼此相识了。

　　“这酒菜还算不坏……”李慎明最善与人结交，点着筷子介绍道：“银鱼是南洋河里捞到的，做的蛋羹，这手把羊肉只有水煮，不加调料，肉质细腻肥美，配上蘸料，入口口感最佳……”

　　今日的菜多半是北地特产，比如手把羊肉用的是从青城那边运过来的羊，羊肉细腻肥美，还有烤羊蹄等菜，也是北地特产，又特意做了几样鱼鲜，徐光启的弟子家人或学生多半是松江府人，也是对他们特别的招待。

　　“多谢张大人款待……”陈子龙不胜酒力，脸上露出醺色，大着舌头道：“听说这边开始大规模试种甘薯，我老师有《甘薯疏》，想来至之兄已经有所贡献，晚生不才，想多走走看看，还有间杂着种玉米，晚生也想研看一下……”

　　“叫我一声文澜就可以，”张瀚笑着道：“这里卧子你当然可以随意，想怎看便怎看好了。”

　　这一次不仅有孙元化，还有徐尔觉和徐尔斗兄弟，再加陈子龙等人，都是徐光启门人弟子中的最优秀的一群，还有两个不到二十岁的嫡孙也跟了来，由此见可，孔敏行在与徐光启的通信里定然说了不少李庄这边的好话。

　　徐光启一生学识如天人，被时人认可的最大的成就还是在历法上，当然也是和农学和数学不被朝廷重视的原故，因为数学才能过人，崇祯年间徐光启被加礼部尚书，甚至后来入阁参与机务，但崇祯最这个老臣最大的倚重就是叫徐光启重编了一份崇祯历法，并且因为这历法的成功而对徐光启大加褒奖。

　　不过在徐光启心中，一生念念不忘的还是他的农业方面的诸多著作。

　　李庄这里若是别的事还罢了，一听说是农事上可以随意展布才学，不知道有多少徐氏门人会接连而来？

　　在张瀚来说，农事也很要紧，不过徐氏门人在制造军器和数学几何上的成就，也是十分值得他看重。

　　唯一可惜的就是现在想拉拢眼前这些人，真的是太过困难了一些。

　　陈子龙等人不胜酒力，提前退席，孔敏行这时才向张瀚道：“文澜一路寻过来，当然不是为了见孙初阳和陈卧子他们，到底有何事，只要我能帮上忙的，自当效力。”

　　“此事就是非你不可……”张瀚没有先回答，李慎明先接了一句，然后将前事说了，最终道：“你和老杜相熟，身份地位也够，文澜这里除了我，也就孝征能去，不过他实在是走不开的……”

　　“那我就去好了。”孔敏行道：“在这里我虽是帮着文澜管些农事，但其实和我们在天津时相差不多，文澜替我们提供便利，我们也能丰富老师的农书，彼此两便，文澜还得负责我一家的供给，说来说去我还欠文澜的……”

　　孔敏行的话十分客气，张瀚听着却只能叹气……说的越客气，算的越清楚，就越是说明孔敏行真的没有可能留下来……

　　果然不出张瀚所料，孔敏行直接拒绝了张瀚的提议，轻轻摇头道：“文澜这里确实是做事的好地方，我岂能不愿在此？不怕几位笑我，这里的待遇也是叫我私下里很是羡慕……然而恩师有信来，劝我不必再入幕，今年春闱就要举行，帮文澜走一趟延绥之后，我就要去京师报名应会试……”

　　“这是最大的大事。”李慎明肃然道：“只能恭祝至之兄一举成名，得中三鼎甲。”

　　进士分三榜，第一榜就是赐进士及第，只有三人，被民间称为状元榜眼探花，号称三鼎甲，二甲人数不等，一般五六十人，赐进士出身，三甲一般二百来人，赐同进士出身。

　　一甲必点翰林，二甲可能入翰林，也可能是诸部历练，也可能是入都察院等诸衙，一般都是留任京官，少有放外，就算外放也是紧要州县的正印官，十分清贵。

　　三甲一般是中等边远州县，或是任佐杂官，能考中进士又有绝大前途的，绝不能在二榜之下，三榜的进士，想成为部堂高官，名流青史也不是绝对没有机会，但机会实在是太渺茫了。

　　科举确实是第一等大事，就算各人准备一肚皮的措词来劝孔敏行，这时也只能打住不说，相反，还得祝他能够高中。

　　孔敏行苦笑道：“这几年只顾着游历和在农事上用了心，打磨文章的时间少了许多，不过有还有一些时间，加上会住在老师府里，朝夕请教，三鼎甲是不敢想了，只望能在二榜末尾就是侥幸了。”

　　孙敬亭道：“榜下之日，我等必定替你焚香祝祷。”

　　孙敬亭性格有些狷狂直率，和孔敏行这样的温润君子有些性格不投，只是相处日久了才有些交情，此时孔敏行听了有些感动，揖手不已。

　　张瀚辞了出来，与李慎明等人并不骑马，只牵马在田埂上慢行。

　　四周护卫们散开了保护，并没有离的太近，这里是李庄腹地，四周都有驻军，百姓也是身家清白，对张瀚足够尊敬，也没有必要弄出如临大敌的模样来。

　　张瀚看一个侍从司的人，问道：“那边种的都是番薯？”

　　那人答说道：“正是，孔先生说早春种，麦收前后就能收，不必要种正经的大块地，只是种屋前山角就可以，番薯可以弥补粮食不足，叶子可以喂养牧畜，刚开的田地，也是按他的法子来种，说是可以肥田……”


第421章 评事

　　四周的农地里，到处是青色的麦苗，已经长出三寸多高，在一些边角地里，则是刚出的青苗，明显是种植的番薯。

　　田间地垄，按孔敏行的规划都是在边角地上种番薯，新开垦的土地则是大量种植番薯，然后再种豆，这些都是肥田的作物，比单纯的上粪肥要强的多。

　　张瀚又道：“那边是堆的淤泥吗？”

　　这次是孙敬亭答道：“就是从河里疏滩出来的河泥，还有各个鱼塘里的泥也有，年底了掏出来，慢慢上在各片的地里，这东西好的很，不比粪肥差……”

　　孔敏行是南方人，掏河泥肥田的事再熟悉不过，北方这边种地却没有这般仔细，这些事也都是孔敏行的教导。

　　从南洋河还有桑干河引流过来，带动了大量机器，河水也要经常疏浚，不然的话水流冲击力不够，带不动机器和大量的水车，还有就是有大量鱼塘，开挖之初是为了保障军队的蛋白质摄入，军队一多，鸡鸭和肥肉想保障有些难，这年头吃的起肉的人毕竟是少数，平时就这么多养殖户，吃的一多，就算有银子也不一定能买到。

　　鼓励农民大量养鸡，但不能鼓励养猪，猪要人和争吃食，也没有那么多地方叫人打猪草去，当时张瀚决定养鱼，鱼塘挖了很多，确实也保障了军队的饮食质量。

　　后来北上成功，大量的蒙古人养的羊成群的被赶到边墙之内，这一下肉食压力缓解很多，鸡蛋，鱼，羊肉，这些成为军队的日常供给，身形瘦弱的小伙子干三个月商团兵，新兵会给一次年假，回家之时，这些每日鱼羊肉不断的小伙子都会叫人吓一大跳……就算在可以说有些残酷的新兵营里，这些小伙子们也是毫无例外的要长胖很多，只有再回到兵营，日常饮食习惯和坚持训练一段时间后，他们的体形才会变得匀称起来。

　　“孔至之如同我们手头的一宝啊……过三个月，又是大规模试种玉米的时机到了……”张瀚有些感叹起来。

　　孙敬亭道：“刚刚我说替至之兄祝祷，你们猜我要祝祷什么？我就想祝祷他会试不中……这样心情一恶，之前又辞了幕，不到我们这里还能到哪里……”

　　“咦？”张瀚眼中一亮，再看看李慎明，两人都是微笑起来。

　　……

　　“听清了，各人都把自己的行李备好，衣服不要带，最多带一套在路上换洗……”

　　卢大穿着自己的短襟棉袄，手也不笼在袖子里了，他站在高处，打着锣，高声叫喊着。

　　因为年纪大……卢大已经年过三十，就算在辎兵里也算是大龄入伍了，虽说辎兵把最高年纪放到四十，但体能考核超过三十岁以上的就很多不达标，加上口齿眼神都有要求，三十以上能成功入伍的毕竟还是少数。

　　“带啥衣物？”一个红脸青年大大咧咧的道：“到了军营人家就发两三套军服，内衣，袜子，吃饭的家伙什都发，啥都不要咱操心，咱在家一年洗三回澡，衣服两个月也不洗一回，这时候还矫情什么，还带换洗衣服！”

　　四周的人哄笑起来，卢大脸一红，叫道：“这是上头吩咐这么说，俺只是照做，再说军营里规矩严，夏天每天都得洗澡，冬天每天都要洗脚，七天洗一回澡……俺兄弟是军中的旗队长，都是他说的。”

　　“洗澡洗脚也要按日子来？”红脸青年脸上敛了笑，一脸不高兴的道：“俺打小就不爱洗澡……”

　　“那不中！”卢大逮着话柄，指着对方道：“一个房里住半个小队，你不洗不换衣服，味道大不大，都不洗，那不成猪圈了。”

　　“得，咱就是想去卖膀子力气，也罢，端人碗，受人管……”

　　红脸青年脾气其实很好，和卢大说了几句，就是乐呵呵的又排队去了。

　　“还有啊……”卢大又打着锣继续走，叫唤道：“上头说了，辎兵数量不足，现在把最小年龄放低到十五，最大放到四十二，夜瞎子此前不收，现在也收……”

　　“这太好了！”

　　旁人听到了都在议论，卢四一把拉着卢三的胳膊，叫道：“俺也去报名！”

　　卢四之前是年龄不够，现在一放宽他正好在标准里头，卢三道：“这要和二哥商量吧？”

　　“商量个球！”卢四道：“他自己当着军官，一年赚那么多，就要俺在家里吃闲饭奉养老娘？俺也要当军官赚银子，买地盖大屋！”

　　……

　　灵丘城到广灵城，再到蔚州等地，到处都有人敲锣打鼓的宣布最新的消息。

　　灵丘这里入募的人最多，毕竟是矿工聚集的区域，年轻力壮又有胆色的青壮年男子很多，矿山用工吸引了大量的整个北方愿意当矿工的青年，但现在各矿山几乎都快饱合，一下子吸纳不了，不少外来的壮劳力只能在灵丘打打短工，日子虽过的下去，到底不如干矿工赚的多。

　　李庄大量招收辎兵，要的当然是合格的壮劳力，灵丘这里合格的人数极多。

　　一开始因为只收一个营三千人，招兵人员还有点束手束脚，很多合格的人都被拒之门外……有一些人知道消息晚了，刚跑来报名人已经招满了。

　　灵丘的名额是一千五百，占各地的一半，结果一天半的时间就招满了。

　　张瀚做出新的决断之后，灵丘这里的名额涨到七千，宣布之后，各个招兵点都是排满了长龙，到处都是人挤人。

　　卢大富年后就没有归队，他没有被调到辎兵营，不过被委任为招兵点的主官之一，和张春牛等人一起负责灵丘这边的招兵事宜。

　　“人可真多啊，”张春牛擦着汗，天还有些冷，他在人群中挤进挤出，脸上和额头满是汗水，嗓子也是叫哑了，他向卢大富抱怨道：“临时一下子变更，咱们人手还是这些，招的人多出几倍来，兵源质量还得保证，上头真的是一点不心疼人啊。”

　　卢大富瞟了他一眼，说道：“你这厮要作死是不，一下子多招这么多人，你以为是谁的决断？”

　　张春牛一征，接着嘿嘿一笑，说道：“做事还是要做的，咱就这张臭嘴，上头都知道的……”

　　“嗯。”卢大富哼一声，说道：“安心做咱们的事……”

　　张春牛歪歪头，示意道：“那边又吵起来了……”

　　这个招兵点是在灵丘商会里开辟出来的地方，地方很大，孙安乐和马化先李大用等商会理事都很配合，倒是一些中小商人，因为和裕升征用了不少地方，影响了商会的正常运作，他们心里颇有些不乐意。

　　“就是那几个，岳良佐，姜辰英，王正健……”卢大富懒洋洋的道：“多是粮商和杂货商，以前在灵丘这里也算有头有脸的人物，现在只能有一股两股的，还有不少是多少个凑起一两股来，咱们大人设个评事会，原本就是安抚他们，这帮家伙，却是拿起鸡毛当令箭了……”

　　张春牛闷声道：“灵丘司应该出兵，把这些家伙都抓起来。”

　　“放你娘的屁。”卢大富骂道：“要是商会这里动枪动刀的，以后谁跟着咱大人做生意！”

　　张春牛嘿嘿一笑，说道：“咱就是过过嘴瘾，道理谁不知道……”

　　卢大富没有理他，专心看着那边。

　　灵丘商会和其余各处的商会一样，商会在东西朝向的街道上，一般都在城南，当时城池的一般规制都是府前街在靠北城的地块，东西朝向，街道上是各衙门和仓库，然后是学宫和各种庙宇建筑，再往南些一般是酒楼和商业中心，居民区域散布在这些大建筑周边，大街套小巷，组成了一个个大大小小，高低水准各有不同的居住区域。

　　越是往南靠近城门的地方，地方一般就开始疏阔，人家稀少，甚至有不少菜田，和裕升要用的地方很大，一般都是在这些地方买下大量的田亩房舍，推了旧房之后重修。

　　商会与和裕升的分店，现在也几乎都是用一处地方了。

　　大门是朝南开，有值哨的商团兵持枪护卫在门口，不过并没有站在最显眼的地方，而是有一个很隐蔽的小亭子……商会是开门做生意的地方，搞的杀气腾腾的影响不好。

　　从大门进，是一排几十间屋子并列的平房，南北朝向还有厢房，这里是最主要的地点，商会的理事会和评事会就都在这里，平时谈生意，召开会议商量事情，也多是在这里进行。

　　再往里，就是各种仓库，占地极广。

　　外来的行商就算对商会有所怀疑，一旦进入内里，顿时就感觉到了这灵丘商会的不凡之处。

　　再到广灵，蔚州，天成卫，新平堡，阳和卫城，乃至大同，到处都是这般规模甚至更大规模的商会，待到这时，也就没有人去怀疑张瀚与和裕升的实力了……

　　不管怎样，人们是把商会与和裕升，当然还有张瀚挂在一起来看，尽管很多商会的成员自己并不这么想。


第422章 掣肘

　　“北上的生意涉及到咱们的利益，就算有什么动作也是理所应当支持。”李大用喝着茶，慢条斯理的道：“怎么各人吵成这般模样？”

　　“理事这话不对……”姜辰英道：“商会有什么事，理事们开会决断，评事会评议决断是不是合理，这不是张大人定下来的规矩？”

　　姜辰英这么直接顶回来，李大用满脸的不快，放下茶杯，说道：“老姜，岳老哥，你们几个无非是心疼最近的支出，感觉商会是在替张大人当帮手，咱们亏了，是不是？”

　　岳良佐有些迟疑，但还是说道：“按说去年底大伙儿都拿了不少分红，理应对张大人竭力支持才对。可是我辈开门做生意图的就是财，现在咱们是全部身家都投在商会里折成股子，若是赔累了，岂不成了旁人的笑话？”

　　姜辰英拍着桌子道：“对，就是这个理。要说对张大人不恭，或是心里有什么不该有的想头，我姜某在这里先起个誓，天打五雷轰！”

　　“不必起什么誓。”马化先这时道：“各位对商会最近有什么不满？支借地方给商团招辎兵？”

　　岳良佐道：“借地方只是小事，彼此的关系在这里，不过借地方不收分文，在下觉得不妥当，一是一，二是二，账目要算清楚……张大人也说过，凡事没有规矩就不成方圆，诸位评事，在下说的是不是这个理？”

　　各商会的理事一般只有五六个人，评事却有二十几人，岳良佐的话确实说在理上，在场的评事们都是点头。

　　马化先沉着脸道：“这倒确实是我们疏忽了，原想借房子地方毕竟不是买卖，不必计算成本收益，所以就没有收费，若是诸位评事这么计较，就按灵丘城的平均房价算账好了，回头我们会交待总务司照办。”

　　这一阵算是评事会赢了，不过马化先也隐隐说各人有些小肚鸡肠，更是有不支持和裕升的嫌疑，在场的评事们心里反是有些紧张。

　　姜辰英冷哼一声，接着道：“近来咱们最为关注的还是理事会不打招呼就筹急大量物资，还用商会名义招募了大量民夫，具体数额理事会没有公布，不过根据咱们的推算，计有民夫大约招募五千人以上，独轮小车三千以上，大车一千挂，购买各种器械计开销超过三千两，准备盐菜开销一千两，粮食准备了三千多石，还有不少鞋子，布匹，药材……这些林林总总的开销，总计肯定要超过万两，在下想知道，这些帐是算在和裕升头上，还算是商会开销？”

　　马化先道：“你们可知道这不是灵丘商会一家的事，还有天成商会和阳和商会新平商会都在这么干？”

　　姜辰英道：“正是各地商会都是这般模样，在下等才知道事情不比寻常，各地商会加起来开销都是巨款，在下担心这开销和裕升一家未必能撑的下来，可若是咱们开销，在下就不懂商会为什么要有这一笔支出？”

　　李大用冷笑一声，说道：“诸位评事刚刚说房子的事不过是个由头，真正想说的还是这件事吧？”

　　岳良佐坦然道：“确实……大伙入会都是想有利可图，不过如果这样大宗的开销也不明不白的，咱们只有退股出会。”

　　姜辰英道：“咱们虽是小股，不过张大人照顾，叫咱们也能聚集在一起商讨事情，而且咱们也不必退会，如果各位理事交代不清，张大人的规矩就是咱们能召开会体大会，重新更换理事。”

　　“就凭你……”

　　李大用刚要怒骂，马化先却是对他道：“说事不要口出恶语，翻了脸以后就难共事了……”

　　马化先站起身来道：“各位的担心颇有道理，不过有一些事，此前担心消息泄露，咱们没有公开，既然大家有疑问，那么还是摊开来说的好……”

　　李大用点点头，说道：“请司务把李庄侍从司送来的报告取过来……”

　　这个报告是侍从司做出来的，主要是李慎明和田季堂在搞，张瀚过目后分发给各个商会。

　　报告在此前是绝密件，只有最高等级的理事能看到，对这一点在场的评事们倒是没有意见可提。

　　整个报告十分详细，包括筑城的计划，规模，人员配给，梯队往塞外去的安排，后勤的统筹，还有对辎兵营的扩大，军队明年的计划，商队继续东向的利润分析等等。

　　这时评事们才知道，所有的计划是这般庞大，甚至庞大到远超他们的预计之外。

　　“这倒怪不得事前不给我们知道……”岳良佐看了报告，苦笑着道：“人多嘴杂，咱们毕竟是小股。”

　　“倒这不因为这个……”马化先道：“事前朝廷并没有允准，当然只能小范围准备，现在朝廷已经准出塞修筑军台，有了名目就好做事，当然可以叫各位知道。其实今天大伙儿就算不来，咱们也会挑日子召开会议，知会大伙儿的。”

　　“如此甚好。”粮商王正健开口道：“知道原委，大伙儿当然是鼎力支持。”

　　“你们呢？”李大用看向其余的评事。

　　“这还要说！”姜辰英刚刚质疑时最起劲，现在也是跳起来拍着桌子叫道：“当然是全力支持，若是张大人这计划能成功，咱们身家最少翻十倍！”

　　……

　　“各地的商会都出现了一些风波……”张瀚手中拿着的是内情局递上来的报告，内情局属侍从司，是从军情和外勤局里调人进来，有了骨架，慢慢加增人员。

　　李慎明风尘仆仆，他刚从大同回来，一脸疲惫的道：“这也在预料之中，商人逐利，不要说他们，如果是我不明就里，肯定也要质疑。”

　　张瀚道：“当初成立评事会要的就是这个效果，如果都是附合咱们的人，其实并不好。”

　　“凭白多掣肘而已。”李慎明明显不赞同，不过这个话题他也没有多说。

　　孙敬亭道：“遵路兄这话我不赞同，商人逐利，也要讲信义，而且凡事要明明白白，这样有什么不好？而且一旦明白利之所在，效率也是很高，从情报上来看，各地的商会动员之后，招募人手和筹备物资的事明显加快了，这么多准备工作，各地的商会都出动人手和动员人脉来做，不比咱们一家独揽要更有效率？”

　　张瀚赞道：“孝征兄说的这话见的明白了，有些事全自己抓在手里，看似高效，未必能如意，有些事，可能做的时候多费些力，日后却是格外省心省力。现在各地的商会已经很能帮上我们的忙了！”

　　李慎明翻个白眼，摊手道：“都冲我来了？要不要听大同那边的情形？”

　　张瀚陪笑道：“遵路兄辛苦，还是说你那边的事。”

　　“嗯……”李慎明满地的哼了一声，接着道：“麻总兵那边应了，他的正兵营已经开向几个要紧险隘军堡，郑巡抚也是要他的抚标营准备，阳和那边，赖同心也拍胸脯说要出兵，他又多养了二百来家丁，加上他的奇兵营能用兵马，两千来人都在戒备。”

　　张瀚点头道：“阳和那边总督的意思如何？”

　　李慎明道：“有朝廷旨意，郑巡抚他们都是光明正大的行事，总督当然不会横生波折。倒是那个王心一，我们总要小心一些。”

　　张瀚给总督张晓也是送过银子，除了三节仪金外，只要有事便是奉上一笔，三节的仪金也是额外丰厚，这里头有走私的利润，大家心知肚明，但绝不能明说。

　　宣大总督身边的人，包括师爷幕僚和吏员，还有内宅管家一类的家人也有仪金，加上整个大同和宣府官场也都是被张瀚买通了不少，张晓就算要反对也需考虑再三。

　　孙敬亭道：“若是我们能成功筑成军台，等若在边墙外拓地，朝廷总会给总督记上一功，张总督不会明着支持，但也绝不会反对。倒是王心一，除了开始表明敌意外，至今并无动作，值得注意。”

　　张瀚舒展一下身子，笑着道：“准备动起来吧……万事俱备，剩下的事就是看我们的军队能不能顶住压力，并且按既定的计划，结一张大网，兜住北边的那群狼！”

　　李慎明和孙敬亭的脸上都露出悠然神往的色彩，李慎明油然道：“自从跟文澜合作，现在又帮他的手，我想过能到身家巨万，但从来没有想过，咱们一群商人，还能参与到这般的大事中去。”

　　孙敬亭的脸上有一抹潮红，也是十分激动的模样，他手都有些颤抖……从北上走私，如老鼠一般窃取利益，到现在大举北上，建立真正的基业，将西部蒙古彻底降伏……

　　他轻轻吟道：“左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平岗……”

　　李慎明轻轻一笑，接着道：“为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎……”

　　张瀚兴致也被鼓动起来，大笑着道：“酒酣胸袒尚开张，鬓微霜，又何妨！”

　　“持节云中，何日遣冯唐？”

　　“会挽雕弓如满月，西北望……”

　　张瀚三人一起大笑，最终高声道：“西北望……射天狼！”


第423章 尖哨

　　“下弦月……”李从业操着南音，看向天空那半轮弯月，轻轻说道：“今日是二十三日？”

　　“正是。”一个胸甲骑兵牵马站在李从业身侧，朗声而答。

　　他们眼前是刚刚挣出土地的绿草尖，微亮的月光之下，如瀚海一般的草原似乎有着灵性，一眼看不到边的草地漫无边际，离的近的地方犹能看出绿意，离远的地方就似乎是大片的黑色地域，令人有不寒而栗之感。

　　“不知道藏着多少狼群呢……”

　　李从业的副手王一骥听着若有若无的狼嚎声，感慨着道。

　　“狼群不算什么。”李从业道：“人远比狼危险的多。”

　　“是……”王一骥应一声，转头对身后的李贵道：“参谋官，敌情通报如何？”

　　李贵道：“咱们现在出动的是天成司和镇虏司两司，加一个辎兵营和五千民夫八千余人，两个司的正兵一千四百人，青城司的主力已经撤入板升城，在那边牵住了不少台吉的兵马，再有朱大勇的骑兵第一司在东边哈喇慎地方活动，把布囊的残部远远撵开，哈喇慎的白洪大台吉向来是与土默特这边交好，那边不仅会放骑兵第一司，朵儿和第二司的人也会尽快赶过去，另外还会放一个步兵司在东路，这边已经接近战争状态，东路的商道却是不能断，和西部蒙古打的是一场整体战，拼的是综合实力，在此期间每一钱银子都是好的。

　　再者说，东路绝不能时断时续，这是张瀚对辽东贸易的大宗旨，对土默特的战事不能影响东路贸易，这是铁的原则。

　　这样一来，西部这里几乎是以步兵为主，天成司和镇虏两司已经在大黑河以北地方驻防，李从业带着青城司在南岸，辎兵和民夫也在南岸，工兵司正在大黑河岸修造几道浮桥，待浮桥修好后就大队过北岸，在北岸修筑军堡。

　　除了军堡外，还要在南岸一直到边墙修筑多个军台和火路墩，在南岸，已经造成了几十个烤砖的窑厂，有足够多的人手在挖土制成砖胚，并且堆好晒干。”

　　更多的器物在制造之中，每日李从业经过辎兵营和工场区时，都感觉到人力的浩大与壮观。

　　“全军戒备！”

　　远处传来隐约的马蹄声响，李从业的副手下令戒备，战兵旗队在最外围组成了一个个小的阵列，火铳旗队紧紧依附在长枪方阵四周，军号吹响，所有人都从休息状态中清醒过来。

　　马蹄声时远时近，残月消失，接着启明星也消失了，天空显露出鱼肚白，这时在南方传来车队的车轮辚辚声响，步兵们戒备的更加严密，马蹄声似乎也近了，李从业用望远镜看，发觉敌人大约在五六里外，人数有四五千左右，其中有不少穿着棉甲的正式骑兵，从人数上来说他感觉压力并不大，唯一要担心的就是补给车队受到骚扰。

　　车队每隔两三天就会来一次，运送来大量的粮食和日用品，这一次的车队规模很大，一百多辆大车满载各种物资而来，军令司和参谋司联合下令，沿途的驻守兵马都动员起来，昼夜不息的戒备守护。

　　参谋官李贵手中拿着地图，上面标注着红蓝箭头，红色箭头代表着几条主要的补给路线，几乎是和以前的商道重叠，只有一些通往工区的箭头是新开辟的道路。

　　蓝色箭头则代表这阵子发现的蒙古骑兵，现在虽然土默特各部并没有正式向张瀚开战，板升城里还有大量的汉商与和裕升的分行和驻军，但双方都明白战争一触即发，大战阴云笼罩在草原上，箭头所标注的就是那些觊觎窥探的骑兵，可能在前一段时间，频繁袭击商道上的车队和补给站点的也是这些人。

　　除了红蓝箭头外，就是大片的蓝色区域，这代表着蒙古人的控制区。

　　在大片的敌控区南边是代表大明的红色区域，不过距离李贵等人身处的地方已经很远。

　　有商团驻军和补给站点，或是开始修筑军台堡垒的地点是一个个大小不等的圆点。

　　从地图上来看，一个个圆点现在还是半红色，代表只是刚刚规划和只有人员驻军，防御设施还并没有修筑完成。

　　李贵每看一次地图，都是感觉心潮澎湃，他看到那些如蜂窝一般的圆点，由衷地说道：“真是壮观之至！”

　　“少废话了……”李从业很喜欢这个雄心勃勃，脑子又快又聪明的小伙子，他笑骂道：“车队已经进入半红区，李参谋官，你是建议部队大部解散，小部轮值警备，还是继续全体警备下去？”

　　李贵道：“我的建议是本司全体出击，向河对岸的敌军进行侧翼推进攻击。”

　　“很好，说说理由？”

　　“敌军对我们窥探的距离是越来越近了……”李贵看着地图上的箭头，朗声道：“三日前他们距离我们最少十里，十日前只是在附近二三十里内出现，派少量哨骑过来哨探，今日他们的哨骑已经快与我们接战，主力也只相隔五六里远……这样的苗头说明他们的主将耐心要耗尽，如果我们主动出击，很有可能造成会战！”

　　“会战的话，我们一司六百八十人，只有少量塘马，并无骑兵，可有把握？”

　　“有。”

　　“把握在哪里？”

　　“根据参谋司的记录和推算，我们和北虏的会战，一司兵力可以轻松击败对方五千人的主力，包括甲骑和牧民的结合，现在我们不仅有一司兵力，还有炮组随行……”

　　“这种事，不要靠记录和推算……”李从业这一次没有夸李贵，而是板着脸道：“战争没有一定之规，也没有靠记录来推算敌人能不能打的过，而是根据更深入的情报……”

　　“是……”李贵低了低头，不过还是又昂首挺胸，正视着李从业。

　　“根据哨骑的情报，”李从业眼中显露出赞许之意，他没有再看李贵，而是对在场的军官们道：“敌骑五千，甲兵不到一千五百，由十一个台吉联合领兵，这说明这支军队不是以普通牧民为主的军队，而是以甲兵和精悍牧民为主的精兵……不过我们还是要前推，天成司和镇虏司会配合我们，他们当面也各有两股五六千人的北虏，但以牧民为主，精锐不多，如果会战，我军的胜算极大。”

　　李从业吸口气，拔出佩刀指向前方，令道：“全司前进，渡河！”

　　……

　　“汉狗渡河了。”

　　一个全身穿戴棉甲，头戴铁盔的蒙古哨骑远远看到了灵丘司渡河的场景，现在天光大亮，哨骑又是在一个土丘上，很轻易的就看到河面上如蚁群般的身影。

　　这个叫塔布囊的蒙古哨骑三十出头，是一个经验丰富的披甲精兵，他的本主是素囊，后来被素囊派到他的儿子习令色身边当护兵，素囊死后，习令色和他身边的人都十分愤怒，护兵们都剪掉了自己的胡须，誓言要与和裕升决一死战，现在感觉机会来了，塔布囊感觉全身的血液都在沸腾。

　　他骑在一匹矮小的灰沙马身上，这匹六岁口的马身量不高，身上都绷满了劲力，训练的好，在塔布囊观察的时候，这马静静等候，但全身都在蓄积着力量。

　　在马匹的左腹侧悬挂着铁锤，右侧是斧子和几柄投抢，右后侧是塔布囊的骑弓和装满箭矢的插袋。

　　在计算过河军队数量的时候，塔布囊不停的抚摸着自己的弓箭和兵器，感觉自己全身杀意沸腾。

　　“我在这里继续看，估计是和裕升商团一个司的兵力，近七百人，有大炮。”另一个哨骑道：“塔布囊你回去禀报，我在这里继续观察。”

　　“要小心，”塔布囊道：“汉狗的新火器打的又远又准。”

　　“放心。”那个哨骑咧着嘴笑道：“百步距离无事。”

　　塔布囊重重一点头，圆脸上的细眼内满是仇恨的光芒，他也不知道为什么自己这般仇视这些汉人，其实这两年来汉人不断的送来粮食和布匹，还有大桶的蔬菜……蒙古人最缺的就是菜，他们一天三顿都要喝茶，不然的话刮不下满肚肠的油腻，有蔬菜供应的话，每个人都会感觉舒服很多。牧民们也有了主粮供应，不必在冬末春荒时忍痛杀羊。

　　“汉狗就是汉狗……”

　　塔布囊用力甩了甩头，似乎是要把自己这些莫名其妙的想法给甩掉。

　　本阵距离不过六里多，战马急速飞驰，很快就赶到了本阵所在。

　　十几柄台吉大纛竖立着，在微风下轻轻飘扬。

　　塔布囊直接奔驰到正中，外围的骑兵见是派出的哨骑回来，自动都是让开了道路。

　　在内里，更多的甲骑和牧民都坐在地上休息，战马被五六匹一群的系在一起，防止跑散。

　　塔布囊仿佛在不少人脸上看到紧张和惶恐的神色，他心里感觉有些憋气，什么时候蒙古人这么胆小和害怕战事了？

　　与明国的和平日子已经有近四十年的时间，连塔布囊都是在和平的氛围里长大，草原上除了偶尔的小规模冲突，还有与马贼的战事外，他这一代人确实都没有经历过大规模的战争了。

　　这种发现和感觉叫塔布囊感觉有些羞愧，刚刚充盈的杀气也消失了不少。


第424章 后退

　　“是塔布囊回来了。”

　　大纛正中是阿成台吉和习令色台吉，另外还有喀喇慎部两位台吉，耿格尔和古鲁思两台吉。

　　“汉狗已经渡河。”塔布囊是一个合格的哨骑，并没有带着太多的个人情绪，而是尽可能详细的报告自己所见。

　　耿格尔是一个年过花甲的老台吉，在喀喇慎部素有敢战之名，曾经在少年时随俺答汗两围北京，对大明和汉人有根深蒂固的仇恨。

　　古鲁思则是哈喇慎各部中的后起之秀，这一次白洪大台吉虽被牵制，也没有如土默特这边公然与张瀚翻脸成仇，还是尽可能的派出了最精良的部下前来助阵。

　　听完塔布囊的报告后，耿格尔大声道：“汉狗的另外两部也动了，看来是想和我们会战。习令色台吉，阿成台吉，你们看怎样？”

　　习令色蠢蠢欲动，不过他并没有直接表态，这支联军的主帅是阿成台吉。

　　阿成看向塔布囊，问道：“商团军的士气和状态怎样？”

　　塔布囊想了想，想到渡河时汉军甲光耀眼，队列齐整的模样，不知怎地感觉有些丧气，他道：“十分骄横，队列齐整，士气看起来很高。”

　　“这一仗不打。”阿成道：“现在是初春，往下去我们的牛羊更肥，草更茂密，战马更加肥壮，这几天我们来回策应窥探，战马已经开始掉膘，这时候打不是好时机。”

　　塔布囊以为耿格尔会发脾气，不料这个老台吉不高兴的揪了揪胡须，并没有出声。

　　古鲁思道：“退多远？”

　　阿成道：“暂时不打算和汉军会战的话，不如退到小黑河畔和二青河一带，放牧战马，等待更好的时机。”

　　“这样坐视汉人修筑军台堡垒，似乎也太被动了啊。”

　　“当然不能坐视。”阿成的神色还算镇定，不过眉宇间也满是苦恼之色。

　　和蒙古人这边就是几个台吉当家的情况不同，张瀚做出大举北上侵吞控扼土默特为主的西部蒙古各部的决断时，几乎是汇集了身边所有人的智慧和经验，和裕升这两年在草原上大举活动，对各部的实力，风土人情，台吉的智慧勇力和威信，还有各部的牧民男丁数字，甲兵数字，地形与河流山川的走向……这些都是做了最详细的调查，这一次和裕升修筑军堡的地方几乎都是最重要的要隘地方，对早有准备的和裕升一方，蒙古一方虽然是主动决裂的一方，但在战术上的准备却是几乎为零，阿成等诸台吉请兵出行，也有一些台吉还在观望，并不愿最早出力，现在还是冬末春初，战马并未养肥，各部的牧民都有很重的活计，在这种时候出动大兵，各部都不是很愿意……

　　“要再找机会……”阿成咬着唇想了半天，最终却是这一句话。

　　塔布囊眼中的失望之色几乎要藏不住……不过阿成已经向他下令，命他和其余的哨骑继续盯着商团兵的动向，主力和其余一部兵马退向小黑河方向，喀喇慎部落恐怕要退往原兴和守御所地方，甚至再往东退。

　　耿格尔就向古鲁思使着眼色，他们应该会退向二龙河和大青河交界的东北地方，距离这里有三百多里地方，是他们自己牧场最北端。

　　喀喇慎的牧场南北一百五十余里，东西四百余里，在总体没有决裂的前提下，退向自己的牧场足够保障安全。

　　“唉！”

　　塔布囊想起刚刚汉人渡河时的骄狂之色，再看看自己这边的人，在阿成下令撤走之后，只有少数人有些失望，更多的人是庆幸与高兴夹杂的神色。

　　塔布囊简直是怒发如狂，心中被一种无比窝囊的感觉给压住了，叫他简直要喘不过气来！

　　他拼命打着马，风一般的驰骋向前，不一会功夫便又到了刚刚哨探的地方。

　　“怎么样，今天打不打？”

　　另外几个哨骑围过来，大家已经取了兵器在手，或是拿着弓箭，神色都有些紧张。

　　“他们已经后退了。”塔布囊语带讽刺的说着。

　　“唉，就知道！”

　　几个哨骑都是精锐敢死之士，然而军中士气不振，大家对正面攻击商团兵的阵列都缺乏信心，这也是明显易见之事，但这般退走，真是叫人感觉丧气。

　　“啊……”

　　一个哨骑怒目看向河边，那里有一些商团兵已经登岸，并且迅速在岸边展开了队列，这个哨骑拉开弓箭，向前猛然一射……当然毫无意义，他们离河岸有一里多路，这一箭完全是射在空气里。

　　后队已经开始撤走，相隔五六里，还好对方是纯粹的步兵，不然的话阵前后退，很容易造成混乱，然后被人撵鸭子一样的追着打。

　　“明国人怎么突然变得这么厉害？”一个哨骑满脸不甘心地叫道：“看他们的甲，我记得以前明军边军也多是棉甲，互市时他们的营兵多半无甲无盔，现在这些兵说是商团护卫，怎么个个都有铁甲铁盔！”

　　“人家过河都是直接搭桥……”另一个哨骑眼里也喷着火，商团兵在大黑河上不止搭了眼前这一座浮桥，沿河有十余里地，共搭建了七座浮桥，也并不是用名叫浑脱的羊皮伐子来当支撑，而是用更巧妙更坚固的办法来造。

　　“不说了，走！”塔布囊冷冷看着眼前的一切，他感觉世界在眼前颠覆，有一种前所未有的危机和紧迫感，他道：“汉狗怎样也是汉狗，光是两条腿怎么和我们打？等入了夏，各家的台吉都愿出兵时，那时候再看我们怎么击败他们，杀死他们，剥下他们的衣甲！”

　　……

　　“鞑子撤了！”

　　“嗷嗷……”

　　坚固的车身顶上站满了人，密密麻麻的如同蚁群，看到鞑子骑兵后退，所有人都是忍不住欢呼起来。

　　从新平堡北上的车队中有刚经过简单训练的三百多辎兵，带着大量的随军器械和物资，另外还有两千多北上民夫，都是在新平堡附近的六堡中就近招募的。

　　因为担心敌袭，都是日夜兼程的赶路，人们的体能消耗很大，精神也格外紧张。

　　眼看着北虏连打一下的勇气也没有，大队的骑兵扬起半天高的烟尘，然而不是进攻却是逃走，这怎能不叫人有扬眉吐气，欢喜之至的感觉。

　　卢大富和张春牛两人一起站在车顶，眼睁睁看着大军渡河，又看着蒙古人后撤，还看到一个鞑子的尖哨在河边近处射了一箭，这一箭不射还好，射了更是叫人蔑视他们……打不敢打，却是做这样的泄恨举动，更是叫人觉得对方的色厉内荏。

　　“你上司来了。”

　　卢大富看到一个叫陶春的局百总骑着一匹杂马，跑的歪歪斜斜的过来，笑着对张春牛道：“春牛，底下你就要带着人挖坑了啊。”

　　张春牛从鼻子里哼一声，心里也不大高兴。

　　张春牛从车顶上跳下去，向陶春行了个军礼，说道：“辎兵第一营第三局第四旗队旗队长张春牛奉命带队前来，现全部人员及物资带到，请指示。”

　　“张春牛你现在不是第一营的人了。”陶春草草回了个军礼，说道：“第一营和第二营在小黑河北岸圈了块地，造了一个联合训练场，早期工作先交给民夫，辎兵训练未满一个月，距离合格军人还差的很远，上头的意思是要继续训练……你是有战斗经验的军官，上头任命你为训练营暂编局的副百总，你狗日算是我的副手，不过要先去报道……赶紧滚蛋吧！”

　　张春牛嘴张了嘴，想咧嘴笑，又感觉不太好，陶春性子粗直，张春牛有些害怕他。

　　“你娘的……”陶春骂道：“想笑就笑好了，做这副怪样看着真难受。”

　　张春牛这才咧嘴一笑，这一次他没行军礼，只抱拳道：“多谢上头提携。”

　　“你甭高兴。”陶春闷声道：“虽说是副百总，但辎兵营要扩充到十几二十个营，官阶怎么可能和战兵完全等列？按上头的想法，我估计是在辎兵营里的局百总，到战兵司里肯定要降级使用。”

　　“那时候再说那时候的话好了。”张春牛毫不犹豫的道：“官阶先上去，薪饷自然要高不少，就算将来要降级到战兵那边，资历这一块肯定也是考虑的。”

　　“对，你小子就是鬼灵精，你他娘的给老子当副手，迟早把老子押箱子的老婆本都骗走。”

　　“百总，属下万万不敢……”

　　“别你娘的废话了！”

　　陶春又骂了一句，催促张春牛赶紧滚蛋。

　　张春牛又和卢大富告别，挤眉弄眼了一番，他很快就要把胸口的旗队长标识换成一条银色的横杠……张春牛早打听过了，那横杠真是银子制成，质感摸起来叫人感觉十分舒服。

　　卢大富还了个军礼，几乎感觉有些郁闷……当初一个鸟铳旗队的人，李守信很受上头的信重，参谋司孙耀很赏识他，同是灵丘矿工一脉，李守信是一个很被上下看好的军事人才，现在张春牛看来也扶摇直上，自己也不是有功，不知道该走谁的门路才能更进一步？


第425章 列队

　　“全体辎兵，列队！”

　　陶春带着人开始下令随行辎兵列队，民夫们是陶春带着的人去接管，这些都是老辎兵，经验很丰富，这一次也从和裕升的骡马行里抽出不少人来，这两年车队在草原上辗转万里，车夫们的经验十分丰富，不论是管理还是实际做事的能力都很强……民夫们被下令暂时坐着不动，不能乱营，这些民夫经过几天的跋涉，精神体力都下降的厉害，他们也乐得不动，看着那些穿着短军服的辎兵被人赶鸭子一样的撵在一起。

　　辎兵的军装和战兵是有一些细节上的不同，比如身上有两根交叉的背带，从正中胸前交叉到胸后，腰间是一根牛皮板带，上面有很多搭扣，可以悬挂二号辎兵铲和各种小型的用具，这样在施工期间不至于随手乱丢把自己的工具弄混弄丢，战兵就只有悬挂子药盒和水壶的三个搭扣。

　　另外战兵的军服也是灰色军袍配红色裤子，军袍下摆较长，类似军大衣，春秋装料子较薄，颜色一致，下摆稍短，辎兵是灰袍灰裤，衣袍下摆特别短，这样显得干练很多，主要也是为了施工时做活方便。

　　另外就是辎兵的衣料特别厚，每日施工做活，他们的衣袍也多发了一套，这样不会在短期内就磨损到没有衣袍可穿。

　　当初张瀚这样设计的时候，李慎明和孙敬亭等人都不是很赞同……他们对战场上的后勤供给还停留在运送粮草和做饭的伙头兵的层次……这些辎兵当然也是在做，辎兵不仅是挖壕开沟，也负责军中伙食，运送粮草，但张瀚希望他们能做的更多，而且就算后勤军人，张瀚也是希望他们有军人的荣誉和责任感，必要的军服和严格的军事训练也是一样也不能少。

　　“入你们娘的……看你们这个慢，这个乱，跟一群鸭子一样，真他娘的欠调教啊！”

　　卢大和几个灵丘一起出来的伙伴站在一起，他们都穿着灰色军袍，在经过十一天的军事训练后就随车队北上，各人的队列都站的乱七八糟，当然引来了陶春的怒骂。

　　卢大眼看着这个军官举着马鞭，一脸怒色，他有些害怕，几乎想抬起胳膊做挡脸的姿态，好在十一天的军事训练使得他潜意识里有了一些军人的自觉，胳膊动了一下之后还是放了下来。

　　“入你们娘的……”陶春又骂一声，不过还是无奈的叹口气，说道：“各人背起自己的背包，排成四人纵队，随我去训练营继续训练，狗日的连站队也站不好，要你们有鸟用。”

　　卢大心里有些委屈，他已经打听过了，辎兵营有三千零五十人，分为四个司，每司人数不等，他的司有六百八十九人，三百七十六匹挽马和骡子，配有一百零七辆大车，各人都有不同职司，辎兵主要任务是修筑军堡，然后是运送军粮和补给物资，另外辎兵司下有炊事队，每个队负责一个战兵局的饭食，卢大就是分在炊事队，每个队都有四口大铁锅和蒸锅，汤锅，负责给军队烧菜，蒸饼子，烧汤，卢大感觉这活计轻省，反正是做饭，他在家里也做饭，当初兄弟四个加老爹老娘，除了爹娘，几个兄弟都是狗一般能吃，一顿就得吃一大锅，当然是杂粮配野菜，现在在军中每个车队都带着大量粮食，都是麦子和小米，还有大量的熏肉和腌菜，整桶整桶的新鲜蔬菜也是很多，卢大感觉自己被挑中做这事简直是祖上有福……谁知道事情满不是他想的那样！

　　就算是炊事兵也要练队列，体能，练打放鸟铳，练长枪阵列，练刀盾，还有拆装火铳，保养兵器，每天清晨就得起来跑圈，然后练器械打熬力气，每天都练的人膀子抬不起来，十来天功夫，卢大感觉比收麦时的农活还要累人，每晚往床上一倒就是起不来，一沾枕头就是鼾声大作……

　　好不容易熬到北上，卢大他们已经在路上跟着老伙头军试做大锅菜……这玩意简单，稍微用点心就能做好。

　　老伙头军的忠告就是一定要挑净菜煮熟饭……不然前头战兵吃到沙砾或是生饭，那就不止骂娘那么简单，上头要彻查，辎兵营会对失职的炊事兵进行惩罚……

　　至于口感，那就实在是无所谓的事情……能吃就行，吃的干净，不拉肚子，这是军中大锅菜的诀窍所在。

　　卢大正揣摩心得，不料还要进营军训，想到那十来天的地狱般的生活，卢大的心情沉重，看看四周，各人的脸色也是差不多的不好。

　　“你们这些蠢蛋……”陶春骂道：“军训也是为了你们好，辎兵也是兵，一个月一两五，快赶上边军家丁的薪饷，你们当这银子这么好拿，搬抬下粮食，挖挖沟就能拿到手？往前线不管是炊事兵还是运粮兵，工程队，勤务队，都是和战兵一起在前线，你们只是不承担做战任务，可不代表北虏不会拿刀砍你，辎兵也会配给兵器，要守备军堡，必要时也要打仗，你当你就是真的到这里挖沟来了？要是这样，不如咱们全雇民夫？你们身后好几千民夫，管三顿饭一个月一两银子，还是因为到北虏地界来做活计，在家里扛活一个月能赚到一两不能？能不能管大麦饼子和肉汤？”

　　陶春一番话如暴风疾雨，把卢大等人喷了个狗血淋头，不过也是把辎兵们心头里的不悦意和侥幸的心思都打消了……民夫们也是甘入险境，一样扛活做事，结果也就是一两银子一个月，一个个还高兴的跟什么似的……这些人都是农夫，在家里种地一年最多五六两银子，还得是风调雨顺的好天时，这几年的天时，他们种地不要说落下银子，不把家底赔掉就算好了，农人家庭的家底无非就是几间摇摇欲坠的小屋，几张破床和箱柜，再就是一些厚实衣袍，这两年的荒年，不知道多少人卖房卖地，或是在冬天把厚棉袄给当掉，换到手的无非是几钱碎银，买一点杂粮撑着一家子不被饿死……

　　卢大身边的红脸青年道：“俺们是有点不识好……再累也是每天有肉有饼子……”

　　卢大点头道：“就是，人家能撑下去，咱撑不下？”

　　“卢大你刚刚那脸色，也不看看你兄弟，人家也是这样训出来，还当了军官！”

　　卢大涨着脸道：“俺也是一时糊涂，你们又比俺强到哪儿去。”

　　各人刚要再说，一边就有军官骂道：“都他娘的把嘴闭上，列队时不准说话，条例上没有写，没读给你们听？”

　　这么一骂，各人才想起条例来，顿时都不敢再出声，老老实实的排好队列。

　　这些人此前都是大字不识一个，整队人里没有一个识字的，被选中辎兵后除了军训就是要识字，背条例，每人的脑子都是浆糊一样，不过不背也不行，要想不违规犯禁，军规条例是一定要熟读的。

　　商团军很少斩刑，只有阵前逃跑和投敌，杀害无辜百姓，或是杀害同袍一类的罪名是死罪，除此之外，就是打军棍，关禁闭，或是罚去掏厕所，要么就是罚薪饷。

　　别的刑罚还罢了，罚薪饷是各人最害怕的惩罚，偏偏条例很多，每天都有人背条例背到哭出来……

　　“走了，唱军歌！”

　　眼前是一条长长的四人并行的行军纵队，在这宽阔的草原上并没有显出怎样壮观的军容出来，加上军姿不整，陶春看了都感觉不舒服，当下手一挥，叫人开唱。

　　嘹亮的军歌响了起来，卢大等人也是直着嗓门喊着，军歌一起，似乎军容都要好看很多，陶春脸上露出笑，策马往前，带着这一队辎兵，往着茫茫草原的北方进发。

　　……

　　“近来调集的粮食和各种物资，在下只能报一个虚数……”

　　姜辰英坐在孙晋贤对面，虽然他只是一个身家几千两的粮商，脸上却没有太多的害怕和紧张神色，最多是有两三分的恭谨。

　　孙晋贤在内心叹息一声，知道自己已经拿捏不住这个人……此前因为张瀚令各地商会大量筹备物资，孙晋贤抓着这个机会，私下见过岳良佐和姜辰英等人，他也知道各地商会的理事都是财雄势大，自己这个三榜进士出身的知县根本降服不住这些人……不要说这些商会理事身后都是有张瀚与和裕升这个庞然大物，就算是李大用和马化先此前的身家和地位，知县也是只能拉拢利用，不能以势强压的。

　　孙晋贤原本也不想惹和裕升，不过在大同时王心一这个巡按多次向他致意，委托他多“留点心”，孙晋贤也知道东林党在朝中势力庞大，一时便是动了心思……

　　“也罢了。”孙晋贤道：“本官已经知道和裕升是配合天成卫在边墙外筑堡修军台，此事已经得朝廷允准，既然是这样，也无甚可说。”


第426章 侮辱

　　姜辰英躬身道：“是，如果老父母无有别的吩咐，在下告退。”

　　孙晋贤想想还是有些不甘心，又道：“近来出城的车马人员甚多，尔等做事还真是快捷，说动便动，雷厉风行。”

　　“在下等是商人啊。”姜辰英道：“有利可图，当然是要竭力做好，事前要确定好各人的责任职掌，然后分批动员，按计划实施，这些日子在下每天只睡两个时辰，彻夜忙碌，这样做事，当然快捷……不仅是在下，商会里的各位同仁都是如此，岳良佐前日才睡了一个时辰，他是赶往四周矿山招募人手，一边要核查是否合格，一边要布置安家事宜，然后再把人员汇集，最终北上，大家各领其事，都是忙碌的很啊……”

　　孙晋贤初时只有试探之心，这时也是忍不住动容道：“原来各位竟是这般做事法，怪不得一下子说一声做，便是弄出这么偌大的动静来。”

　　姜辰英脸上露出自豪的笑容来，他道：“张大人说过，商人重利轻义，被人指责，其实重利的人也要守信，不守信反而是轻利，要紧的是逐利之人，犹重契约，有了契约，再有实干的能耐和效率，商人做事，应该比士大夫强。”

　　这话却是简直在颠覆儒家治国的道统！

　　孙晋贤越想心里越不是滋味，在儒家士大夫的眼中，所谓士农工商，只有士才能为统治阶层，不论是学说还是实际的才能，读书人才是凌驾在所有阶层之上的智识精英之士，可他万万没有想到，居然有一个商人在自己面前谈什么商人重契约，做事高效，而且比士大夫强！

　　如是这话是姜辰英自己说的，孙晋贤纵是冒着惹恼商会的风险，也要叫衙役进来，戴上皮手套按着这人，狠狠打一顿漏风巴掌，不把脸打肿，牙齿打掉光也不能算完……这事要是传出去，他孙晋贤足可为士林之羞！

　　但这话，姜辰英点明了是张瀚所说，这就孙晋贤能随意殴辱了……打姜辰英，打的却是张瀚的话，等于是在下令痛殴张瀚……这个责任，孙晋贤完全负担不起。

　　孙晋贤勉强道：“这话听着实在荒诞不经……”说着将茶碗端起，一旁的小厮叫喊送茶，姜辰英起身打了一躬，然后转身大摇大摆的去了。

　　看着姜辰英的背影，孙晋贤两手气的直抖，他恨不得立刻辞掉这个知县不做，也不想自己一生的心血最终落在这里被一群商人横加侮辱。

　　哪怕是被放在江南为官，一样被缙绅和生员们挟制，好歹大家出于同门，绝不会有人当面和他说什么“商人做事优于士大夫”这样叫他痛彻心扉的混账话出来！

　　……

　　“混账，可恶！”

　　王心一拂袖一扫，密室中盖碗和放着细巧点心的杯盘都被扫落了一地。

　　孙晋贤派人送来一封密信，除了表示对商会进一步的动向无能为力之外，也是将姜辰英的话一字不易的抄录给了王心一。

　　对王心一这种师出名门的二榜进士来说，姜辰英的话不止是侮辱，更是对儒学法统赤裸裸的挑战。

　　王心一身边的幕僚张永安道：“张瀚这人，以前看只是一个幸进之辈，有些钱财，巴结了巡抚和总兵补为武官，在地方上有些势力，又有胆魄，竟敢谋刺巡抚……现在看来，此人竟是枭雄一流，其所行所为，图谋甚大……”

　　另一幕僚吴伯与道：“还好汪某人将东翁放在大同，提前发现这人图谋不轨，东翁，现在还是要等时机，暂时还没有什么实际的证据……”

　　王心一缓缓将气息调匀，知道这两个心腹幕僚见识都不凡，此时确实还不是发作的时候。

　　张永安是嘉定人，吴伯与是吴县人，均是同为江南一脉，两人俱是东林，也是举人，随王心一为幕僚，其实是半幕半友，这两人都云现在时机不到，确实只能隐忍。

　　“然而，就这么无所作为？”

　　王心一上任已经几个月，除了在大同和几个军堡做了一些例行的公务巡行之外，几乎没有任何建树，这倒是无所谓，但在张瀚一事上也是没有什么进展，当巡按没实绩不怕，朝廷也不会追究，倒是针对张瀚一事没有下文，恐怕得罪了汪文言，事情就不大妙了。

　　“最近都中气象如何？”吴伯与没有回答王心一，反而问张永安。

　　张永安道：“魏阉新补了沈翭入阁，又有徐大化，霍维华，孙杰等辈依附，羽翼渐丰……”

　　“汪公有所展布否？”

　　“现在还不到决裂之时……”张永安和汪文言的关系较近，对京师动向比王心一都清楚一些。

　　张永安又道：“自老奴渡辽河之后，围攻西平，镇宁，镇武各堡，广宁危急，都中人心不稳，多半是为着辽东之事。大同这边，朝中唯恐生乱，别事皆不愿多管。”

　　“张瀚小儿，又是挑了一个好时机啊。”吴伯与脸上露出钦佩的神色来：“这人虽然不曾进学，不过我听说他参加过童子试，果然毕竟还是读过书的。”

　　“也算不得读书种子，连一个‘学’也不曾进。”王心一有些不耐烦，看着吴伯与道：“吴兄到底是何意？”

　　吴伯与道：“只能静候良机，东翁放心，现在汪公他们精力均在都中之事上，还有辽事，张瀚在这里修筑军台，稳固边防，没有实际证据，东翁就算弹劾朝廷也不会允准，汪公他们更不会造势以为助力，所以现在只能静候。”

　　“当然也不能什么也不做……”吴伯与头脑清楚，擅长审时度势，张永安却是知道官场窍门，当下便道：“京师那边总是在等我们的消息，什么也不做，京中固然有这个耐心，但总归会有不好的想法……东翁不如多写一些书信，痛斥张瀚一些行径和言明今日之事，杨、左二位大人处都要去信，再有我听说孙恺阳因为茅元仪的关系对张瀚还有和裕升印象颇佳，攻倒韩畦的事，孙恺阳也是赞同，东翁要针对张瀚，不可不对孙恺阳略作交代……”

　　王心一被鼓起兴来，说道：“好，学生这就拟稿，请两位先生帮着一起参谋斟酌……”

　　两个幕僚当然应下来，吴伯与帮着磨墨，笑着道：“一个武夫加商人，以我等智略哪需认真对付他，我想总会有人听到消息，东翁，静候张瀚内部出事就好……”

　　……

　　“操，都快二月了，这鸟天气……”一个面相英俊，身量魁梧的骑士看到天空黑如锅底，寒风如刀吹在自己身上，便是恶狠狠的骂了一句。

　　“林南星你叫什么鸟叫……”

　　另外有个大狗熊般的骑士喊道：“这风吹的叫一个痛快，老子只觉得一个爽。”

　　“狗日的……”

　　林南星笑骂一句，也不去理会那个叫徐震的大狗熊。

　　天空阴沉的厉害，连那些已经长出来的草尖仿佛又缩了回去，广袤如海的草原上又似乎回到了枯寂的深冬时节。

　　天空不仅阴沉，而且又有飘落雪花的迹象，马背上的骑士们都情不自禁的想蜷缩着身体避寒，不过长久的训练使他们保持了最优秀的军容军姿……每个骑士都尽可能的挺直腰背。

　　人们穿着厚实的军袍，外披着斗篷，身上都没有披甲，这是整整一个半局的胸甲骑兵，他们人人都骑着最优良的战马，并且每个局都有几十匹备用的战马，在张瀚的重视之下，胸甲骑兵成立了第一和第二两个司，第二司的人手还没有配齐，现在在草原上活动的多半是第一司的骑兵。

　　在队伍右侧是长长的车队，四百多辆马车不仅配给了一个半局近二百胸甲骑兵护卫，车队左侧还有两个局的步兵随行，另外有四门四磅炮的炮组，炮车和弹药车连成一体，七百多斤的小炮可以轻松的跟着车队行进，比起沉重的货运大车来，炮组车辆反而要轻松的多。

　　“好了，午时了，暂休！”打头的杨泗孙竖起手掌来，示意车阵暂停。

　　车队渐渐停下，然后步队停住，分别成小队和旗队组成了小型圆阵，火铳手们把火铳靠在一起，各人都是盘腿坐在地上休息。

　　没有人乱走乱动，连大小解都要军官同意……就算是在旷野里行军，和裕升的商团军仍然保持着最严肃最正规的军纪！

　　朱大勇也是下达军令，胸甲骑兵们也是按小队停住，在他们身后开始有穿着浅灰色军袍的青年骑马过来，接过这些骑兵们的战马，十来匹战马牵在一处，很快把近二百匹战马全部牵到一旁去，路边并无水源，这些青年将大代的水囊敞开口，举到马的嘴边，由马畅饮，饮完之后，他们再给马喂一些盐巴豆料，尽管他们也是一路骑行，但这些事自是由他们去做，骑兵们并不插手。

　　林南星和徐震等人都盘膝坐在地上，他们也是按小队坐好，很快有辎兵提着饭过来，沿途香气四溢。

　　辎兵是有设计非常好的炊事车，几口大锅都在车上，下面可以生火，军中已经很少用木柴，多用石炭，也就是烧制好的煤球。

　　大同这里别的都缺，可能是全世界最不缺煤的地方……全中国大半储量的煤炭都在这一带，而中国的存煤量又是全球第一，说晋北和陕北一带是全天下煤储量最多的地方，大约也不算夸张失实。


第427章 朋友

　　“有辅兵就是好。”徐震开喝肉汤，稀里哗啦的发出巨响，还往嘴里塞着刚热出来的麦饼。

　　行军途中伙头军们当然不会现作现烙，不过这饼子热出来反多了一些嚼劲，吃起来感觉更香。

　　“肉汤又他娘的咸了……”林南星屁股挪动了一下，离恶形恶状的徐震远了一些……林南星加入骑兵才四个来月，此前在李庄经过半年的骑兵训练，哪怕他是偏关的卫所世家出身，父亲还是一个千户，自小骑马射箭也不得例外……现任卫所武官的子弟，甚至千户和指挥一级的武官家族的子弟加入商团的也是不在少数了。

　　商团兵形象好，待遇极好，并且有升迁的很大可能，这些卫所世家赌的就是张瀚将来可能会形成一个新的大将门。

　　另外每个局都配有一个局的骑兵辅兵，这是正式的辅兵，不是辎兵或是工兵一类，骑兵辅兵也要接受骑术训练，技战术训练，辅兵也是正兵的补充……这一点来说，张瀚是希望辅兵不要成为纯粹的打杂跑腿的杂役，长期的辅兵生涯能锻炼骑术和战斗意志，经验也从无数场战争中得来，固然辅兵无需上阵，然而能亲历战场，原本也是十分难得的经验了。

　　因为这种考虑，辅兵也几乎是按正式骑兵的标准挑选，薪饷也有正式骑兵的一半，对这些大同边塞的小伙子们来说，能被挑上骑兵司的辅兵，不仅是一种荣誉，也是实打实的收益。

　　辅兵们把马匹照料好之后才过来坐下，这时骑兵们也吃喝的差不多了，炊事兵们把第二轮食物送上来，辅兵们开始坐下喝汤吃饼。

　　徐震和林南星站起身来，队官示意他们可以自由活动，两人开始在草原上散步。

　　这时风越发急，气温也下降的十分明显，雪花往下飘落着。

　　徐震抱怨道：“前一阵天气和暖，草尖都窜出来了，这一下可好，又感觉回到了冬天。”

　　“还好现在不需要披甲行军……”林南星也心有余悸的道：“最冷的天披着胸甲行军，那罪可真不容易受。”

　　徐震微微色变，转身看看自己的辅兵，见那小子喝着肉汤吃着饼，自己的胸甲就在辅兵刚刚喂好的杂马身上背着，他松了口气，说道：“还好现在是有辅兵……”

　　“骑兵司，三级戒备！”

　　远处传来朱大勇的命令，辅兵们急急忙忙的放下手中的饭盒，嘴里还塞着饼子，人已经奔向战马处。

　　林南星和徐震两人停止闲聊，等自己战马牵来，两人站立在马身边，手牵着缰绳等候着。

　　“二级戒备！”

　　塘马策马往这边跑，车队那里的车夫和辎兵们还在吃喝，他们也是要照料骡马，还好辎兵和车夫不必帮着步兵做杂务，所以步兵们也没有吃完，听到二级戒备，步兵们也赶紧放下吃食，站在路边开始列队。

　　林南星和徐震开始披甲，他们俩的辅兵和其余的辅兵们取来胸甲，帮着骑士们披上，然后帮他们戴上铁盔，所有人穿戴完毕也只是几分钟的时间，然后骑兵们上马，将燧发枪横举在胸口，枪里已经是上好子药了，只要拉动龙头，随时可以扣扳机击发。

　　徐震握着手中的枪，发牢骚道：“听说步兵的燧发枪有效射程一百二十步，百步内一等射手可以射中人形靶，六十到八十步多半人可以中靶，六十步以内不中靶者视为不合格……娘的，咱们这枪，八十步能中靶是走了狗运，六十步把握才大些，能击中大的目标，真要射中又能毙命，也就是四十步吧，比北虏的弓箭是要强些。”

　　林南星横握火枪，感受木柄和铁质的零部件在手中慢慢变得温暖，他没有说话，只是手不停的抚着胸前的爱枪……这枪其实已经深受骑兵们的喜爱，马上打放方便，比火绳枪省了好多步骤，威力也并不小，军政司的测算过，北虏的弓箭也就射五六十步远，要想射死重伤战马或骑兵，最少也得四十步以内才能形成有效杀伤，而胸甲骑兵们的燧发骑枪六十步就能对穿着袄服的北虏造成严重的威胁，四十步打北虏几乎就是在打靶子，北虏的弓箭射在胸甲上却是毫无用处。

　　“解除戒备！”

　　远处传来塘马的叫喊，人们都松了口气。

　　林南星把燧发枪塞进自己马侧的插袋，枪在右侧，左侧还有骑刀的插袋，各人都佩有一柄精铁骑刀，刀是直刀，冲刺时悬腕直刺，威力比拿来劈砍的腰刀要强的多。

　　徐震嘴里嘀咕，其实对自己的火枪也是爱若珍宝，他小心翼翼的把火枪也放在了皮制的插袋之中。

　　“啥时候老子自己掏钱，买一柄定装的步兵用燧发枪……”

　　“你小子别他娘的多事了……”林南星骂道：“马上发铳，那么长的枪你用个屁。”

　　“走，上前看看。”徐震闲不住，怂恿道：“前头来了一队人，不知道干啥的。”

　　“就你他娘的事多……”

　　林南星骂了一句，倒也是跟徐震一起往前去。

　　现在是休息时间，只要军法不禁止，大家干什么倒是随意。

　　骑兵们都还在马上，策马向前去看热闹的不少，步兵和辎兵还有车夫们还在吃饭，而且走路没有骑马方便，倒是没有几个涌上去看热闹。

　　林南星和徐震赶到时，已经有一队人和朱大勇等人汇合，双方正在谈话。

　　杨泗孙也骑着马赶过来，军官们和来人说话，外围是戒备的护卫，骑兵们索性也做出一副护卫的模样来，好在倒也没军官赶他们走。

　　“前头雪下的不大……”来人戴着狗皮帽子，全身也裹的如狗熊一般，大着舌头叫道：“就是多走一百来里地，对你们来说这算什么？”

　　这人说的是蒙语，林南星和徐震等人都是学过蒙古语，倒是都听的毫无滞碍。

　　“不是多少里地的问题。”杨泗孙用熟练的蒙语道：“哪怕就是十里地，如果预先没有沟通，我们这边没有预案的话也是绝不可能的……谭泰，你他娘的第一天和我们打交道，不知道我们这边的规矩？”

　　“规矩，规矩！”谭泰嘴里喷着白气，大声道：“讲规矩也要讲朋友，要不要？”

　　这话倒是堵的杨泗孙和朱大勇都说不出话来……和东虏当然不能讲朋友，不过只限于和裕升这边的高层知道一些张瀚的态度，中下层只知道是和东虏还有北虏做买卖，这当然谈不上叛国，如果是所谓的朋友，哪怕不是盟友，这就意味着叛卖大明和夷种合作，知道内情的高层还没有什么，只怕中下层的军官和士兵心里会有异样的感受。

　　朱大勇想了想，说道：“一百来里地对我们确实不算什么，不过你们的人手真的紧张到这种地步了？”

　　“确实是！”谭泰道：“这一次我都没带足一个牛录过来，舒穆也没有来，就指望科尔沁的明安台吉他们能帮忙，我们组成了小车队去推，能省一百多里，就意味着我们前方的军队能早三天吃到粮食！”

　　杨泗孙道：“你们的粮荒这么严重，前方的军队也快吃不上饭了？”

　　“粮食补给当然够。”谭泰道：“就是十分紧张，能早些上去就早些。”

　　“这龟孙不说实话……”杨泗孙对朱大勇用汉话道：“指不定他们有多缺粮，看急成这副鸟样。”

　　“东虏已经把全部主力渡过三岔河和辽河……”朱大勇阴着脸道：“正在围攻西平，镇武各堡，攻打甚急。”

　　“各堡驻守兵马十分雄厚。”杨泗孙这样级别的军官是能看到内部军情汇总，辽东那边的军情也是源源不断的送过来，他沉着脸道：“刘渠，祁秉忠，祖大寿，孙得功，皆良将，辽东最少有数万披甲战兵，加上西平堡是副总兵罗一贯固守，我想八旗要迅速拿下，应当无此可能。”

　　“要紧的还是各堡并无收容的蒙古人。”朱大勇道：“辽事败坏，辽阳，沈阳之失，一失在武将急于求成立功，仓促出战，二败于袁应泰这个督师轻信北虏，收容入城，关键时这些奸细开城才坏了事，现在辽东诸公和武将再蠢也不会犯这等错，我想总不会再轻易失败了吧？据各堡固守，大军云集广宁，这仗怎么也不会输啊。”

　　现在的广宁确实集结了明军在辽东最后的精锐……萨尔浒一战旧辽镇精锐全失，连同宣大各镇的兵也死不少，再就是沈阳和辽阳一战，这一次死的就不止是辽东，而是大明的九边精锐兵马。

　　及至广宁，除了调来的外镇兵马外，就是辽西将门兵马，辽西兵打过仗的只有十之一二，老兵已经很少，好在有外调精锐充实其中，勉强还能够野战，据城而守，把握当然更大。

　　“我说，你们到底怎样？”

　　狗熊般的谭泰急眼了，大声怒吼着，眼前这两人用汉话沟通，他只能听懂几个字，连起来却是一句也听不懂。

　　“不要急！”杨泗孙翻白眼道：“这是大事，我们二人都是平级，没上司，这不正在商量么。”

　　谭泰感觉无语，同时对和裕升这边的机制也是感觉奇怪。


第428章 发昏

　　杨泗孙和朱大勇确实是平级，谭泰从两人军袍上的标识能看的出来，据说车队还有一个和裕升的掌柜负责，另外还有商会派来的人员，分门别派，居然还不混乱，谭泰光是想想就感觉自己脑子已经晕了。

　　朱大勇咬着牙齿道：“可是大人……”

　　杨泗孙也是咬着牙小声怒道：“为什么大人为什么说广宁必败？”

　　“真是活见鬼。”

　　“我真不想相信，可大人从未错过啊……”

　　在他二人奉命出发前，张瀚不仅指出广宁明军必败，广宁不守，甚至是全辽西不守，大明将尽失辽西之地，并且被切断与蒙古各部的联系，内喀尔喀五部，奈曼和敖汉等插汉部的八鄂托克，加上嫩江和阿鲁科尔沁，这些地方原本就是靠广宁扼困，也是隔断了他们与女真人近距离往来的可能，一旦失去广宁，各部蒙古就直面女真，其后果在战略上完全是灾难性的结果！

　　不仅如此，张瀚指出，广宁和辽西各堡中都储藏着大量的军事物资，包括王化贞囤积的五十万石六千万斤的粮食，还有几十万两白银，大量的军器铠甲，棉花袄服，广宁之役后，后金的实力完全上了好几个台阶，最恶劣的后果还是科尔沁等各部彻底倒向了后金，并且给了后金征伐林丹汗和内喀尔喀五部，并加以臣服的可能……

　　杨泗孙最终叹气道：“得了，按大人所说的原则来办吧……”

　　朱大勇无所谓的道：“你是步队和车营主管，骑兵司只是配合你们，当然你拿主张。”

　　“我还真不想决定这种事啊……”

　　哪怕张瀚说的不那么斩钉截铁，不那么坚决，哪怕说大明有一线战胜东虏的可能，杨泗孙这时候也不会选择配合对方，但如果按张瀚所说，东虏在这一仗后不仅大胜，还获得大量物资，由此渡过了天启元年到二年严重的粮荒，得以有喘息之机，这个时候不配合对方，对未来的贸易发展实在是有巨大的恶劣影响。

　　杨泗孙向谭泰道：“这事有决定了。”

　　谭泰不安道：“怎样？”

　　杨泗孙咬着牙道：“我们可以向前，不过，要加价！”

　　谭泰一脸受到侮辱的表情，张了张嘴……

　　杨泗孙面无表情的道：“你再拿朋友来扯，咱们现在就掉头回去……我不相信这个时候你们提要求，上头能没有给你答应加价的权力？”

　　“好吧，杨泗孙，你真是个狗日的混蛋……别他娘的加太多啊。”

　　“彼此彼此……该加的一文不能少！”

　　……

　　车队终于又继续向前，谭泰一脸郁闷的带着从人跟着，这一次他已经把最高权限的数额给应下来了……八旗现在远远没到有钱的时候，自从努儿哈赤起兵之后就和大明断绝了贸易，以前他们靠出售东珠人参毛皮源源不断的赚取利润，自断了贸易后也就是打下沈阳等城池时抢夺了一些明朝府库，因为要“恩养”汉人，努儿哈赤禁止抢掠汉人的财富，有一些倒霉的女真人随意抢掠还被杀了头，去年底的粮荒时努儿哈赤下令汉人家庭供养女真人，但距离公然掠夺汉人的财富还有一定的距离……总之这一次谭泰的感觉就是被打劫了。

　　但女真人心里并没有怨恨，相反，有一点感激……

　　他们自己又不知道历史所发生的一切，他们也完全想不到广宁会被轻易拿下来，甚至损失比在沈阳和辽阳还小……上下都认为会赢，但都觉得会有一场苦战，因为广宁也是明朝经营多年的雄城，和蒙古人打了二百年，被多次包围，从未被攻克过一次。

　　这样的雄城，所有人都做了最艰难血战的打算……

　　这个时候，和裕升能配合女真人，尽可能的帮了一下手，虽然也狠狠的宰了一刀，但从谭泰等人的心理上来说，和裕升的形象在他们心里反而是上升了一些……

　　进入内喀尔喀的地盘后，炒花突然派来几个骑兵，阻住了车队前行。

　　来骑道：“洪巴图鲁说，明国巡抚派了不少人前来，虽然咱们是无所谓，不过担心你们和裕升的事被发觉……还是小心点，车队暂停，等明国人走了再说吧。”

　　杨泗孙道：“原来如此，那就按洪巴图鲁的安排来做。”

　　使者离开后，杨泗孙和朱大勇等人决定去观察一下情形。

　　炒花的大帐就在前方的山谷之中，杨泗孙等人决定带着一队骑兵，绕道往侧右后的小山包上去。

　　“好象是赵立德啊。”

　　杨泗孙一眼就看到了一个熟悉的身影，当初他和张瀚从辽东回来，也是在炒花这里遇着了赵立德等人，当时赵立德对张瀚敲打了一番，甚至还希望张瀚提供辽东消息，被拒绝了之后，倒是也完全没有了消息，不料这一次又是遇见这人。

　　朱大勇却是没有见过赵立德，他的目光放在另外一些人身上。

　　“两个七品文官，两个九品，还有好几个武职官，这一次还真的算是对炒花格外看重啊。”

　　“没法儿。”杨泗孙道：“王化贞向朝廷打过包票，什么只要他一声令下，林丹汗，炒花，都会出兵助战，共击东虏，他现在肯定是派人来叫炒花兑现承诺了。”

　　朱大勇摇头：“蒙古人怎么可能会真的出兵？”

　　“可不是？”杨泗孙道：“朝中那些大员也并不全然是蠢蛋，早就有人质疑，不过王化贞是东林力挺，本人又十分自信，谁敢说他在发昏？”

　　王化贞其实不是纯然发昏，林丹汗与努儿哈赤的矛盾也是不可调和的……努儿哈赤要得全辽，同时也要掌控辽东边墙外的蒙古势力，这样才能叫后金有机会进窥关内，恢复当年大金国的祖业，也就是尽得黄河以北的汉人地方，不得蒙古，光凭辽东从山海关硬打，一百年也打不进去！

　　然而林丹汗色厉内荏，举动失措，对各部的掌控力很弱，现在熟知蒙古情形的人都知道，林丹汗还在梳理插汉本部和附属部落的关系，只是这种梳理的过程并不顺利，甚至是越梳越乱，林丹汗对各部的掌握远不及他的父、祖，就算其有心也是无力，不到最后关头被迫应战，这个末代蒙古大汗是不会主动应战的。

　　至于内喀尔喀五部也是一样的情形，炒花对各部的控制力也在减弱，五部中有不少台吉心向后金，此前因为宰赛台吉的事，五部已经向后金服软，但炒花余勇尚在，大家都知道内喀尔喀五部和后金也是迟早会有一战……迟暮的炒花不打一仗也是绝不可能向努儿哈赤服软，英雄半生，经常率二十万骑入寇边墙的一代领主，岂会轻易伏低做小？

　　但炒花毕竟也是老了……这也是后金的天命所在，炒花若在盛壮之年，恐怕看出危险形式的他早就主动出兵，十余万骑抄掠后金的老家，努儿哈赤不要说打广宁辽西，只怕会被蒙古骑兵磨的不能出辽中一步……

　　炒花老了，只能在自己的领地上静候他和后金的最后一战，赢则保持五部现有的状态，输则认命归诚，从此蒙古人成为女真人的附庸……

　　这些事都是有心人一看就能知道的事实，王化贞身处广宁这样的地方，其实应该对蒙古的情形一清二楚，却是有这种妄想和昏招，实在令人可鄙可叹……

　　杨泗孙道：“自己立不起来，妄想借助他人，最好的下场就是唐朝借回纥兵平乱，然后把长安给那些胡兵大肆劫掠……”

　　朱大勇叹道：“他们要走了……”

　　炒花应该是明确拒绝了明使的请求，并且对他们毫不客气。

　　此前明使过来，最少还有相应的体面尊荣，大开宴席，召开会议，面子上总过的去，这一次似乎炒花都不曾见，四周还有甲兵露出兵器威胁，几个明使连同随员，几乎被粗暴的撵上车，然后直接逐走。

　　看到纱帽圆领的官员们狼狈不堪的上车，都是脚步踉跄的凄惨模样，杨泗孙和朱大勇等人俱是面色阴沉。

　　朱大勇转向身后，对着一群相随而来的骑兵们道：“北虏人就是这样，力强者他便对你无比敬服，力弱而求他者，便是眼前这般模样……”

　　杨泗孙也道：“咱们大明的一些士大夫十分荒唐，什么修仁德而远人来服，纯粹是狗屁，是咱们甲兵比他们强，再给他们一些‘仁德’，这些家伙才会来降服，真正能叫他们敬服的，只有刀和枪！”

　　……

　　赵立德等人回到广宁时，发觉城中的兵马正在大举开拔出城。

　　不仅是广宁城，驻地在城外的各部明军也是在纷纷集结。

　　赵立德等人不敢耽搁，立刻赶赴巡抚衙门，前去求见王化贞。

　　各人的脸上都是有受辱过后的悻悻模样，有屈辱，有愤怒，也有茫然，各人感觉这一趟跑的很无谓……十几年前大明还和蒙古人打生打死，十几年后东虏兴起，大明的封疆大吏居然指望北虏来救命，这是何等荒唐的事情！

　　一个姓杨的兵备参议出来迎他们，知道结果后脸色也十分难看，他把赵立德等人带到偏厢里等候，对他们道：“现在正在正堂召开军议，决议与虏决战！”


第429章 膏药

　　“啊？”

　　赵立德等人俱是张大嘴巴，一时都不敢相信这样的话。

　　“巡抚大人认为东虏不堪一战，连同诸堡守兵，广宁一带有王师十四万人，战兵也过十万人，俱是各镇精锐，虏兵八旗一共才六万余人，战兵最多三万人，以三倍之数往击之，我军兵甲俱利，士气也很高，此战必胜。”

　　赵立备道：“参议大人也是这般认为？”

　　这个兵备参议苦笑一下，并没有回答。

　　王化贞这人拥有超强的自信，平时并不看兵书，但所有人承认他有机断，胆子大，而且经常说大话，虽然识者鄙夷，但也叫他鼓励起军心士气，在此前沈阳和辽阳均失，广宁只有一千多兵，城中人心惶惶时，王化贞靠着这种勇气和劲头收拾残卒，汇集兵马，最终保有广宁，并且聚兵万人，也正因如此，东林党举荐他时并没有遭到太多的反对……尽管王化贞其实毫无边才，但东林党人认为他胜在胆略过人。

　　现今虏骑攻打诸堡甚急，河西诸堡较辽东各堡要狭小的多，难以固守，但只要厚集大兵于广宁，失堡亦无关大局，王化贞在此时决定主力与虏决战，诚非善招。

　　各人出使受辱，又听闻决战在即所有人心里都是七上八下，各人都从屋中出来，看着大堂那边的甬路上，那里仪卫十分庄严，过百兵丁从大堂一路排出到衙外，巡抚的三军司命大旗高高飘扬，朔风凛洌，大旗在半空中不停的飘摆着。

　　又等了小半个时辰，各人看到大将纷纷退出，俱是盔明甲亮，佩剑而出。

　　赵立德注意观察了祖大寿的情形，见这人神色平淡，举止如常，并没有太多特异的表情。

　　其余的各副将，参将，游击，有人面露喜色，有人满脸忧色，也有人喜忧交杂。

　　各人暗暗点头，从将官们的反应来看，这一战最少还有最基本的士气，不象辽东杨镐要出征时，各将纷纷劝阻，士气十分低迷。

　　将官出来之后，各人看到穿着红袍的王化贞将高邦佐和方震孺等文官送出来，到滴水檐下王化贞稍微弯了下腰，各文官还揖请回，王化贞便回身入内。

　　那个兵备参议道：“好了，我去禀报军门，各位稍待。”

　　过不多时，一个武官过来，请赵立德等人过去。

　　“炒花见汝等没有？”

　　一见面，王化贞劈头便问。

　　赵立德道：“未曾见，不仅未见，还发言侮辱我等，说是痴人说梦，我大明无能，乞师于蒙古……”

　　“够了！”王化贞面色有些难看，拂袖止住赵立德的话。

　　半晌过后，王化贞气呼呼的道：“北虏毕竟也是鞑子，没有信用也是难免。”

　　虽然说这样的话，王化贞的眼里还是有些迷惑之色，他确实搞不清楚，为什么炒花和虎墩兔都一再向他保证会出兵，四十万骑兵可为大明所用，只要他筹赏几十万两军饷就可，结果到真需用的时候，这些北虏却是这般无礼。

　　赵立德躬身道：“军门大人是否还要再努力一试？”

　　“不必。”王化贞恢复了镇定，说道：“大军已经要开拔，决意去援助西平堡，总兵祁秉忠，刘渠等已经奉命开拔，大军士气高昂，六万人都足可将虏荡平，又岂需待毫无信义之北虏来援？”

　　王化贞和熊廷弼这一年来也是在拼命收拢兵马，朝廷拨巨款数百万银，神宗逝后，光宗一次就拨款二百万两内帑，都是万历辛辛苦苦数十年间积攒的私房钱，朝廷毫不心疼的全用在了辽东，连姚宗文这样的骗子都能领到二十万两，可想而知朝廷在辽东的决心有多大，花费又有多高。

　　在庞大的财政支持下，一年来汇集在辽东的兵马终于到达了十四万人……这是一个明朝集结兵力的顶点，萨尔浒是这个数，辽阳和沈阳之战是这个数，广宁之战是这个数，洪承畴指挥的松锦之战又是这个数……这就是明朝这个庞大的拥有亿万人口的大帝国在辽东的战争潜力……十四万人！

　　王化贞是从数字来比较，当然他忘了萨尔浒，也忘了沈阳和辽阳，别人的错误都是别人蠢，自己当然不会犯错……十几万精兵与六万丁的东虏会战，大约怎么打也不会输吧……

　　……

　　赵立德出门后回到自己的居处，将这几日的经历写成了详细的汇报，他的身份除了是王化贞治下的佐杂官员外，同时也是锦衣卫在广宁分支机构的负责人。

　　在锦衣卫的盛时，不仅是在全辽东有分支机构，就是朝鲜也是有锦衣卫在活动，在大明北方和南方也有锦衣卫的暗探。

　　到了此时，也就是广宁和山海关还有锦衣卫，并且已经不受朝廷重视，连赵立德自己也感觉写这个报告并没有太大的用处，也不知道到了京师之后，会在哪个大人眼里扫上一眼，接着就被置之高阁。

　　写完报告后赵立德仿佛卸下了最后的担子，整个人都变得轻松起来。

　　他脱了绿草色的官袍，换上一身宝蓝色的直缀，下摆系了起来，腰间束带，人也干练许多。

　　出门后赵立德骑了匹马，吩咐仆人照常看家，然后他骑马赶向和裕升分号所在的方向。

　　到了和裕升后，赵立德果然看到商号已经关门，他熟门熟路的走向侧门，从侧门进入商号内部。

　　“徐掌柜，成掌柜，你们要走？”

　　赵立德是库大使，借着给广宁军采买物资的名义经常到和裕升这里来，和成方还有徐名都很熟悉，不过此时看到赵立德，两人还是十分的意外。

　　“正是……”徐名笑呵呵的道：“兵荒马乱的，我们暂时歇业，预备到右屯那边暂避一时。”

　　“右屯？”赵立德道：“熊经略那里除了少数亲兵，一点驻军也没有，真要东虏获胜，你们到右屯有什么用？”

　　熊廷弼先驻山海关，近来驻在右屯，不过赵立德此时还不知道熊廷弼已经抵达闾阳堡，他这个经略已经远不及第一次抚辽时那般有威势……王化贞是巡抚，按理来说熊廷弼可以指挥王化贞，但现在主客倒置，王化贞的一系列举措根本未经熊廷弼的同意，熊廷弼反而得配合王化贞。

　　去年底年，王化贞五次派人攻袭海州，全部无功而返，熊廷弼上奏说请朝廷制止抚臣这样孟浪行事，毫无章法的乱打，凭白损害了他的威信，结果朝中已经是叶向高当首辅，叶向高正是王化贞中进士时的座师，当然没有可能支持熊廷弼，现任的兵部尚书张鹤鸣也是老牌的东林党，视党争在国事之上，对王化贞百般吹捧，对熊廷弼多般指责，去年就打算把熊廷弼免职，结果年初东虏就渡河交战，战事一起，更换熊廷弼之议才停止。

　　熊廷弼这个经略，不仅丧失了前方的指挥权，身边更是无兵可派，驻地也是频繁更换，实在无奈的很。

　　“如果右屯不好容身。”徐名从容笑道：“我们打算去山海关。”

　　“胡扯！”

　　赵立德一声断喝，厉声道：“你们想骗别人容易的很，骗我，却真是笑话了。”

　　徐名和成方面面相觑，徐名摊手道：“在下实在不知道赵大人的意思是什么？”

　　“你们是不是一直在十三山搞什么花样？”

　　一听到赵立德这话，徐名眼中精芒四射，成方已经把手放在腰间，并且用眼神示意四周戒备的伙计……

　　赵立德也把手放在腰间，冷笑道：“本官是锦衣卫世家出身，自幼习武迄今过二十年，手头也有十条八条人命，闹起来你们就算杀了本官，动静也是极大，看看会不会耽搁你们的事情……”

　　徐名止住四周异动的伙计，冷眼看着赵立德，说道：“赵大人，我们也知道你是锦衣卫，不必拿这大牌子来吓唬咱们，说吧，你盯上我们，到底要做什么？”

　　“最近三个月，”赵立德道：“你们最少运了五千石粮食囤积在十三山的几个寨子里头，还有大量的武器，弓箭箭矢和鸟铳子药都有，我想你们早就看出来广宁守不住，不得不叫人佩服你们和你们东主的眼光，王军门这人，好大喜功，毫不知兵，偏偏朝中大佬赏识，熊经略是知兵的，可惜没有权柄，这一次没有脱身，我怕他自身难保。广宁和诸堡一失，连带辽西各堡也守不住，恐怕我大明只能拥有山海关一地，这时候你们不思脱身，反而往十三山囤积粮食和物资，我想来想去也想不明白……我这人有个毛病，就是弄不清楚的事就一定要弄清楚，现在你们到哪儿，我都跟着。”

　　徐名和成方对视一眼，成方摇头道：“赵大人，你就是锦衣卫，最多怀疑我们通虏，要怎样就怎样，事情没有你说的这个道理……”

　　“你们别把我当锦衣卫吧。”赵立德道：“我和京师已经断了联络，此后就是我个人的事情，广宁若失，官员必定四散而逃，你当我是个逃官就罢了。”

　　赵立德摆出这副无赖嘴脸，成方和徐名俱是头痛。

　　这人若是个没身份的，一刀杀了就是，偏偏是锦衣卫加官员的身份，另外还有一身武艺，杀不得也甩不脱，这倒是块好牛皮膏药。


第430章 上山

　　“赵大人要跟着也不是不可，”徐名决断道：“只是我等要做的事，将来可能犯忌，若赵大人不想怎样也还罢了，若是有什么不该有的想头，那时候我们可不会客气……”

　　“当然，”赵立德微笑道：“我已经脱了官袍，你们以为我在是和你们讲笑？”

　　徐名无奈的道：“还真没想到有这么一出……赵大人，你当初一直和我们做买卖，等的就是现在这时候吧？”

　　赵立德微笑起来，不过在徐名和成方眼中，这微笑却是怎么看，都有一点儿凄凉的感觉在里头……

　　被赵立德这么一打岔，各人收拾的手脚都快了很多。

　　成方告诉赵立德，根据和裕升的判断，广宁城和依托广宁的驻军都会大举出动，几十个堡驿区的主力明军都会参加会战，战争的结果十分不乐观，这样主力会战失败的结果就是从广宁到辽西都再无可战之兵，也就无可守之堡，而和裕升选择十三山这个离广宁不远的山区暂避一时。

　　赵立德听完之后微微一笑，说道：“对你说的话，我连一个字也不信。”

　　成方无语，徐名反而大笑起来。

　　黄昏时分，和裕升的人准备完毕，除了车队之外还有相当多的人骑马而行。

　　到这时赵立德才发觉和裕升的车马和人手之多，完全超过了自己的想象。

　　不止是人多，而且人员多半是十七八到二十多岁的青年，几乎很少有三十年纪以上的人员。

　　赵立德讥刺道：“和裕升的广宁分店还真是有意思，过百人在这里也不做什么生意……”

　　“彼此彼此，”成方还击道：“赵大使似乎也不大喜欢做自己的份内事。国难当头，不也是弃官先逃。”

　　赵立德一滞，这才无话可说。

　　众人逶迤而出，从城门出来时才发觉军队还没有走完。

　　这一次主力汇集了好几万人之多，另外还有几支军队从别处赶往西平堡一带，预计都要经过沙岭和平阳桥。

　　主将当然是几个总兵，出动的参将也很多，包括参将鲍承先，参将黑云鹤，参将江朝栋等人，丈二的参将旗下汇集了大股的数百人一股的骑兵，然后是游击将军的将旗，各人看到孙得功和祖大寿的将旗下人马最多，特别是祖大寿的部下特别精锐，不仅全是骑兵，而且号令森严，甲胄也十分精良。

　　在祖字大旗的指引下，数千骑兵有条不紊的行进，扬起烟尘，很快就消失不见。

　　赵立德也是忍不住心中感慨，如果广宁军的兵马俱是如祖大寿的麾下这般精锐，这一仗倒是真的很有机会……

　　十三山距离广宁很近，自山道以下还有不少人家附山而居，都是一些山民，有些人在地里做着农活，有人已经在忙乎晚饭，有一些猎户自山上下来，肩膀上扛着野山鸡一类的猎物，各人说笑着，慢慢回转自己的家。

　　从山道一路上去，车马渐渐不能行，好在和裕升有事前准备好的停车地点，将车停靠后，人骑着马继续往上。

　　这时候整个广宁城已经似乎在脚下，广宁原本就是依山而建，是一座军事要塞式的城市，此时城中一片灯火通明，赵立德和成方等人不约而同的停住了马，停在山道上看着城中的景象。

　　半晌过后，成方突然道：“当年我在开原逃出，东虏来攻之前的夜晚，开原也是这般模样，晚间人家开始点灯，烧饭，孩童在外玩耍，男子小酌几杯，不管日子过的怎样，好歹是太平光景。东虏一至……”

　　成方没有说下去，不过在场人人都是知道，开原与铁岭之屠，几十万军民几无遗类。

　　“走吧。”徐名道：“凡事但在人为，我等今日上山，难道不是为了抗击东虏吗？”

　　……

　　“沙岭之战已经打完，二十三日广宁失陷，仗已经打完了……”

　　张瀚等人坐在军情室里，各人的脸色都是十分凝重。

　　“王化贞当真该死。”孙敬亭捶桌骂道：“妄言浪战，根本不知彼也不知已，他信任的蒙古人一兵一卒未至，他信的孙得功原来是内奸，他最信的祖大寿率部先逃，一听说前方败阵，他立刻率两个家仆先逃，这样的巡抚，简直是我大明读书人之耻！”

　　广宁之战的结果一出来，几乎叫所有人都觉得憋屈和意外。

　　如果说萨尔浒是因为明军互相策应不齐，各路力战而败，沈阳和辽阳也是战场上力敌不过，包括川军和浙兵都是力战之后败亡，结果广宁却是输的这般窝囊和耻辱。

　　明军主力去援西平堡，结果刚过平阳桥就遇到后金兵主力，明军勉强排出满月阵攻击，结果左翼的孙得功先逃，然后祖大寿跟着就跑，明军因此而大乱，后逃至沙岭时中了埋伏，数万大军被屠戮的干干净净，后金兵的损失却是可以忽略不计，明军伏尸数十里，几十年后人们都不需要打着灯笼经过，那里磷火片片，完全可以拿来照明引路。

　　王化贞在广宁城中还不知道经过，孙得功已经率部返回，如果不是参将江朝栋带他出逃，恐怕王化贞会成为第一个被俘虏的大明巡抚。

　　逃到右屯后王化贞遇到熊廷弼，熊廷弼取笑他道：“当初说六万兵就能荡平东虏的呢？”

　　王化贞无话可答，后来他与熊廷弼一起带着百姓逃入关内，在他们身后，义州，平阳桥、西平堡、西宁堡、大凌河驿、镇武堡、闾阳驿、小凌河、十三山驿、松山、杏山、牵马岭、塔山堡等四十多个驿站军堡并几乎全部辽西的土地都被丢的一干二净，努儿哈赤不仅获得了五十万石的粮食和大量军械，还俘获了几十万辽西军民，并且在最短时间里用强迫的办法使他们渡过辽河，成为后金国的包衣。

　　广宁败后，内喀尔喀五部和察哈尔本部，附庸八部，科尔沁诸部都直面后金，蒙古开始进入后金的下一步打击范围之内。

　　“时间越来越紧迫了……”

　　张瀚面色中也难得有紧张之色，他做的越多，越是感觉自己的力量还是远远不够……后金兵经过这一系列的战役，确实是越打越强，从冷兵器军队的水平来说已经把明军远远抛在身后了，而且到此时后金几乎占有全辽，治下有数百万汉民百姓，八旗的动员能力和丁口数大量增加，虽然在天启四年后努儿哈赤倒行逆施，杀害了大量汉民，削弱了汉军，但皇太极很快扭转了这种被动局面，几年时间就使蒙古归附，很快又编成汉军八旗，实力大大增强，到崇祯年间时后金已经成为庞然大物，已经不再是大明士大夫眼中的蛮夷小国了。

　　“我要亲自大小黑河那边……”张瀚起身道：“那边的军政需要人主持……”

　　“文澜你还是坐镇李庄和卫城，”孙敬亭道：“前方确实需要人，我想还是我去。”

　　李慎明也道：“文澜莫要自乱阵脚，李庄和卫城暂时都离不得你，就算不是孝征去也该是我去才是。”

　　李东学道：“大人确实不能轻易外出，现在各司几乎都在奉命北调，我们和裕升此前一直震着各方不敢擅动，如果一旦主力外出，很难说会不会有什么意外发生……”

　　张瀚只得坐下，仍是皱眉道：“至今为止，调动了一万八千多民夫，辎兵营一个营在役，一个营在训练，还有三个营在集结，调了六个司的兵力北上，还有三个司在调集，人员就是这么多，粮食运上去两万多石，还有各种蔬菜肉食，还有各种器械，辎兵人手一柄，不……人手两柄辎兵铲，还有各种镐锹锯等工具，为什么到现在小黑河堡还没有建成？军台倒是建成了两个，墩堡建成十五个，初步保障了从新平堡到大黑河，张家口到大青河的安全……但这个速度太慢，太慢了！”

　　李慎明一脸无奈，也是道：“前一阵天气返寒，下了雪，后来就是说赶工，然后各处开始被骚扰……此前阿成台吉他们放弃了会战，不过转为骚扰的更加激烈，眼看就是三月，天气已经和暖，前日孙耀同我说，参谋司已经听取军情局汇报，草原上各台吉近期会面明显增多，一个月到两个月内，必定会爆发大规模的战事，在此之前，军堡一定要修好才行，不然的话我们就太被动了……”

　　张瀚和部下们的策略就是用军堡不停的向前修，最终要抵达青城和板升城，东西两路，沿着各条河流向前的军堡只要修成，就能如同两只大钳，将青城在内的西蒙古各部牢牢钳住，并且护卫好往东边的商道。

　　“时间，一定要抢下来。”张瀚道：“孝征兄赶紧去，望你用尽一切办法，亦要在入夏之前，将几个重要的军堡修成。”

　　“是，请放心。”孙敬亭道：“我现在就到军令司，挑选随行人员，然后交办一下事情给副手，立刻就出发。”


第431章 信任

　　张瀚道：“不要给嫂夫人交代一下家事？”

　　“我有什么家事？”孙敬亭道：“况且事情这么紧急，还有什么家事不家事的。”

　　孙敬亭说着便出去，李慎明有些胆心的对张瀚道：“孝征的能力是没得说，当初在东山会管几千矿工也是拿捏的很好，但孙家一向对矿工仁义，现在要赶工就得逼着大伙儿拼命，我担心孝征在这上头狠不下心来……”

　　“适才我也有些担心这个……”张瀚道：“不过孝征兄向来识大体重大局，我倒是觉得，这一次也是改变他的一个契机……”

　　“啊，我明白了。”李慎明翻了一个大大的白眼，说道：“你真是什么都算尽了。”

　　……

　　板升城其实是一个大型的汉商和汉民的聚集地，比起蒙古人圣地一般的青城要小许多，只是一个方圆数里的小型城市，内里也没有如青城汗宫那样金碧辉煌的建筑，甚至民居建筑也是北地汉人民居的普遍式样，在土默特部强盛时，除了青城，俺答汗其实修筑了很多小型的汉城，板升城只是一个统称。

　　以三娘子和素囊所居的这个板升城为核心，四周数十里有大大小小的汉人聚集地，有四姓汉人为最多，当初大明和俺答汗议和时，宣大总督王崇古的议和条款其一就是令俺答归还板升城和诸多板升地中生活的汉人，不过条约并未答成，数万汉人还是生活在此，并且繁衍生息，到清末时，发生了蒙汉相杀的暴乱，不论是汉民还是蒙古人都死伤惨重。

　　自和裕升进入草原后，汉商和汉人们算是有了主心骨，蒙古人虽然依靠他们行商和种地，但骨子里的歧视是免不了的，汉人地位低下，时不时被抢掠和虐待殴打，素囊被击败杀死后，和裕升按着草原的规矩接收了素囊在板升城里的财物，并且驱赶走了习令色等人，现在这个小城中几乎只有汉商和汉人，蒙古人已经很少。

　　这样纯粹的汉城出现在草原上，原本是一个奇迹，也是叫城中的汉人们舒心畅意的一件事情，但自从和裕升与土默特的合作出现问题，双方气氛变紧张，甚至和裕升开始推进修筑军堡台墩，土默特各部已经在各自备战……事情发展到这个地步时，板升城中的汉人们就是格外紧张起来。

　　张子铭被人请到一个汉商的宅邸里去议事，这个汉商姓赵，在俺答汗时期就投附了蒙古人，甚至称俺答汗为天子，现在垂垂老矣，不过在板升城里仍然是地位极高的汉商之一。

　　“后生可畏啊……”赵荣抬起眼皮看着张子铭，嗓子呼噜了几声后才又道：“听说子铭已经开设多家分号，在和裕升创立的青城商会也是理事，真正是叫老朽感觉自己已经是过时的人了……”

　　“老狐狸……”张子铭在心里骂了一声，脸上却露出恭谨之极的神色，他躬了躬，答说道：“老东主拿后辈说笑了，在下这一点成就，如何能与老东主相比呢。”

　　“客气说不多说了……”召集人傅青铭也是有实力的大商人，主营是布匹，他不耐烦的道：“眼下局面这么紧张，咱们总要有一个章程是不是？”

　　有人答道：“咱们一群汉商，不论是蒙古人还是和裕升都是咱惹不起的，咱们能有什么章程？”

　　“话不是这样话，真的大打起来，不论是哪一边得了势，咱们没有事先站好队的，将来必定会吃挂落。”

　　“站队也不是好站的！”有人大声道：“和裕升确实厉害，也控制了咱们的货源，可他们再能打，真的能打的过土默特全部落的力量？”

　　“素囊和布囊不是被打的很惨？”

　　“这两人加起来才不到两万丁，不足两千披甲，可土默特所有的旧三万户现在最少十几万丁，如果土谢图和扎萨克图还有哈喇慎再支持，二十万丁以上的军队也凑的出来，这叫和裕升怎么打，他们的军队确实练的好，比大明边军还强的多，可蚂蚁多也能咬死象，何况蒙古人又不是蚂蚁！”

　　右翼三万户是鄂尔多斯，土默特，还有永谢布部，土默特就是俺答汗的嫡传，鄂尔多斯部现在是济农斯楞额尔德尼管理，鄂尔多斯部的丁口也很多，济农斯楞额尔德尼和卜石兔汗的交情极好，有事必定支持卜石兔汗，而永谢布部力量较弱，分为喀喇沁和阿速多部，主要是张家口到蓟镇外的范围，已经多年不曾有过战事，其哈喇慎鄂托克大半是把都儿台吉在管理，把都儿已经逝世，现在的继承人软弱无力，哈喇慎和喀喇沁部已经多半被白洪大台吉掌握在手，前次阿成台吉率部骚扰和裕升筑城，白洪大台吉肯定也是知情并默许的。

　　为了自己的利益，喀喇沁部不大可能直接向和裕升动手，不过肯定也是站在土默特这边。

　　和左翼察哈尔部的分裂情况不同，土默特为首的右翼三万户保持了多年的团结，俺答汗在时真是一声令下，数十万骑汇集在汗帐之下，右翼虽然奉左翼为主，承认左翼察哈尔大汗的蒙古共主地位，但风光远过左翼，大明朝廷一直严防死守，十分重视的也是右翼蒙古。

　　再加上漠北的三部，车臣部与左翼较近，扎萨克图和土谢图部一直与右翼联络紧密，现在的土谢图汗衮布与卜石兔汗也是声气相连，彼此支持。

　　这一次众汉商感觉和裕升很难挺过去……主要原因就是这一次是卜石兔汗主导的敌对行为，虽然卜石兔并不坚决，甚至可以说是被阿成等台吉绑架，但涉及到和裕升在草原上的反客为主，甚至辖制蒙古各部，卜石兔汗身为右翼三万户之主也是不会坐视不理的。

　　说到底，这一次看似是因为素囊惹出来的麻烦，其实还是和裕升在草原上扩张到了一个叫蒙古贵族们容忍的顶点……

　　张子铭这时道：“若说大汗出面肯定是比素囊强，这个我信。若说漠北三部和其余各部全都能出动大兵帮咱们大汗打生打死的，这个我不信。”

　　傅青铭点头道：“子铭兄说的在理，我也不大相信。蒙古人分裂已久，关键是现在的大汗软弱无能，各人都不相信他能做什么大事，要是换了俺答汗当年，我就劝大家赶紧与和裕升割裂关系，现在么，倒是真的不妨再看看。”

　　傅青铭说完后，向张子铭点了点头，表示了足够的善意。

　　张子铭也是会意，傅青铭也是商会理事之一，并且是草原的大布商之一，他自己就有相当多的收布渠道，草原上各地的板升城只要有种棉花和纺织的，出来的布匹多半是傅青铭收走了，他还有从张家口进布的渠道，各种布都有，货物的量也很足，和裕升在一开始并没有对汉商赶尽杀绝，而是允许各人保留自己的买卖，开始就结下了善缘，傅青铭这时支持和裕升也就在情理之中。

　　另外张子铭也是知道，近来布匹和粮食的价格飞涨……据说和裕升最新的一次车队，粮食卖到六两一石，布匹来说最差的土布平时不过几钱一匹，现在也卖到三四两一匹了，托了和裕升的福，车队上也有商会的货物，傅青铭等人是赚的盆满钵满。

　　赵荣这时道：“大明天子是天子，蒙古的大汗也是天子，当年我说过这样的话，现在还是这样说，自古两国交战犹有胜负，也有揭竿而起终得天下的，可真是没有说过，商人匹夫对抗天子可以成功的。大明立国之初，沈万三有敌国之富，比现在张东主厉害的多，那又怎么样了？”

　　这人老迈不堪，不过毕竟曾是汉商首领，在他说话时，各人都是静静的听着，并没有人打断赵荣的话。

　　“再者……”赵荣慢悠悠的道：“不论和裕升与蒙古人闹到何种地步，只要开战，板升城这里就会是攻击的重点所在，我等身家性命都在此，难道真的要跟和裕升一条路走到黑吗？”

　　张子铭静静听完，起身道：“北虏视我等如羊群，牧之养之，而时不时的掠夺我等的财富，如同剪刀剪掉羊毛，这么多年来，汉商和种地的汉人都是苦熬过来，前些年每隔几年就有掠来的汉人丁口，北虏视之为奴，强奸虐待都有，我等看在眼中，岂能毫无感怀？如果没有和裕升，当然只能熬下去，现在有了选择，在下不论如何也是选择与和裕升共进退的……在下告辞。”

　　傅青铭脸上阴晴不定，利之所在，他当然愿跟随和裕升，不过赵荣说的也对，一旦开战，板升城已经等于是和裕升掌控，可想而知这里必定是被围攻的重点。

　　“老兄，到底如何打算？”傅青铭将张子铭送到门口，小声的问。

　　“现在我也不知道。”张子铭面色坚定的道：“我只知道信任张大人还有和裕升，他们不会抛弃自己人，当然更不可能抛弃我们。”


第432章 耗费

　　“这倒也是……”傅青铭还是有些犹豫，他也知道和裕升从来不抛弃伤兵和病患，每个伤病都是花费重金救治，有几次和裕升的车夫失踪，都是花费很大代价动员大量人员寻找，要么找到人，要么也找到线索……有两个倒霉车夫起夜时走远了，被狼群给吃了，只剩下几片残布和鞋子，和裕升动员了几千人沿着失踪的路线寻找，最终确定了车夫遇害，然后才开始抚恤程序……这件事在草原上被广为流传，牧民们惊叹和裕升的钱财多如流水一般用不光，而且做事太傻，在有心人眼里却是解读出了另外的味道……

　　“我知道大道理说了也没有太大意义。”张子铭叹口气，说道：“如果一直被人当奴才，习惯了也好，可现在我已经习惯了当人，再转过头当奴才，实在也是低不下腰来了。再者，和裕升信的过，我是坚决跟着和裕升走，老兄如何我也不会劝，由老兄自决。”

　　张子铭说完便走，刚走了没几步便是眼看傅青铭追了过来，与他一起出来的还有大量商人，留在赵荣那边的只有寥寥几人。

　　傅青铭脸涨的通红，大声道：“子铭，他娘的，我跟着你一起。”

　　张子铭闻言大笑，不过突然醒悟，笑道：“老兄怎么出来了，那边可是你自己的家。”

　　“老头身不味道不正……”傅青铭笑道：“不想和他一起呆着，这老头，真是当狗时间久了，已经不会说人话。再者，我也想去和裕升那边打听打听，看看他们到底是怎么个章程……”

　　“也好，我们一起去。”张子铭虽然义无反顾，心里又岂能没有担心？两个儿子一个刚成人，这一次跟着和裕升的车队往东边去了，另一个还是半大小子，还有妻子，一家四口的安危都在他的决断之下，张子铭心中也是七上八下的不安。

　　众汉商出门后，赵荣呆着无趣，也是手握着拐杖慢慢跨步出来。

　　赵荣毕竟也是老汉商，有一些没有加入商会的小商人决意站在他一边。

　　出门之后，看到傅青铭和张子铭等人离开，赵荣满是皱纹的脸上露出冷笑，眼看着张子铭等人的背影，赵荣缓缓道：“我好歹多吃了几年盐，这些后生年轻气盛，不知道厉害啊……当年俺答汗盛时，大明天子都被吓的躲在城里不敢出来，现在蒙古人才消停几年，一个商人就敢和大汗对着干了……看吧，这才真是叫，骑驴看唱本，走着瞧……”

　　……

　　孙敬亭知道事情紧急，真的连家也不回，连路上带的换洗衣服都是叫人跑到家里去取，他执掌军令司，向来驭下以宽仁为主，只有偶然才会发火训人，司里的人不论地位高低，家里有了事孙敬亭都是要管，此时他挑人整个军令司都是沸腾起来，各个都巴不得自己被挑上。

　　“你们不要以为这是去游山玩水……”孙敬亭大步走着，一边走一边用硬笔签署着几道命令，将军令司临时交给自己的两个副手，另外把几份急件给签了，他的面色冷峻，看着那些小伙子道：“这一次事情紧急，我会对底下的人从严管束……”

　　话是这样说，孙敬亭一向的形象却是叫人心生敬重和亲近，不象张瀚，各人是尊敬到如对神明，很难有太多的朋友般的情感，而李慎明又是有些城府过深，令人不敢相交，其余还有军政司的李东学是工作狂，根本不会说笑的木头人，参谋司的孙耀谨慎小心，生性多智而缜密，相比较而言，孙敬亭确实是最叫人觉得亲厚的一位。

　　只过了两刻钟不到的时间，孙敬亭已经把所有的事情交办完毕，并且挑了十几个随员，等他步出营区大门时，一个旗队的胸甲骑兵加三辆轻便的四轮大车已经准备好在营门口了。

　　“这就出发，走了。”

　　孙敬亭看到浑家和两个孩子从远处赶过来，他很想等一等，当面再交代几句话，不过算算要凭白再等一刻，当下狠狠心肠，直接上了车，右脚一跺，喝道：“起行！”

　　三辆大车立刻起行，胸甲骑兵分开批次展开队列护卫，路边已经有不少人在农田里忙活，正好还有工场里倒班的工人出来，大队的人群都聚集在一边，他们以为是张瀚出行。

　　等孙家娘子赶过来时，马车已经越过了北边的工场区，沿着大道一直走，并且过了北河的桥，已经往更北的方向进发了。

　　……

　　“过了二月，果然连草原上也暖和多了啊。”

　　李从业骑着一匹沙青马在前，四周是一队护兵，参谋官李贵和几个青年参谋聚集在一起讨论军情，他的副手王一骥被留在驻地留守。

　　现在大黑河堡这里有天成司，镇虏司，还有李从业的灵丘司和王长福的第一司同时驻守。

　　不仅有四个步兵司，另外还调来三个旗队的新训成的胸甲骑兵，各部的塘马和架梁马也补充了，如果集中使用的话也有近二百骑兵，在关键时刻也是可以拿出来顶一下了。

　　今次会议是王长福召开，梁兴的第二司和新平司两个司在大青河畔和大量的民夫和少量辎兵也在修筑军堡，杨泗孙率大半个司连同骑兵还在东路，八个步兵司和两个骑兵司几乎全部在草原上，留守李庄和天成卫新平堡的只有张瀚的近卫和少量的步兵，另外就是军营中训练着的骑兵和辎兵新兵了。

　　天启二年战兵扩充是缓慢的，只有骑兵和辎兵，炮兵在不断扩充，新兵营里只有这三个兵种，步兵只有军官训练班的成员还在军营之中。

　　李从业在经过的地方，到处都是辎兵和民夫，也有步兵在行动，大黑河畔已经聚集了近两万人，一个大型军堡加十几个军台和几十个墩堡同时在开工中。

　　眼前有一个快要筑成的墩堡，灰色的建筑已经修了两丈左右高，下面一层到上面一层间修有碟台，一层比一层小，几十个民夫和辎兵正在搭好的架子上往上修第三层。

　　李从业紧了下缰绳，带住战马，看着这墩堡，眼中流露出自豪的神采。

　　墩堡最小也是可容纳十几人守备，同时有外围的院墙，墩堡高三丈多些，顶层也可站立几人，可以堆积干粪和柴草，发现敌情后可以在墩堡的顶层点燃，及时报告警讯。

　　墩堡还会有一队守兵，这些守兵当然不能正面对抗敌人的主力，在敌人主力经过时据墩而守，点狼烟报警，然后相机偷袭敌人的塘马和后勤人员，骚扰敌人的后方。

　　这种墩堡其实是很好的军事学的设计，少量军队攻不下，墩堡的门一封只有爬墙而攻，十几人在堡中据守，可以给敌人带来极大杀伤，外围是有矮墙，大步队不易展开，要是拆墙的话堡里的人可以尽情用远程武器攻击，给敌人带来巨大伤亡。

　　大明这二百多年来，在武力强盛时，一个个墩堡就是一颗颗钉子，足以叫胡马不敢随意深入南下。

　　不过如果墩堡中驻守的是不合格的军人，只能龟缩于其中不敢出战，那军事上的意义就十分有限，最多只是起一个警讯的作用。

　　“五里一墩，从大黑河到新平堡外围需立堡处是一百七十里，足足五十个墩堡。”

　　李贵也是一脸骄傲，他向着向边的同僚道：“一个墩堡平时要放两石粮，几十筐盐菜，还要打一眼井，驻军一队十二人，五十个墩就得六百人，还得有相当多的物资，然后就是军台，每十里一台，每台驻守兵马一个旗队，还有半队的骑兵编制，就得有相当多的战马和马料，粮食和物资要多上数倍，每军台四十人计，也得六百多人，光是大黑河到新平堡这直线距离就得一千二百人的守军加上近百匹战马和骑兵，修筑的费用还不算在内……”

　　听了他的话，李从业也默默心算了一下，感觉光是这一条线就是花费了天文数字。

　　五十个墩，十七个台，一墩的建筑费用最少千五百两，要是在内地可能三百两银子就修出来，但这里是隔着一百七十里路草原，所有的费用都是加了数倍以上。

　　一个军台最少五千两的修筑成本，一个三里周长的大型军堡最少五万两。

　　李从业脸上骄傲的神采褪去，脸色也变得凝重起来。

　　根据计划，最少要修十二个军堡，一百以上的军台，五百以上的墩堡。

　　光是建筑费用就要过百万！

　　“日常的驻守兵马怎么来啊？”一个年轻侍从官脸有些发白，似乎是被李贵的分析给震惊了。

　　一个参谋官道：“总不能叫辎兵去守城？这一次辎兵营由三千改五千人，今年要编满四个辎兵营满两万人，这么多辎兵，是不是还打算用辎兵守备城池？”

　　李贵道：“算算就知道，小黑河大黑河，大青河二龙河，旧丰州地，旧兴和守御所，集宁海子，下水海子，未来在青城和板升各地的腹地也要修堡，用来保护板升地汉人，最少二十到三十个军堡，六十到八十军台，近千火路墩，这样的范围比大同镇还要大些，几乎要赶上宣府大同两镇还加上延绥一小块地方，大同宣府延绥三镇旧制是近四十万人，现在额兵也有近二十万人，咱们现在战兵八千七百人……哦，加上骑兵和炮兵应该近万了，这么点人，用在这么大的地方，不是撒胡椒面一样？就算是两三万辎兵来守各堡，人数也是将将够，还是得有相当数量的骑兵来做机动……”


第433章 混乱

　　李从业这时忍不住回头，笑骂道：“李贵，你他娘的要是在大同镇军，最少也够格当个总兵了。”

　　李贵嘿嘿一笑，说道：“麻总爷咱见过，肚里还有些墨水，不过他除了带部冲锋，别的事可是两眼一抹黑……”

　　“说你胖，果然就喘起来了。”

　　李从业又笑骂一句，不过也是感慨道：“算从戚帅身后，我大明的将军真的是一代不如一代，没准麻总兵真的不如你这小子……最少为将者要知忆知彼，熟知地理，当地政治，人情，军备，要知道自己的粮道，不光光是在战场上排阵冲锋……麻总兵还算好的，宣府总兵，副将，参将以下，识字的少，怎能做统筹全局的大帅？”

　　其实武将的情形，也不光是将领们自己的责任，文官的责任也是很大……统筹全局，规划战役，战守和这样的方针大政，还有后勤的管理和统筹，这些都被文官们拿在手里头，武将的职权被缩小到只练兵和打仗，文官们巴不得武将们都是所谓的万夫不可挡的武将，戚继光和俞大猷这样的将领是不被喜欢的，打仗打的好，统帅十万兵毫无压力，后勤管理一把抓，还能建长城，修空心敌台，编练车营，还能写兵书，著书成稿，还能赋诗，诗才还很不错，这样的将领会给文官什么样的感觉？

　　前方出现了大片的营帐区，第一司和另外两个司的主力都驻守于此，营地纵横竖直，规划的很好，还划了校场，士兵们多半在操练，还有一些骑兵在校场外的空地上打马球……草原上别的没有，带草皮的空地却是有的是，骑兵已经恢复了唐宋时的马球传统，规则都是从唐时传下来，骑兵们分成两队，手执木制的球杆，不断的将马球挥在半空，落下之后再抢……这样的方式是对骑术有很高的要求，不知不觉间人们的骑术就会练的很高超，这样比强迫练习的马术科目要更具娱乐性，最少不那么单调。

　　张瀚还打算把现代足球用蹴鞠的形式在军中推广，不过一时还没有开展，步兵现在还是以训练科目为主，士兵们每日都流汗不止。

　　军营四周是大片的窑厂和晒砖区，几乎一眼看不到头，民夫们如蚂蚁一般活动着，四周方圆几十里到处都是这样的场景，光是在这里就有一个大军堡和六个军台几十个火路墩，工程量十分庞大，军事设施也是十分密集，毕竟大黑河控扼在几个部落往来之间的要道上，避开了一些丘陵和灌木区域，在后世也是公路交通的要道，把第一个军堡的地址选在这里，张瀚和参谋司也是反复推演过的。

　　军营里井井有条，外面却是十分混乱，工地乱糟糟的，这时半成品的军堡已经矗立在李从业的眼前了，然而李从业感觉最近这十来天工程进展并不算大，与想象中的急迫条件下的快速推进似乎还是两回事。

　　怀着这种心思，李从业心事重重的穿过民工区，进入营地。

　　不少民工正在吃饭，炊事兵烧菜烧汤热饼子，民工也是编队来领食物，很长的队伍排成一条长龙，只是不比军队，队伍混乱不堪。

　　李从业马前突然有几人打了起来，显是插队起了争执，先是几人打，后来十几二十人开始推搡起来。

　　“把他们都赶开。”李从业阴着脸下令。

　　护兵们驱马上前，把那些闹事的人都赶了开去，民夫们还有些不服，他们知道商团兵的军纪好，不打平民，所以还是在吵吵嚷嚷的，好在都没有继续动手，李从业阴着脸策马前行，过一阵子身后终于安静下来，传来成片的稀里哗啦的喝汤吃饼的声响。

　　“乱！”

　　李从业一进中军大帐，屁股一坐下就是好一阵抱怨。

　　“怎么办？”王长福盘腿坐在中军帐的正中，王一魁和李来宾等人坐在两侧，各人的脸色都不太好看。

　　王长福皱着眉道：“我是西路军事指挥，梁兴是东路指挥，在军事上我们俩各负责一路，彼此通消息，商量战事，这还没有太大的毛病。辎兵现在虽然已经不止一营，但有不少还在李庄训练，就算在这里也有不少在训练的，剩下的都是归赵世文管，也还好。民夫却是咱们和辎兵营加军政司的吏员，三块都能管，都能调用，咱们的营地倒是民夫帮着挖，然后就是制砖，制窑厂，烧砖，造城，这些事是军政司在安排，民夫的伙食，营地，这是辎兵营负责，工钱，又是军政司负责，千头万绪，乱七八糟！”

　　王一魁沉着脸道：“这些民夫感觉有些被咱们惯坏了，这才干几天，各处都吵着要工钱，不给工钱不干活。伙食有一点不好了吵着要歇着，干一阵，磨一阵，又不能打骂……”

　　自张瀚兼并灵丘铁矿之后，就是大力改善了矿工的生存条件，加上李庄的佃户也是一样，还有军队的待遇，和裕升和商会人员的待遇，这一切都是叫这个团体有了很强的向心力和凝聚力，人们发自内心的拥戴张瀚……这也形成了一个传统，整个和裕升的团体都是这样，这一次对民夫也是十分厚待，不论是吃喝还是工钱都相当优厚。

　　固然这样优厚的条件利于吸引人们报名投效，但现在也是有明显的反作用……各人都发觉一点，不论是商行的伙计还是商团的军人，这些人拿到优厚的待遇前都经过严格的挑选，还有残酷的训练，没有被淘汰坚持下来的人才成为团体的一份子……包括佃农也是，都是要照要求来做活，矿工的组织性更强，更易管理。

　　眼前这些民夫却是全部由农民组成，急急招募而来，自然也是问题百出……

　　王长福也是有些郁郁不欢，他没想到眼前是这样的局面。

　　当初大家分别想争北上的主帅之职，没想到北上的规模这么大，不仅王长福本人来了自领一军，梁兴也是领兵北上，还有这么多的辎兵和民夫，规模太大，不仅李从业等人没有指挥这么多人的经验，就是王长福也没有。

　　局面一乱，大家都感觉肩膀上的责任很重。

　　要紧的是，天气快转和暖，过两月夏天一至，与北虏的大战就是一触即发。

　　“召大家来，除了议一议最近的各司防御的区域调整外，就是通知大伙儿……”王长福手中拿着一纸文书，抖了抖道：“侍从司并军令司转大人天启二年军令第十一号，令军令司孙敬亭至大黑河军前，主持一切军政事务。”

　　“一切军政事务？”李从业一愣，说道：“孙孝征虽然是很能干的人，主持军令司也很得当，不过，他对战事也能主持吗？”

　　王长福哼一声，说道：“听说原本大人打算亲来，孙孝征自己请缨，我想，他来也好，最少民政这一块他能料理的开。”

　　王一魁和李来宾等人听着只是一笑，他们却没有王长福的抵触心理大。

　　王长福站起来，板着脸道：“不论是出身巡检司还是镖师，或是商团，我和裕升旗下之军最讲的就是令行禁止，诸位听着，不论如何，孙大人所言就代表我们大人的意志，各人自当凛遵而行！”

　　“是！”

　　王长福这话说的是正理，各人不论是什么心思，都是迅速起身，齐齐应了一声。

　　……

　　孙敬亭初九日出发，当日傍晚抵新平堡，做短暂停留后连夜上路，骑兵皆持火把，车身上插火把赶路，十一日黄昏时，已经行路过半。

　　沿途有火路墩和军台在建筑，用工不多，军台基本上只建了一个台基。

　　大石都是预先早就备好的，军台，军堡，底基都用大块的条石，火路墩则全部用烧制的青砖所砌。

　　“这才申时末刻，这就停工了？”

　　工程每十里有一个辎兵营的军官负责，配一个民夫千总来管理民夫，军官也是从辎兵营里调，孙敬亭眼前是一个辎兵旗队长和两个民夫千总。

　　“回孙大人，”旗队长打了个军礼，一脸无奈的回说道：“民夫们越来越懒，打又打不得，骂的轻了没用，骂的重了他们敢和咱们龇牙咧嘴的吵，怎么办？”

　　孙敬亭眼光看向两个民夫千总，两个千总也俱是摇头，说道：“越来越奸滑，气的人牙疼。”

　　“我知道了。”

　　孙敬亭沉着脸走向民夫营地，一个军台和三个墩堡的施工队伍都汇集在这里，军台外的砖块扔的满地都是，各种施工用的工具也是随手乱丢在地上。

　　营区里更是满地的铁锹铁铲，放的满地都是，因为民夫们下来早些，炊事兵们还没有将饭做饭，上千人聚集在一处，到处是不满的叫唤声，嘈杂的要命。

　　“你们带的好人。”孙敬亭转身对两个管民夫的军官道：“为什么允许他们这样？”

　　“一言不合就要算工钱回家。”军官们一脸惭愧的道：“又不能用军法管，也没有管他们的条例，再说又怕耽搁事，他们都是抱团来的，要么是整庄的男丁一起，要么就是按姓氏在一起，一声走就是几百人一起走。”


第434章 嘈杂

　　孙敬亭没理他们，转头对自己的随员们道：“现在侍从司的人和军令，军政两司人员合作，立刻编官一个对民夫的管理条例细则，给你们半个时辰，够不够？”

　　“够了，”极力陈情才被带出来的李梦年微微一笑，说道：“我们会参考军中的条规，主要是辎兵条例，然后再结合矿工那边的管理细则，拟一个差不多的出来，应该用不了太多的时间。”

　　孙敬亭点点头，转身对军官们道：“这件事军令司没有事前准备好管理条例，这是本官的失职，在这里向你们道歉。”

　　孙敬亭真的向管理民夫的军官们鞠躬一礼，众军官先是手足无措，接着脸上露出感动的神色，各人齐涮涮的回了一个军礼。

　　孙敬亭又道：“随我来。”

　　刚刚还一脸晦气的军官们都是昂首挺胸，大步跟在他的身后。

　　一个挂民夫千总衔的军官悄声道：“一向听说孙大人对人温和亲厚，没想到还有这样雷厉风行的一面。”

　　“还要再看看……”另一个军官道：“对咱们雷厉风行没啥，关键是要伏住眼前这些混蛋。”

　　“这帮家伙，在家里务农时一个个老实巴交的，聚集成团就是成了一群混账。”

　　“没有受过训练，也不象矿工那样有组织，怪不得咱们大人招兵主要是以矿工为主，然后才是农民，最后是住城里头的。”

　　“这也是戚帅当年说过的，有专门的招兵法子，上补习班时不是讲过？”

　　“嘿嘿，当时我可能走神了……”

　　戚继光的招兵办法，林林总总有很多，包括看身骨，脸色等等，张瀚觉得最重要的还是军队成份的分析和实施。

　　戚家军的最主要成份就是义乌矿工，戚继光是卫所军官世家出身，世职是指挥佥事，卫所军职并不低，然后他进京补职后就在京营效力，在京营当到了中级军官，也曾经到边军中呆过一阵子，对当时大明的军队，不论是卫所兵，还是京营兵，边兵，都有相当清楚的认识。

　　戚继光抗倭初期就是用卫所兵为主，每战必有逃兵，就算用斩刑也不管用，杀良冒功和抢夺首级更是家常便饭，军中的军法甚为酷烈，然而那些兵油子丝毫不惧，斩不胜斩。

　　后来戚继光吸取教训，裁撤了军中的卫所兵，以义乌矿工为军队主体，果然练成了一支所向无敌的强兵。

　　张瀚挑兵，自然也是矿工为主，朴实的农民为辅，军户子弟虽然挂名在卫所，其实和农民并无区别，也是兵源的候补。

　　孙敬亭走过去时，民夫们还在吵闹着要吃饭，他们脸上多半是笑容，倒不是真的认真闹事，只是闲敲着手里的铁饭盒，嘴里还和身边的同伴说着笑话。

　　出塞这么多天，人人都没显出劳苦模样，多半人的脸上还长出了肉，身上也明显有些发胖的迹象。

　　主要就是伙食太好！

　　每个人一顿饭都可以吃四五个麦饼，是用精麦和杂粮掺起来的饼子，一个二两重，这些民夫一顿能吃四五个，加上青菜和咸肉一起煮出来的肉汤，每人都可以打一饭盒……饭盒也是和裕升发给他们的，铁制，有些象后世的大茶杯，有柄，稍微有些弯曲，不管是打米粥还是菜肉汤，或是烧的菜，这种铁饭盒都很方便，吃完后一涮，可以和勺子筷子一起放在一个小包里，系在腰间。

　　辎兵和战兵们的吃饭家伙和这些民夫一样，从这一点来说，和裕升真的是太不缺铁了。

　　这东西商会也是拿到别的地方卖，一个饭盒要卖一钱五分银子，光给这些民夫发饭盒就花费不小。

　　孙敬亭过来时，一队胸甲骑兵步行护卫，民夫们还是情不自禁的让开了道路，他们还是很敬畏孙敬亭的官威。

　　有一些人则是在猜想孙敬亭的身份，他们来的地方较远，没有在李庄看过孙敬亭，他们只看出来孙敬亭穿着的是儒生的袍服，而且裁剪的方式似乎是把袖子缩了，上身领口很紧，腰间束带也紧，下摆缩短，这样利于骑马，但和纯粹的澜衫有一些不同，这个人并没有穿着官袍，显然不大象是有正式的朝廷官职，这叫很多人松了口气。

　　和裕升的人都很和气，也不打人骂人，更不提虐待或是杀人，如果是朝廷派了官员就是两回事了。

　　“你们先不要放饭。”

　　孙敬亭看到炊事兵要放饭，当下止住了他们，说道：“先放着，过半个时辰再发。”

　　一见炊事兵们停住了动作，刚安静下来的民夫们又混乱起来。

　　孙敬亭爬上一辆大车的车顶，叫人拿来一个铁皮卷成的话筒，大声道：“我是和裕升的军令司司正孙敬亭，我们雇佣尔等千里出塞，不是来享福的，再做半个时辰工，天黑了才能吃饭，吃罢了饭早些休息，明早天一亮再开工。”

　　听到孙敬亭的话，底下顿时混乱起来。

　　有人无所适从，也有人感觉吃惊，更多的人突然涌起莫名的愤怒情绪。

　　大家就是这么做活，这么多天也没有人说什么，这个姓孙的一来就要叫大家多做活赶工，实在令人难以接受。

　　“天黑了怎吃？”一个壮汉在下头壮着胆子叫喊起来。

　　“天黑了你怎吃？”孙敬亭大声回应道：“你在家吃饭未必还塞到鼻子里去？”

　　不少人想笑，不过看到别人的脸色，却是无人笑得出来。

　　孙敬亭又道：“一会本官就叫人打起火把，你们回来后不要乱，按各自的小队，百总队，千总队分别排队来吃，这么挤成一团，原本很快可以打着饭的，自己挤乱了，凭白耽搁时间，招你们之后，一路过来，没有教你们？”

　　人群先静了一会，接着有人在队伍中喊道：“我们不去，要去就加钱。”

　　“和裕升有的是钱，赚我们大同百姓的血汗钱，做工多给几个能怎样？”

　　“老早听说张东主仁义，你这姓孙的不要坏他的名声。”

　　孙敬亭以前管束过几千矿工，却是头一回遇到这样的场景，他先是有些呆征，接着便是面沉如水。

　　军政官聂磊向孙敬亭道：“大人莫要生气，他们一直就是这样，有理无理先搅三分。”

　　孙敬亭道：“我倒是没有生气，不过有些吃惊，他们居然忘恩负义至如此地步。”

　　聂磊道：“其实人都是这样，每人都有私欲……我们和裕升没这样的事是因为薪饷丰厚，训练也严格，大家跟着大人有奔头，这些人却不是，最近属下打听过，这些民夫感觉和辎兵做一样的活，工钱却拿的少，早就心怀不满，又有一些人在暗中起头挑唆，渐渐就成如此模样。”

　　“为什么有人要挑唆？”

　　“有一些民夫是少数人招来，事前说好就是要给这些招募的人分一些工钱，如果闹饷闹成了，这些人也拿的多。还有一些是宗族里有地位的人，说好了要募钱修祠堂盖族学，也想多闹一些，民夫拿的多，他们就拿的多。”

　　孙敬亭咬牙道：“简直是混账透顶。”

　　李梦年这时道：“孙大人打算如何？这样僵下去恐怕会出事！”

　　人群确实有不稳的迹象，一开始人们忌惮孙敬亭的身份地位，也害怕四周的辎兵和骑兵，吵了一阵看孙敬亭没有什么反应，于是吵闹声更响，几百人拼命敲着饭盒，还有人推搡起身边维持秩序的辎兵。

　　赵世文这时闻讯也赶了过来，孙敬亭见他来，先摆了摆手，在车上叫道：“刚刚有谁要加工钱，现在先排队记下名字，然后去工地做事，等明早就按加三成的比例给你们发钱。不要加钱还按原本约定继续干的，留下来等我给你们训话。”

　　各人开始只是闹腾，却没有人想到孙敬亭真的会发钱，大群的民夫们先是楞征，接着不少人欢呼起来。

　　这一次自然是不会有人有异议，人们放下饭盒，鱼贯而出。

　　这个营地有三千民夫，负责两个军台和十一个墩堡的建设，孙敬亭看到人们不断的走出营地，拿着工具走向夕阳下的军台，他抿着嘴，静静的看着。

　　整个营区走出了近千人，还有两千来人没有出去，场地空出来不少。

　　孙敬亭看着他们，问道：“你们怎么不去？”

　　有人叫道：“说好了一两一个月，包吃住，俺们不好意思闹腾要加钱。”

　　“俺是张大人的佃农，大人待俺不薄，不能在这个时候做这么不仗义的事。”

　　“加钱也是叫人拿去，不费这个事。”

　　“做的活轻省，吃的又饱，哪好意思叫加钱？”

　　回答的答案倒不一定一致，不过仍能听的出这些农人民夫的好意。

　　一个军官在孙敬亭身边哼了一声，说道：“还他娘的还有些人味。”

　　各人都看向孙敬亭，想看看他说些什么。

　　“凡事无规矩不成方圆，”孙敬亭没有说一句客气话，他听完人们的理由后直接道：“我们和裕升的商团最讲规矩，矿山矿场里的矿工也有规矩，工场的工人，佃农，都要讲规矩。此前我们有疏忽，不曾教导你们，这是我们的错。从明早起，会对民夫有管理的章程，你们的言行举动，都会有条例管着，比如吃饭要排队，要按规定上茅房，不能随地便溺，还有怎么洗衣服，上工怎么做事，下工的时间，都有规定，你们要爱护你们的工具，这些都是和裕升花了大价格制造出来，不能随地乱丢，若是各人保管不好自己手头的工具，丢了，坏了，要照原价赔偿。大体就是这样，以现在为期，如果你们在一个月内完成规定的活，我在这里当家给你们涨三成工钱……就是这样，各人散去，按自己的编队慢慢离开，然后各个队派一人挑着桶过来打饭，不要这么多人一起来挤了。”


第435章 狠手

　　孙敬亭的话语速不快，但语气十分的坚决，他说完后场中一时有些乱糟糟的，这些民夫感觉有些异样，他们好意留下来，这大人并没有说一句好听的话，反而都是说些管教他们的话。有一些人感觉对赶工期动心，不过一想原本的活计是两个月完成，一个月完成就得付出比现在一倍的辛苦，他们也有些犹豫。

　　众人三三两两的散去，都是面色不悦。

　　赵世文也不太高兴，等孙敬亭下来后他道：“孙大人，虽然上头令你主持军政全局，不过属下还是要提出反对。”

　　孙敬亭道：“你是反对我给他们加钱？”

　　“是。”赵世文道：“月饷一两，还包三餐，还发给衣服工具，这样的做活，他们在家里想也不要想，再加三成，薪饷快赶上边军的家丁，咱们就算有钱也不能这么糟蹋着用。要是如大人后来所说，赶工期赶成了，加钱三成，这还差不多。”

　　孙敬亭道：“刚刚直接走掉的人，记下来，明早给他们结算到目前为止的工钱，然后分批送回去。”

　　“啊？”赵世文一惊，连同在场所有人都是一惊。

　　“大人，”聂磊道：“刚刚走掉的有小一千人。”

　　“刚刚我已经下了决心，”孙敬亭道：“就算人全走光，也是走多少开革掉多少。”

　　赵世文沉思了一会儿，脸上露出敬服之色，他道：“确实这是最好的办法，咱们又不能对他们用军法，对那些混蛋，开革了也好。”

　　李梦年笑道：“这一次人多，下次估计就不会革这么多人。日后细则出来，犯者立革，规矩立下来后，也就不会这么乱。”

　　孙敬亭点点头，说道：“民夫日后就是这般管，此前没章程也罢了，再乱，就是你赵大的责任。”

　　“是，请孙大人放心。”赵世文笑道：“这帮家伙，只要有拿捏他们的东西，绝对比谁都好管。”

　　孙敬亭没理他，目光凝视前方，半晌过后才道：“此前我们没有做这样事的机会，这一次也算一个难得的教训吧。”

　　“大人这般雷厉风行，实在叫人佩服。”赵世文笑道：“就是一下子革这么多，将来也用开革的办法管理，会不会造成人手不够？”

　　“不会。”孙敬亭看看身边的人，对李梦年道：“梦年来说一下看法。”

　　李梦年也不谦词，笑了一笑，说道：“是不会……一则，有革退就有更多留下来的，想留下来就会拼力表现，不象现在这样磨工做事，效率反而提高了。二来，流水不腐，人有的是，开年后流民不仅未少反而日趋增多，可能李庄这边对流民的态度传扬开来了，现在连偏关那边都有陕北的人往咱这边跑，可用的人力会越来越多，不会变少。”

　　……

　　卢大被调到训练营又苦训了二十天，虽然训练时间才满一个月，不过好歹是有了军人的样子。各处的工期很紧，都需要人手，又有一批新工具从新平堡北上，上头调了一个局的辎兵去接收，卢大这一队被点中了，所有人都是兴高采烈。

　　从新平堡外接了这批辎重，各人又赶紧押着车往回走，卢大每天跟着走，有时候也能坐车恢复体力，走两个时辰休整一会儿，早中午吃饭的时候定点停下车队吃饭，这时卢大等人就开始忙活，普通的辎兵在路程上很轻松，各人围成圈坐在地上等着，人们神态都很轻松，不过卢大发觉各人的腰杆都情不自禁的挺直着，坐着也是按小队来坐，说话时也不再抢着说，声调都不大……卢大忍不住哼了一声，说道：“好歹都有个兵样子了。”

　　“警备！”

　　不远处哨兵叫了一声，接着队官和旗队长，局百总都下令戒备。

　　卢大一下子跳起来，顾不得正在烧的大锅，赶紧把自己放在一旁的长枪握在手中。

　　大半辎兵都用长枪，他们按小队赶紧结成了一个横阵枪阵。

　　少量的辎兵拿着火绳枪，他们吹亮火种罐，点燃火绳，然后夹在龙头上。

　　做这些的时候，卢大身体情不自禁的有些发抖，好在队伍中的军官都是老兵，看到军官们都很镇定，大伙也都镇定下来。

　　卢大心道：千万别是鞑子来袭！

　　他有些为自己这念头感觉羞愧，有些愧对军饷俸禄的感觉，但卢大还是情不自禁的害怕，希望来的不是敌人。

　　“好了，是返乡的民夫。”

　　军官们有人站在高处，拿着望远镜打望远方，直到确定之后，解除了戒备命令。

　　卢大松了口气，感觉自己两腿有些发软，后背心和额头上全是汗珠，他有些庆幸，也恨自己太胆小，不过更多的还是庆幸。

　　近来天气渐转和暖，上头已经下发警告，辎兵已经开始多次遇伏，人们的心理确实十分紧张。

　　民夫们三三两两的走过来，草原上也没有什么道路，他们走的是和裕升车队惯常走的路，车辙在草原上压出了明显的车轮印痕……各条商道都是蒙古牧民在转场和移动时惯常走的路线，都是各部之间最短的直线距离，有时候不一定是直线，因为地形的关系，可能有山，也可能是丘陵或是戈壁，也有可能是海子或河流阻路。

　　这些民夫身侧有一些补给车，辎兵们也知道他们是被革退的人，孙敬亭一路走一路整顿，加起来可能革退了两千人以上，近来革退的人渐渐少了，但往回走的民夫还是很多。

　　这些民夫也看到了辎兵营队，他们的眼神很复杂，原本他们和辎兵混在一起，吃穿不愁，还可以按月领银子，这在家里是想不到的好事，结果被他们自己给弄砸了。

　　离的近些，卢大听到这些民夫嘴里在骂骂咧咧，多半人都在骂孙敬亭，也有小半人在骂张瀚。

　　卢大听的心头火起，手紧了紧，恨不得拿长枪去捅死一两个。

　　军官们冷着脸，不叫辎兵动弹，民夫们很快消失在眼前，他们身上只有旧衣包，和裕升还提供给他们帐篷和餐具，也沿途提供食物，不过到了地头就把帐篷和饭盒等一切都收回，所有人都觉得这样做很对。

　　“狗日的！”卢大向着不远处的民夫狠狠骂了一声，又吐了口唾沫。

　　很多人有样学样，还有人解开裤带，往那边撒着尿。

　　“行了！”军官们忍着笑，喝骂道：“他们也是咱们大同的人，革退了又不是敌人，犯不着这个样子。”

　　卢大直着脖子叫道：“他们骂孙大人也算了，孙大人这一次做事真的狠手。不过他们骂张大人，俺实在听不下去。”

　　一个军官冷笑道：“你放心，很快会有人收拾他们。”

　　……

　　孙敬亭走到半途之后，往北的路线从直线变成了之字形，等他到大黑河堡的时候，身后已经是一片骂声。

　　除了有了民夫章程，孙敬亭还把很多部门的职责理顺，详加规定，等他到大黑河时已经是傍晚，天很快就黑，但城堡的工地上还是有如蚁群般的民夫和辎兵在抢工，整个工地全是人影，已经有人打着松明火把在照明。

　　不管怎样，抢先完工连军官到士兵还有民夫都有奖赏，怠工的则是重罚，人们到此时才明白事情的急迫性，同时也意会到和裕升不是善堂，所以每个人的干劲都很足。

　　王长福在北岸，他带着一众军官在巡逻，看到这样的场面，他往地上啐了一口，骂道：“人就是贱，对他们好，不领情，非得拿鞭子抽！”

　　王一魁笑道：“就是没想到这一次孙大人能下这样的狠手，一革就是小一千人，这魄力一般人没法有。”

　　王长福哼一声，似乎不以为然，不过他没有反驳，只是摸着下巴看着眼看就完工的军堡。

　　这军堡是张瀚亲自设计，之前第一稿是张瀚记忆中标准的棱堡，后来经过研究探讨，感觉暂时达不到棱堡需要的火力配置……要守棱堡，凸出面一定要配给大量火器，特别是火炮……后来经过军政司和参谋司花费很大精力改造图纸，最终出来的就是眼前这个堡垒。

　　完全圆形的堡驿，不象大明的城堡是四方形，大黑河堡是个小堡，周长一里零百步，城堡每面都是斜面，底基厚实，用条石，然后往内斜，好象是一个一直往上的斜坡。

　　城墙的面都是夯土，外层再包砖，现在正在进行包砖工程，工匠们调匀了大量的米浆，用米浆来粘合砖面。

　　再上就是女墙垛口，墙面上和传统的城墙有所不同，开设了大量的射口。

　　城堡四面都有突出部，并不同于传统的瓮城，在这里是放置火炮和配置火器部队的地方。

　　这并不同于张瀚画的多部突出成夹角的棱堡，但也有凸出部用来与城墙正面进行火力配合，进行多方面的火力打击。

　　“这城堡，易守难攻……”王长福满是风霜的脸上尽显满意之色，他道：“有此堡，千军万马也难攻破防守！”


第436章 拼搏

　　“要紧的还是守备的兵马。”王一魁道：“能攻方能守，不然就是死城。”

　　王长福哼一声，说道：“辎兵的训练还是不能松，训练满一个月的调职两个月，再训一个月，这样轮换，一直到如战兵的训练科目全部完成为止！”

　　军训是军令司的事，几个军令司的吏员答应下来。

　　他们负责编制计划，具体的工作是军官们去干，军令司负责调配人手，自从孙敬亭到草原上之后，各部门间混乱的情形终于逐渐明朗起来。

　　“孙大人来了。”

　　城堡的地址挑在一个小丘陵上，几乎有依山而筑的感觉，等主体完成，还要在城堡外围修筑工事，从高处往南边看，果然看到三辆马车和几十个胸甲骑兵护卫孙敬亭前来。

　　“嗯，我们去迎接。”王长福板着脸下令，他们事前知道孙敬亭今日到，所以预先在此集结。

　　李从业等人没有过来，他们原本就驻守在南岸，北虏又不是全在北岸，也可能从南岸进击。

　　河面上还是有多个浮桥，蚁群般的人群不停的在桥上经过，孙敬亭赶到河边时，李从业率部下在河边迎接，一个局的辎兵和车队，还有不少民夫也在桥边等着过河。

　　几个军官到桥边肃清人群，预备给孙敬亭等人先过。

　　孙敬亭也看到了王长福等人，他向李从业点了点头，说道：“李把总辛苦。”

　　李从业笑了一笑，说道：“都是替大人做事，谈不上辛苦。”

　　“近来虏情如何？”

　　“小规模骚扰还在增多，不过主要还是针对我们的商道和运货车队。”李从业有些头疼的道：“我们骑兵不足的劣势已经显露出来，为了保障城堡筑成，我们大队人马在此，护卫商道的力量反而有些不足，虽然往漠北和土默特各部的商道已经停了，但压力还是很大。”

　　“新平堡和李庄那边，会再设法调配一些骑兵过来的。”孙敬亭说了一句，步向前方，指着浮桥道：“我们等辎重和民夫过了再过河。”

　　李从业道：“大人何苦，也不在意这点时间。”

　　“不，要立下规矩。”孙敬亭道：“战时当然是战兵优先，现在是建设时期，要以辎兵和民夫优先。”

　　“好，我叫过河的战兵让开，孙大人也请在河边稍候。”

　　李从业令自己的一个亲兵跑去传令，同时通知对岸的王长福他们等一等，浮桥上下原本有不少要过河的战兵，这时都被下令让开，由辎兵和车队还有民夫先过。

　　所有的民夫和辎兵都知道孙敬亭，人们有些畏惧他，也是对他充满着好奇……眼前这个人，穿着青色的旧袍服，看起来合身又利落，人也高大，下巴上留着短须，两眼十分明亮，就这么站在河边同李将爷说话，似乎并没有太大的架子。

　　众多辎兵赶着车先走，身后跟着商会的车辆和民夫，近来贸易缩水的多，不少商会车辆也被军方调用……商会在北方拥有近两千辆大车，这是对军用车辆强有力的补充。

　　李梦年突然道：“眼前情形还真象那句诗：车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰……”

　　孙敬亭脸上露出一丝自豪神色，大明对外向来强硬，汉唐雄风向来为人称道，人们都瞧不起弱宋，现在他以一介文士，置身于草原之上，岂能无自豪之感？他在心里笑着说：“虽未能封狼居胥，不过相信也不远啦！”

　　“车要翻了！”几个民夫突然惊叫起来，他们眼前有一辆大车倾斜了，眼看就要侧翻到河里去。

　　辎兵们过了一轮，车上都满载着军资，浮桥被压的有些倾斜，商会的大车和民夫们一过来，浮桥一侧受力太多，便是向一侧慢慢斜倒。

　　“下水，快下水！”

　　一个辎兵旗队长叫喊着，自己也是先跳了下水，用肩膀顶住倾斜的浮桥。

　　几个辎兵一起跳了下去，不过浮桥受力太重，桥身还是在往一边歪，民夫们反应不及辅兵，都站在桥上发愣。

　　孙敬亭没有犹豫，连外袍也来不及脱，直接便趟水下河。

　　“哎……”李从业叫了一声，也是赶紧跟了上去。

　　李梦年等人也是跟着，更多的士兵和辅兵都跟着跳下水。

　　“日你们娘的，”一个军官对桥上的民夫们骂道：“不赶车的赶紧跳下来，这河淹不死你们。”

　　民夫们这才恍然大悟似的，下饺子般的跳了下来。

　　人们不停向前，桥倾斜的地方在河中央，孙敬亭先用肩膀扛着，感觉身子都在颤抖，桥身太重了，后来李梦年和李从业等人，还有更多的人都挤了过来，人们纷纷用肩膀顶住桥身，孙敬亭感觉身上的压力越来越小，最后那浮桥终于停止了倾斜。

　　王长福等人正好赶过来，看到这样的情形先是发呆，接着才惊醒过来，各人赶紧安排车辆上岸，一辆辆大车从浮桥上了北岸，南岸又停住车辆和人员上车，一场险情算是排除。

　　惹祸的车夫吓的脸色惨白，他知道孙敬亭等人的身份，他满以为自己会被斥责，甚至革退，鞭打，谁知道人们继续匆忙向前，并没有人来理会他，最后一个军官看不过眼，对他笑着道：“驴日的憨货，赶车也不会，还不赶紧撒开，等人夸你？”

　　车夫这才如蒙大赦，赶紧驾车离开。

　　河岸上聚集了大量的辎兵和民夫，不训练的战兵也聚集过来看热闹，人们看向孙敬亭的眼神都充满了敬佩，哪怕此前对他很敌视的人，此时也不得不承认这人算是条汉子。

　　那车若是翻了，可是要直直砸在人的身上，说是拿命来拼，也不为过！

　　“孙孝征！”王长福走到换衣服的孙敬亭身边，破口大骂道：“你他娘的要是被一辆车给砸死，我怎么对大人交代？”

　　孙敬亭道：“我还要继续北上，大黑河这里差不多要完成，我们要赶紧再向前，一路直接推到小黑河！”

　　王长福道：“大黑河到新平堡不到二百里，小黑河到新平堡可是三百四十里，中间除了要过大黑河，还有几条小的支流，倒是没有高山和丘陵地貌，一路平坦，但这一下进的猛了，如果北虏不等夏初，现在就突集大兵，我们就被动了……”

　　如果从后世的地图来看，大黑河就是在新平堡直北，沿着高速一两小时就到，两边都是平地，往小黑河去，却是要从北部再折向西，中间要越过一些河流，也有一些丘陵地带，地形不象此前那样平坦。

　　“那也要向前推……”孙敬亭用坚定的语气道：“大黑河，兴和守御所，集宁海子，都是在小黑河身后，小黑河再往前一百六十来里就是归化城，一百二十里不到就是板升城，中间是好几万人的汉人板升地，如今我们要和北虏开战，汉人如助我们，在草原上我们要省多少心力资源？少则三万，多则五万，这些汉人有一些是自己逃到草原上，有一些是被掠来，也有一些是世代相传的行商，但不论如何汉人总归是汉人，北虏用他们，也防他们，我知道汉人在草原上地位很差，如今我们只要推到小黑河，那些汉人就有了主心骨，小黑河堡也是大堡，关键时可以庇护数万人，我看大黑堡，还有兴和堡都快修成，另外几个堡也在修筑，但可以缓缓，小黑河堡才是最重要的军堡！”

　　王长福眨着眼认真听着，他心中想道：“嘿，孙孝征还真是不白给，军事上居然也闹的这么清楚！”

　　“怎么样？”孙敬亭看着王长福，说道：“军政大权，文澜是交给我了，然而军事上的决心，需要你来下！”

　　王长福想了一下，问：“孙司官是不是确定能保证在两个月内完工？要知道大黑河堡周长一里，小黑河堡的设计是周长三里。”

　　“此前我已将各处梳理一番，并且嘱咐各地的管事者迟快抽身，并且预备将大量人员和物资往小黑河畔调集，只要军队前推，对北虏保持压力，工期在两月内定然能够完成！”

　　孙敬亭看王长福还有些犹豫，赶紧又道：“长福，你是蓟镇兵出身，可知道现在我们做的事是大明九边重镇加在一起也没有敢做和能做的事？他们是没有办法调集几千辆大车，几万民夫，两万辅兵和一万战兵到这里修筑堡驿，也没有办法保障这么庞大的物资供给，更不必提上百万乃至数百万两白银在短时间数年内的开销，连朝廷也负担不起的庞大工程就在我们手中，岂能不提起十二分的精神去做，去拿出性命来拼？”

　　“好吧好吧……”王长福笑起来，他对李从业道：“第一司临时交给你，我带天成和镇虏两司在此，俟军堡驻成，两司才能继续西向，此前你要率灵丘司和第一司配合青城司，以三司主力扼控小黑河，一直待军堡筑成。”

　　李从业道：“那里距离青城太近，只怕会有严重的骚扰，筑成之后，也会是直面敌军的第一条防线，兵力还是有些吃紧。”

　　“我会禀明大人，尽量再给你派些骑兵过去。”

　　“这样的话，还得把大炮尽量多给我一些。”

　　王长福挥手道：“连汤望宗在内都给你！”

　　一个司有一个局的火炮配合，两个司西进就是八门火炮，汤望宗本人还有两个局，四个局十六门四磅炮，已经可以形成足够的火力压制。


第437章 旧地

　　“军堡筑成之后，孙大人也要尽快安排新铸成的火炮放置入堡……”

　　孙敬亭道：“军政司已经有所安排，别外炮兵一直在训练，人手也是足够，这你可以放心。”

　　“既然这样。”李从业立正后行了个军礼，说道：“末将愿受调遣，并保证完成任务。”

　　“很好。”王长福深深看了李从业一眼，鼓励他道：“此役我和裕升拼尽全力，李把总务必要拿出全部的本事来。”

　　话到这时，王长福才又看着孙敬亭，笑骂道：“孙大人，你刚刚的事，可一不可再，如果再有这样的事，我只好打报告，请大人调你回去……”

　　孙敬亭闻言也是自失一笑，他看着前方，由衷道：“我在这里呆几日，然后再去板升城主持那边的事，你们看眼前碧草连天，江山如画，我等男儿志士，能在这里做一番事业，怎能过于在意自己的安危呢！”

　　各人都是有些被孙敬亭的话打动，眼前确实是一番美景，全副武装的胸甲骑兵在四周巡逻，胸前的板甲散发着波光一样的粼光闪烁，草地绵延无边无际，一条玉带般的河流在眼前沽沽流过，蒙古人敬畏水，河水几乎没有被使用过，清流见底，而眼前是大片大片蚁群般的汉人，这一块土地一直属于北方的游牧民族，少数时间被强势的汉文明纳入统治，上一次归汉人统治还是盛唐之时，属于安北都护府的地盘，现在事隔千年，终于又有汉家子弟踏入此地，各人的心中都是时不时的有异样之感。

　　“怎样？”不远处坐在车顶上一直旁观的卢大咧着嘴直笑，对旁边的几个辎兵道：“李富，黄三，你们几个对孙大人服气没有？”

　　“服啦。”几个辎兵纷纷道：“咱之前还怕他性子太好，手腕太软，现在看来，张大人把他派来真管用。”

　　卢大一直点头，很高兴的道：“咱们这些军堡，一定能筑成，骚鞑子，躺倒挨捶吧！”

　　……

　　银锭自年初搬入板升城，接着慢慢把自己的资财和得力的护兵和家人都搬取过来，他的牧场和牧民并没有动，自从与和裕升合作之后，银锭已经不大需要牧场的收入，各个台吉的牧场几乎是固定的，并不是有钱就可以扩大，倒是他的护兵从几十人扩充到了二百来人，实力有了质的飞跃。

　　这一个多月来，风声越来越紧，各处的台吉都慢慢开始召集和训练人马，草原上已经许久没有这样风声鹤唳的情形，这也叫银锭格外的紧张，心里也有说不出来的滋味。

　　如果不是他和张瀚绑的太紧，现在的他也应该是动员兵马准备与明国人开战的诸台吉中的一员，可银锭自己也明白，不论是阿成台吉还是卜石兔汗，或是习令色，这些台吉都是视他为汉人的盟友，他们信不过银锭，甚至对银锭抱有强烈的成见和敌意，这样就算银锭想回头，也要考虑别人是否接受……银锭为着这事，近来茶饭不思，每日都是忧心忡忡。

　　这时他看到拉克申走进来，这人被他任命为百夫长，银锭叫他每日带着兵马训练，只是蒙古人都安逸日久，护兵们每日跑几圈马，射几轮箭就算练过了，最多再练习一下摔跤一类的搏戏，比起和裕升在城中的兵马明显相差很远。

　　银锭直直的道：“拉克申，你怎么不练兵？”

　　拉克申也直筒筒地答道：“我们的兵练又有用？咱们二百多甲兵，各处台吉加大汗能动员二十万丁，二百对二十万，台吉你觉得有用？”

　　银锭眼盯着这人，说道：“你说这话是何意？”

　　拉克申道：“从青城有人过来，想见见台吉，说一些话。”

　　银锭觉得自己的心怦怦跳，拉克申见状，说道：“见一见又不是叛卖朋友，总得听听别人是怎么说的！”

　　“好，”银锭道：“你带他进来。”

　　过不多时，银锭带着一个高壮汉子进来，进屋后这人脱了帽子，向银锭鞠躬行礼。

　　“哦，是塔布囊。”

　　银锭认得这个汉子是素囊部下的精锐，尖哨头领塔布囊，现在归阿成统管，他对塔布囊道：“阿成台吉有什么话要说？”

　　塔布囊盯着银锭，说道：“台吉并不是要劝银锭台吉回去……大伙都说银锭台吉是汉人的好朋友，已经背叛了部族，不再受长生天的眷顾，如果台吉就这样回去，恐怕很难得到众人的宽宥。”

　　“那阿成台吉要我怎样？”

　　塔布囊眼神十分锐利，看着银锭道：“阿成台吉想知道板升城这边的具体情形，最好还有和裕升下一步的打算。”

　　银锭笑了一笑，说道：“你们想怎样做？”

　　塔布囊躬身道：“只知道入夏前后，大汗会下令和裕升禁绝往漠北和西边的商道，与我部的贸易只限于在大黑河畔为止，东边方向，大汗不会管。”

　　“另外……”塔布囊接着道：“汉人来赚我们蒙古人的皮毛和牧群，赚走各家最后的一点金银，还有杀害素囊台吉的事，各个台吉都说要给那张瀚惩罚，日后贸易，和裕升要给各部的台吉缴纳一定的使费，如果张瀚同意，各部可以不与汉人交兵。另外，就是和裕升最近在各处修军堡台墩，阿成台吉说，这些都要拔除。还有，台吉说，不要以为修几个墩堡军台就能对抗二十万骑兵，这里不是九边！”

　　银锭点点头，说道：“如果是我同意这些条件，大汗和台吉他们准备如何对我？”

　　塔布囊道：“台吉可以回到自己的牧场，不能到青城居住，也不能再与和裕升合作，把持商道。”

　　“好，我知道了。”银锭道：“这些条件我都拒绝，塔布囊你和阿成台吉说，胜负并不是他象的那样唾手可得，叫他还是小心些，不要叫右翼三万户那边看笑话，那些卫拉特人也巴不得咱们丢脸。”

　　塔布囊咬着牙，手按在腰间，冷冷道：“既然这样，在下就回去这般答复了，希望有一日能在战场上遇着台吉。”

　　银锭哈哈大笑起来，塔布囊见状，戴上帽子，恨恨退了出去。

　　拉克申一脸绝望，不过他也没劝银锭答应条件，阿成给的条件确实太苛刻，要求银锭做奸细，这种事蒙古人最瞧不起，另外还被禁绝贸易，赶出青城，银锭连五十人的甲兵都养不起，以后随便哪个台吉想起什么不高兴的事来，银锭就只能等死了。

　　“哼，他们真以为和裕升是好拿捏的？”银锭霍然起身，说道：“备马，我要去商会那边。”

　　……

　　孙敬亭一行经过小黑河时，还在选定好的修筑城堡的地址停了一下。

　　城址选在河畔边上的一座小山上，大明的军台和军堡一般都会选在地势险要的地方，这一点和倭国的山城有异曲同工之妙，这一次的城堡也是在设计上博采了众家之长。

　　渡过小黑河口之后，往前就是旧丰州地。

　　眼前还是一马平川，不过已经不是纯粹的草原形态，而是被耕作出来了大片大片的土地。

　　一个个板升地都是俺答在位时建立，不管是自己跑来的汉人还是强抢过来的汉人，俺答给他们的任务一般就是种地。

　　大片的土地呈黑黄色，这里的土地十分肥沃，孙敬亭等人看到不少汉人都是骑马拉犁，在他们身后翻出波浪般的地形出来。

　　“这怎成？”一个农民出身的军官摇头道：“马耕的太浅了。”

　　“这是讲效率。”李梦年道：“若是用牛耕确实是深耕，不过牛耕的慢，还要倒晌反嚼，水牛还要泡水，马吃的少，不象牛那么慢腾腾的，一下子能耕大片地，只是耕的浅，而且马是纸扎马，把它当牛使，不小心就死给你看……”

　　“天热了用马不如用牛，牛能泡澡，马不能热着，在地里还得小心割伤马腿。”

　　“水田也不能用马，只能用牛。”

　　“不过若是眼前这般大块的旱地，种的是豆子或是苜蓿一类，还是用马好，一马浅，可以套双马，又快，还能拉深一些。”

　　各人七嘴八舌的议论着，孙敬亭也不打断他们，他自己也在凝神细思。张瀚在以李庄为中心的地方弄到了十来万亩地，就算有水利工程也不便种稻子，水还是太过紧张，原本想一年两熟，一季麦一季稻，后来发觉是办不到的事情……只能种一季麦，一季杂粮，豆子，小米，番薯，玉米，特别是后两样，因为耐旱，产量也在提升，对土地的肥力要求也不高，李庄的地要大量的种杂粮和麦子，张瀚近来又有新的打算，眼前这大片的土地其实都很肥沃，虽然多是旱田，不过只要种的作物不是太需要水，旱地的问题总是能解决。

　　他想一想，心里道：“难道俺答这北虏大汗用抢来的汉人也能种出几十万亩地，咱们反而不如他？”

　　孙敬亭对众人道：“好生思谋，最好能把你们的想法写成条陈，送到侍从司，我相信大人一定会看。”

　　众人这才知道孙敬亭开始说话就是要考较大伙，而且可能涉及到和裕升的大政方针，各人的脸色都是变得凝重起来。

　　孙敬亭指着眼前的地方，郑重的道：“这里是汉之五原郡，隋之定襄，唐之丰州，后来就归属了胡人，现在咱们要在这里建设军堡，从小黑河到大黑河，再到其余各堡，这是方圆千里的地方，这是多少亩地？北虏肯定不甘心，不过只要我们抢下来的就是我们的，在这里种地，我看很好！祖先能做到的，我们当然也能做到！”


第438章 台阶

　　李梦年的神色有些激动，他知道张瀚早就决定不在大同买地，没想到居然是打的北虏草原地方的主意？

　　这一大片地方，和裕升要是真抢下来，从新平堡到小黑河这里，先往北近二百里，再往西一百六七十里，然后是集宁海子等地，是往东又一百五六十里，这是多大的地方？比现在天成和镇虏加阳和三卫再加灵丘县广灵县加起来还要大的地方！

　　这里又全部是草原地方，草皮下就是肥沃的土地，后世其实也基本上成为了农业用地，在这里不仅有城市，也有大片的耕地，后来对环境有了更高标准后才搞了退耕还牧，不过以此时的耕作和人力水平，绝不会弄到退耕还牧的地步。

　　这可以说是千万亩级别的良田……完全可以随心意挑最好的地方，当然是挑选大黑河小黑河大青河二龙河等地方，靠近大河，便于引水。

　　千万亩不好开出来，良田十万亩，一年就可以出现在各人眼前，数年之后，百万亩地可得！

　　“文澜做到这一步，成功的话，也和南面为王差不多了……”看到身边青年们没有丝毫异样，都是眼神热切的模样，孙敬亭的脑海中竟突然是这样的想法。

　　……

　　“孝征兄是把黑锅给自己结结实实的背上了啊……”

　　张瀚与李慎明一人一骑，前往许家庄堡的路头，预备在那里替孔敏行送别。

　　他们已经知道了草原上发生的事情，高兴之余，当然也有很多的感慨。

　　李慎明无所谓的道：“和裕升的事业就是你的，商会也好，巡检司，天成卫这些都是幌子，要紧的还是你本人，我和孝征，算是以朋友身份替你做事，还好你一直也没和我们端什么架子……”

　　张瀚失笑道：“遵路兄莫讲笑了，你是举人身份，总兵的幕僚，能来帮我的手已经是万幸，我还敢在你身上拿什么架子？”

　　李慎明呵呵一笑，说道：“文澜你现在的基业，十个总兵也不及你了……”

　　“那亦是诸位相助之功，我从未想过这一切是我自己一个人的功劳。”

　　“嗯……”李慎明没有就这个话题说下去，只是道：“我的意思，就是我们这些当部下的，就算你以友道相处之，但是我们自己却是要以主公之道待你了。替你做事是一回事，担一些诽谤也是一回事啊。”

　　李慎明有一些诛心之论没有说，他感觉孙敬亭这一次也算是故意为之。

　　张瀚一向以仁德形象待人，这也导致了这一次民夫们尾大不掉，军营里管束的严，对工场的工人，佃农，都有些失之过宽。

　　有些事，张瀚固然是好意，不过李慎明和孙敬亭私下说起来，都感觉和裕升走的有些过头。

　　现在有必要把佃农和工人，加上民夫，待遇下降不可能，但管束要严，做的活计也要多，这样才显示出军队的特殊性……军队才是和裕升在大同的立足之基，这一点李慎明和孙敬亭等人都已经十分清楚和明白了。

　　这些事要真的做起来自然要招怨的，于其怨至张瀚身上，当然不如由部下们分谤的好。

　　“来了。”张瀚指着西边，那里来了一辆大车，从孔敏行居住的村落驶向大道。

　　自许家庄堡走，然后折向北，从张家口入京师，沿途都有和裕升的补给站点，道路条件也好，孔敏行这一次赴京赶考，应该是他最舒服的一次。

　　“至之兄你又何必带上家小？”张瀚用埋怨的语气说道：“进京赶考是何等大事，当然要全力以赴，难道你担心咱们会薄待你的家小么？”

　　孔敏行脸上露出笑容，答说道：“这一次去当然是要投奔恩师，也是住在恩师府上，我这几个人，应该不会太过打扰他老人家。”

　　“若是这样也好。”张瀚道：“嫂夫人在身边，好歹你也有人照顾起居。”

　　李慎明这时叫人送上一个托盘，笑着道：“知道多了至之你不会要，这二百两应该是恰当的数字，取之并不伤廉，这是我和文澜共送的仪金，也有孝征的一份，不过他北上了，不及送你……”

　　孔敏行十分感动的道：“确实有些多，但，诸位情义如此，我只能愧领。”

　　当时举人进京也是要有很多花销，穷举人也有，但那是极少数，多半的举人除了研磨文章外，还要与同年们会文，交结，除了自己日常的花费外，这些才是开销的大头。等考中之后，也是一时半会不得官俸，诸多开销都很大，所以一般举人进京，最少也要带数百两乃至过千两银，要视各人的家境来定。

　　一般举人出行，同年好友和宗族长辈都会馈赠仪金，数两到数十两上百两不等，也算积少成多，略作帮衬，如张瀚和李慎明这个数字，结合二人身份，确实不算很多。

　　孔敏行收下之后，不免道谢，张瀚笑道：“你何须这般客气？进士及第之后，我们也算多个在朝为官的盟友。”

　　孔敏行正色道：“文澜做的都是有利国计民生的事情，将来若我侥幸得中，定然会为文澜鼓与呼，现在朝中知道文澜的还是太少。”

　　李慎明与张瀚对了个眼色，两人都微微点头，李慎明道：“我便不远送了，孙孝征在塞外辛苦，我也不能独善其身，李东学走不开，只好我去集宁海子一带主持。”

　　孔敏行道：“我亦听说了孝征行事，只怕会招来不少浮议，遵路兄前去，可不能如孝征那般行事冒失。”

　　李慎明笑道：“孝征是招了不少骂……”

　　孔敏行道：“也有议论文澜的，当然，还是说孝征的人多。”

　　张瀚道：“事在人为，日久见人心，我倒不怕流言浮议。”

　　孔敏行道：“到底还是要小心舆论，此前，文澜你不论是在商人还是百姓之中，名声都是毫无瑕疵，还是要小心些好。”

　　他有些话没有明说，不过张瀚自己也明白，士绅之中固然有不少说他好话的，但骂他的也是很多，特别是黄玉成等人，纠结一起十几个生员上书，说张瀚欺凌士绅，兼并田亩，压榨军户并百姓，令地方苦不堪言云云。

　　这事情张瀚也不曾放在心上，在大明为官，叫人骂是很正常的事，若是惊动一些御史出面，被人弹劾更是好事，如果地方上千篇一律说自己好话，倒是会令人起疑，在大明当官，一生未被人弹劾的，恐怕没有。

　　要紧的还是有没有关系，能不能摆平御史的弹劾之后下一步的动作，这才是要紧的。

　　这时孔夫人在车上向张瀚道：“外子一向受张大人照顾，舍下也收受了不少东西，有一些用了，还剩下不少，均是封存在家里，大人可以叫人搬取走，自行处置。”

　　孔敏行道：“文澜你叫人送的鱼肉米粮太多，我一家数口能吃用多少？封存起来的还是赶紧搬走，免得坏了浪费。”

　　张瀚含笑应了，心中隐隐对孔敏行这样的读书人和他的家庭也是有些敬意，大明的官员和士绅叫人失望的多，要么颟顸无能，要么满口义理仁义，背地男盗女娼，孔敏行这样的士大夫才是这个民族传承文明的脊梁，他们不仅不是腐儒，在道德上也是对自己高标准要求，不象南方的一些士子，照妖镜只照别人，不照自己。

　　两人将孔敏行一家往北送了十里，互相道了珍重后看着马车离开，李慎明唏嘘道：“真是不忍心啊……孔至之要是知道你的安排，能把你恨死……”

　　张瀚大笑道：“等我死后再解密，你只要不说，他想知道就只能等我死了再说。”

　　“那他怕是等不到了……”

　　张瀚笑而不语……他才二十出头，孔敏行三十出头，身体来说也明显是张瀚更为强壮，怕是真的没啥机会了……

　　李慎明道：“杨秋应该在等你，这事的具体我不过问了，免得将来孔至之找我拼命……”

　　张瀚道：“你是要抓紧赶去集宁海子和兴和堡一带？”

　　“是！”李慎明道：“手头的事我先交代一下，然后便是抓紧赶过去，孝征这一次做的不坏，我就跟他学，想来也不会太差。”

　　张瀚点了点头，思索着道：“这一次也算给我们不错的经验，纯粹的军事来说，王长福和梁兴两人的资格够了，将来就算有一两万军队规模的会战，他二人也可以慢慢学着统兵去打。然而以民政和军政结合，这种方式，果然不能纯粹依靠军队，日后，你和孝征，还有李东学，莫宗通等人，慢慢的都要学会怎么协理军政……如果真的到了会战之时，我也要亲自前去，等大伙儿都能熟悉这种情形时，我们和裕升应该又走上了一个新的台阶了……”

　　北上之事，确实是和裕升整体在迈向一个新的高度。

　　从一个普通的商行，再到有镖师武力，然后再有李庄巡检司这样的地盘，有矿山和工场这样的人力基础，再控制各地商会，扩大影响力和潜实力，再北上抢占自己的地盘，军政并举，已经摆脱了商人格局，从商行，商会，走到军政商一体，已经类似国家组织，而张瀚到李慎明和孙敬亭，都已经类似总督和巡抚式的主理军政的高级官员了。


第439章 刮目

　　李慎明哈哈一笑，眉眼间也极是得意……大约投身张瀚是他一生做过的最得意的决定，当初以总兵幕客身份前来李庄，李慎明也是冒了不小风险，如果这一步走错了，恐怕要被宗族里的人和同年们笑死，现在自是不同，李慎明不少举人同年已经对和裕升这边很有兴趣，但张瀚对他们的兴趣不大，现在和裕升还不到大规模招募秀才举人的时候，来了安插不了，凭白多出不少麻烦。

　　要是孔敏行这样的，那真是来多少要多少，什么待遇都能给，出身名师，几何算学天文学农学样样精通……

　　上个月孙元化和徐尔觉，徐尔斗几人都离开了李庄，孙元化也打算应进士试，不过张瀚记得这人也是终身没有中进士，是以举人身份接受了孙承宗的举荐，到六部任司务，然后慢慢升起来，最终死在巡抚任上。

　　这个人张瀚并没有招揽，孙元化比起孔敏行来身份有些特殊，他更算是徐光启的入室弟子，在兵学和火器学说上已经颇有名望，不在茅元仪之下。

　　这样的人才应该是一直在朝廷高层的视线之中，李庄把孙元化招揽来，此时并不是好的时机。

　　就算这样，张瀚在目送孙元化离开时，还是有一种十分心疼的感觉……

　　张瀚回到自己的公事房时，杨秋已经在等着。

　　“事情交办了？”

　　“是……”杨秋毕恭毕敬的道：“已经派了一组人去京师，并且交代王发祥他们要配合行动。”

　　“很好。”张瀚道：“要十分保密，再三强调保密条例。”

　　“请大人放心。”杨秋道：“行动局的人在平时是几乎不准和外界接触，连家人也很少见到，退出行动组也只能在内情局和军情局几个部门任职，同样还受到纪律约束。我们也会对这些人员定期巡查，其家庭情况，个人财务，与人交往等细事，都会受到督管。”

　　“嗯。”张瀚点头赞道：“做的很好，要规章化，你杨秋也不能老在内卫司，也可以试着学学领兵打仗，如果交给别人，人家也要能接的上手。”

　　杨秋脸上露出笑容：“成天在李庄也真是闷，要是能和梁兴王长福一样，就是属下的福份了。”

　　“该有的总会有，五年前大家能想到有今天？”张瀚随意道：“若是无事你可以去了。”

　　杨秋道：“返乡的民夫，先前只是骂孙司官，最近颇有一些人连大人也扫进去，属下想派一些人手，把这事消弥于无形之中。”

　　“你去办吧……”张瀚拿起一摞文书，懒洋洋的道：“这都是细节小事，难为你自己主动能想到，这很好。”

　　“是……”杨秋应一声，见张瀚再无话，便是转身退了出去。

　　回到内卫司后，杨秋脸上满是肃杀之色。

　　他的部下十分畏惧，见杨秋的身影，各人都是僵着身子站着，待杨秋过后才敢继续行动。

　　杨秋在自己座位上端坐着，两个副司官站在左右两侧，均是如临大宾的恭谨模样。

　　杨秋道：“李福来他们已走了么？”

　　副司官李勇道：“已往京师去了。”

　　杨秋道：“甚好。”

　　他说过了无话，但不叫人退出，各人均站着不敢动。

　　半晌过后，杨秋又道：“返乡民夫，不少有侮辱大人的话语，这风头要杀住。这事大人交给咱们办了，你们看派哪个去？”

　　另一副司官郑大青是喇虎出身，不免关照当日伙伴，说道：“可否叫温忠发去？”

　　内卫司的行动局分为好多个组，温忠发是副局总兼领一组，其实按他的资历最少也能当个副司官了，可惜当日做了错事，险险被逐出体系之中，还是杨秋和梁兴等人说情，最终留下来从底层干起，还好是张瀚当日亲手调教过的人才，从最基本干起，现在也是又到了副百总的位子上了。

　　“就叫温忠发去。”杨秋道：“和他说，要隐秘小心，做的漂亮。这事我已经禀报了大人，他会要知道结果。”

　　“是。”郑大青应了一声，又道：“若无事，属下这就去知会温忠发？”

　　“好，你下去吧。”

　　郑大青走后，李勇道：“其实这一点小事，也无需禀报大人知道，杨头儿你自己安排就好，做好了再报，大人反而惊喜。”

　　杨秋盯了李勇一眼，语气平淡的道：“各部门做事都要有规矩，这是大人再三强调的。咱们内卫司调动一个行动组以上的事就必须给侍从司备档，如果不是驻外的机构就必须事前备报，这你也忘了？简直糊涂到家。”

　　李勇碰了一头钉子，不敢再说，杨秋又道：“我们盯着别人，也有人盯着我们。大人说这也是为了我们好，你们要记得这一点。”

　　各人额角都冒汗，杨秋这才挥一挥手，所有人都退了出去，等人们都走光之后，杨秋站在窗前，慢慢关上窗子，整个人坐在了阴影深处。

　　……

　　温忠发接到命令后就把他的一组人都召集起来。

　　一个组有三十七人，和一个正式的战兵旗队差不多，行动组都是刺杀和格斗的好手，也有擅长攀爬的，还有擅长开锁的，还有会使用迷香蒙汗药的，每人都经过了长久的训练，随便拿一个出去估计都是官府很难应付的江洋大盗。

　　各人身上都隐隐的狠戾之气，不过面相都很普通，单个人放在人堆里并不怎么起眼。几十人聚集在一起时才会叫人感觉不同，有一种十分危险的气息。

　　他们聚集时都是在租来的大院里，然后分头换装出去。

　　温忠发把任务一说，秃头便道：“这事有些难办，要是杀人放火倒好说，要是不杀几人，怎么叫人不敢说话？”

　　温忠发思忖一会，说道：“不要这么死脑筋，上头只是叫不要让人议论到大人头上，这事好办的很，咱们也装成民夫，混在里头，把话头往孙大人身上引……”

　　秃头咧嘴，露出一嘴黄牙：“这事叫孙大人知道了，温头儿你不要再想往上升了。”

　　孙敬亭执掌军令司，叙功升迁管理军人档案，这些事可都是他一手执掌。

　　“无所谓了。”温忠发道：“我反正黑透了的人，不也升上来了？”

　　“要是引导也没有用，还有人说大人不是呢？”

　　温忠发眼一瞪，骂道：“你的拳头干什么使的？假装义愤，打就是了。”

　　“哼。”秃头哼了一声，说道：“要是有人真骂大人，老子可不是义愤，是真愤！”

　　……

　　赵世武和银锭等人知道孙敬亭要赶来板升城后，各人都是又惊又喜，赵世武把自己手头的所有骑兵都派了出去，规定哨探要超过五十里，一旦有警立刻回报。

　　他自己则是与银锭等人一起出发，张子铭等商会理事也是一并出来，各人出城数里，一直往南去迎孙敬亭。

　　“哼，汉狗看来有大人物要来。”

　　塔布囊锐利的眼神如鹰一般，他隐在城墙外的阴影处，眼看着赵世武等人率部离开。

　　拉克申一脸为难的道：“塔布囊你说有事要耽搁几天，我瞒着台吉将你留在城中，不过你要是哨探消息的话，可就叫我为难了。”

　　塔布囊道：“你家台吉很快要自身难保……”

　　拉克申大怒道：“你以为我是明国汉人，贪生怕死，为了活命什么都能卖？我早就交代好后事了！”

　　塔布囊一脸歉意的道：“对不住了拉克申，你是我们蒙古的好汉子。你放心，你死了之后我会照顾你的妻儿。”

　　“不必了。”拉克申道：“我妻儿会投奔哈喇慎那边的家人。”

　　“你怎不叫他们留在我们的部落之中？”

　　拉克申脸一红，说道：“往哈喇慎的商道不会断，他们的日子会好过一些……”

　　塔布囊无语，半晌才道：“将来如果日子过不下去，可以再去抢明国人。”

　　“哼。”

　　拉克申冷哼一声，显然是不以为然。

　　塔布囊也有些不大相信自己的话，如果明国那边好抢的话，俺答汗当年也不会接受册封了，连阿成台吉等诸多台吉也是明国册封的指挥使一类的武官，如果大家腰杆真那么硬，为什么要接受册封？

　　打又不好打，互市又停了，塔布囊突然有些怨恨女真人，他们在辽东搞的鸡毛鸭血，却是连累这边的蒙古人倒霉。

　　两人回转进城，走到一处大宅前下马，赵荣的家人等在门前，见他二人来赶紧迎入宅中。

　　除了赵荣外，还有傅青铭等汉商也在，见这两个蒙古人进来，众汉商急忙起身。

　　“你们这些汉儿，都是忘恩负义之辈。”塔布囊站的笔直，环顾左右，一脸傲然的道：“好在能知道后悔，总算还有机会。”

　　傅青铭道：“不知道台吉们给咱们什么条件？”

　　塔布囊道：“替咱们做事，打听消息，筹集军资报效，战事过后，可以还叫你们行商，不过不准再与和裕升合作，也不准参加什么商会。”


第440章 不甘

　　听了塔布囊的话，傅青铭道：“我等要商议一下。”

　　“哼，这是你们最后的机会。”汉商居然没有当场答应，这令塔布囊十分不悦。

　　赵荣躬身道：“小人一定遵从台吉的命令，一切惟大汗和诸台吉之命是从。”

　　“你还算晓事，台吉们也知道你。”塔布囊温言道：“这一次之后，阿成台吉说要对汉商和汉儿严加管束，到时候有你的好处。”

　　赵荣身子还是躬的很低，他道：“小人已经老迈，没几年活头，好处是不打紧的。就是小子们不懂事，以为可以冒犯大汗的威严，这叫老头子实在看不过眼，这一次事后，也望他们能懂些事，知道何事能做，何事不能做。”

　　“你很好！”

　　塔布囊大为动容，他以为这个老汉人是图好处才出力奔走，替他联络城里有实力的汉商，不料却是这般见识。

　　以塔布囊对汉人的偏见和轻视，也是对赵荣刮目相看起来。

　　待塔布囊和拉克申走后，赵荣对傅青铭等人道：“你们还有什么好考虑的？这是上头台吉们给的活命机会啊，你们真以为张瀚这个商人能对抗蒙古的大汗？真是荒唐，可笑！”

　　傅青铭沉着脸道：“我也知道是这个道理，然而总是心有不甘。”

　　“有什么不甘的？”赵荣愕然道：“是少赚几个钱，不过和性命相比，哪个要紧？”

　　“不是……”

　　傅青铭也说不清楚为什么，就是感觉不想向蒙古人再低头。

　　这几年来，由于和裕升的进入，明显的草原汉人的地位变高了，以前他们哪敢与台吉讲条件，随便哪个台吉的心腹亲信就能勒索汉商，蒙古人酒喝多了打死汉人也不算什么，没有谁会因为这事被惩罚，青城附近到处都流落着衣着无着的妇人和老人孩童，汉人在这里就是牛马和奴隶，汉商的存在完全是有这个需要，若不然的话也是一句话就被铲除。

　　这种朝不保夕的日子就算有钱也过的十分憋屈，傅青铭五十出头，身体并不怎么健康，常有疾病缠身，他想的已经不是自己为主，而是自己的儿孙。

　　“听说孙敬亭来了。”傅青铭最后道：“我要去见见他，看看和裕升怎么说。”

　　“叫他们赶紧向大汗和台吉们认罪，”赵荣一脸安详的道：“鸡蛋是碰不过石头的……”

　　……

　　“诸位远迎辛苦，”孙敬亭道：“不过底下还有更辛苦的事情要给各位做。”

　　赵世武等军方的人坐在左侧，右侧是商会成员和青城一带有名望的汉商，孙敬亭一来，好比巨石投水，激起了不小的浪花，他在城中住了两日后，不少附近百里外的汉商都是闻讯赶了过来。

　　“我说话之前，先想听听诸位的说法。”孙敬亭看向汉商一边，说道：“请各位畅所欲言。”

　　一个汉商犹豫了一下，说道：“和裕升到底要做什么？”

　　孙敬亭笑道：“那要看蒙古人到底要怎样，如果大家商量谈判，什么事都好说，现在他们到处袭扰我们的商队，禁止我们北上行商，还对我们提出诸多无理的要求，我们和裕升的态度就是奉陪到底。”

　　虽然近来事态紧张，已经是准战争状态，孙敬亭的话还是惊起了一片人。

　　从来没有人想过，一群商人和商人们建立的武装，可以公然挑战蒙古的大汗，而且是在蒙古人纵横数百年的草原之上！

　　傅青铭身体有一种异样的感觉，好象是全身都在发麻，两手也有些颤抖。

　　和他相同感觉的汉商真是不少，可能旁人很难理解他们的感觉……如果一个人，甚至是一个家族，被强掠到草原上，背井离乡不得离开，一个家族二百年来一直被奴役，生活在重压和惊恐之下，一个人也是被虐待过，被侮辱过，殴打过，或是亲眼见到异族人对自己本族人的屠杀和伤害，看到过妇人被侮辱，孩童和老人被杀害，二百年间蒙古人和大明一直为仇，这是世代的血仇，几百年后的民族融合使大家忘记了仇恨，这也没错，时代在进步，人总要忘掉那些过往，但就在这个时空的人们而言，血债就在他们眼前或者是自己身上，这种感觉一直如噩梦一般压在他们的头顶，对他们来说这种血仇不是文字也不是传说，更不是可以淡忘的过往，而是血淋淋的现实。

　　大明对外向来强硬，由于弱宋的经验在前，不论是皇室还是文臣武将都对蒙古有十足的警惕，然而大明由于国力的原因只能是防守，蒙古人游牧民族的特性却是容易进攻，也容易防守，浩瀚的草原就是他们最佳的防御，大明除了极盛时保持着攻势外，剩下这二百年也就是被动防守，二百年来不知道多少汉人被抢夺财产，杀害亲人，或是被当成奴隶丁口，强掠到草原上，被迫放牛牧羊，耕作土地，只有少数幸运的可以成为汉商，为蒙古人贩卖财货，打理他们的财产。

　　孙敬亭的话，在这些人的耳中，效果是颠覆性的。

　　张子铭激动的道：“在下也不愿回到从前那般过日子，随便一个穷牧民就敢指着在下的鼻子痛骂，甚至殴打。”

　　汉商们都是一样的表情……没有人想回到过去。

　　有些东西如果没有得到还好，得到了就再也不想失去。

　　傅青铭强迫自己冷静下来，他问道：“和裕升可有把握战胜大汗和诸台吉？”

　　孙敬亭道：“有。”

　　众人顿时哗然，没有人敢相信。

　　傅青铭也不敢相信，就算是张子铭也感觉孙敬亭的话说的太满，他们感觉最好的结果就是和裕升修成军堡，但被蒙古人困的出不来，又没有补给，最终只能惨耗下去，然后用拖时间的办法来求和。

　　孙敬亭淡然一笑，说道：“我们商团军人虽然只有不到一万人，但全部是披甲战兵，北虏要和我们开战的只是土默特部，加上土默特，土谢图，哈喇慎，最多也只有十五万丁，还是连老带小一起连牧民也算上，真正的甲兵不会超过两万人，可堪称精锐的连五千人也没有，左翼蒙古已经四十年没有打过大仗，他们根本不是右翼的对手，也不可能是和裕升战兵的对手。我们的劣势是在草原上与他们做战，补给线长，另外北虏皆是骑兵，我们骑兵稀少，所以我们用堡垒战术来切割草原，将草原分隔成一小块一小块的地域，除了保障我们的后勤外，也是限制北虏骑兵的机动。可笑北虏无人，根本看不出来这一层，到现在的骚扰也只是小打小闹，等着夏初才能集结大兵，到时我们的军堡和辅助设施都修好了，尽可一战！”

　　傅青铭动容道：“原来贵方已经将草原上的情形查的一清二楚，知已知彼，才敢有如今这般的底气。”

　　孙敬亭点点头，说道：“我军失之于机动太差，但我们火力很猛，拥有火炮，另外我们今年不会大量招募战兵，但辎兵作为战兵的补充和辅助，我们一下子就招了几万人！另外军官训练不停，骑兵和炮兵不停，到明年军官够了，军堡筑成，财力和人力向步兵倾斜，到那时就是我们获胜的时机到了。”

　　有个汉商问道：“支撑这般大的工程，和裕升的财力能撑住？”

　　“还有人力，物资，能够？”

　　孙敬亭笑道：“我们张大人是何等样人，诸位还不清楚？田季堂是干什么吃的？今年咱们所有的举措都是按预计的财力来做的预算，各位放心，不仅够，肯定会有一些富余……”

　　事实上是没有富余，田季堂做的预算几乎是到顶了，有一点儿不顺当的地方就只能是赤字当头。

　　好在和裕升有帐局，赤字可以容许在六十万两以下，不会妨碍周转和信誉，再多的话，就可能引发恶劣的后果。

　　和蒙古人打仗，张瀚也做好了几乎纯粹亏本的准备了。

　　在北进之时，已经有多个小部落转移了牧场，把马群和牛羊群赶走，蒙古包一拔，就剩下大片的草皮留在当地。

　　步兵想在草原上追击骑兵何其困难，就算是转场的牧民也很难追上，蒙古人又穷的要死，只有牛羊和马匹是他们唯一的财产，慢慢贸易还能赚取利润，要是打起仗来，牛羊马都是很容易死掉，想抢夺牧群也很困难，就怕这一仗要把和裕升打的精穷。

　　孙敬亭又道：“局面会很困难，不过好在东路可以略作补充，据我所知，近来广宁大战前后，东虏那边的粮食涨到最贵二十两一石，布匹十两一匹，不过估计不是常态，就算东虏打下广宁能获得不少补充，他们仍然十分缺乏粮食和布匹，我们大人的希望就是能在东虏身上，把损失给赚回来……”

　　傅青铭一下子站起身来，说道：“在下愿意与和裕升共进退。”

　　另外不少粮商和布商也全起身，说道：“在下身在商会，和裕升的事情就是在下的事情，自当与和裕升共进退。”

　　张子铭道：“在下还有一些薄产，愿意捐给商会。”

　　傅青铭一愣，也赶紧跟着道：“在下也愿捐产。”


第441章 袭击

　　孙敬亭摆手道：“我等也是生意人，生意人只有想赚钱，没有想折本的。虽然诸位支持，但商会日常的费用各位都是缴齐了的，没有理由再叫各位多负担。若是各位真的支持商会，可以在商会日常之外以自己的力量相助，但我们会照价算钱，不会叫各位折本，甚至还有利润可拿。”

　　和裕升的商会影响力主要是在大同，草原上毕竟时间太短，对本地的普通汉人影响力还不足，张瀚和孙敬亭打算在本地数万汉人中再招收民夫，辎兵，甚至是用这些汉人来充实骑兵。

　　大同虽然是边郡，会骑马的人已经很多，比内地多出数倍，但人数还嫌不足，草原上的汉人虽然是种地或行商，但日常总会骑马，毕竟草原太大，如果不会骑马出行就太过困难，甚至有不少汉人已经是长在马背之上，连不少汉人的板升地都沾染了不少蒙古习俗，在这些人中招收骑兵，真的是事半功倍。

　　张子铭震惊道：“田亩土地，还有草原上的汉商和汉人的人力，还可以放牧养马，养牛羊，张大人真的是好算计，大手笔，下的好大一盘棋。”

　　张瀚若在定然会腹腓张子铭的最后一句话，孙敬亭却是坦然受了，他一脸郑重的道：“若是能事事如意，自然是能叫我和裕升的实力上跃几个台阶，所以我们会在这一两年内，拼尽全力做好这件事。”

　　到这时众人才隐隐明白，和裕升前一阵透出风来的“北上”是怎么回事！

　　原来这北上不单单是面对和解决土默特部的敌意和威胁，而是要做这么一篇大文章。

　　傅青铭道：“下一步要具体怎么做？”

　　孙敬亭道：“板升城是不能守的，现在开始大家要分批转移，不过为了叫青城那边安心，我和赵把总等人还会留在城中，我们最后一批撤走……等大伙离开板升城，附近的汉人村落也不会遭受池鱼之殃。”

　　“我们转移到哪里？”

　　“大黑河，小黑河，兴和守御所等处要建大批军堡，大堡三里周长有余，内里除了军营和仓库之外也会有商会和商行，我们内地的商人一般无力自己北上，都是以商会形式前来，各位除了加入商会之外也可以拥有自己的商行和分号，当然也可以在军堡中居住。按军政司的规划，城中会划出一些街道用来住人，大约是二十条街，每街住二十户左右，这个是已经事前规划好了，诸位有兴趣的话，可以迁居到我们的军堡之内。”

　　一个三里周长的军堡其实和最小的县城也差不多了，一般一个五六里周长的县城一般住一万人到三万人左右，三里长的军堡，按规划是四百户，一户平均六口大约是住两千四百口，然后连同驻军和商会商行人员，人口数应该是五千左右，以三里的军堡来说人数并不多，就算连同暂居外来人口，也不会太过拥挤。

　　傅青铭含笑道：“在下曾经去过一次李庄，如果军堡是如李庄那样的设计，在下愿举族搬迁到军堡中居住。”

　　到和裕升的军堡居住，安全上的考虑当然是第一位的，不过如果能住的舒服些，想来也不会有人反对。

　　在座的确实有不少去过李庄的，对李庄的整体设计和住宅条件也是十分羡慕，那种整体的美感和舒适不要说蒙古人不能比，就算是大同其余各处也不能比。

　　“各位当然住大院区，”孙敬亭道：“还会吸引一些普通人入住，便于做些辅助的杂活一类，他们住小院区，各位东主的住处要更大更舒服，当然也是如李庄那样规划。”

　　就算明知这是和裕升一系列的计划，在座的人也是全部动心了。

　　能保障安全，能和北虏对抗，还能继续合作发财，住的还舒服，相信各种供给以和裕升的能力都不会是问题，就算是把汉人从板升地往军堡区吸引，这样的诚意也是足够了。

　　对比塔布囊等人的骄横和高高在上的态度，傅青铭等人也是感受到了和裕升的诚意与谦和的态度，两相对比，还需多说什么呢？

　　孙敬亭道：“诸位若是不反对，我带来的人就要拟迁居的计划了……”

　　张子铭道：“在下一定跟随，据我所知城中也是有不少人愿走。”

　　傅青铭道：“在下举族都愿跟随。”

　　另一商人道：“我也是全族都走。”

　　刚刚大家还有些害怕和患得患失，孙敬亭与众人一席话谈完后，所有人都恨不得立刻就走，而且是全族迁走！

　　整个土默特的汉人大约不到三万，分布在板升城为主的八大板升地之内，板升城大约有一千五百户，不到一万人，光是商人的话应该是五六百户，两千到三千人之间。

　　刚刚大家还在犹豫，现在已经害怕不够地方住了。

　　孙敬亭大笑起来，他道：“光是小黑河堡就能住近三千人，挤挤的话就是五千，这样的大堡一年内要筑成六到八个，诸位但请放心好了。”

　　……

　　熊熊烈火在阿成台吉面前燃烧起来，在他旁边的几个小台吉都面露得意之色。

　　已经是四月初，和裕升的军堡修建的情形这边还不太清楚，近来阿成等人把全部精力用来袭扰和裕升往西边套部和鄂尔多斯部的车队上头。

　　阿成身边的几个小台吉就是济农斯楞额尔德尼派过来的帮手，他们也深恨汉人赚走了各自部落的战马和牛羊，还有大量的皮货流出，虽然牧民们都有了粮食和蔬菜，他们也买上汉人各种珍玩和上好的丝绸，但每个人都对这种公平贸易感觉不好，蒙古人有强烈的优越感和自信，他们觉得汉人的东西就该是自己的……事实也是如此，草原上的汉商做的最好的也就是大台吉的代理人，蒙古贵族的吃相要比大明更难看，更赤裸裸，更加暴力，和裕升不仅赚钱，而且利润明显比这些贵族要高，这自然引起了强烈的嫉恨。

　　与其说这些贵族因为素囊的事而愤怒，不如说是长期的反感情绪的爆发而已。

　　“十一辆车，杀死车夫五人，商团兵三人……”阿成看着车队的余烬，沉思着道：“近来他们缩的厉害，车队规模越来越小，路途也越来越近了。”

　　这一次他们袭击的是西路两个分店点间的车队，只有十一辆车，护卫人员大约是一个旗队，车队刚刚出战不久阿成他们就被发现了，然后车夫被战兵护卫着边打边退，因为距离实在太近，能杀死八人已经是很不错的成绩。

　　等车队人员躲到补给站点后，阿成他们就自动放弃了。

　　虽然他们有两千骑兵，不过补给站都是用砖砌成的院落，墙体厚实，大门附近有大量的射孔，一个旗队的火器加上小型火炮，不付出数百人的死伤是不要想攻破的，阿成他们试过攻击这种补给站，实在是太困难了一些。

　　当然因为这种袭扰，和裕升在西部的分站点几乎全关闭了，这也导致剩下的站点驻守人员变多，攻打的难度倍增。

　　“阿成台吉，和裕升的补给站几乎撤光，商道也停了。”一个小台吉对阿成道：“底下牧民们已经有埋怨了……”

　　十一辆燃烧的大车旁边是几百个穿皮袄子的牧民，他们头顶的红缨大帽一跳一跳，人也在地上趴下又站起来，他们努力的在寻找一些还可以食用的粮食。

　　现在正是春荒时节，在前两年和裕升的车队源源不断的送来粮食，固然赚走了牧民们的马匹和牛羊还有皮货，但牧民们也得以用粮食渡过春荒，现在车队近乎完全断绝，大量的牧民家里已经完全没有粮食，这种时候养的牧群也很疲瘦，提供不了肉食和大量的奶制品，牧民们虽不至于到饿死，不过也肯定会忍饥挨饿。

　　人就是这样，如果一直没有就能够忍耐，但这几十年先是有大明的互市可以换粮食，后来又有和裕升的车队，现在互市断绝，车队也消失了，靠近边境的牧民还可以找小堡那些做小规模走私贸易的明国商人，大半的牧民就毫无办法了。

　　阿成策马向前，对那些扒打余烬的牧民们道：“明国人先来赚你们的牛羊皮货，我们辛苦养的马和牛羊被他们轻易的换走，现在又来要挟我们，断绝了贸易，我们要怎样做？”

　　“杀明国人！”

　　一个牧民身上的皮袄子破烂的不行，他家里还有一堆小孩要养，均是饿的不行，这时他怒火中烧，忍不住振拳大呼。

　　“要杀掉那些奸滑的明国商人。”阿成脸色不变，继续大声道：“再逼迫明国朝廷重开互市，还要定价公正，不能叫商人来吸我们的血！”

　　“杀掉明国人！”

　　“杀那个叫张瀚的明国商人！”

　　“对，就是他最坏，粮价贵就是他捣的鬼！”

　　这些牧人当然不会明白，粮价上涨有天气和减产的原因，更有远道而来的运费折价，当然和裕升的利润空间也很大，不过对他们来说，仇恨就象野草一般早就滋生，对着眼前的台吉们这样的强者他们不敢表现出这些仇恨来，阿成台吉成功的把这些牧民的恨意转移到了张瀚的头上。


第442章 发泄

　　“就照我这样的说法……”阿成转过头来对那些小台吉们道：“叫你们的部下多多宣扬，令边境的牧民可以自行袭拢明国的边境，我要去哈喇慎和喀喇沁地方，与那里的台吉们谈一谈，最好叫他们也断绝贸易，并且开始袭扰商道。”

　　一个小台吉赞道：“阿成台吉不愧是我们部落的头人，一切都在算中，这样一来，和裕升筑的那些军堡军台根本无用，他们就是无根之木。”

　　阿成微笑一下，内心也感觉有些得意。

　　年后和裕升开始进逼开始修筑军堡，阿成带着大军后撤，放弃进击，当时被不少人在背后议论他过于胆小，特别是习令色一伙人，提起阿成便是十分不满。

　　现在看来，就算和裕升修成军堡也没有什么了不起，若是各处都在袭扰商队，就算不正面会战，也是会令和裕升焦头烂额，如果只能保持几条主要商道的话，修筑堡垒的意义也就不大了。

　　……

　　温忠发穿着破旧的衣袍，身上还背着一床被子，用旧绳子裹好了背在身后，在他身侧不远处是秃头，也是和他一般的打扮。

　　众人沿着车印一路往南走，已经走了两天，终于再过不远就可以看到新平堡。

　　这样的走法，温忠发和秃头等人已经走了好多天。

　　他们身边就有一辆炊车，这也是和裕升给这些民夫的最后福利，被革退之后，民夫们陆续返乡，眼前这一百多人就是最后一批。

　　日后再有，估计也是最多一次革几十人或是十几人，几人，不会再有民夫不服管教，违规恐怕难免，但不会出现孙敬亭一次革除过千人的这种激烈情况。

　　“又开始了……”

　　秃头向温忠发挤了挤眼，同时又对另外的伙伴们打着招呼。

　　一个短小精悍身材的汉子正在破口大骂：“狗日的张瀚，他的好名声都是假的，咱们千山万水去修什么堡，结果却是不由分说把咱们给革了……”

　　四周一群垂头丧气的人，他们刚被革除时心情还不坏，人人都带着一些银子在身上，以前他们在家乡时要很久才能现到一两以上的现银，现在短短时间就拿到了，每人都感觉高兴。另外回程路上和裕升还有炊车，仍然是供给一日三餐，还不必做活，每人都有些兴高采烈的感觉。

　　这种感觉到了边境线就会转为沮丧……原因也很简单，他们往回走的时候仍然有大量的民夫从边境往草原走，人家显得更高兴，人人都在不停说笑，和裕升的财力毫无可疑之处，招募人手的又是各地的商会，多是在当地身家殷实，象马超人这样的举人身份的商人，更是世代的缙绅世家，他们的话比和裕升更管用，人们都相信到草原上干一年能拿十几两银子回来，等于他们在家里干两年甚至三年，何况一个壮年男子的饭量也大，在家也不能不吃饭，到了和裕升那边还省了一个人的嚼谷，算算又是赚了，所以大家的情绪都很高昂。

　　草原上已经比此前要辛苦的多，民夫们是雇佣的壮劳力，和裕升当然不会白花钱，基本上一天最少要做五个时辰的活，有时候甚至是六个时辰，但每日吃的都饱，精粮和杂粮掺半，隔几天还会有肉食，肉汤更是每日都有，那些北上的人听人说起这些，各人仍是十分高兴，谈起做活辛苦也不怎抵触，他们在家里更辛苦，吃的更差，赚的更少，人人都没有任何的不高兴。

　　这样一对比，被开革回来的人都感觉自己太亏，他们当然知道是自己做错了，不过人就是这样，就算反思自己也会抱怨别人，他们恨孙敬亭不给机会，直接就将他们开革，一路上骂的最多的当然就是孙敬亭，也有一些人开始辱骂张瀚，张瀚一直有仁德的好名声，不过对愤怒的人来说，不把箭头指向张瀚似乎也难以避免。

　　“狗日的说啥呢？”

　　短小汉子正骂的痛快，不料一个秃头的高大汉子猛然冲到他面前，指着鼻子就骂。

　　“俺骂那张瀚和你有什么相关？”短小汉子不服道：“你也被开革了，你莫非是他养的狗不成？”

　　秃头揪着短小汉子骂道：“俺是张东主的佃农，一家也在工场做事，一年赚的不少，这一次没做好活，感觉愧对人家，骂姓孙的太狠就算了，关张东主什么事？”

　　这话说的确实在理，四周的人不少都是与和裕升有关，或是家人在和裕升相关的产业里做事，就算做小买卖的也是仰赖和裕升带来的繁荣而多赚不少，种地的就算不是佃农也是将粮食卖给和裕升，各人想想自从知道张瀚这人后，各家的日子都好过了许多，当下都是点头。

　　一个四十来岁的汉子劝那短小汉子道：“人家说的在理，张东主是好人，俺家小子年上得了病，也是在张东主的军医院看好的，人家只收了草药的本钱，这样的好人哪找去？”

　　另一个流民模样地说道：“俺们自外地来的也是他施粥才活下来，这一次俺回去不知道怎和家里人说，确实是俺不对。”

　　“总有机会。”

　　“是啊，听说工场在招人，不成咱们应募辎兵得了，我看辎兵不比咱牛气什么，也就是受军训的那几十天苦，会用刀枪火铳，这有啥？”

　　“辎兵要准备打仗，俺不去了，家里就俺一个，就算有抚恤，死了一家子也是没依靠。”

　　“反正总会有事情做……”

　　这些人七嘴八舌的说着，既劝慰对方，也是宽自己的心。

　　倒是真没有人觉得天塌下来，反正和裕升在，各处的机会就多，总能找到事情做，不会落到饿死的地步。

　　短小汉子却是脾性不好，被秃头揪着还要骂：“俺就骂那张瀚，嘴是俺自己长着，俺骂就又怎的……”

　　“个狗日的记打不记吃！”秃头一拳就打了过去，那汉子有同乡在身边，见他挨打便冲过来，温忠发等人也冲过来，他们是行动组的人，虽然人少，却是打的那汉子和同乡满地找牙。

　　秃头把那短小汉子按在身底，结结实实的打了十几拳，那汉子吃痛，求饶道：“俺再也不敢骂了。”

　　“个狗日的，再骂把你一嘴牙打掉。”秃头不怎解气，又捶了两下，这才起身。

　　四周不少人看着，各人心里都觉得那汉子打的不冤，见不打了便又各自赶路，短小汉子被同样挨了打的同乡扶起，慢慢挪动着向前走。

　　走了几百步后，那短小汉子还想再骂，同乡反劝道：“张东主威望高，这阵子不少骂他的都叫人打了，你不想想就算人家不这么被众人敬着，光凭那么多兵你能惹的起？真的被他知道你骂他，你小心不知怎死的。”

　　汉子听的一激灵，忙道：“算了，不骂了，再说也真的不怪他。”

　　“骂那孙敬亭没事，本来也怪他。”

　　“这倒是……”短小汉子一想是这个理，顿时又骂起孙敬亭来。

　　温忠发等人原本慢慢跟着，这时听着没事了，就放慢脚步停了下来。

　　秃头骂骂咧咧的道：“不知死的货，要是上头准的话老子用刀碎割了他。”

　　“算了。”温忠发道：“这些人也是一肚皮火，过一阵自然就好了，就是这阵子风潮要按住，不然的话有人会借着这由头兴风作浪。”

　　“鞑子！”

　　秃头没理温忠发，两眼直视身后，大叫起来。

　　温忠发转身一看，身后果然烟尘大起，总有数百骑兵从远方策马奔腾而来。

　　“鸟铳旗队，上子药，跳荡战兵和长枪兵，列阵！”

　　不远处有军官吹哨命令，一个旗队的鸟铳兵和一个半旗队的长枪兵加一队战兵开始列阵，几辆炊车和随行的大车被赶在左右两翼，作为方阵的补充。

　　民夫们开始拼命往新平堡的方向跑，那边已经看的见，新平堡里也有驻军，往前跑跑就应该安全。

　　“狗日的都窜到这儿来了？”温忠发骂道：“这一阵子说北虏都疯了，那些牧民也敢跑来打草谷，现在都逼到新平堡这儿来了。”

　　来的确实是一群牧民，骑马跑的毫无章法，虽然全都有武器，但没有一人披甲，连棉甲也是没有一领。

　　牧民们又逼近一些，看到商团兵已经戒备，知道占不到便宜，再看新平堡方向已经听到鼓声，似乎有骑兵从堡里出来，当下便是发出阵阵怪叫，狼嚎一般，接着便是掉转马头，转向离开。

　　烟尘之下，温忠发等人都是面色凝重。

　　秃头吐了一口唾沫，骂道：“狗日的都疯了，这样下去往东边去的商道也危险了。”

　　“天塌下来有高个子顶着。”温忠发道：“咱们继续做好自己的事。”

　　“尔等起来！”

　　李慎明一声断喝之后，几十个穿着皮袄，头戴红缨的汉子赶紧从地上爬起来。

　　李慎明身侧也是正在建筑中的军堡，这里是原本的兴和守御所的地方，在不远处还有倾颓的旧卫所的所城，岁月侵袭，只有一人来高的台基还在，已经长满了枯草，在四周还有一些散乱的军资军械，似乎是在向人倾述着二百多年前的过往。


第443章 马贼

　　李慎明坐在大帐正中，梁兴在他的左手侧，朱大勇和杨泗孙等人也已经就坐。

　　往西边的商道已经由朵儿和李轩等人接手，步队多半已经撤到兴和守御所这里，骑兵也有过半在此。

　　按照孙敬亭和李从业等人的约定，朱大勇会派出一部份骑兵赶赴小黑河那边。

　　整个骑兵现在是两个司未编满，一个司八百六十来人，另一个司才不到四百人，整个胸甲骑兵一千二百余人。

　　还有各司的塘马和架梁，人数也不多，一个只有二十来个骑兵，步兵司的骑兵不到三百人。

　　一千五百多骑兵要兼顾千里长的路线，兵力实在不敷使用。

　　“在下一阵风王闯子……”

　　“在下是卢步宽，外号一盏灯……”

　　“在下李拔雄……”

　　这些与北虏一样打扮的汉子，倒都是一嘴汉话，虽然有的人汉语已经说的不太好，说话时的口音很重，几乎要叫人听不大清楚。

　　李慎明不论对人的观感如何，向来都是一脸笑容，虽然也有人说他是“笑面虎”，但给人的观感却向来很好，此时却是凛然而坐，威严难犯。

　　“尔等都非良善之辈，亦向来不知规矩轻重，虽来投效，却不可骤然使用，先入我大军兵营，加以训练之后，再来叫你们效力，若有不愿者，现在就可以离去。”

　　王闯子和卢步宽等人都是面面相觑，一时不知如何决断。

　　他们都是活跃在漠北和喀喇沁一带的马贼，此前也有相当多的人跟着素囊和布囊一起攻击和裕升，素囊死后，布囊在左翼蒙古终究是外来的台吉，无力维持局面，马贼们只能星散，到此时他们才又发觉蒙古各部都在备战，和裕升也是大大加强了戒备，由于路线的缩短，东路这里的力量反而是加强了，这些马贼被严重压缩了活动空间，李慎明到草原后，派人稍加招揽，大股大股的汉人马贼便是率部来投。

　　只是各个马贼头目都没有想到，他们还要接受和裕升的训练。

　　“你们不练有什么用？”李慎明久在总兵幕府，知道对这些人怎么打交道，他面带寒霜的道：“你们不是没和咱们交过手，怎么样？不练一下，你们帮一下手的资格也没有！”

　　这话说的极重，各个马贼头目都有受辱的表情，李慎明这时才微微一笑，说道：“不过各位忠义可感，到底在关键时汉人还是靠的住，你们放心，不会打散你们的部下，各位原本带多少人，还是带多少。”

　　“多谢大人！”

　　众马贼头目这时喜出望外，各人都跪下去，把头在地上碰的砰砰直响。

　　待马贼们离开后，梁兴对李慎明道：“先生，这些家伙是打不得硬仗的，只怕没有什么鸟用啊。”

　　“放心。”李慎明道：“这事自有安排，也自有来用他们的人。”

　　……

　　张瀚坐在桌后，神色从容的听着一个参谋军官的汇报：“从大黑河到兴和守御所一百七十里，从兴和守御所再到哈喇慎的牧场，直线是二百一十里，从哈喇慎部再到喀喇沁，距离是二百七十里，从喀喇沁到内喀尔喀五部是五百九十里……”

　　“现在是从西部套部到鄂尔多期，这长达五百余里的商道全部放弃，然后从小黑河到大黑河，再到兴和守御所，再到哈喇慎地方，已经出现多次敌袭。”

　　屋子里是孙耀等参谋司人员，军方的大佬们几乎都不在场，梁兴在兴和守御所，王长福在大黑河，连孙敬亭等人也全部到了草原之上。

　　现在整个李庄都几乎是空虚的，只有受训的军官和少量的骑兵加炮兵，驻军几乎都走光，向来热闹非常的李庄都是变得沉寂下来。

　　而在北方，几乎是长达千里的地界，到处都是袭扰的牧民和蒙古甲兵。

　　张瀚道：“不知道是哪个想出来的这一招，倒是蛮有效。”

　　“可忧的还不是我们。”孙耀道：“军情局那边已经有消息，杜总兵似乎有些抱怨，因为套寇似有不稳迹象，犯边的很多，这样会使得边境一直戒备，要耗费大量的钱财。”

　　“这厮也就是想着法子要钱……”张瀚笑道：“北虏的主力并没有动，多是各部撵一些牧民瞎闹，连皮毛也伤不到……不过该给还是要给，他不比麻总兵，并不贴心。”

　　张瀚忧虑的是杜文焕扛不住上奏，那时候就真的被动了。

　　至于大同这里，也需要提防一二。

　　“看来需要及早扭转这种局面……”张瀚轻叹道：“叫他来吧。”

　　“是，大人。”

　　夏希平转身出去，走过长廊，到得一个房间门口，对着一个灯影下坐着的汉子说道：“大人传召。”

　　那人站起身来，脸上满是平静，然而夏希平却是觉得一阵紧张，这人身上的气息如同山林中的野兽一般，狰狞可怖。

　　“属下周耀，见过大人。”

　　“嗯，不必行跪礼，起来。”

　　张瀚虚伸下手，令跪在他面前的周大牛起身。

　　“属下也要谢过大人赐名。”

　　“替你起这个名字，是希望你将来能名耀乡里，好好做一番事业！”

　　周耀脸上的肌肉抽动了一下，显然张瀚说的是他最盼望的事情。

　　从卫所小军到应募为镇兵，然后萨尔浒一战后转到开原，然后在开、铁一役中侥幸逃生，而后成为逃兵，接着成为流寇土匪，他目前为止的经历都不算光彩，甚至使家人和祖先蒙羞。只有眼前这个人，周耀深信他能够改变自己的命运，使自己将来不仅能堂堂正正的回到沈阳中卫，还能光耀周氏之名。

　　这是周耀的一个心结，张瀚抓住了，也就足够。

　　“草原上李慎明招揽了一些马贼，现在正在进行简单的训练，你在灵丘山里也训了一百多骑，加起来不到五百骑，我希望你能用这些骑兵，做我的刀和剑，替我去讨平不服。”

　　周耀道：“属下是不是能用一切手段，只要叫那些鞑子消停就好？”

　　“放手去做。”张瀚道：“可以视为我正式的命令。”

　　周耀神色平静，眼中却有敬服之色，他行了个军礼，转身大步离开。

　　张瀚坐着不动，继续看自己的文书。

　　……

　　四月已经是暮春时节，清明早过了，沿途的桃花和杏花都落光，只剩下满眼的绿色。周耀带着部下从灵丘的山里出发，他们已经换上了和裕升的军服，每个人脸上都是满满的得意之色。

　　挂甲台的人马还有七百多人，近来张瀚已经不大需要借助土匪来巩固自己的地位，所以周耀不断的淘汰那些积习过重的老匪，不合格的老弱也被淘汰了，现在山里也是日常进行和裕升的训练，人手也是不停的被抽调出去或补充进来，这里已经与和裕升旗下一个普通的步兵司没有太多区别。

　　周耀率部赶到草原时马贼们正好也从兵营中训练出来，军司给他们指定了一个集结点，补充军资，并叫双方汇合。

　　两边遇着时各人都是面面相觑，一时都没有人说出话来。

　　马贼们经过短暂的军训，只是学了一些皮毛，从气质上并没有改变，周耀身后的骑兵反而有些和裕升骑兵的气质，这令马贼们感觉有些不适。

　　“各位都是干没本钱的买卖出身……”周耀的脸很黑，从眼眉骨到下巴有一条明显的刀疤，他的气息也很可怖，阴沉中带着暴戾，这是长久生活在压力下，又身为头领，又是常年杀人的人才会有的气息，说起来很玄妙，其实人在生活中都会或多或少有机会遇着一些阴沉暴戾的人，那种气息和普通人就是不同，周耀的气息比普通的喇虎和混混无赖要强的多，在场的都是识货的，各人都静静的看着他说话。

　　“我也是干没本钱买卖的人……所以大人点我的将，组建了这支游骑兵，叫我们专门再干这种买卖。”周耀继续道：“这年头不管行商还是种地，或是牧马放羊，总不如抢别人的来的痛快。不过现在我抢不下去了，归顺了张大人，你们也是，既然一个锅里搅了，我又奉命前来为主将，你们就要听我的，不听我的，我就杀了你们，没有别的话。”

　　众马贼一阵骚然，眼前这人确实是和他们一样的人，说话都是这么直截了当。

　　“那些骚鞑子出来捣乱，抢掠，杀人，我们要做的也就是抢掠他们，杀他们的人……”周耀神色不动的继续说道：“你们听我的，这一次抢来的东西我们上交一半，一半留下来平分，人人都有份。”

　　这也是张瀚给的优惠，这一下所有人都动了心。

　　有人在后面撑腰，只管杀和抢，很多人都是一下子红了眼。

　　周耀指着西南方向，说道：“那里有一个大牧场，有几千帐的北虏，我们就先去那里，两条腿的见着了就杀，四条腿的都牵走。”

　　王闯子道：“痛快，我跟着周头儿干了。”

　　李拔雄哼了一声，道：“不跟也不行啊。”


第444章 止杀

　　所有人开始往西南方向奔驰，眼前是十分开阔的景像。蔚蓝的天空如大海一般，毫无边际，底下是大片大片连成一片的草原，四月的草已经长的很高，不少地方的草已经有齐膝高，清澈的绿色河流在不远处蜿蜒流淌，天空时不时飘过如羊群一般的白云。

　　风很大，吹在人身上却叫人感觉舒适，有人呼喝大叫起来，人人都感觉有一种嗜血的欲望，也感觉很兴奋。

　　这样的天气这样的景像，这帮人却只是想着杀人，也因为要杀人而感觉兴奋，他们觉得在这样风光明媚的艳丽天气下去做这样的事，感觉很畅快！

　　很快就看到了羊群和蒙古包，成片的蒙古包连接在一起，不少牧人骑着马在赶羊，也有人赶着马群在放牧，这个时候是马和牛羊补充因为冬季草料不足而掉下去的膘，在这时候每个牧人都十分忙碌。

　　有一小队牧人似乎正在集结，他们应该是要和别的部落的人集结到一起，然后去边境或是去骚扰和裕升的商队。

　　这里的部落应该是哈喇慎的牧场，人也是哈喇慎的牧人。

　　“杀！”

　　周耀没有再多说，他的两眼中充满杀气，自己反手一抽，便是拔刀策马向前。

　　马贼们都兴奋的大叫起来，他们跟着周耀策马向前，五百多骑形成了滚滚洪流，灰色的军袍汇集在一起形成了洪水般的视觉感，天空的蓝色和草原的绿色都被这灰色给压制住了，整个草原都变得无比喧嚣吵闹。

　　牧人们看到了这边冲过来的骑兵，男牧人都赶紧冲向自己的马匹，有很多人来不及给马配上马鞍，他们根本不是战士，只是一群牧人，甲兵都被集结到各部的台吉处，这些牧场其实十分空虚。

　　蒙古人的骑术十分精良，几百个牧民上马之后很快聚集到一起，然而队列十分混乱，有人没有配马鞍，也有人没有拿着武器，有一些首领模样的牧民挥着臂，叫人们取出弓箭，排好队列。

　　没有人说什么话，但牧人们肯定感觉意外，已经有多年没有战事，他们不象东蒙古那边，在东翼蒙古由于和大明一直交战，李成梁的捣巢战就是用骑兵深入草原，突袭蒙古人的牧场，西翼这里却是很久都没有经历这些，虽然这些蒙古人反应已经算十分迅速，在周耀等人眼中却是杂乱无章，到处都是破绽。

　　“啪，啪，啪……”

　　弓弦声接点响起，蒙古牧人开始策马向前，用骑弓射箭，很快在游骑兵的面前长出了一大片芦苇。

　　周耀几乎没有看这些箭矢，除非最倒霉的人被射中面门，不然的话他们人人都在军袍内穿着锁甲或棉甲，这种软绵绵的骑弓对他们的伤害极小，没有性命之忧。

　　冲在最前头的骑兵身上很快中箭，不过人们最多发出低沉的闷哼，没有人落马或是被射死，只有几个人的战马被射中要害，仆倒在地，把马上的骑士远远摔了出去。

　　“开火！”

　　周耀一声令下，他的直属部下们纷纷扣动扳机。

　　这些骑兵在挂甲台受过马上打放火枪的训练，动作十分熟练，策马到五六十步时开始打放，弹丸从枪口中喷射而出，对面的蒙古牧民纷纷被打落下马。

　　一轮齐射有好几十人落马，马匹也开始受惊，原本就不齐整的牧民、阵列变得更加混乱。

　　硫磺味和鲜血刺鼻的味道弥漫开来，四周的蒙古包里传来惊呼和哭叫声，那肯定是看到亲人被射死的人们在哀嚎。

　　王闯子和李拔雄等人也率部冲过来，马贼们闻到血腥味更加凶狠，他们都是汉人中的穷凶极恶之徒，有不少还是逃亡的边军或是边境的军户，长期的马贼生活使他们凶残暴戾，前冲之后，马贼们纷纷投出了自己手中的投枪。

　　蒙古人还在还射，不过箭矢对这些穿着甲胄的军人们威胁太小，而投枪在几十步范围内，三百多人的齐投一次便使数十匹人马受到重创，待每人的三支投枪全部投完之后，战场上浮现出浓烈的血腥味道。

　　牧民们终于崩溃了，他们不是职业军人，打仗当然毫无章法，同时也完全没有韧性可言，他们能骑马出来抵抗也是游牧民族的特性加成，能与职业的军人和职业的强盗对抗，已经是极为了不起的成就了。

　　在死伤近百人后，数百牧民分路而逃，游骑兵们开始追击，他们发出怪叫，不停的打放火枪，马匹受惊的厉害，几乎是慌不择路的逃走。

　　半个时辰后，被俘的牧民和他们的家人被围在牧场正中，不少骑兵跳下马，进入那些蒙古包里去翻捡物品。

　　马群和羊群被赶了回来，还有少量的牛群，周耀命一队骑兵立刻把这些牧畜优先赶回新平堡一带。

　　大量的储存的毛皮被翻出来，还有各家藏的奶酪，密腊，各种器物，还有少量的金银，都是被翻了出来。

　　蒙古人眼睁睁的看着眼前发生的一切，所有人都在颤抖，妇人们在号哭着。

　　他们是被台吉们哄来一起放牧，不然一个住户的牧场可能就是方圆数十里，要策马十来里才看到邻居，当然也有聚集在一起放牧的时候，也有台吉相召开大会的时候，那时人更多，如果要发生战争，也就是眼前这样，各部落会聚集起来，分为一个个小聚集点，不象以前那样完全分开的放牧。

　　这些人的印象和记忆里只有他们抢掠明国，杀掉反抗的明国边军和男子，现在却是完全反过来了。

　　人们抖动着，感觉十分紧张……

　　杨春和对周耀道：“周头儿，底下怎办？”

　　周耀道：“当初我们跟着俞士乾的时候怎么做，现在就怎么做。”

　　“他娘的……”杨春和低低一骂，说道：“这不是走回老路了。”

　　“不一样！”周耀铁青着脸道：“那时是贼寇，杀的是大明的人，现在我们是官兵，杀的是北虏！”

　　“这倒也是……”杨春和先应一声，接着又苦笑道：“这官兵身份也不怎么牢靠。”

　　他们在这里议论着，骑兵们全副武装，手持兵器策马不停的在俘虏四周转动着，气氛十分紧张，有几个牧民男子受不了这种压力，突然大叫一声，夺路而逃。

　　几个骑兵轻轻扯动马缰，策马向前，手中的长矛往前一戳。

　　奔逃中的牧民感觉后背先是撕痛，接着是尖锐的痛感，然后他看到铁矛的矛尖从自己身体里透了出来，矛尖带着血滴和一些皮肉，他发出痛苦的叫喊，接着便扑倒在地。

　　另外几个牧民都被逐一刺死，只有一个逃的远了，在他面前十几步地方有几匹马，他拼命想逃，只有上马才有机会逃走。

　　这时枪声响起，几个骑兵一起扣动扳机，终于有一颗弹丸飞进了那人的后背，皮袄挡不住高速的弹丸，三钱重的铅弹带着巨大的动能，直接在这个牧民身上开了一个大洞，血肉模糊，那人在翻上翻滚了几下，迅速死去。

　　这下所有人都明白这些明国人要做什么，他们开始哭喊起来，试图往外围逃跑。

　　人群中有一个喇嘛，他用汉话高叫道：“你们明国不是最讲仁义道德？怎么能做眼下这样的事情？”

　　“把这和尚拖走，然后动手吧。”周耀的手往下一压。

　　所有骑兵开始四面上前，有人打放火枪，有人投梭枪，也有人用长矛，直刀。

　　血腥味简直浓郁的要命，甚至给人甜的发腻的感觉，周耀就感觉自己的鼻间和嘴唇上甜腻腻的，感觉是一种叫人十分别扭的腥甜。

　　他铁青着脸盯着杀戮的场面看，没有转脸。

　　“罪孽，罪孽！”喇嘛愤怒的高声大叫着。

　　喇嘛的汉话说的不错，这些喇嘛可能是从藏区来，也可能是青海或甘肃一带的喇嘛，现在不论是黄教还是红教都很流行，大半的蒙古人和几乎全部的蒙古贵族都开始信教，草原上到处都是喇嘛和为喇嘛们修的庙，有一些地方就是大活佛的驻地，比如库伦，就是活佛驻地。

　　周耀转头盯着这和尚，不动声色的道：“大师，要想世间少一些这样的事，总得有一方认输，以前是蒙古人抢我们的东西，杀我们的人，现在我们变强，当然就杀回来，等他们觉得自己弱了，向我们认输，当然也就不杀了。好比两个男子，一个高壮一个瘦小，只要高壮的给瘦小的活路，那仗自然就打不起来，不过总得有一方认为自己弱才行。”

　　喇嘛愤愤的道：“我觉得还是蒙古人这边强些！”

　　周耀哈哈一笑，道：“所以连你这和尚都没看清，不狠狠杀他们，鞑子们怎么老实认输？”

　　杨春和道：“这和尚和他们一边的，也杀了吧。”

　　“不行。”周耀道：“喇嘛不能杀，这一条要给我记清楚了。”

　　……

　　王心一的书信送到京师的孙承宗府邸时，送信人却是扑了个空。

　　“孙大人已经是孙阁老啦！”看守门宅的门子好心对送信人道：“去小时雍坊吧，就在观音桥边上，刚赐了一座宅子。”

　　送信人这才知道，孙承宗的地位在短短时间，已经有了翻天覆地的变化。


第445章 信至

　　广宁惨败之后，一向支持王化贞，压制熊廷弼的首辅叶向高的内阁位子已经不太稳当了。

　　天启皇帝对叶向高极为不满，只是上任首辅刚去位不久，叶向高才得以留在首辅的位置上，而同样支持王化贞，差点就把熊廷弼给换掉的还有兵部尚书张鹤鸣，广宁败后，老奸巨猾的张鹤鸣害怕被追究责任，已经自请巡行永平到山海关一带，稳定地方，这毕竟是正务，天启皇帝已经放张鹤鸣出京。

　　不过张鹤鸣鹤定不会是新经略的人选，朝廷前一阵选定了一个巡抚，结果该巡抚自认去辽东上任是死路，以病疾死活不肯上任，结果当然是被弹劾去职，这一生是不要想再当官了。

　　再下来新任经略人选应该是王在晋，这人也是以知名著名的文臣，王在晋自己信心也不是很足，并不想上任，时人都觉得王在晋在辽东干不长。

　　孙承宗此时就是应时而出。

　　自天启元年时起，由孙承宗接任辽东经略的呼声就是很高，孙承宗的经历，才干，还有在兵学上的造诣都为时人所认可，除了本身的资历和才干之外，孙承宗又是东林党的一员，在东林党内比王化贞的实力要强的多，他若为辽东经略，不仅不会出现经略与巡抚自行其事，经略被架空的情形，相反会是一个十分强势的全权经略。

　　更重要的是，孙承宗是天启的恩师，皇帝对孙承宗向来口称先生而不名，每次天启看到孙承宗都会面露由衷的笑容，这种信任和信赖的感情十分珍贵，皇帝不会随便给哪个臣子，举朝文武，能与孙承宗获得相似待遇的也就只有魏忠贤和客氏这一个太监和奶妈了。

　　孙承宗此时已经是呼之欲出的人选了，加兵部尚书衔为东阁大学士，然后再以阁臣身份为辽东经略，最大程度的减少掣肘。

　　待送信人赶到观音桥附近的孙宅时，外间正是车水马龙，正是热闹的时候，这人职责只是送信，倒也没必要在这里凑执闹，当下就是投了书，言明是大同巡按王心一的书信，孙府自有专门收信的下人，将信接了，给了回执，并且叫这送信人给了住址，如果孙阁老很快就有回信，正好叫这个送信人带回去。

　　送信人离开时，用羡慕的眼神看着眼前这一切，象他们这样的仆人，人生的命运就是和家主系在一起的，如果王心一也能到孙阁老的这个位子，他们自然也就发达了。

　　书信先由一个幕僚接着拆看，现在给孙承宗写信的人最少赠加了十倍，孙承宗不要说自己回信，就算每天坚持看完都是件了不起的工作，这些事只能交给幕僚来做。

　　看完信后，这个幕僚觉得有些吃不准，毕竟是巡按的信，但看起来又有些荒诞不经，一个商人出身的卫所指挥，在京城里几乎是和百姓差不多的感觉，居然敢袭杀巡抚，在地方上擅作威福，招募军队图谋不轨？

　　“止生兄，来的正好……”

　　这个幕僚看到茅元仪正在往书房走，当下赶紧拦住他，将书信递了过去，笑着道：“王大人的信，并且其中提到了止生兄……”

　　茅元仪已经正式成为孙承宗的幕僚，虽然现在孙承宗还没有决定到辽东上任，但他已经决定过一段时间后就前往山海关实地考察当地的军务，茅元仪是孙承宗熟知的军学专家，也曾经学过武，算是文武双全的俊彦，当时人称：年少西吴出，名成北阙闻。下马称学者，上马即将军。

　　经过孙承宗多年的宣扬，加上刻书成印，茅元仪知兵学者的名声已经为世人承认，孙承宗已经向他许诺，一旦真的赴任辽东，将会向朝廷举荐他为赞画游击。

　　茅元仪接过信，粗略一翻，脸已经沉了下来。

　　以他的身份，虽然孙承宗正在会客，茅元仪也是能昂然直入，况且今日孙承宗会见的人，倒也是不必太拘泥礼数的熟人。

　　“止生来了。”

　　孙承宗在家并没有穿官袍，他一身素青色的道袍，头上一顶纯阳巾，胸前是飘飘洒洒的美髯，望之若神仙中人。

　　客厅里坐着两人，看到茅元仪进来，两人都是站起身来。

　　“至之，初阳，二位少见了。”

　　茅元仪脸上露出笑容来，他和孙元化都是以知名著名的士子，两人也都没有中进士，不过孙元化好歹是举人，茅元仪只是秀才，孙元化却从未在他面前摆过架子，在兵学上也是对他多有提点，两人的私交很是不坏。

　　“至之是不是要试一试这一科？”

　　“止生兄见笑了。”孔敏行脸上露出无奈的表情，苦笑道：“其实我已经于举业上并无什么想法，只是想做一些实事。在大同，我实在是已经做出一番事业来，然而老师认为我是以农学见长，如果要做更大的事，还是要中进士……”

　　孙元化笑道：“恩师其实说的一半对一半不对，要说至之以农学见长，做地方官确实可以有所展布，然而现在那张瀚那里已经颇有一番局面，要是我反正是不走的。”

　　孔敏行摊手道：“你怎不敢当着老师的面说？”

　　孙元化哼了一声，说道：“你当我没说过，我刚和老师提起来要去李庄摆弄火器，老师就是大怒，连尔觉他们也不敢提了。”

　　对学生们去李庄那里实习磨练一下，徐光启还是赞同的，不过要是放弃大好前途，真的扎根在李庄，那徐光启是绝对不会同意的。

　　孙承宗这时笑道：“你们这些师兄弟可不要气坏了徐前辈，确实，初阳兄不要再走了，学生已经在朝廷举荐老兄，估计是到兵部先任司务，老兄务必不要嫌这是佐杂职位，只需一二年后，在边境做些实事出来，以老兄的兵学之才，立功是等闲事，然后转主事，郎中，都是可以想见的事情，这是一条青云直上之路。”

　　以孙承宗帝师和新任阁老的身份能这样坦诚说话，已经是十分不易的事。而对孙元化前途的保证，更是几乎板上钉钉，只要孙承宗规划了这样的路线，那么就定然能够实现！

　　很多事，对普通人来说想也不敢想，对大人物来说，只是一种路线的规划。

　　甚至说，孙元化只要不犯严重的错误，数年之内就可以以举人身份位至六部的郎中，放到地方就可以任兵备道，甚至是巡抚！

　　很多文官以进士身份，一生也达不到的高度，在孙承宗这里就是很明确的路线图。

　　孙元化也微微动容，但同时他心中也有些迷茫，按后世标准他是典型的理科男，智商很高，情商很低，政治手腕就更谈不上，也没有太大的野心和抱负，只是一心想做好自己乐意做的事，按孙承宗替他的打算，当然是要把兵学的所长拿出来报效朝廷，不然以孙承宗的学识和城府，还有如今的地位，怎么可能说出刚刚的那番话出来？

　　对孙元化来说，如今也算是赶鸭子上架，他就算想拒绝，自己也是想不出来理由的……

　　当下孙元化站起身来，肃容长揖道：“多谢阁部大人。”

　　“初阳客气了。”孙承宗抚须笑道：“你我世交，何需如此多礼。”

　　孙承宗又转向孔敏行，笑着道：“至之这里，我却是帮不上忙的，不要说此科并未点我为考官，就算我为考官，国家的抡才大典，亦不容有丝毫徇私……”

　　孔敏行正色道：“晚生岂敢想这等事？既然进场，当然要凭真本事。”

　　“甚好……”孙承宗道：“学生就等着至之的好消息了。”

　　孙元化这时转向茅元仪，问道：“止生今日有些奇怪，一进屋来就没有什么话说。”

　　这么一说，各人才发觉茅元仪果有些不对，孙承宗皱眉道：“可是有什么事？”

　　茅元仪勉强一笑，将书信递给了孙承宗，说道：“大同巡按说张瀚形迹可疑，我在想，受他那一注银子，是不是有些草率……”

　　孙承宗接过书信，草草一看，脸上有些怒气，转瞬又是平静下来，他将书信递给孙元化和孔敏行分看。

　　“哼，果然来了。”孔敏行放下信，一脸正色的道：“我想阁部不必相信这样的话，王巡按为什么有这样的信，阁部应该心知肚明。”

　　“王某人也真是……”孙元化道：“简直是荒谬！”

　　孙承宗面色平静的道：“两位都是一样看法？这张瀚有没有可能有不轨之心？”

　　“断然没有。”孔敏行道：“他在各地的商会都是与人合作，各理事都是当地的士绅，绅粮大户，商会也确实有组建团练，然而都是因为匪患而不得不自保，加上北虏进逼，还有当日巡检司的弓手，确实是有一些武力，然而从未听说过这些缙绅大户合起伙来要谋反的事情！”

　　孙元化也道：“张瀚是当年凤磐公的嫡脉，出身蒲州，身边也有宗族中人，李慎明，原本总兵的幕僚，举人身份，孙敬亭，亦有功名，而且东山会孙家名声甚好。我在李庄那里虽然日短，张瀚的名声却是极佳，为人仁厚，抚恤流民，救助贫困，为人所称道。更重要的是他行事温和，听人议论时绝少有依势欺人之事，这样的人意图不轨，晚生从来没有听闻。”


第446章 拖累

　　茅元仪在此前只是对张瀚有些好感，另外感觉和裕升的财力可用，看到王心一的信时，第一反应是不高兴，接着就是害怕连累自己。

　　孔敏行和孙元化虽然都曾经在李庄呆过，孔敏行和张瀚的交情还十分深厚，但这两人并不怕，据茅元仪的了解，孔敏行在李庄多日也没有领过张瀚一文钱的俸禄薪饷，只有临至京师时接受过仪金，这是人之常情，就算张瀚真的谋反也不会连累他们，倒是自己，刻印书籍一下子拿那么多，到时候被人翻出旧账，那可真是天大的麻烦。

　　听了孔敏行和孙元化的话之后，茅元仪也是如释重负，说道：“王公未免太过可恶，无事生事，搅闹一番。”

　　孙承宗道：“张瀚饶有家资，又为人和善仁德，这事看来是真的，他请在塞外修筑军台备边，看来也是自己出资？”

　　“是的。”孔敏行道：“此事晚生知道。上年素囊和布囊入侵，两万余北虏直入新平堡等各堡，并且南下直抵天成卫的李庄，那是张文澜的核心所在，诸多匠作工场皆在这里，行销北地的铁器，马车等等，都是在此，此事过后，文澜决心北上防虏，他说朝廷忧心于东事，西北晋北必然是以防代攻，是以若再有北虏南下时被动，不如主动北上。”

　　茅元仪点头道：“也亏是凤磐公的后人，才会有如此见识，若是寻常商人，怎会如此？”

　　孙承宗看着孔敏行，沉声道：“张瀚应是有北上走私生意，因此与北虏的台吉结怨，此时为保生意，不得不北上筑堡，控扼商道，是不是？”

　　孔敏行坦然道：“晚生是看到有车队不停北上，然则此事晚生绝无参与其中，所以阁部大人就算问，晚生也是只能答不知情。”

　　“不知道，最好！”

　　孙承宗此时松了口气，坦率的道：“要针对张瀚的是汪文言，杨、左二公肯定也是支持汪文言，王某人在大同，不过是仰汪文言的意旨行事。”

　　“阁部大人怎知此事？”

　　“唉……”孙承宗有些心烦意乱的道：“这事刘老前辈和姚宗文都与我提过，也隐约提起张、汪二人反目的原因，左右是一些龌龊事情，小人之流，真是不可理喻。汪文言，诚小人耳，然而诸公信他，亦是无可奈何……”

　　这也是东林党内部的矛盾，一个党太大了也就是山头林立，矛盾百生。

　　好在东林党现在一家独大，又是叶向高掌舵，大体的方向还算正确，只是内有魏忠贤，客氏，外有杨涟和左光斗加汪文言，都不是省心的主，而汪文言随手布上一子，也是要在山西那边惹出事端，这令得孙承宗十分的不开心。

　　茅元仪这时突然道：“我听某公公说过，内廷之中，张瀚似乎也有援引，上次曾将马车模子送与皇上。”

　　孙承宗道：“这事我也知道，皇上还曾经当面同我说过这事，说是工匠虽然是小事，然而以道路情形制成这般的大车，可多运货物，对各处互通有无，商人可有利于国，工匠也能有利于国。”

　　“阁部大人当时怎回的？”

　　“我说工匠亦有用，军兵亦有用，商人自然也有其用，不过要紧的还是以君子治之而牧之，用其才，不使其乱。”

　　“皇上怎说？”

　　“皇上曰：善。”

　　孙承宗说完后，抿着嘴想了一回，终道：“这事我会表明态度，并不赞同在大同兴风作浪，除非有实绩证据，不然的话，无益多生事非。”

　　茅元仪有些担心的道：“就怕汪某那里？”

　　孙承宗有些傲然的道：“我想我还不必去担心他！”

　　……

　　“听到水声没有？”

　　张续文整个耳朵贴在地上，试图找寻水声的痕迹，但这一次还是徒劳无功，根本毫无动静。

　　佩特林嘴唇干裂的快说不出话来，这时还是咧嘴一笑，因为干的太厉害，这一笑便是将唇给笑裂，上下唇都迸出血珠来。

　　“不要急……”佩特林道：“最多再过两天，肯定能抵达河口……”

　　张续文的唇也干裂的厉害，身上也没有太多力气，他只是狠狠瞪了佩特林一眼。

　　“狗日的老毛子……”何斌半躺在地上，身后是一截枯死的断木，他身子弱，已经半死不活，好在郑芝龙三兄弟身体壮的如牛一般，他们将吃食和饮水尽可能的提供给何斌，好歹算是把他一路拖了过来。

　　甘辉和莫宗通等人都很壮健，从小也吃过苦，并不需要人照顾，不过也都瘦了好几圈，整个人都瘦脱了形。

　　和他们这一群汉人相比，那十来个俄罗斯人真的如狗熊一般的强壮，一路上披荆斩棘的前行，这些老毛子成天还是笑哈哈的，一点儿看不出来疲惫与衰弱，只有他们从新平堡带出来的烧酒喝光了之后，这帮家伙的脾气才变得暴燥起来。

　　前日起开始断水，这两天只有饮露水和从一些野果中汲取水份，连续倒下两个俄罗斯人，睡下去就起不来，这时人们才知道，这帮家伙看着跟狗熊一样，其实只是神经特别的粗大和坚韧，他们倒也是要死的。

　　俄罗斯人对同伴的死去几乎漠不关心，也不在乎，在他们眼里生命是无所谓的事，只是草草挖了两个坑，树了两个十字架，做了简单的祷告，活着的人就当没事一样，又是继续前行上路。

　　这一切当然都是怪佩特林。

　　虽然他们从托木斯克的路线更远，不过沿途的水源地，补给点都已经踩熟了，就算是有长达一个月以上路程的无人区，也是走过好多次，怎么补给都是清楚的很，除非路途患病，不然是没有性命之忧的。

　　结果佩特林为了搞清楚伊尔库茨克到托木斯克之间的几条河流的情形，也要测算一下陆路距离和走向，带着这一群人从瀚海南斜而向西走，走的是一条完全漠生的路线。

　　从伊尔库茨克到托木斯克的距离等于整个外蒙，路线比大同到沈阳相差不多，又全部是没有开发过的蛮荒地带……在这里根本没有人迹，极北的蒙古人都不在这里活动，西伯利亚汗国的鞑靼人，哥萨克人都不在这里，到处是一望无际的白桦林和黑森林，林地一眼看不到边，野兽多的成群结队，黑熊到处都是，还有老虎和狼群，就算他们一直沿着草滩和河谷地形走，也是走的格外艰难困苦。

　　这一路走过来都是沿河走，这一次就可能是两条河谷间的空隙地方，据佩特林说，再往前走走就是小叶塞尼河，结果走了三天，还是没有看到一点儿河的踪影，各人的储水已经全用光，四处看去到处是树林，他们走的地方是几片大森林的边缘，有一些灌木和草地，还有一些圆石，也有河流冲涮过的痕迹，这里在涨水季应该是有河，然而现在却已经干涸了。

　　何斌喘着气道：“这他娘的无边无际的森林，到处不见人迹，比在大海里也差不多，老子再也走不动了……”

　　郑芝龙也全身无力，想劝何斌几句，但自己嘴干的沾在一起，也真没有办法说话。

　　莫宗通忍不住对佩特林道：“佩特林，你们自己说说，这么远的路，我们就算把货物送到瀚海边上，你们怎么运到托木斯克？”

　　“等会回答你……”佩特林大步走到何斌跟前，两眼蓝眼死死盯着何斌，他向何斌道：“何，你是不是真的走不动，没办法走了？”

　　何斌骂道：“狗日的佩特林，老子们上你当了……现在往前不知怎样，还不如退后。”

　　“往回走？”佩特林一脸诧异，他身边的马多夫等人都狂笑起来。

　　“我们俄罗斯人不知道什么叫往回走！”佩特林从怀里掏出一柄短铳，这倒是他从李庄火器局弄出来的新产品，完全没有定型，燧发手铳，弹丸子药是一直上好的，佩特林举起手铳，便是对准了何斌的脑门，将龙头一下子拉了起来。

　　“住手。”莫宗通示意随行士兵戒备，他们带着一个鸟铳旗队的士兵，士兵们的精气神和体能都还撑的住，比起俄罗斯人也不到哪去，一见佩特林的举动，火器兵们已经将手中的火铳举了起来，立刻就是一阵哗哗的扳动龙头的声响。

　　“莫，不要紧张。”佩特林转头对莫宗通道：“这是我们俄罗斯人的规矩，在这种地方如果不坚强就只会拖累队友，如果队伍中出了一个说丧气话，耍着赖要走回头路的，或是不想再走的，我们就会照他的脑门来上一枪……这样大家就又能精神抖擞的继续前行了。”

　　“这他娘的什么规矩……”张续文听脑门筋都要暴起来了，这帮老毛子总是吹嘘自己是文明的欧洲大陆的文明国度，这算什么狗屁文明！

　　“这是我们俄罗斯人的规矩……”佩特林对莫宗通道：“我们一百来人，如果任由队伍中有散布悲观情绪，甚至动摇大家意志的人存在，那么可能一个人把队伍拖跨。”

　　佩特林又转向郑芝龙，正色道：“这就象在海船上，一个人生了瘟疫，大家就会把他丢到海里，不能因为一个人而害了整船的人。”


第447章 敢战

　　郑芝龙有气无力的道：“何斌他就是叫叫，并不是真想回头。”

　　何斌这时被吓的满头冷汗，也是赶紧道：“佩特林干你娘的赶紧把枪放下……老子当然会一直走，富贵险中求，哪有不冒险就得来的富贵。”

　　“这还象话！”佩特林满意一笑，转头对着莫宗通道：“你刚说我们没有办法把货运走？这里每条河流，我们走过的每个地方都有地图，我们会慢慢设一些补给站点和定居点，会有人在这里打猎，剥毛皮，制密腊，找寻这里的特产，定居的人会慢慢的增多，在我们的西方有大量的人力，我们也有进取的精神，会有人携老扶幼，带着自己的家人乘坐一辆大四轮马车前来，因为这里有广袤的无人土地，这里有大量的野兽，这里的资源取之不尽用之不绝，所以十年之后我们现在的走的地方就会充满着俄罗斯人……你以为我们的货物是怎么运走的？有河的地方就用船，没河的地方就用马车，我们会一直把货往西方运，那些货物一直要运到我们的欧洲领土，然后我们还没有出海口，还得借助别国的港口贸易，就算这样我们也是一直在贸易，一直在努力出口，因为这样才能换取金银和火枪，还有各种机器，这样我们才办的起大学和普及教育……”

　　佩特林的眼中显露出狂热的色彩，他几乎是在演讲，在他身后，那些狗熊般的汉子都是站的笔直，两眼之中只有狂热和骄傲的神采。

　　在场的中国人几乎都沉默下来。

　　或许中国人也曾经有这样的开拓和进取的精神，在张骞与班超的时代……

　　“死老毛子还普及教育……”何斌忍着干渴带来的身体不适勉强爬了起来，尽管他也被佩特林所折服，仍然忍不住骂起来。

　　郑芝龙舔舔嘴唇，说道：“佩特林说他们国家的农奴多，不过城市也渐渐多起来，各地都在开设学校，这些欧洲人确实是有一股蓬勃之气啊。”

　　俄罗斯人确实是处于上升期，百年之后的彼得大帝终于带着他们夺得了出海口，然后这个民族和国家就一发不可收拾，尽管多次被入侵却始终是获胜者，最终成为世界的两强之一，不仅拥有第一等的武力，这个国家也曾经诞生过第一流的文学大师和科学巨匠，不论是文学或是数学上的成就都不是一直处于衰落期的中国能比的，哪怕是几百年后超级大国分裂，吃老本的军事科学水准仍然是在中国之上……

　　“走吧！”佩特林信心满满的道：“这样的地貌不可能没有水，再坚持一下，反正有露水舔，又渴不死。实在不行找一个潮湿的草地挖洞也有一点水的，我们就是这样翻越了乌拉尔山，一直站在这里。”

　　“哼，我承认你们的精神很强。”莫宗通突然道：“不过在我们的团队里要守我们的规矩，死了人不能当没事，更不能拿武力威胁自己的同伴，佩特林先生，在到达托木斯克之前，为了我们大家的安全与和睦，你得交出你的手铳了。”

　　“好的，莫，你说的有理，听你的。”

　　佩特林倒转手铳，两眼里满是舍不得，不过还是很合作的交出了自己手中的短枪。

　　队伍又是继续前行，只有鸟铳手们窃窃私语道：“跟这些大狗熊合作要小心些。”

　　“这帮人疯子一样的到处跑，迟早会和咱们对上。”

　　“这些家伙比北虏要危险的多……”

　　一个旗队长做出叫大家噤声的手式，他倒是最后补充了一句道：“我华夏发于黄河，春秋时掩有长江，秦汉时才抵珠江，至我大明时已经占有千倍于祖宗发祥时的地盘，我辈当秉承先祖的遗风，而不是对别人害怕和惶恐，凡有利于我们的便可交往，不利于我们的便与之交战，我大明怕过谁来？”

　　……

　　常威和蒋奎王璋等人随李国助年后出发，抵达天津时接近二月，在天津港时各人就听说广宁惨败之后，众人都是嗟叹不已。

　　在天津装了整整两船货物之后，二月中旬补充好了食物和淡水，然后自天津港出发，直奔平户。

　　由于两艘船都是买下来，原本的船主也是天津这边有势力的官员，如郑千总这样的武官都是十分照顾，和裕升也是给各人都送饱了银子，一切都是十分顺利。

　　两艘船一大一小，大的是天成卫号，载重一百多吨，小的是新平堡号，只有六十吨的载重量，两艘船贴着洋流走，抵达平户港时是三月初。

　　卸货之后，李国助带着剩下的随员去见李旦，常威等人自然是在上房妥当安置。

　　听完李国助的话之后，李旦喟叹一声，说道：“只恨为父老了，不能亲自到大同，见一见你说的这个奇人。”

　　李旦又道：“这人是我们商人中的奇才，将来的成就未可限量。”

　　若是李旦这样夸奖别人，李国助心里定是会泛酸，对张瀚，他倒是没有这种情绪，可能人都是这样，和自己差不多的获得了成功，心里不免会嫉妒，一旦感觉别人的才智远远超过自己时，那种嫉妒的情绪自然而然的就消解掉了，李国助对张瀚就是这种感觉，在张瀚面前他没有丝毫的优越感，随着相处时间的越长，他对张瀚的敬服感就越深，到最后，那种微妙的攀比和嫉妒情绪已经消失的无影无踪，剩下的就只是友情和敬佩了。

　　“看来叫你走一趟大同是没错啊……”李旦脸上露出一抹笑容，这一刻李国助感觉自己父亲是真的老了，不仅脸上的皱纹很深，而且面色也不是很好。

　　“父亲，你近来是不是很劳累？”

　　“并没有。”李旦悠然道：“你看我脸色不太好罢？早就是如此了，不过我想我总还有几年的寿数，正好能看到你和那张瀚合作，壮大我李家，能守住我创下的这一片基业，我的心里对死去毫无畏惧，相反此前我畏惧的就是这一切你守不住，还会因为这基业叫你寿不永年，现在么，我放心的多了……”

　　“父亲……”李国助哽咽道：“请莫要说这样的话。”

　　“傻子么……”李旦笑道：“你也为人父母了，待日后你老了，想到为父今日的情形时，就能真正理解了。”

　　李国助默默点头，李旦道：“你是不是要带和裕升的人去台湾？”

　　“是的，打算叫他们休息一阵，调理一下身体就走。”

　　李旦道：“他们北方人，第一次行海这么远，自然是有些受不得，叫倭人派医生来，用些好补品好生补一下身体。”

　　李国助自然答是，李旦笑了笑，说道：“晚间把那叫张瀚的表弟，叫常威的那个叫来，蒋奎也叫来，过两日替他们全体再接一次见，待他们休息好了，我与他们一起去台湾。”

　　“父亲何必又走这么一遭，海上太过辛苦。”

　　“哼，”李旦冷哼一声，说道：“最近我接到消息，红毛们又不安份，似乎他们有在大员筑城的打算，一旦筑城，整个台湾和澎湖都不稳，我想只要我活着一天，这种事他们就不要想去做！”

　　李旦说的当然是荷兰人，也就是荷兰在亚洲的代表，荷属东印度公司。

　　在万历年间觊觎台湾和澎湖失败后，随着实力的增长，看来荷兰人又开始蠢蠢欲动了。

　　李国助道：“只要父亲还在，不论是哪一国，都别想在南洋地面上讨着便宜。”

　　李旦看了儿子一眼，眼底深处不乏失望，不过他还是面露温和的笑容，对李国助和声道：“以后就是看你和那张瀚的了，你们俩好好合作，未来五十年内，南洋还是咱们汉人的地盘。”

　　……

　　四月中旬的一个傍晚，塔布囊一行人又一次进入了板升城。

　　塔布囊看到城外的菜地一片绿意，不少汉人在田地间忙碌着，这个时候是一年中最忙碌的时节，蒙古人脸上的神色有些怪异，田地里的粮食和蔬菜都是他们需要的，但在这种时候，他们又可能在毁灭眼前的一切……毁灭这些不比去抢掠南边的明国，这是毁灭他们自己的收成。

　　这些一惯以破坏为荣的人，这时在心底深处也终于有了痛楚的感觉。

　　此次塔布囊是公开以使节的名义入城，他被直接带到孙敬亭面前。

　　“阿成台吉和大汗真有意思，有话不能叫一个长者来传，却是派了一个孔武善战的尖哨过来传话。”孙敬亭穿着青色的长衫，一脸沉静，他对塔布囊道：“有话请直说吧。”

　　塔布囊道：“大汗有令，着青城和裕升汉人并各板升地的和裕升汉人一律退出，往西、北的商道关闭，和裕升不得在草原上继续行商，筑堡，如果和裕升不接受大汗之令，将会受到严厉的惩罚。”

　　孙敬亭道：“月前我曾派人送过口信，请求见大汗一面，大汗可有回复？”

　　塔布囊一脸傲然的道：“大汗不会见你，刚刚说的命令就是最后决断，现在我要听你的回复，把口信带回去。”

　　孙敬亭看着塔布囊，一字一顿的道：“你要战，便做战！”


第448章 开战

　　“好！”塔布囊的鼻子都气歪了，重重一垛脚，转身骑马就走。

　　在马上，塔布囊对着街道上的行人们叫道：“大汗要征讨和裕升，不想遭池鱼之殃的就赶紧到青城那边，各板升地的汉人要么重新归附，要么大军会当成和裕升的人来征讨！”

　　所有的蒙古人随员一起叫喊，这边的汉人多半都听的懂蒙语，各人都是面色凝重的听着。

　　塔布囊看到银锭和拉克申等人，他把脸扭了过去，心里替拉克申有些可惜。

　　拉克申等人脸上也是死一般的神色，等塔布囊离开后，拉克申对银锭叫道：“台吉，大汗和阿成台吉他们要动手了！”

　　“我们也要撤走了。”银锭道：“按计划这几日就全部疏散了。”

　　“我们撤去哪儿？”拉克申抓狂道：“我们是蒙古人，难道逃到明国那边当鞑官？”

　　“打仗。”银锭摸了摸下巴上的小胡子，脸庞上已经一派成熟和冷静，几年前那个在马市上找人给自己画像的年轻台吉已经不见踪影，他看着拉克申，冷冷的道：“这一仗争的是草原上的霸权，不是明国人和蒙古人的战争，张瀚和我说过，他一个外来人又不会争蒙古人的地盘和法统，这一仗我会和他并肩做战，而且我们一定会赢。”

　　“疯了，全都疯了……”拉克申感觉自己脑袋快炸开了，这信息量对他来说略大。

　　“台吉，”银锭的身边有人问道：“我们真会赢？”

　　“赢不赢的我不知道……”银锭叹口气，说道：“大汗和阿成他们不知道，这一仗最少对和裕升那边是不可能输的。”

　　……

　　“还是尽快开战吧。”耿格尔一脸不高兴，摸着自己下巴上的白胡子，对卜石兔和阿成道：“现在马也渐渐肥壮起来，当然还是有不少战马疲瘦，但在这样等下去，我怕我们的部落要被人家烧光和抢光了。”

　　由于在准备大战，各部的甲兵多半集结，周大牛带着几百名披坚执锐的部下四处抢掠杀人，半个月的时间连续抢了十几个牧场，到处都是燃烧的烽烟，蒙古人被大量被杀，牧场的核心附近到处是燃烧的蒙古包和满地的尸体。

　　古鲁思怒道：“那个叫周耀的汉狗，连妇孺也不放过，亏明国一直宣扬自己是什么仁义之国。”

　　耿格尔看着卜石兔汗，语带威胁的道：“哈喇慎各部其实与此事无关，因为我们前来相助大汗，这一次不少本部的牧场都受到袭击，有过千人被屠杀，无数牛马和马匹被抢，大汗需要早下决断，并且在分战利品的时候，要考虑到我部的损失。”

　　阿成坐在一边，面色也十分难看，哈喇慎和各部的台吉越聚越多，但这些台吉对大汗毫无恭谨，说话毫不客气，简直是盛气凌人，可是这种时候又不能与这些前来助战的台吉们翻脸，只能忍下这口气。

　　卜石兔汗看看阿成，见阿成阴着脸不出声，他按下心中的烦燥，对眼前的台吉们道：“已经派了人去板升城下最后的通牒，和裕升再不停止动作，那就会开战。”

　　“开战吧。”一个鄂尔多斯部的台吉大叫道：“我们已经等急了，我们的部落也受到了袭扰，死伤惨重！”

　　一个台吉大叫道：“我们蒙古人是最擅长用骑兵的，也惯常抢掠明国的汉人，视他们为牛羊，结果在草原上我们的族人被几百个明国骑兵如牛羊一般的宰杀，财产被抢掠，这到底是谁的责任？”

　　卜石兔汗面色阴沉，他感觉特别难堪，这些人丝毫不顾忌他的脸面，引进和裕升解决马市被关闭的窘境，这是各部都同意的事情，结果现在人人似乎都在责怪他！

　　这一刻他感觉自己是被阿成绑上了战车，其实这一仗就凭眼前这场面他就不愿打！

　　卜石兔汗也无比怀念把都儿台吉，如果这个老台吉还在世，凭他的实力和威望，根本不会弄到眼下这种混乱的局面。

　　“怎么打？”耿格尔这时偏不放过卜石兔汗，他的语气越发咄咄逼人。

　　“各部集合甲兵。”阿成这时终于开口道：“先攻打板升城，把板升城和附近的板升地里的汉人都夺回来。”

　　耿格尔道：“不如把那些汉狗都杀光，我就不明白，蒙古人的地方为什么要养这些汉狗？”

　　“那些汉人还是有用的。”一个亲近卜石兔汗的台吉道：“好几万汉人，一年要种出多少粮，还有十万筐各种蔬菜，不仅我们这里在种地，连白城那里也有汉人在种地。”

　　察哈尔到内喀尔喀也有汉人种地，当然也是沿边劫掠来的汉民，人数和规模都不能和当年雄才大略的俺答汗相比，耿格尔是老派的蒙古人，除了对林丹汗信奉红教有所不满外，一直都坚持各部要团结，接受当年察哈尔门图汗颁布的法典统治，对各部的离心都痛心疾首……一提白城也有汉人种地，这个顽固的老台吉才消停了下来。

　　“出兵吧。”耿格尔站起身来，满头白发在四面八方吹来的微风中飘舞着，他环视众多台吉，大声道：“自俺答汗去世之后，我们再也没有集结如此多的甲兵，一万五千甲兵，再配十万男丁，那和裕升再厉害，也要将他们从草原上连根拔起！”

　　“杀汉狗！”

　　“屠尽汉狗！”

　　好象水滴进了油锅，人们都沸腾起来，不少人从盘膝而坐的状态改为跳起来叫喊，头顶的大帽上红缨也是一跳一跳的晃动着，人们抽出刀剑，愤怒的叫喊，感觉对汉人深入草原，公然修筑军堡的无比愤怒。

　　这几十年来虽然保持着相对的和平，边境仍然有不断的小冲突，大明固然死了不少军兵百姓，蒙古人也不会好过，各个部族里都有死于大明刀剑之下的族人，如果遇到厉害的将领镇边，比如当年的马芳和张臣，还有李成梁那样的将领，边境各部落死的人会更多，大明的将士会砍下蒙古人的首级，拿回去换取赏银。

　　在蒙古人这边，也是有着对汉人的累累血债，同时他们最大的感觉就是自尊心受损……他们是成吉思汗的后人，现在居然被明国人一路压到眼皮子底下来了！

　　叫喊过后，第二天塔布囊就回来，他直接奔赴青城外草原上的汗帐，禀报了从板升城带回来的消息。

　　“孙敬亭居然如此狂妄？”

　　当初张瀚第一次到青城来，孙敬亭也是随行，后来玉娘受了伤，兄妹俩在青城住了一段时间，与不少台吉贵人都很熟悉，卜石兔汗出于拉拢张瀚的需要也经常召孙敬亭进汗宫赴宴，对孙敬亭的印象很好。

　　“你要战，便做战？”卜石兔也感觉受到了侮辱，他向塔布囊道：“和裕升在板升城有多少人？”

　　一头乱发，风尘仆仆的塔布囊道：“还是赵世武的那一个司，似乎火炮也还是那几门。”

　　耿格尔道：“你看仔细了吧？”

　　塔布囊大怒，不过他不敢对耿格尔翻脸，他板着脸道：“当然看清楚了。”

　　耿格尔道：“既然这样，应该立刻发兵，大军围住板升城，擒杀那个孙敬亭和赵世武等人，将所有的依附和裕升的汉狗，全数杀了。”

　　“杀汉狗！”所有人都亢奋起来，广阔的草原上无数人挥动着手中的刀剑长矛，一派杀气腾腾的景像。

　　第二天卜石兔汗授命给阿成台吉，同时征调了各部的甲兵，先批出发的就有七千甲兵和两万多牧民，更多的军队从各部继续集结。

　　因为素囊和布囊的惨败，这些蒙古贵族也并没有完全的小视和裕升……事实上就是他们异常重视，这才在此前避而不战，然后用轻骑在边境上骚扰，结果收效不大，各地的明军早就有防备，和裕升又几乎把商道都收缩了，各地的补给站和分行都几乎关闭了，蒙古人骚扰的成绩并不怎么好，相反就是周耀的七百轻骑，因为准备充份，人人具甲，火器犀利，周耀等人又是积年土匪和马贼，烧杀起来异常狠辣，已经搞的各牧场的牧民无法安心放牧，到处都是放弃的牧场，各部落挤在一起放牧，已经引发了严重的动荡。

　　不少蒙古牧民，不论男女妇孺被杀，除了引发仇恨之外，也使得人心动荡，很多牧民感觉胆怯。

　　以前都是牧民跟着甲兵去抢明国，战场是在明国的境内，最多是明军偶然的深入草原来还击，也并非常态，这一次和裕升却是扎根在草原上，周耀等人能获得充份的补给，他们的骚扰已经叫各部都无法忍受。

　　次日午时，大股的骑兵已经抵达板升城的外围。

　　阿成台吉决定派轻骑骚扰，驱赶四周的零散汉人，烧掉各处的房屋和田地，就算毁掉各部的菜田也在所不惜，况且很多地也是成熟了，蔬菜可以有效的对各部的联军进行补给。

　　他感觉汉人都靠不住，就算有的汉人已经在草原上生活百年，一旦真的在草原上交战，这些汉人肯定是站在明国一边！


第449章 坚壁

　　“田地已经被烧毁，房舍也都毁了。”尖哨前来禀报道：“只有一些老人未曾离开，青壮汉人和妇孺都见不到踪影。”

　　“怎么可能？”阿成的脸瞬间变成铁青色，他原本也是打算做这样的事，不过敌人提前做了就叫他感觉十分异样，有一种十分不对劲的感觉。

　　事实就摆在眼前……阿成策马向前飞驰，数里之后就来到一个板升地，这里全是开垦多年的熟地，大片的田亩上种着粮食和蔬菜，现在田亩里接近成熟的麦子已经被焚烧，到处都是黑色的余烬，还有一些地方有残火，慢慢吞吐着灰烟。

　　菜田里全是空的，到处都有踩踏的十分凌乱的景像，阿成气的胸口发紧，他发觉和裕升做事太狠了，连一株菜也没有留下。

　　“继续向前。”阿成道：“看来他们是逃跑了。”

　　耿格尔吹胡子瞪眼的骂疲乏：“这帮汉狗，事前还吹牛要和我们打，现在居然全部逃走了。”

　　到处都是空荡荡的，以往那些住着汉人的村落几乎全是空的，只有一些老人和少数人选择留下，他们在蒙古大军经过时跪下迎接，阿成也没有心思理会他们，他感觉心里有些压抑。

　　“只有继续前行，赶往板升城。”人们议论纷纷，阿成没有太多犹豫的时间，他感觉板升城那边也是空的。

　　走到下午时，板升城出现在各人眼前，习令色一马当先率部先行，这里是他家族的地盘，三娘子和素囊等人居住于此，素囊死后这里被和裕升侵占，也成了各部的一根心头刺，习令色看着城池，大叫道：“夺回此城，恢复我祖上的荣光！”

　　在习令色的命令之下，大队骑兵奔向城边哨探，他们不仅没有被攻击，还发觉城门大开。

　　阿成感觉不对，他策马直冲入城。

　　塔布囊等人也是赶紧跟上，城中到处是打开的房门，一些商行，酒楼的大门全是畅开的，然而空荡荡的看不到人。

　　“啊，我的板升城！”

　　习令色两眼圆瞪，在城中不停吼叫着。

　　他的家财已经被抢掠的差不多了，族人也剩下不多，板升城就是他的产业，习令色还打算在城中征收重税，用来恢复产业和元气，结果却是眼前这般景像，他象只失群的孤狼，在城中怒吼着。

　　城中的景像只能说是凄凉，到处是空荡荡的房子，阿成这才发觉这座城是这么破败，以前过来时因为人烟稠密，到处是商行的商人在吆喝买卖，还有过来贸易的各部的汉商和蒙古人，城中也有不少蒙古人和汉人居住，自从素囊带走了大部族人后，现在看来汉商和汉人居民也多半被带走了。

　　塔布囊带来赵荣，在赵荣身后是稀稀落落的一群人。

　　“老奴叩见诸位台吉。”

　　赵荣战战兢兢的跪下，向习令色和阿成等人行礼。

　　“赵荣？”习令色冲过来，拎着赵荣的脖子叫道：“城中的人呢？”

　　赵荣道：“城中的人和外间村落里的人多半都跟着和裕升的人走了……”

　　阿成道：“上次塔布囊过来，城里不是有驻军和居民都没走吗？”

　　赵荣道：“他们早就慢慢准备，此前是运送各人的物品，和裕升的车多人手也够，这一阵子一直在收菜和运送物品，各家只剩下一些细软，妇孺也早就开始送走，后来大汗命令过来，和裕升立刻出动，几百辆大车将城中的人和最后一点东西都送走了。”

　　习令色抽出刀来，赵荣的脸都吓变色，好在习令色没有砍他，只是对着空气一阵猛砍，他这样来消耗自己的怒气。

　　“习令色台吉不必如此。”阿成反而镇定下来，他道：“和裕升用的就是汉人的坚壁清野之法，他们又不大可能把这么多人都带到边墙内去，时间很短，他们走的肯定不远，我估计是把人带到小黑河那边的军堡那里去了。”

　　习令色道：“那就立刻出兵，打下军堡，抢回那些汉狗。”

　　耿格尔道：“台吉放心，这些汉狗只配替咱们种地，抢回来之后，把那些汉商都砍下脑袋，反正他们慢慢的会有新的商人出现。”

　　习令色点头道：“这一次人走的这么多，定然是汉商们配合和裕升，我要把他们都杀光。”

　　这群蒙古贵族都是满脸杀气，赵荣身后的商人均是一脸庆幸，还好跟着赵荣留在城中，不然的话定然被这些疯了一样的蒙古人所斩杀。

　　“赵荣你很不错。”习令色冷静下来，对赵荣道：“日后城中会挑选听话忠诚的汉商，你是一个合格的首领，将来会叫你统管所有的汉商。”

　　赵荣道：“此时不是说这些话的时候，应当迅速进兵，剿灭和裕升这股匪徒。”

　　赵荣对和裕升是真的痛恨，他感觉和裕升破坏了原本的秩序，弄的草原大乱，很多人流离失所，并且会因为和裕升而丢掉性命。

　　大军继续出发，向着百里外的小黑河畔前行，走到一半时，鄂尔多斯部又来了十一个台吉，他们领了两千一百甲兵和一万多牧民，同时赶了大量的牧畜随军而行，漠北方向则来了七个台吉，分别是土谢图汗部和扎萨克图汗部，他们带来了七百多甲兵和两千多牧民。

　　沿途不断的有台吉加入，黄昏时阿成等人接到卜石兔的通传，有不少台吉带着甲兵和牧民赶往大青河一带，配合哈喇慎和喀喇沁的台吉们围攻兴和守御所那里的和裕升军堡，那边的台吉们由白洪大台吉亲自率领，计有三十多个台吉，五千多甲兵和六万多牧民。

　　至此出协了一万四千甲兵还有近十万牧民，阿成决定号称二十万大军，同时派人往明国边境通传此事，他感觉要造大声势，给明国更大的压力。

　　距从青城出兵第五日时，西部阿成台吉和习令色台吉等人所领的军队终于抵达小黑河畔。

　　军堡矗立在小黑河的北岸，依着河流而修，背后依靠河水，地方十分狭窄，根本无法用来进攻。

　　其余三面修成三丈多高，底面用条石，每面都有往前凸出的一部份，阿成等人看到城堡上放置着不少火炮，炮口黑洞洞的，压的阿成等人心情也是有些压抑。

　　军堡周长约三里，高三丈半，在女墙后明显有和裕升商团军人的身影。

　　塔布囊神色难看的向阿成禀报道：“四周隔十里就有一个军台，五里一个火路墩，都已经有人驻守，并且都有火器……”

　　阿成等人的神色都很凝重，习令色有些不大明白，左右顾盼的看着诸台吉，耿格尔骂道：“汉狗摆出这种阵式，就是想和我们拖下去了。”

　　“不想拖就得强攻。”阿成道：“他们是料准了我们不能攻城。”

　　“这城不好攻我们就去打新平堡！”习令色道：“看是他们急还是我们急。”

　　众人听这话都是把脸一转……阿成好意解释道：“习令色台吉有所不知，这里的军堡已经建筑成型，从小黑河到大黑河再到新平堡，形成了一个锁链，我们如果大军南下，他这里直接就能扰乱我们的后方，断我们的补给和归路，如果南下不利，我们大军很难从这里回来。”

　　古鲁思道：“以前我们还能去哈喇慎地方绕道，现在大青河二青河等处都筑了军堡，我们得绕道千里才能回到青城。”

　　阿成又道：“除非我们往西去，从鄂尔多斯地方南下，但那里是延绥镇，并没有和裕升的产业和商团驻军。”

　　习令色无语道：“难道就看着他们缩在堡里？”

　　众台吉都是一脸为难，四周的甲兵和牧民也都是相顾无言。

　　过了半天，阿成方道：“我们先派出甲兵四处抄掠，断了他们的补给再说。”

　　……

　　孙敬亭和李从业，赵世文两个主将，还有诸多武官，参谋官都站在城上，看着城外的蒙古人派出大半甲兵迂回向南渡河，各人脸上都是一脸的鄙夷和轻松。

　　李从业道：“北虏确实比东虏差的太远，他们毫无攻打军堡的打算和决心。”

　　赵世武道：“早就知道我们在修堡，居然毫无打算，难道指望我们修不出堡来？”

　　诸多年轻的参谋也感觉怪异，到目前为止，蒙古人的应对简直是乱七八糟，毫无章法，先是在修堡时因为是春荒时节而不愿付出代价，然后骚据了一气就放弃了，被周耀残杀抢掠了诸多部落也并不曾有太多办法，反而被弄的元气大伤，各部落不得不收缩，对边境的骚扰就停止了，然后在这里看到军堡修城，一下子就手足无措，根本没有应对。

　　“北虏真是暮气深重……”李从业又皱眉点评道：“十几年前我在蓟镇时还不是现在的这种光景，他们还经常入侵，和我们的边军生死拼杀，现在么，就算是甲兵也只比以前的牧民，这些台吉更比不上当年达延汗，俺答汗，速巴亥等人，炒花也是老了……”

　　孙敬亭笑道：“老李这模样，难道怪不得北虏变厉害？”

　　李从业道：“他们都完蛋了才好，我是担心东路！”


第450章 准备

　　在场的参谋都是情不自禁的点头……现在大明朝廷虽然已经不指望林丹汗能如约与大明一起出兵攻打北虏，但还是指望北虏能在东边扛住女真人进逼的脚步，但在上一次的军事会议上，张瀚明确的指出北虏在东路无能为力，会有越来越多的北虏部落投效东虏，为女真人侵掠大明做马前卒，林丹汗会顶不住压力，将部落慢慢西迁，这样除了挤压西边各部的牧场和地盘外，也会把女真人往西边引过来。现在大明失了广宁，完全没有隔绝女真和蒙古的力量，下一步朝廷已经不光是担心山海关防线的问题，还要小心数年后女真人彻底控制蒙古各部，然后从北方越过长城防线南下。

　　在此之前，所有的军官都对张瀚的论断有些难以相信，现在他们感觉毕竟还是张瀚的见识高出常人一筹！

　　……

　　“北虏开始大举动作了。”

　　孙耀与杨秋两人一起走进张瀚的公事房，两人胳膊下都夹着厚厚的一摞文书和情报，两人的神色也是十分凝重。

　　孙耀开口道：“除了土默特本部有一百多个台吉出动，动员了近十万牧民和甲兵外，还有哈喇慎，喀喇沁，鄂尔多斯等各部也全部动员，加起来动员了十五万牧民，军情方面和和我们参谋司推演过，大约有一万五到两万甲兵，属于战斗力较强的半职业兵，也有一两千人左右的真正精锐，甲胄和兵器较好，常年不事生产，只练习骑术武艺，是蒙古人中真正的职业兵，也是各个台吉身边的护卫为主，算是成吉思汗当年留下来的怯薛制度的遗产。”

　　张瀚对杨秋道：“自延绥到宣府，边境的情形如何？”

　　杨秋道：“还算平静，有小规模的犯边，但举动不大。北虏的几个大部落已经被我们的军堡台墩锁住，除非他们不顾我们从身后封其归路，绝其后勤粮道，焚其牧场，彻底不要老家，不然的话就没有办法举族南下。有小规模的犯边，宣府到延绥的总兵和边镇将领都已经关照过，他们自己就会消解掉事情，暂时还看不出来太大的风险。”

　　孙耀也道：“周大牛干的不错，他的骑兵又补充了一些零散的马贼，扩编到八百到九百多人，分成几队，成日在边境附近扫荡那些零散的小牧场，迫其内撤，也使得各部不敢过于分散，这样各镇的压力都小了很多。”

　　张瀚闻言微微点头，然而心里的压力并没有减少太多。

　　现在的总体态式就是和裕升在钢丝绳上跳舞，几乎是稍有不慎就会摔落下来。

　　北虏现在处于他们历史上的最后的衰落期，张瀚要抓的就是这样的一个时机……蒙古人在走向彻底衰落的路上，就算他们还是一个整体民族，但现在他们已经四分五裂，孱弱不堪。

　　杨秋继续道：“阿成等台吉绕过小黑河堡，直扑大黑河等人，也并未发生战斗，他们在各堡和军台间穿行过，试图断我们的后路，后来发觉墩堡军台太多，很难彻底封锁，而且越往南的风险越大，后来就放弃了。最近北虏大军已经分成东西两路，西部由阿成和习令色率领，仍然在小黑河堡一带活动，东路是白洪大台吉率领，也有消息说卜石兔汗可能率自己的亲军与白洪大台吉汇合，加强东路。东路现在兴和堡和集宁堡各处发现大量虏骑，李司官已经进入兴和堡之中，统筹指挥东路的全局。”

　　孙敬亭在西路的小黑河堡，也是距离青城最近的地方，以小黑河堡到大黑河堡为中心，收容了大量的板升地的汉人汉商，也是军司调集兵力最雄厚的地方。

　　炮兵司的大量火炮也被集中到了小黑河各堡，除了这两处地方外就是兴和堡的火炮最多，其余几个小堡的火炮数量并不算多。

　　张瀚隐隐感觉有些不安，现在的情形发展的太过顺利，北虏已经无计可施十余天，再这么拖下去，军心士气就跨了……北虏的衰落是全方位的，不仅是战斗力下降的厉害，其组织动员的能力也很差，从以前层次分明的军事制度，到现在由各台吉领自己部落的牧民和甲兵的分散制度是一种严重的倒退，历史上蒙古人依附女真人入关，其由女真人编组成的蒙古八旗还有些战斗力，那些由几十个台吉组成的蒙古联军，混乱不堪，除了跟在大队后头抢掠百姓外，几乎是毫无用处，现在北虏组成的这十几万大军，用的全部是壮年的牧民和半脱产的甲兵，对他们脆弱的经济伤害极大，他们组织性又差，大量的台吉在一起肯定会有指挥和补给上的诸多问题，如果有俺答汗那样的强势大汗还好，现在的卜失兔汗的威信根本不行，长时间的集结各部联军，日久消耗，各部必生异心！

　　张瀚目光转向孙耀，沉声道：“孙耀，参谋司可曾推演北虏的战法？”

　　“推演过。”孙耀道：“北虏对攻坚向来毫无办法，极少破我大明边堡，所以……”

　　“不要拘泥过往！”张瀚摇头道：“现在有咱们和裕升，以前有过吗？再说，北虏也有屡次攻破我大明边境军堡的记录。”

　　孙耀站起身来道：“属下知错，现在立刻就去召集人手重新推演。”

　　“要快。”张瀚道：“现在的情形看似顺利，其实一切均在迷雾之中。这段时间将会是最危险的时刻！”

　　张瀚又召来一个侍从官，吩咐道：“叫侍从司准备，最近我可能要亲自北上，巡行各堡，就地观察草原上各处北虏的情形，相机决断战事，速速准备吧。”

　　杨秋和孙耀两人均是一震！

　　……

　　王心一和张永安吴伯与两人在书房也在讨论着北方的情形。

　　“据听说北虏大举动兵了。”张永安清癯的脸上露出一丝敬佩的情形，他道：“不论如何，一介商人敢主动北上撄北虏的虎须，实在是叫人不知道怎么说是好。”

　　“是狂妄。”吴伯与不动声色的道：“而且是狂妄的过份，我担心他会给大明招来不必要的麻烦，甚至是祸患。”

　　王心一点头道：“吴先生说的是正理，现在东虏生事，朝廷大半财赋和兵力用在东虏身上，北虏原本与我大明相安无事，这张瀚一介商人出身的武官，却是不晓大势，更不明自己原本是蝼蚁般的人物，他居然敢去主动招惹北虏？北虏近几十年来不曾生事，当然却曾多次兵临京师城门之下，说句难听的，东虏虽然屡次击败大明王师，更掩有全辽之地，但他们却不曾攻到京师城下。”

　　张永安点点头，说道：“听说他们军堡是筑了不少，不过在北虏大军围困之下，只有被困死一途，后生不知天高天厚了。”

　　王心一冷笑道：“巡抚军门力挺这人，力促此事，说是能筑固边境，以免马市断绝后北虏生事，朝廷也偏信了他们，现在我倒要看看他们怎么收尾。”

　　吴伯与皱眉道：“暂时还拿他们没有办法，各镇的守备，游击，参将，副将，直到总兵，各兵备道，守道，巡道，都与张瀚有千丝万缕的关系，各人也知道他要保住商道才有北上之举，事关他们的分成利润，足有四镇的官员将领抱成了团在帮张瀚，这势力之强，连总督大人也是屈就的，咱们现在没有太多实据，仅凭风闻，朝廷根本不会理会的。”

　　张永安道：“听说张瀚一年拿出好几十万的银子分给各镇的官员将领，北上的利润之大，真是令人咋舌。”

　　王心一也是意动，感觉十分眼红。

　　他自己也知道，如果他不是带着敌意而来，张瀚已经与他公然翻脸，只怕这走私的利润中就会有自己的一份，而且绝不会少。

　　这一刻，王心一竟是有隐隐的后悔和可惜的感觉。

　　“东翁不必想太多。”吴伯与安慰王心一道：“东翁是正经的进士，又是东林的骨干，巡按只是起步，将来必定位至督、抚，甚至六部正堂，为着此时的些许银两自弃前程，还是太不合算了些。”

　　王心一微微点头，说道：“此是正理，然而我来此数月，始终拿张瀚没有办法，我只怕汪公在京师里会责备我办事不利。”

　　提起这个，两个幕僚也并无办法，和裕升在山西特别是大同到宣府一带的势力之深令人绝望，从官员到武将，再到商人，百姓，几乎都是与和裕升站在一边。

　　张永安连连摇头，说道：“一般大商家崛起总会得罪很多人，最容易得罪的不是官员士绅，而是百姓，和裕升却是反其道而行之，不仅没有掠夺地方财富，还有相当多的回馈，是以地方对张瀚十分拥护，我们想找一些敌视他的人，实在太难，就算有一些，也是难当大用。”

　　吴伯与此时笑道：“近来我倒是找着一个。”


第451章 族兄

　　王心一立刻关注道：“是何人？”

　　“此人是范永斗。”吴伯与道：“他的家产势力被张瀚横扫一空，范家商行从晋北到宣府的大商家变成了一个中等家族，这个仇怨实在结的太大，学生听说之后就去寻着他，此人开始还有些心灰意冷，后来终于被学生说动，答应助我们一臂之力。”

　　“他只是张瀚的败军之将。”王心一摇头道：“有何用？”

　　“东翁，此话不然。”吴伯与笑嘻嘻的道：“打败敌手总要有隙可乘，我们摆明车马过来，除非有与张瀚结下仇的人过来帮手，不然的话如何能寻着机会？范永斗虽然是无用之辈，但我们可以利用他来找到机会，这个人有用。”

　　张永安点头道：“这话在理，东翁可以见一见此人。”

　　王心一还是不大相信一个落魄商人有什么用，不过也是无可不可的点头道：“若是这样，得空将他引来一见便是。”

　　……

　　麻承恩到巡抚衙门的侧门前，在众多随员和几个巡抚师爷的环绕下，自侧门而入。

　　正门除非是大集诸将，或是接旨等事是不打开的，纵是以麻承恩的身份，亦只能是从侧门而入。

　　好在郑国昌已经在正厅的廊檐下等着，麻承恩行礼时，郑国昌也是哈了下腰，揖手还礼。

　　“军门，延绥那边的北虏越来越少，而宣府那边的虏骑却是越来越多。”麻承恩对郑国昌苦笑道：“这一次文澜弄来的动静也真是不小。”

　　郑国昌笑道：“他哪一次弄出来的动静小了？”

　　麻承恩忍不住摇头大笑起来。

　　“虽是如此，”麻承恩笑过之后还是皱眉道：“此番动静还是太大了，北虏那边看来是真急眼了，各部动员，总计可能有十五六万人之多，这般大的动静，若是换以前九边都得动员大军，京师亦可能戒严，结果现在估计朝廷都不大知道这事，若说起来，文澜的能量真是逆天。”

　　郑国昌微笑不语，这事当然和他这个巡抚有关，巡按摸不着边，不知道实情，巡抚则掌控着全局，边关的警讯就算有按例照常报上来的，也是被郑国昌以边境小事来化解了，若非如此，就算张瀚的能量再大，此事也是应该暴露了。

　　麻承恩由衷的道：“军门大人，也是为文澜冒险了。”

　　郑国昌道：“我和文澜从情份上来说是叔侄，从公事上来说此次也是向北方拓地，打击的是北虏，我身为朝廷命官，一地巡抚，能帮的自然是要帮，难道还要给他掣肘吗？当然，若是他办不下来，引动北虏大举犯边，那时文澜自己去面对朝廷，这个锅老夫最多能北到罢职免官，更大的就背不动了。”

　　郑国昌的话也是十分明显，现在他做的还是巡抚份内的事，更为过份的事郑国昌并未出手，边境上的那些守备将领的选择是他们和张瀚自己的交易，郑国昌并不曾参与其中。

　　“现在就是看北虏到底打算怎么做？”麻承恩道：“万历四十一年巡抚重修平远堡，自那之后到如今宣府的一千三百里边墙未曾重修过，末将曾经至宣府巡视，各处的墙基崩坏，倾颓，不少地方马匹一跃可过，如果北虏进犯，可以绕道兴和堡，直攻宣府的中路，还有上西路，下西路，这些地方光是中路就计有一百七十九里，边墩二百二十九座，冲口四十七处，另有军台和军堡数十，现在这些地方除了军堡尚存，军台，火路墩多半倾颓衰败，军士也十不存一，守备尚且困难，更不必说出击虏骑，如果北虏真的自中路和上下西路南下，最少也能直入镇城附近，自保安州到张家口，处处都是烽烟，若那般，朝廷必定震怒，我与军门大人定然官职不保。”

　　郑国昌微闭双眼，接着又睁开，他道：“麻总兵何意？”

　　麻承恩道：“末将并无他意，我已经令正兵营和赖副将等各处将领戒备，然而宣府总兵却是非末将所能节制……”

　　“杨国柱么？”郑国昌微笑道：“我想文澜已经在派人往宣府镇城的路上了吧。”

　　……

　　“此是三万两，”张瀚指着眼前一个个硕大的木箱，对着张续宗道：“续宗你办这样的事总不能出纰漏，到了宣府镇城，亦不需要你亲自去见杨总兵，那边有人会把银子接走，你领了回执，就可以折回李庄。”

　　“哦，我知道了。”

　　“什么叫知道了？”张瀚盯着张续宗，摇头叹道：“我身边侍从司的人，有几个如你这般散漫的？”

　　张续宗抬头看了张瀚一眼，嘀咕道：“本就是族兄弟，总不能叫我如旁人一样，真的被你当下属来看吧？”

　　张瀚闻言大怒，这厮确实是摆不正自己的位置，向来自诩是凤磐公的后人，书香世家，不大看的起没有进学纯粹因商业起家的张瀚，另外就是看不起李东学等人，认为这些人都是下等人，张瀚放着宗族里大批的举人秀才不用，用着的人都是一些不曾进过学没有功名的人，而且明显地位比他和续文都重要的多，蒲州来人多半都打发回去，一个也不曾留用，张续宗心里自是千百个不服。

　　“想做大事？”张瀚眼神中有无比讥诮和嘲讽之色，他对张续宗道：“小事做不来，何谈大事？”

　　张续宗一脸不服，说道：“不曾叫我做大事，怎知道我做不来？”

　　“好了，我知道你惦记司官的位子，觉得你现在的身份屈了才，最好再到卫城里替你补一个七品经历，你以秀才的身份补做七品经历也不算丢脸，好歹也能穿官袍了……”张瀚词语毫不客气，直指张续宗的本心，张续宗也并不惧怕，两眼昂然直视张瀚。

　　“你这些想法，也不能算错。”看在同族兄弟的份上，张瀚语气稍和缓了一些，仍然是训斥道：“不过要想向上，不能拿亲族当筹码，要以实绩说话，以功劳见赏，别人做上去都是凭真正的功劳和本事，你向上却是凭的关系，别人会怎看你，会有谁服你？”

　　张续宗被张瀚说的有些意动，当下道：“解银真的是小事，不过，既然你这么说，我好好去做就是。”

　　“盼你说到做到。”张瀚有些恨铁不成钢，其实这个时代如果亲族可用他也是愿意用的，毕竟以张瀚图谋之事，一旦败露就是举族倒霉，十六岁以上男子一律处斩，妇人皆充教坊司，十六以下也要到边关军流，受数十年饥寒交迫之苦，所以一族之中，就算是造反也会得到支持，毕竟一损俱损，一荣俱荣。

　　只可惜蒲州张家实在是不争气，除了续文之外，真的没有拿的出手的人物，张瀚也是希望眼前的续宗能有所长进，将来好歹是一个信的过的帮手。

　　“放心好了。”张续宗神色冷漠，语气也很僵硬，他的感觉和张瀚完全不同，张瀚是恨铁不成钢，张续宗却是深恨张瀚的一切，这种情绪他埋藏的很深，连张瀚也没有发觉，只当他是一个好高骛远的无用之辈。

　　“若叫我有机会，定叫你身败名裂！”张续宗看着张瀚背影，眼中似有熊熊妒火在燃烧。

　　……

　　在三月底到四月初的这段时间，京城的喧嚣和慌乱终于又告了一个段落。

　　新任的辽东经略王在晋已经上任，收拾残兵，重整防备，在山海关上又有几千白杆兵驻守，加上辽镇的残余兵马，以数万军守备雄关，只要不贸然出击，重蹈沈阳和辽阳的覆辙，凭借这些残兵和山海雄关最少能挡住东虏，不叫虏骑踏入关内一步。

　　宁远城亦保住了，努儿哈赤夺取广宁之后又获得大量军资，动员了无数旗丁推着小车来搬取，女真人没有心思再打下去了，夺得的战利品够他们消化好一阵子。

　　因为广宁孤悬，辽西距离太远，经过权衡之后，努儿哈赤下令毁掉广宁，同时也毁掉了大凌河与小凌河诸城，这使得明军在辽西只剩下宁远孤城，其余的军堡几乎都被烧毁或是拆平，二百多年的经营，化为灰烬。

　　这些并不能叫京城的人们动容，只要他们感觉京师是安全的，同时东虏的主力回撤，战事停止，京师安全无事，这便是已经足够。

　　天气和暖之后，京城的街道上每日都有贵人出行，他们坐着香车骑着骏马，往城外的白云观等名胜地方去，到那里去踏青赏景。

　　各个城门处，每天也是熙熙攘攘，不知道有多少人往内。

　　附近的百姓，行商，南来的客商，从通州过来的粮船和商船，还有游方到京师的僧侣道士，泰西过来的传教士，前来京师朝贡的西南夷土司，海国藩国的贡使，来京述职转任的官员和武将，前来修补城墙和宫室帝陵的山东与河南的卫所班操军……京师各个城门每天出入的人群都已经超过了这个时代整个地球的繁华都市！

　　这个时节，最为人瞩目的还是前来京师的各地的举子。

　　全天下哪怕是远在海南的举人，亦是得到京师来赴考！


第452章 吃梦

　　两千多人的举人慢慢汇集在京师，等待由礼部主持的最高等级的考试，这一场考试决定的就是由民身到官身的转变……举人也可以为官，但并不一定为官，只要中了进士，就叫“释褐”，从此摆脱百姓的身份，成为这个庞大帝国最精英群体中的一份子。

　　由童生到秀才是一个小蜕变，由秀才到举人又是一个蜕变，而毫无疑问，从举人到进士才是最大的也是最后的蜕变。

　　想青史留名，或是想做一番事业，这一场考试就可以决定了。

　　到了三月这时候，就算是远在海南的举人也是赶到了京师，即将开考，到处都可以见到带着长随伴当的举人们成群结队的招摇过市，这个时候，离开考没有几天，固然还是有人在苦读，更多的人已经把书本丢在一边，更注重的是经营人际关系了。

　　孔敏行是徐光启的入室弟子，有这么一重身份，他当然不需要刻意去经营人脉关系，奈何他不找人，却是不断的有别人来找他。

　　“今日又去‘吃梦’了？”

　　徐光启从纸堆中抬起头来，这个老人已经头发斑白，两眼却还是十分清明的模样，他在看着孔敏行微笑。

　　“是啊，恩师明鉴。”孔敏行身上确实有些酒气，他已经换了衣袍，不过味道还是明显。他有些苦恼的道：“最后这几日，人人都有些疯狂了。”

　　“这倒是叫老夫想起当年的事来了。”徐光启抚须微笑道：“当年我也是这般过来的，而且，还是最积极的一个！”

　　孔敏行没想到师尊居然说出这样的话来，当下忍不住笑将起来。

　　“吃梦么……”徐光启笑道：“除了初阳这种不近人情的，谁能免俗？一则是临考之前，放松情绪，二来，同年之间也确实要增近感情，这样将来才会有更多的人为你臂助。官场之中，并不是你有理就能成功，人脉关系，亦是十分要紧的……”

　　孔敏行有些发征，恩师以前都是与他讲一些学问和为人之道，今日倒是头一回与他讲说官场中事。

　　一旁的孙元化微微一哼，不过他可不敢反驳，毕竟师尊发话，没他这个小辈反驳的份。

　　所谓“吃梦”也是京师举人的一种传统，临考之时，大家一起邀朋唤友，共同到酒楼之中豪饮，帐是挂着不结，待记账人中有人中了进士，到时候由进士们一起结账，还是举人身份的就可以免了。

　　中进士的人春风得意，自是不在乎一点酒帐银子，不曾中者好歹也曾经肆意狂放的潇洒了一回，将失落的情绪聊作弥补。

　　孔敏行微笑道：“发明这种法子的人，一定是多次落第的，不然断然想不出这般的法子出来。旁人在酒席上乐不可支，弟子这种不擅饮酒，不喜热闹的就是坐立不安了。”

　　“你这性子，要改。”徐光启道：“你的学问，三鼎甲不敢说，二榜肯定在望，到时翰林可期，就算二榜靠后，亦可为一方正印，如果在地方上，要你和缙绅们打交道，你这种性子怎么办呢？地方之事，如果没有绅粮大户支持，你这个地方官要如何展布呢？”

　　孔敏行低头道：“弟子知错了。”

　　“这也是你的天生秉性。”徐光启喟然一叹，说道：“我知道你在大同时的光景最为舒服，然而毕竟不是正途……”

　　被徐光启教训了一通之后，孔敏行和孙元化一起告辞退出。

　　孙元化手中拿着好几本书，孔敏行瞄了一眼，见都是一些几何图画，他笑道：“怎么，最近是何打算？”

　　孙元化道：“打算是增删补订一下《几何原理》，这也是老师交代下来的事情。”

　　“你上任没有？”孔敏行随口问。

　　孙元化一脸无所谓的道：“已经到兵部报到，兵部近来一团混乱，也没有人注意到我这个刚上任不久的司务，正好清闲。”

　　“初阳不可如此想。”孔敏行一脸正色的道：“你到兵部是孙阁部一手促成，往下去他还打算叫你助他一臂之力。”

　　孙承宗经略辽东的呼声越来越高，主要是王在晋提出的战略实在太不得人心。

　　王在晋一反大明以前的辽东战略，正式提出尽弃关外土地，把节省下来的粮饷用来修补山海关一线的防御，同时也可以用粮食来充足蓟镇和宣大防线，待防线修补之后，可以节省大量的粮饷，然后多练精兵，充实九边，以图将来恢复辽东。

　　这个方案，只有少数人赞同，绝大多数人，包括官员和百姓，都是对这个方案十分的反对，甚至是反感。

　　“我是不会任赞画的。”孙元化道：“孙阁部也认为我下一步的目标是职方司，我的学识也在那里最为合适。”

　　“孙阁部何时出京？”

　　“过一阵便走。”孙元化道：“此次我亦跟随，当然，茅止生也跟着一起去。”

　　“止生看来是要转为将职了。”

　　“将职也不错啊。孙阁部月前上奏，首先就说要重将权，文臣不能事事插手，这样辽镇的武将们权力更大，止生若是任将职也不坏。”

　　孔敏行轻轻摇头，说道：“孙阁部在这事上有些想当然了……辽西将门盘根错节，原本就尾大不掉，现在财赋都往辽西拨运，再重将权，我怕将来迟早会出事。”

　　孙元化不以为然，说道：“怎会如何？国家向来以文驭武，重将权又不是经略和督抚不管事了。有孙阁部任蓟辽总督或是经略的话，哪个将门敢生事？”

　　“现在他们就依附王在晋，我听说令祖大寿修筑军堡，数月不曾见功，明显在拖延。”

　　孙元化冷哼一声，说道：“这些武夫，恩结肯定是要恩结的，但也总得好生敲打一番！”

　　两人至此无话，孔敏行正打算告辞，孙元化突地一指前方，笑道：“来了几个熟人。”

　　“熟人”们有好几个，都是高鼻深目，头发不是棕色就是金色，或是红色，一行人穿着灰色的长袍，腰间系带，看起来简单朴实，个头身量也很高，走在街市上，引起不少人的注意和围观。

　　京师居民们对那些围观者则是一脸的不屑，有人嘀咕道：“看啥看，有啥稀奇的，不过是南堂里的红毛和尚罢了。”

　　“原来这就是红毛夷啊。”

　　“泰西那边来的，听说那边有数十小国，至我大明地界要航海半年之久，也难为他们能远跨重洋过来。”

　　“这就说人家有过人之处，听说佛郎机炮，红夷大炮，均是这些泰西人制成，我大明又仿制出来。”

　　“器物和算学，还有历法，都是这些泰西人见长。”

　　“都是些不入流的小道耳……”

　　“话不能这么说，人家的学识虽不是圣道，然而能赴万里波涛至我大明，能制成坚船大炮，能精通算学，历法，便是不能小视他们。”

　　“听说礼部的徐侍郎就是入了这些泰西和尚的教……”

　　“也没有什么不好，我就是遇佛就拜，有香就烧。”

　　“哈哈，你这心不诚，没用……”

　　众人的议论声中，几个泰西的传教西仍是走的安稳，甚至有几分闲适。

　　这几人也看到了孙元化，各人慢慢过来，居然两手一揖，打头的一个中年人向着孙元化笑道：“见过孙大人。”

　　“汤若望你这是挤兑我啊。”孙元化笑骂道：“兵部司务，也算官了？”

　　“大明的官职岂可轻忽。”汤若望一脸正经的道：“从此我等当对大人多几分敬重。”

　　汤若望身边的泰西人也都是一般模样，很正经的向孙元化行礼。

　　孙元化收了脸上的嬉笑之色，他感觉人家敬重的是大明的官职，而不是他本人。

　　“你们这是往何处去？”孙元化问汤若望道：“怎么感觉都是愁眉苦脸的。”

　　“是……”汤若望道：“我身边的这几位都是我们耶苏会的传教士，这位是彼得，这位是约书亚，这位是弗雷德里克，他们原本都在南京传教，近来南京那边驱逐教士，他们只好到北京来投奔我们。然而本地的南堂容纳不了太多人，我们正在有些发愁。”

　　孙元化闻言冷然道：“南京的事我听说了，我的恩师正在设法解决此事，不过南北相隔太远，这事总要耽搁几个月的时间。”

　　孔敏行也听说过此事，南京的这些教士不知道得罪了哪个大佬，被人寻了个名头关闭了教堂，教士们都撵了出来。

　　其实大明对传教之事十分宽容，在京师的南怀仁和汤若望等人都可以传教到宫中，有传言说天启皇帝和张皇后都对天主教的教义有些兴趣，后来有些传教士牵强附会，说中国的皇帝也信仰了圣教，这就是胡说八道了。

　　南京之事，算是中国最早的一个教案，不过和清季不同，并没有人被杀和被关，教士们也没有寻求母国或是耶苏会的帮助，也不可能有军舰开来替他们撑腰，这些教士只是前来大明京师，前来求情和寻求帮助。


第453章 教士

　　汤若望有些高兴，也有些沮丧的道：“我们第一时间就求见了徐教友，他允诺会设法解决，不过也是和孙大人你说的一样，需要时间。”

　　孙元化此时还没有入教，所以汤若望等人还不能以教友相称，徐光启则是已经入教，并且在后来被封圣。

　　“对了，我有一个地方，可以叫他们去暂时安身。”孔敏行在一旁道：“各位可曾听说过大同府？”

　　“阁下说的是大同府的天成卫李庄？”

　　汤若望一下子就把李庄说了出来，孔敏行反是吓了一跳，当下道：“说的正是那里。”

　　汤若望含笑道：“我们耶苏会和李庄一直在做买卖，我们出售了不少机器到那里，李庄的张东主是一个豪富的商人，做生意很守信用，为人也谦虚和善……”

　　张瀚为了一直不停的从耶苏会买东西，对他们打交道时当然是尽可能的展现善意，所以汤若望等人对张瀚的印象当然是很好。

　　孔敏行听到人家夸赞张瀚和李庄，心中莫名感觉高兴，他的眼前似乎浮现出大片的农田，巍峨壮观的工场区，还有严刚肃杀的军营区，充满希望的人群和剽悍的军人，忙碌的吏员，精明的商人和壮实的工人……孔敏行突然有一种感觉，他是属于李庄那边的人，在这里完全是一个错误。

　　“我们居然把李庄那里给忘了……”汤若望还是很高兴地说道：“多谢孔先生提醒，看来彼得他们有地方可去了。”

　　“李庄那边是喜欢能做实事的人。”孔敏行提醒道：“特别是精通几何算术的人才，会操控机器，制作机器，火炮，或是能使用火炮的人才也很欢迎。如果是纯粹的传教士，或是精通历法的学者，恐怕不一定能在李庄找到一席之地。”

　　孔敏行没有提农学一类，传教士们也多半不精通农学，派到大明来的传教士最少都经过几年的学术方面的磨练，和他们派到南美和南亚地方的传教士不同，耶苏会是一个很务实的传教组织，他们知道大明这边需要什么样的人才。

　　汤若望躬身感谢，向孔敏行笑道：“孔先生怕是要入贡院考试了？这是大明最高层级的大典，我泰西各国现在也是在研究大明的考试制度，希望我们也有这样的好办法，用来给普通人一个出人头地的渠道……”

　　孔敏行知道泰西那边是贵族治政，富商也能出头，竟是贵族和商人共治天下的格局，国王的权力反而很少，以前更是以教宗节制诸国，神权大于皇权，这种奇特的国体政治居然一直是稳定下来，有一些王室已经存在千年，他对泰西的制度也很有兴趣，此时听闻汤若望的夸赞，孔敏行也感觉很开心。

　　孙元化也要到南堂去和传教士们一起完善自己的著作，一行人就此告别，看着孙元化和汤若望边走边谈的背影，孔敏行竟是感觉一阵羡慕。

　　……

　　数日之后，大考之期终于到来。

　　才刚过了四更，孔敏行的妻子就伺候他起身穿衣，考篮和食盒早就准备好了，内里是纸墨笔砚一类的文具，也有一些精巧的细致糕点，礼部试的供给其实十分丰厚，在中午时会提供米饭和肉食，这还是成祖皇帝时就立下来的规矩，只是时间久了，规矩也是坏了不少，米是糙米，肉是腐肉，所以人们都要自己带着食盒。

　　会试需连考三场，每场三天，对每个人的体能和精神要求都很高，在后勤上头，当然也要极尽保障。

　　孔妻便是交代给孔敏行，食盒之中最多是炒米，然后是几碟小菜，这个天气也不怕变质，孔妻嘱咐他一定要热热再吃，免得腹中受凉，若是拉稀跑肚，那可就糟糕之至。

　　孔敏行自己检视考篮，口中笑道：“我这般年纪又不是小孩，也经历过春闱，你放心便是了。”

　　“好罢。”孔妻笑道：“那妾身就祝老爷你早中杏榜！”

　　会试因为是三月举行，所以例称春闱，又是因四月发榜，那时正是杏花开放的好时节，所以中榜的进士又称为高中杏榜，临考之时，当然也需要好彩头，孔妻之意当然是善祝善祷。

　　孔敏行微笑道：“会试可不比乡试，乡试南榜经常是一两万人报名，取中者只有数百人，今科会试入考的举人有不到三千人，选中者当在二百人左右，十几人中便中一个，你家夫君虽不敢说三鼎甲和稳入二榜，得中杏榜还是没有问题的。”

　　孔敏行的学问打磨的十分扎实，师从徐光启可不光是农学，徐光启本身就是一个很有名望的大儒，攻击他的人也是觉得徐光启不该把精力用在杂学上，如果是用在正途上，可能对儒学会有更大的发挥，孔敏行师从徐光启多年，学问是异常的扎实，加上经历丰富，人脉也广，这样的人说不中进士也是不太可能。

　　孔妻含笑道：“妾身知道了，惟有盼夫君早日得偿所愿。”

　　“所愿？”孔敏行反而沉默下来，半晌过后他才道：“老实说，我的所愿并不是眼下这事啊……”

　　孔妻也是沉默，夫妻之间当然是瞒不住心事的，她呐呐道：“妾身其实也愿夫君能开心些，只是……”

　　“我知道。”孔敏行道：“老师那一关过不去。”

　　孔敏行和张瀚还有李慎明等人都在通信，当然李慎明近来没法给他写信，张瀚是隔几日就会有封信过来，孔敏行知道和裕升已经在边墙北部筑堡，如果能够击退北虏，等若抢下大量的良田，草原上的土地如何耕作，养肥，配合何种作物，这对李庄的农学体系都是一个严重的挑战。

　　张瀚也透露，因为农业在未来数年的发展中至关重要，李东学没有精力兼顾军政和农学上的事，日后会成立一个农政司，主要就是管理李庄为核心的大片农田和水利等诸多工程事项，草原上当然更是重中之重。

　　这个农政司，在张瀚的话语里当然是虚席以待，不过张瀚没有明说，对一个可能的新晋进士来说这种邀请是一种羞辱，就算是举人也是屈就，毕竟举人和举人也是不同，河南内地乡里的老举人，和孔敏行这个师出名门的青年举人，地位上也是大有不同，完全不是一个档次。

　　“罢了，我去了。”

　　门口已经有个老仆提着灯笼在等着，头顶还有一弯残月，启明星正是最亮的时候，孔敏行一脚踏出，往着贡院赶路。

　　一路上偶见有提灯赶路的，多半都是往贡院方向的举人，大家此时都没有什么心思交谈，会试就算得中率很高也是十几二十选一，谁知道自己的前途会是怎样？这个时候，大约也没有什么人有“吃梦”的心情了。

　　当会试完毕，放榜之前，人们的精神全部放松，那时候人人都放浪形骸，最古板的人也会和同年们一起追欢买笑，放纵一番，等放榜之后，几家欢喜几家愁，那时又是另外一番情形。

　　越是接近礼部贡院，提着灯笼的人群就越发密集，孔敏行在举人中也算是名人，不少举人跑过来和他打招呼，孔敏行一一微笑回应，不过各人的脚步都是没有停，几千举人，排队入场也是要时间的，越早入场就可以越早的调整好状态，虽然殿试才真正计名次，不过会试的名次也很重要，算是很关键的印象分。

　　贡院门前已经清了场，只有举人和仆从能靠近，大量的京营兵举着火把在四周戒备，这是严防宵小之辈生事捣乱，人们也看到一些锦袍汉子在四周徘徊，眼神不时盯向这边，有见识的人知道这些人不是锦衣卫便是东厂的番役，他们会将贡院这里的情形直接报上，可能晚间就在皇帝的案头。

　　到此时人们都有些紧张，这不同于院试和乡试，这是国家最高层次的抡才大典！

　　“开龙门了。”

　　有人叫喊着，贡院的大门缓缓打开，这就是俗称的开龙门，正门每三年才开一次，只有在会试之时才会打开。

　　主考官和考官们此时应该已经祭过孔圣，做过一些事前的准备工作，龙门大开之后，举人们开始入场。

　　“搜捡了。”

　　“还好只是拍拍身上，不必再受一次折辱……”

　　入门时有顺天府的差役和京营兵配合着一起捡视举人们携带的物品，也会搜查身上有无夹带，有考官在门前监视，所有人都不敢有一点马虎。

　　好在这是会试，考中的机率大，而且中了举的人身份已经不同，不比秀才考举人时不少人会亡命一搏，因为秀才和举人的差距太大，举人虽然不是官身，但也可以大挑为官，在地方上是缙绅，与秀才的格局完全不同，举人考进士，不值得太过冒险。

　　如果是乡试搜捡，秀才们甚至要脱衣检查，差役们平时不敢冒犯诸生老爷，在检查时却是可以百般羞辱，生员考举人时，视搜检为奇耻大辱，然而这是严规，根本无人可以幸免。

　　还是有人被搜捡出了违禁物品，被考官严加斥责，下令离开，这一科的考试资格被取消了。

　　如果是情形严重的话，还会被限制好几科的考试，甚至是革除功名，下狱治罪。

　　国家抡才大典，任何人也不敢徇私，当年张居正的儿子考中进士，被人指责是有黑幕，张居正百般解释也是无用。


第454章 搜捡

　　很快轮到孔敏行，两个差役过来，令孔敏行抬手。

　　这是已经经历过几回的事了，孔敏行很熟练的抬起两臂。

　　他倒不象普通举人那样，认为这些差役是贱役下等人，被他们触摸检视是奇耻大辱，在去李庄之后，他接触的都是普通人，李庄的很多重要的官吏出身都是商人，小伙计，只有少量的秀才和几个举人，结果这些人的能力并不在他之下，孔敏行已经不象别的举人那样，心理上高高在上。

　　“这位老爷，这是何物？”

　　一个差役冷笑着，在孔敏行的裤管里轻轻一拍，那里似乎有硬物。

　　孔敏行道：“此衣袍是在成衣店订做，今日刚刚上身，是什么我也不知道。”

　　差役道：“那就对不住了，只能撕开来查检。”

　　孔敏行无奈，只得让在一边，由两个差役拿来剪刀，将裤管剪开。

　　“查到了！”

　　一个差役兴奋的一叫，看向孔敏行的眼神充满鄙视和得意，裤管里是一封叠的很细致的小册子，打开一看，里头是密密麻麻的绳头小楷书写的字迹，不用看，肯定是今日要考的经义内容。

　　这就是所谓的“小抄”，举人们都最少在这几本经义书籍上耗费了十几年的光景，但经义浩瀚如海，现在的考题越出越偏门，稍有不慎就会错题，如果有小册子在手，观看揣摩，比仅用记忆来考要顺畅很多。

　　“这怎么可能？”孔敏行目瞪口呆，感觉全身都有些发麻。

　　“老爷，这是当场搜检出来的。”差役板着脸道：“四周都还有不少举人老爷看着呢，这都是证人。”

　　四周确实有不少举人在看，还有一些都认得孔敏行，各人的眼光都有些不同，有人惊讶，有人鄙夷，有人感觉不可思议。

　　徐光启，现任礼部侍郎的入室弟子，为什么要携带小抄？

　　“居然是你？”

　　前来查看的考官是左中允，掌司经局事周延儒，这人二十岁时就中会元，然后殿试中状元，一时轰动全国，除了擅长考试，官场仕途也很顺，世道人心无不掌握，是一个年纪轻轻就炉火纯青的人物，所有人都感觉这人在四十之前就可能入阁，最少也能位至部堂。

　　“周大人……”孔敏行艰难的躬身行礼，说道：“学生也不知道这是怎么回事。”

　　“算了，算了，各人继续入场。”周延儒先叫别的举人继续入场，他又向孔敏行道：“至之，今日出得这事，恐怕想入场就难了，要不要先在场外等候，然后我去叫人通知贵老师？”

　　孔敏行木然摇头，说道：“不必了，出了这样的事，纵然是老师也没有办法，虽然，这事我绝不承认是我亲为，但众人眼前翻捡出来，我亦难辩，只得弃考了。”

　　周延儒脸上露出谅解的表情，他低声道：“至之，我怕这事有很大蹊跷，估计与贵老师有关，你的学识和经历，总不至于真的要靠这东西来考，简直是笑话！”

　　“周大人这话，学生承情之至。”

　　“哪里，要我派人送你回去吗？”

　　“不必，多谢……”

　　孔敏行自己都不知道是怎么回的家，又不知道是怎么样和妻子做的解释，他和衣倒在床上，立刻就昏昏沉沉的睡了过去。

　　到午后，徐光启已经亲自坐了轿过来。

　　“至之，你这事恐怕是受了我的连累。”徐光启的脸上满是心疼之色，他道：“最近颇有几个御史同我过不去，还有一些当道大佬对我加入圣教十分不满，我只道他们抱残守缺，谁知道居然会有人同我的弟子过不去，这事做的实在太过卑劣了。”

　　孔敏行流泪道：“学生的功名之事是小，就是怕要连累老师的清名。”

　　“有识之士都看的出来，我徐某的弟子还不至于真的靠一本小抄去考试。”徐光启道：“我亦绝不会相信！”

　　孔敏行道：“老师说这样的话，学生心里更是痛彻心扉。”

　　徐光启脸上露出担忧的神色，他这个学生，虽不及孙元化那样声名远扬，徐光启也没有如孙元化那样栽培和重视，但孔敏行的能力和学识，还有秉性徐光启都是了解的，他有点担心，出了这事以后，孔敏行会自寻短见。

　　徐光启呐呐的道：“至之，你要想开点，这事我要彻查，一定还你清白……”

　　老头子说话时，还目视着孔妻，意思也很明显，叫她劝劝孔敏行。

　　孔妻的面色十分苍白，她还没有从震惊中醒过神来，她当然不可能相信孔敏行会作弊，但她实在想不到，那东西是怎么塞进去的？这衣服到家之后可是洗过烫过，怎么可能还有完好的小抄藏在衣内？

　　为着这一点，孔妻感觉十分自责，她根本不知道如何劝慰丈夫。

　　“你们这夫妻俩……”徐光启感觉事态严重，弄不好这一家子都会崩溃。

　　老头子捻须想了一下，突然两眼一亮，说道：“至之啊，你不是一直想留在李庄，和那个张瀚配合搞农学之事？出了这档子事，一两科内你都不要再考了，既然这样，不如安心到李庄，受他礼聘在那里，一则我听说那边待遇优厚，你可以积攒一些家底，也用来回馈宗族，再则就是可以一展抱负，多替百姓做一些有益民生的事，也是不枉你这一身学识！”

　　孔敏行原本心灰欲死，此时却是猛然抬头，看向恩师。

　　徐光启脸上满是痛惜之色，这个学生他是想认真栽培，将来必定是一个优秀的地方官或是部堂官的好苗子，可惜了！

　　“老师，我知道你认为我去大同可惜了。”孔敏行的脸上的灰败之色却是几乎消失的干干净净，他几乎要大笑起来，徐光启和孔妻都吃惊的看着他，孔敏行却是一脸高兴，几乎是笑着说道：“老师一语把我点醒了，科场功名原本已经不是我的志向，我的志向真的在大同，在那里我要做的事比考中进士要重要的多，张瀚所勾当谋划的事业也是比我任一个地方官要强的多，在那里，我的一身才学才有真正的用武之地，不然的话，就算我为知县又如何？正如老师所说，我能与地方缙绅合作吗？以我秉性，不被人逐走就算不错了。胥吏，缙绅，生员，哪一个好惹？想做事，不妥协不退步，如何能成功？我这两年，真是愚不可及，看着张瀚一步步打造出李庄那样的地方，居然还想着依从老师的意思来考功名，为官一方，这真是笑话……我当了官，能做的事也不及在李庄所为，我的才能，更是远不及张文澜的万分之一啊！”

　　这一番话，说的徐光启大为震惊，孔妻的脸色倒是渐渐恢复平静下来，她对丈夫的心思十分了解，此时倒也是替孔敏行松了口气。

　　徐光启叹道：“事已至此，你能如此说最好不过，我亦放心了。那个张瀚，若有机会，老夫真的想见一见他，如至之所说，这人果真不凡。”

　　……

　　“京师之事，已经了局。”

　　杨秋站在张瀚面前，汇报着最新的进展。

　　张瀚轻轻一叹，说道：“你们的事做的很巧妙，手法很好，想来不会有人疑到我们。只是这事终究对不住孔敏行，将这事封档，列为绝密，我死之后如果孔敏行未死，就解封给他看吧。”

　　这事，终究是在设计圈套对付朋友，尽管是一个张瀚十分需要的人，但孔敏行与他始终是有友情在，这叫张瀚感觉上十分不好。

　　杨秋默然点头，他有些不大理解张瀚，但这并不妨碍他按张瀚的命令来做事，只要交办下来，就一定要做好。

　　“孔先生已经又是全家在路上，这一次他将寓居京师的物品都带上了，一双儿女徐侍郎原说要留在京师教养，孔先生也拒绝了，一家四口乘坐我和裕升的马车往大同这边来，估计两三日之后就到……”

　　事情很顺利，张瀚心里感觉有一点小小的别扭，不过一想孔敏行自己也能一展长才，日后成就其实比中进士还好，这么开解自己，心里那一点愧疚感才减少了很多。

　　“今日之手段，算是英雄耶，枭雄耶？”张瀚苦笑着想。

　　……

　　四月初时，由于北方的情形渐入僵持阶段，张瀚决意率蒋义等人北上巡行诸堡，孙敬亭在西线，李慎明在东线，张瀚决意从新平堡出冲口，往集宁堡方向巡视，然后折而向西，往小黑河堡方向去。

　　据参谋司此前的判断，由于小黑河堡距离青城最近，那里应该是最先被攻击的地方。

　　小黑河堡的驻守最多，附近整整四个司加好几个炮兵局，再加上佛郎机和虎蹲炮一类的明军用的小型火器，那里的守备力量最强，张瀚打算到集宁堡一线巡行过后，如果还没有动静，就再去巡视小黑河堡。

　　现在张瀚感觉有些把北虏看穿了……就是一群废物，连大明的反应能力和应对的本事也不及，更不要说和正在上升期的东虏比，怪不得皇太极多次征伐草原，把察哈尔蒙古打的屁滚尿流，林丹汗根本没有正经和女真人交一次手，十几万人就是一直在逃跑！

　　漠北三汗，坐拥十几万众，结果也不敢打，皇太极降服了巴林等部后，漠北三汗就赶紧用“九白之贡”跑来和皇太极会盟！

　　也就是炒花硬气，内喀尔喀五部在赎回宰赛时已经和女真会盟，后来努儿哈赤要求炒花和五部降服，炒花便率部与女真人决战了一场，大败之后，这个骚扰了大明边境几十年的老台吉不知所终，湮灭在了历史的长河之中。


第455章 出巡

　　张瀚没有待孔敏行到来再走，可能也是内心有愧……午后，蒋义等人已经准备好行装，预备随时出发，李遇春和常进有还有李东学张春等人都匆忙赶过来，各人都想劝说张瀚不必亲临前线。

　　“二柜和东学你们来的好。”张瀚一见他们就道：“东学负责军政，二柜掌握各地的商会和分行，这段时间要尽量维持贸易，不能因为打仗咱们自己就乱了起来，钱粮是军队的根源，没有钱粮什么都是假的。”

　　李遇春眼中含着眼泪，他忍着不叫自己的泪水流下来，他这个二柜曾经也野心勃勃，想着取代张瀚的东主地位，自己做一番事业，这两年来，和裕升已经扩大到了李遇春做梦也没有敢想过的地步，他很担心张瀚北上会有什么意外，整个和裕升立刻就会失去主心骨，那些曾经被压住的官员和缙绅，还有合作的将门大商人都会如饿狼一样扑过来，把和裕升和各地的商会瓜分的丁点不剩，但他又不敢把这种担心说出来，害怕在这种时候说不吉利的话影响军心，李遇春只能颤抖着声音道：“东主你放心，大柜在新平堡，三柜在大同，我就在李庄，一定敢保和裕升不乱。”

　　张瀚又向马超人等人道：“商会运作，一定也要以稳为主，要事事小心。”

　　马超人心中感动，他的心里也有很强的担忧，另外一些理事在感动之余，也对张瀚的决断感觉佩服，他们也是投注了大量的家财在商会北上之事上头，一心想着张瀚能够成功，众人都是说着一些祝张瀚成功的话，态度十分诚挚。

　　张瀚又向任敬道：“任敬你是坐营官，这段时间，剩下的军官和新兵要加强训练，对窥探军营，敢于生事者，一定要强力弹压，不要惧怕惹祸，凡事自然有我。”

　　任敬行了个军礼，应声道：“请大人放心，我等的刀剑，原本是为了杀虏，若有人不识好歹，自然也可以用来杀他们。”

　　张瀚轻轻点头，又对常进有道：“后宅里旁人不便去，岳父大人可常去照看一二。”

　　常进有脸上露出郑重之色，他道：“你但且放心，一切均如你在这里一样。”

　　张瀚呵呵一笑，环视了一下众人，在这时，他的心中并无惶恐或是害怕的情绪，此情此景，眼前的这么多人，后宅那里隐约探过来的女孩子们的目光，这些当然是一种牵绊，但更多的，是叫他心中涌起一种豪情，这是一种责任，男人的责任！

　　保家卫国，征伐不服！

　　张瀚翻身上马，在身下的战马身上重重一挥鞭，战马吃痛，人立了一下，然后便是奋蹄向前，狂奔而去！

　　众多的特勤侍卫也是赶紧打马跟随，过百骑战马一起奔驰，发出轰隆隆的巨响，大地似乎在颤抖，烟尘踏起，人们奋骑而行，目标自是一路向北。

　　在张瀚身姿之侧，常宁诸女的目光也是紧紧看着他，看到张瀚的男儿雄姿，几个女孩子心中似乎也是笃定了很多……张瀚向来是无往不利，这一次，想来也是能够得胜而归！

　　……

　　张瀚从李庄出发，出发时一百来人，抵达新平堡时已经有诸多的人手汇合，人数达到了三百余骑。

　　各人都是骑马过来，这些人并不是正经的骑兵，也没有经过骑兵操典系统的训练，不过这几年来战马很多，和裕升体系之下哪怕是步兵也经常有骑马的机会，骑术课也是军中的必修课程，内卫和侍从司下的各个行动组都经过军事训练，就算现在他们的工作是与军人完全不同，最少在军事素质上也和正经的军人没有太大的差别。

　　最后一股人便是温忠发等军情局的人，他们在边墙附近执行任务，刚要回李庄销令，正好就接着新令，整组的人到新平堡外与大队人马汇合。

　　“温忠发你这一次好好表现。”张瀚没有太多话，直接对温忠发道：“你是老人，走过弯路，这一次好好做。”

　　温忠发两眼微红，说道：“大人放心，属下这条命可以摞在那。”

　　张瀚摇头微笑，说道：“要的是北虏的命，不是自己的。”

　　等张瀚离开后，秃头骂道：“温头儿你这破嘴，老子还没娶媳妇。”

　　温忠发扫视了众人一眼，各人都感觉到他眼中的冷意，连秃头也缩了缩脖子。

　　“这一次不是跟别人到战场，是跟着大人。”温忠发道：“大人一身安危关系到整个和裕升，这是大局，大局咱们能不管，但我现在所有的一切都是大人给的，现在我有妻有儿，还有家业，只要大人在，这一切都在，大人不在了，我就活着日后也又如条野狗一般，我自己能熬得，难道叫我老婆儿子也跟着一起要饭？你们听清了，就算我们全死光了，也不能叫人伤了大人一根汗毛。”

　　……

　　在张瀚走后不久，参谋司内孙耀满头大汗，对着众参谋道：“看来最危险的不是小黑河堡，而是集宁堡。”

　　“集宁堡？”

　　“对！”

　　孙耀身后站着几个参谋，各人都是一脸焦急，几个青年参谋举着一张图，上面密密麻麻的画满了箭头。

　　“我们现在所筑的军堡台墩，几乎是形成了两条锁链，虽然我们兵力不足，但两条线上的堡垒已经驻守了战兵和辎兵，甚至还庇护了不少草原上的汉商和汉人，民夫也有一些在其中，人手够，我们的战兵战力又强，北虏无法无视这些军堡军台，从各堡硬攻，北虏并无这般实力，如果南下断我们的补给，背后两路的军堡军台的威胁又太大，是以他们前一阵看起来进退失措，毫无办法。现在看来，东西两路的北虏只是在隐忍，他们真正的目标是破集宁堡！”

　　孙耀说着，指向地图上的一点，说道：“西路大黑河堡，小黑河堡，一路抵新平堡的军台墩堡很多，东路是从大青河堡，向南是兴和堡，二龙河堡，也是一条蜿蜒向南的线路，两条线路，都是有一个共同的交叉点，那便是集宁堡。如果打破集宁堡，我东西两线就无法交叉配合，两路配置的战兵就被隔断，北虏将不必再担心与我们战兵的会战，因为我军无法从容调集会合，将会被分割阻断，时间久了，纵然准备再充分，各军台墩堡也会因缺粮而崩溃，我们立足不住，北上战略自然便是失败告终。”

　　一个参谋官问道：“孙大人，北虏有调兵的迹象吗？”

　　孙耀道：“并没有，若有的话怎会叫大人先去集宁堡！这只是我们推演出来的最危险的局面，现在各司主力集中在诸堡，各军台有少量战兵，墩堡则以辎兵守备为主，数万将士屯守于诸堡、台、墩之中，后勤则是骑兵以袭扰方式干扰北虏，另外是从新平堡和张家口外一路向北补给，这是在战兵对北虏有威胁的前提之下可以进行，如果两线被隔断，诸堡战兵不能汇合，北虏派遣轻骑隔绝补给就容易了，而从地图上来看，东西两线先是一直向北，各自蜿蜒东西相向，中间凹处就是集宁海子，不攻下集宁堡，这个局北虏破不掉，哪怕他们比我们愚钝很多，这一层迟早也应该明白过来。”

　　孙耀十分焦急，甚至双手都在颤抖：“目前集宁堡驻军十分薄弱，因为原本军令司和参谋司考虑的是此堡在中段，又是偏南，现在堡中只有李守信领的半个司的兵力，以火器旗队为主，配合两个骑兵旗队，两个炮组，一些辎兵和民夫，总数在九百人左右，集宁堡方广一里零三十步，按正常情况这个守备兵力是足够了，现在参谋司担心的是北虏集结主力攻堡，并且长期断绝给养。”

　　……

　　……

　　张瀚没有选择进新平堡，他就在堡的北方官道上等候最后的集结，四周有一些人群路过，对张瀚投来尊敬或是好奇的眼光，四周是青丘碧野，一弯河水在南方蜿蜒流淌，大道上是熙熙攘攘的人群和商旅，在这种地方，马上要北上进行搏杀，甚至是生死决择，这也叫张瀚心中有一些异样。

　　张瀚决意不进堡，他感觉要是常氏知道了必定坐立不安，凭白叫母亲早早担心，这事张瀚已经令下保密，最少对常氏是要封锁消息，能瞒一天是一天。

　　此次北上，很可能被围困，但张瀚别无选择。

　　整个战场已经是一条大的锁链，集宁堡就是中间的那把锁，锁住了，北虏只能游骑南下，或是骚扰宣府地方，对大同一线没有什么办法，延绥那里的套寇闹事频率较高，就算再南下也没有大碍，朝廷不会因此而震怒。

　　现在张瀚就是要锁住北虏，困死那些蒙古人，所以维持整个战线的完整，至关重要。

　　等到明年，新修的军堡军台形成了更牢固完整的防御体系，新军大量编练，骑兵加强，炮兵增加，那时候就是会战之期。

　　这段时间，只能以守待攻！


第456章 正北

　　“大人，”侍从官从侧前的道路上策马过来，禀报道：“从张家口那边的官道过来一群泰西来的和尚，我们盘问了一下，说是到李庄投效大人。”

　　张瀚道：“既然这般巧遇，将他们带过来问话。”

　　侍卫和骑兵们在大道上散开，警备行人中可能有的刺客，不过张瀚本人并不在意，他寻得一个茶棚，天气渐渐转暖，道路两边摆茶摊的人也越来越多，茶摊上的老板见张瀚坐下来，赶紧用铜壶冲了一碗茶送来。

　　蒋义过来要尝那茶，张瀚摆手道：“他也不是神仙，知道我今日从这里过，这个老板已经在这里摆了三十年茶摊，我幼时出堡玩，在这里喝过多少回茶。”

　　茶摊老板闻言大是感动，满脸是笑的道：“张大人幼时还爱吃我这里的茶食点心，最爱油炸的麻花。”

　　张瀚闻言一笑，低头喝茶，他人是换了个人，记忆却是未变，果然这茶水还是幼时一般的味道……一样难喝。

　　过不多时，一群十来人的泰西人被带了过来。

　　这些人并没有骡马，也不曾坐车，待卫们已经盘问过，这些人一路要么走，要么搭车过来，从京师过来路并不很远，他们走了七八天的功夫才到。

　　当然这些人也是想一路传教，不过效果肯定不会很好。

　　山西到宣府这里是内陆地方，百姓见识不广，信息较为闭塞，地方官对泰西人了解也不深，一路上军堡又多，这些人还被当奸细关过半天，还好汤若望在京师按规矩开了路引，不然麻烦就大了。

　　到了新平堡这里，汤若望等人又是感觉疲惫，又是有些失望，他们感觉这里不大适合做传教的工作，同时也感觉李庄未必是孔敏行等人说的那样发达先进。

　　半路上巧遇张瀚，汤若望便对众人道：“如果那个张大人与我们此前听闻的不同，我们只能就地回转，倒也省了些道路。”

　　弗雷德里克道：“我们万里前来中国，不能因为小小的挫折就放弃。”

　　汤若望闻言一笑，象他和前辈的传教士一样，年轻时都是有这种精神，不然的话什么事都做不成。

　　很多传教士其实都是颇有身家的中产家庭出身，当然最多的还是贫民，少数传教士则是贵族出身，完全是因为传教的理想才加入了耶苏会。

　　这个时代的天主教虽然已经失去了中世纪时神权大于王权的威风，但作为一个宗教还是相当的号召力和凝聚力，行遍天下，甚至远到南美，非洲各地传教，宣扬主的光辉，接引迷途的羔羊，耶苏会更是以纯粹的传教士为主，那种想混碗饭吃的也是有，只是在耶苏会里并不算多。

　　一众传教士被引领到张瀚面前，众人欲按大明的礼节，躬身行礼。

　　“不必多礼，诸位请坐。”张瀚坐在凳子上，饶有兴趣的看着这些教士。

　　明清之季，大量的教士进入中国，有一些是真正的苦修士，不仅传教，还成立善堂，养育弃婴，成立医院，救治贫苦，成立学校，收容贫民子弟入学，这是这些教士不可抹杀的好处。然而清季时中国国力衰弱，教士也有人在中国作威作福，抢掠中国的财富，古董，役使中国人如奴仆，为了发展教众而使信教者凌驾普通百姓之上，引发地方矛盾，清末闹义和团时，传教士有很多被杀，山西这里，不少都是全家被杀，十分凄惨。

　　此时大明国力尚强，最少远强过欧洲诸国在亚洲的势力，葡萄牙或西班牙，还有荷兰诸国试探性的进攻都被击败，明朝的南方督抚就可以解决掉不怀好意的侵略者，在几次小规模战事后，欧洲人不得不承认大明也是一个强盛而文明的国度，不少传教士写下了极度赞美中国的文章，眼前这些传教士的态度就十分恭谨。

　　汤若望等人谢过之后坐下，这才他们才能打量眼前的这位巨商兼大明的高级武官。

　　张瀚没有穿武官袍服，他和自己的部下们一样，戴着范阳笠般的笠帽，帽檐很大，可以给火绳兵在雨天时挡住火门和火绳，现在虽然全军几乎都改了燧发枪，但燧发枪一样需要遮挡，平时戴大帽，战时戴铁盔，身上则是灰色的及膝长的灰色长袍，胸口两排铜扣，腰间束皮带，下摆较阔，裤子则是马裤式样，脚穿皮靴。

　　与普通士兵不同的就是张瀚没有军衔胸标，这是唯一不同的地方。

　　汤若望发觉张瀚个头很高，这在北方的明国人里很常见，而且他立刻注意到张瀚的年轻，估计只有二十出头，这个年纪位至高位的明国贵族很多，有一些国公侯爵或是都督一级的高级武官都有不少是这个年纪，但他们是世袭的贵族，虽然有爵位但并不掌事，眼前的张瀚不仅是高官，而且是巨商，并且汤若望知道所有的一切都是这个青年自己一手一脚打拼出来，此前他听说张瀚事迹时并没有太注意到张瀚的年纪，这时汤若望才惊觉，眼前这个明国贵人，年轻的有些不象话。

　　气质上来说，两眼直视，目光炯炯有神，但并没有压迫性，也没有明国官员的那种故作威严，相反，张瀚的笑容很随和，刚刚开口说话时的声调也很轻，这些无形中缓解了传教士们的紧张情绪。

　　“请教各位的尊姓，大名。”

　　张瀚先问姓名，听到汤若望姓名的时候，他也是忍不住眼眉一挑。

　　这个传教士是很有传奇色彩的，万历时来中国，走遍大江南北，明清鼎革时他经历了李自成和八旗先后入京，在自己的笔记里很清楚的记录了八旗兵入城时的情形，然后在顺治年间因为修编历法和中国官员争执，后来被下狱，康熙年间因为兔帝喜欢天文历法被信重，走上了自己的人生巅峰，说起来确实是一个传奇人物。

　　其余几位，张瀚并未听说过，不过他的态度和对汤若望一样。

　　问完姓名后，张瀚道：“各位到我李庄，是想传教，还是想要谋事做？”

　　汤若望沉吟一下，坦然道：“现在他们没有安身之所，主要还是想找点事情做，能获得收入才能长期在大明立足，顺道也会做传教的事，然后等南京教堂恢复，可能他们会返回南方继续传教。”

　　“传教可以，要守规矩，在我这里做事也可以，我很需要人才。”张瀚道：“薪饷是月支八两。”

　　汤若望没想到事情这么顺利，月支八两银相对来说是高薪了，要知道这个时代的欧洲虽然已经有了大航海的红利，各国的收入还是普遍不高，此时英国政府的收入大约是一年二百万到三百万磅，折银一千来万两，和天启年间的大明国库收入相差不多，当然大明还有一年两千万石的粮食入库，还有大量的丝、绢、布等实物税，也有人丁税等赋税，论起国力还是把英国远远甩在身后，只是此时的英国已经是十分高效的资本主义国度，论起对财政收入的运用把大明朝廷甩了十条街也不止，英国的国民收入却并不富裕，所谓的绅士阶层一年的收入一般最低是五十磅到一百磅，和大明这边拥有几百亩地的中小地主的年收入相差不多，普通工人和农民，也包括教士一类的阶层，年收入也就是几磅到十几磅不等，张瀚眼前的这些传教士如果不是在中国，在英国或是普鲁士公国，他们的收入也就是一年几十两白银而已。

　　“多谢张大人。”汤若望很高兴的道：“有了这些收入，他们能更方便的传递主的福音。”

　　一群教士脸上都露出高兴的神情，他们知道中国人用银锭或碎银，也有少量的铜钱，主要货币是用银本位，并不是金本位，也没有金币或银币，但中国的金银价比很低，拿到白银可以换成黄金，返回欧洲时金币就会大为升值，无形中又能赚一笔。

　　当然，在这么想的时候，教士们的内心还是颇受谴责……

　　“对了……”汤若望很谨慎的道：“他们是不是有必须上战场的义务？我们在过来的路途当中已经听说了这里正在发生激烈的对北方蛮夷的战事……”

　　“你们是雇佣的民事人员，当然没有上战场的义务。”张瀚道：“比如我现在就要上战场，去北方边境的一个军事堡垒，但我不会要求你们一同前往，如果有人自愿前往，我也只收能使用大炮的人员。”

　　在汤若望脸上露出放心的神情时，张瀚又突然道：“如果你们中有人是精良的炮手，精于计算弹道，可以在战场上当教官和实际操炮，那么他在战场上可以月领二十两白银。”

　　一群传教士，包括汤若望在内，都是一瞬间都张大了嘴。

　　……

　　“这里就是正北第一墩。”

　　从新平堡出来，策马往前头约五里地左右，在青绿色的如海般的草原之上，一个小黑点出现在各人的眼前，再往前奔跑不远，一座完整的墩堡就出现在各人的眼前。

　　这个墩堡高四丈多，外形是覆斗式，这也是明军边镇火路墩的标准外形，在宣府和大同地方，这种墩堡到处都是，一般是三里或五里一个，紧要地方甚至一里一个，内有驻守兵马，易守难攻，在大明军事强盛时期，边军驻守于其中，可以有效的限制蒙古骑兵的深入，使北虏无法长期保障自己的后勤供给，从也先到俺答几次突破边墙，直入京师城下，然而他们并没有能在自己身后形成有效的根据地，和草原的地盘连成一片，边军的这种边墙为核心，墩、台、堡、所、卫、镇的防御体系还是十分有效的。


第457章 集宁

　　在墩堡底基之上是望厅房屋和灯柱军旗，在墩堡四周还有三里多长的拦马墙，墙外挖有壕沟，沟中应该引水，不过这附近并无水源，张瀚看到沟里放着一些削尖的木桩，尖头朝上。

　　在张瀚观察的时候，墩堡望厅里也有军人在向外张望，这样临近新平堡的墩堡，驻军应该是纯粹的辎兵，人数应该是十五人左右，张瀚观察他们的同时，这墩堡里的人也在看着他们。

　　张瀚挥了下手，身边的蒋义会意，下令几个特勤骑兵策马向拦马墙的方向跑去。

　　“止步！”墩堡上方站出一人，高声叫道：“来者通报番号，来意，入堡的口令！”

　　骑马的几个特勤人员没理，继续前行，那个人又叫了几声，嗓音也有些变声，叫了几声后，那人见毫无效果，于是敲响了手中的铜锣。

　　当当的响声中，墩堡下方猛然有十几人向上奔跑，望厅的上下几层都有射孔，明显能看到这些人手中拿着火枪，这时有个汉子粗声道：“再不表明来意，报出口令，我们将开火射击！”

　　骑兵有一个叫道：“看不出来我们是和裕升的人？”

　　另一人道：“什么鸟口令，我们就是进来弄些补给，我身后可是参谋司的孙大人。”

　　“管你娘的什么孙大人！”墩堡里的声音变得暴烈起来，那人叫道：“再敢前行一步，堡中有虎墩炮和佛郎机炮，你们来试试！”

　　仿佛是为了印证这句话，墩堡里一个辎兵扣动了扳机，在几个骑兵头上放了一枪。

　　相隔不过几十步，铅子就在各人头上飞掠而过，仿佛能听到声响，几个特勤队员脸色都变了，他们不敢再继续向前，眼前也是壕沟和拦马墙，原本也没有办法再往前走了。

　　壕沟和拦马墙中间有蜿蜒的小道，可以过人和小车，用来给墩堡里运送补给，在这种小路上也有陷阱，外人不知道坑在哪儿，很容易就触动机关掉落下去，坑里定然是削尖的木桩在等着，一落下就必死无疑。

　　“大人，”蒋义道：“要不要表明身份进墩堡看看？”

　　“不必了。”张瀚含笑道：“我就是要看辎兵守的怎样，现在看来他们没白训练，这样守几个月，能经历些实战，里头就有不少人能挑成战兵。进墩堡也无非看他们吃什么和住的怎样，没有太大意思，军政官的活我就不抢了。再者说，我也不知道口令，如果这个守墩官真的执行条例，没有口令我也不让进，那可就真难堪了。”

　　在张瀚的体系之下，没有口令没准他这个最高主官也进不去，这也是没准的事，而且张瀚也鼓励这样的尽忠职守，他曾经几次叫人宣传，诸如在营门口被哨兵堵回，没口令进不了军营这一类的小故事，一方面叫士兵感觉亲近，对他这个主官没有太多畏惧感，另一方面当然是宣扬军纪的重要性，如果自己出头坏规矩，那就成了自己打自己脸了。

　　汤若望等人还是第一次亲眼看到大明的军人是怎么守备堡垒的，他们眼前是设计巧妙的小型防御工事，堡中也是火绳枪和小型火炮，军人明显训练有素，这一群欧洲来的教士脸上都露出敬佩之色，来自普鲁士公国的弗雷德里克道：“以前有不少教士传言说明国的军人缺乏训练和荣誉感，现在看来，明国的军人也很强悍，不在欧洲职业军人之下。”

　　汤若望道：“那是你刚来不久，南方明军确实是疏于训练，北方明军才是大明的精锐，他们要负责防御蛮夷的入侵，常年都有战事。”

　　“漫长的边境线外都是凶残的蛮夷。”一个年轻的教士画了个十字，感叹道：“大明真是一个了不起的国家，是他们防御了蛮夷，使更多的国度免受侵害。”

　　“这个张大人似乎在主动向蛮夷发起进攻。”弗雷德里克道：“我想也是，光凭防御是消灭不了敌人的。大明是一个文明国度，可惜它的军队太重于防御，进取心过于不足，这个张大人还真是异类。”

　　弗雷德里克的神色还是有些骄傲，他来自普鲁士，现在已经是一个陆军强国，数十年后，普鲁士公国屡败强敌，成为欧洲首屈一指的陆军强国。

　　“希望各位能一展所长。”汤若望一脸严肃的道：“战场上也要保护好自己，虽然我们只操弄火器，但一样危险。”

　　“愿主的荣光与我们同在。”所有人都一起画了个十字。

　　队伍继续向前行前，整个队伍全部由骑兵组成，连补给的大车都没有带，张瀚下令一些骑术好的采用一人双马的方法携带少量的补给，这支三百来人的队伍一直往集宁海子方向直插过去。

　　在一天的行程过后，墩堡的数量明显增多，并且并不一定是一条直线，有一些墩堡修在水源地旁边，也有一些修在小土丘上，或是河流旁边，都是一些蒙古人南下线路的必经之地，越是水草丰茂之处，墩堡就越是密集，距离边墙六十里后，墩堡的数量从五里一个变成了三里一个，每跑一刻钟功夫后，另外一个墩堡就出现在眼前。

　　除了墩堡之外，也开始出现包砖严实的军台，军台外的拉马墙足有五六里，壕沟也一样长，有一些邻近水源河流的军台还在壕沟里放满了水，建了吊桥出入，军台也比大明边军的军台要大的多，九边的一些军台有大有小，小的和墩堡也差不多，不同之处就在于包了砖，和裕升在草原上建的军台要大的多，台基高而厚实，有大量的射孔，借着外围的防御工事和军台里的远程火器，一个几十步到一百五十步方圆的军台，要付出相当的死伤才攻的下来。

　　张瀚知道现在的军台和墩堡的数量还是太少，宣府防线一千三百余里，光是墩堡就过千个，军台军堡数百个，还有绵延不断的长城，这样才堪堪成为整体的防线。

　　和裕升的防线目前只是两条线，而且中间并无长城，但张瀚的信心就是在于以军队为长城。

　　战兵精锐在明军家丁以上，辎兵堪比明军家丁，未来的骑兵更是明军骑兵拍马也追不上，加上配给的各式火器，强悍的动员能力和灵活的指挥，整个军事体系把北虏远远甩在身后，这样的军队远比长城防线要管用的多。

　　而在传教士们的眼中，出塞这么远，到处是广袤的草原，成群的野兽四处可见，荒野上寂寂无人，这样的地方，居然修筑出了这么多的军事堡垒，这在他们眼中就是不折不扣的军事奇迹。

　　毕竟这是游牧民族的地盘，在这里修筑堡垒，占据土地，远比西班牙人乘船上岸，放几枪就能惊跑几千上万的印地安人要困难的多。

　　三天之后，集宁堡的驻守人员知道了张瀚前来，守堡官李守信率部前来迎接，同时来迎的还有刚在堡中休整的李轩部的骑兵。

　　负责辎兵的赵世文也在堡中，他和军令司的副司官杨明宇等人一起前来迎接张瀚。

　　一见李轩，张瀚便道：“朱大勇现在在何处？”

　　李轩敬了个军礼，答道：“朱把总现在在小黑河堡那边，周耀所部也在那边，他们要对套寇进行袭扰战，减轻一下延绥镇的压力。”

　　“宣府这边呢？”

　　“宣府这边是我一直带着两个局的兵力，配合朵儿把总一个司的骑兵，我们共有近八百人，一直在保护张家口到蓟镇一带的商道，宣府和蓟镇这边，压力还不算太大。白洪大台吉把大部的牧民和甲兵都带在兴和堡还有大青河堡一带游弋，我们和他们几次遭遇，他们都吃亏很大，现在收缩的很厉害。”

　　张瀚打量着李轩在内的胸甲骑兵们。

　　张瀚已经三个多月未见到李轩他们，在此之前，这些胸甲骑兵一直在军营里训练，其实营内练的少，他们每天都会从李庄出去，一直拉到镇虏卫的外围山脉附近，每日都要回来几十里。马匹的数量足够，喂养的也好，足够这些骑兵折腾。

　　每个胸甲骑兵在入营前都有基础水准的骑术，然后就是一直练习，再练习，每天都是高强度的练习。

　　哪怕是冬季，这些小伙子们也是练的一脸黝黑，皮肤都是黑的看不出人原本是什么模样了。

　　迂回，射击，后撤，再迂回，再射击，也练习配合冲阵，不过并不是重点。

　　在胸甲骑兵调走的时候，张瀚正好看到他们北上的情形，胸甲耀眼，人们唱着军歌，士气高昂的开往北方。

　　现在骑兵们的胸甲已经暗淡无光，长期作战使得人们没有闲暇打磨，胸甲上有不少血渍污点，骑兵们面色黝黑，神色平静，有不少人身上都带着伤，李轩身边就有一个小伙子打着绑带，将左胳膊吊在胸前。

　　仅从外表来看，这是一群失败的骑兵，黯淡无光……

　　但从各人的气息来看，已经有了明显的百战精锐的感觉，以前的骑兵是刚出匣的宝剑，锋锐过人，现在的他们，重剑无锋，却是给人无比的信任之感。


第458章 潜伏

　　“见过大人。”

　　李守信等守堡官也过来行礼，张瀚对李守信的印象也很深刻，在常威下令烧毁草原上和裕升的库房时，当时这个李守信还只是队官，现在已经是副把总级别的守堡官了。

　　“免礼。”张瀚对李守信道：“集宁堡这几天动静如何？”

　　李守信道：“由于我方骑兵实力的增强，职下派出多股骑兵出二十里到四十里范围哨探，经过哨探后，发觉集宁堡四周北虏游骑很多，远远超过了正常哨探的水平，我们已经派塘马向军令司和参谋司汇报，两司答应调集一些援兵过来。”

　　张瀚道：“不可懈怠，各司已经在各处驻守，各堡正面都有北虏游弋，集宁堡的实力增长有限，我此次来，也是几乎带来了李庄各处所剩不多的兵马，军司也很捉襟见肘，关键时还只能靠自己。”

　　李守信道：“请大人放心，职下在则本堡在，本堡失，职下与全体守堡人员必死于堡中。”

　　张瀚先没有说话，他感觉集宁堡的情形确实不对。

　　按说这是一个位置在正中，地形也相对偏于南边的军堡，北虏对这里最多是游骑哨探，按李守信的说法，北虏在这里的力量十分雄厚，这就是有一些诡异和反常！

　　张瀚道：“有决心便很好，能攻破我和裕升军堡的北虏，还没有生出来。既然守堡官说这里实力不足，本官便暂时也入堡，与你们一起驻守。”

　　李守信道：“大人不是巡看一下就走，还是要驻在这里？大人身份贵重，绝不可身处险地！”

　　“哪里险？”张瀚用开玩笑的口吻道：“有军堡，有你们，有眼前这些骑兵，我哪里有什么险？”

　　李轩等人也是上来苦劝，不过张瀚决心下定，开始带人进入堡中，不仅他自己入堡，同时派飞骑给孙敬亭和李慎明，令他二人仍然驻在前线，西线还是孙敬亭负责，东线由李慎明负责，如果张瀚被围，则这二人拥有对军政大事的一切决断权，留守新平堡和李庄各地的李遇春，梁宏，周逢吉等人，还有李东学，任敬等人，凡事俱听李慎明与孙敬亭二人的决断。

　　张瀚没有在文书中明确李慎明和孙敬亭二人谁的地位更高些，李慎明执掌侍从司，和张瀚的交情十分莫逆，相交还在孙敬亭之前，而孙敬亭能力强，做事认真负责，此次北上展露风骨，更令张瀚倚重，军令司交给孙敬亭后，很多事都不要张瀚烦神。

　　这两人谈不上谁高谁低，张瀚估计军事上李慎明会让着孙敬亭一些，关于外事和内政，李慎明可以当家的余地更大。

　　张瀚也不确定自己是不是会被围，但他希望如此。

　　和北虏如果长期耗下去不是好事，最关键的地方有两点，现在商会已经不从新平堡出口，而是从宣府和蓟镇一带出口，这样在大明的控制区内走的地方远，大量的车队很招人耳目，用来收买各地的文官武将的钱变多，无形中增加了成本，另外就是时间久了也很难瞒下去，迟早会出事。

　　二来便是拖的时间久了，很有可能会使事态扩大，往不可控的方向去走。

　　就算这场战事不是短时间内能结束的，张瀚也是希望剧本由自己来写。

　　一里零三十步的军堡就在前方不远，修筑在集宁海子边上，所谓海子就是湖泊，蒙古人敬畏水，视湖泊和河流如神，他们可能一生也未必洗一回澡，加上放牧和食牛羊肉，穿的又是粗陋的皮货，身上的味道当然不必多提，这些海子都保护的非常好，张瀚在山坡上看过去，波光粼粼，湖水清流见底。

　　李守信在一旁道：“军堡在湖边上，右侧是一条小河，东西流向，长六十余里，北部是土默特部的牧场，东边就是喀喇沁人放牧的地方，以往这时候这里必定是牛羊成群，到处都是蒙古包，现在牧民们都被驱赶走了，到处都空荡荡的，晚上狼嚎的厉害。”

　　张瀚笑道：“那晚上我去打狼，咱们烤狼肉吃。”

　　李守信道：“大人入堡还是小心些好，虽说咱们哨骑撒开来了，到底要提防北虏有小股尖哨潜伏在内。”

　　“越是这样，越是要闹大动静……现在我们摸不清北虏的底细，我不动他们也不动，咱们动上一动，看他们怎么样再说。”张瀚说了一句，又看着军堡的西边。

　　从那里引流过来了一条小河，正好把军堡外围的三里多长的壕沟给灌满了水，北虏要想截流也行，得越过河流到海子上游去堵口，那边挖的很宽，也是在火炮的射程之内，得忍受相当大的死伤才能合龙，然后河水也不是一下子就干涸，壕沟底部一样埋设尖桩和铁钉，上坡时还要剪掉铁网，然后前头就是拦马墙，墙还分了两道，第一道墙矮，第二道墙高，可以分段设守，光是这些外围的防御就够北虏喝一壶了。

　　军堡虽然不大，方圆刚好一里，但堡身底基用石，墙面包砖，堡门只有两个，外设瓮城，另外两面也有凸出部，女墙都开有射孔，建筑较高，斜面立有立柱，上铺草帘，射手们可以在女墙和草帘下形成的坑道里移动射击，不必担心被箭矢射伤。

　　北虏没有任何的火器，这一点来说也是叫人感觉安慰。

　　张瀚心中涌起一阵豪情，这里原本就是荒芜的草甸，只有蒙古牧民在这里出没，而现在却是有了这一座雄城，这一切均是自己的成就，他扬起马鞭，笑道：“好了，进城，晚间愿意的随我一起去打狼！”

　　……

　　天黑之前，赵世文带着自己的助手离开，他的脸上有些忧心忡忡，叫人感觉心事很重。

　　赵世文负责的是全部的辎兵营，每日均要操心各处辎兵的事情，集宁堡是小堡，以这里为中以，直抵新平堡是近二百里，抵达尚义堡是一百八十余里，抵达大黑河堡是一百三十余里，抵达小黑河堡是二百八十余里，现在往新平堡的军台修成六个，墩堡是四十三个，按照实际需要的话，光是这一路就该有军台十五到二十个，墩堡最少需要一百个左右，以每墩十五人计，光是这一条直线就需辎兵一千五百人，东西两线也相差不多，需要辎兵数是五千人以上，民夫和相关的各种物资无算。

　　赵世文的一个助手向他道：“赵大人何必担心？有大人坐镇，各路协调，战兵和辎兵配合，我和裕升的大工必成，北虏必败。”

　　“昏话。”赵世文斥道：“你知道全部军事工程修筑完成，要多少工料，多少人工，多少粮食，多少辎兵来镇守？”

　　那人不敢出声，赵世文道：“按万历四十一年时重修宣府和大同各堡，各墩，各冲口的物料人工来算，每修边墙一丈，工料食米等银需五十两。我军防线，东西南北连成一线，共计一千一百余里，每三里一墩，五里一台的标准来筑成，所需军台二百多个，墩堡三百多，每墩需银二百至三百，每台需银六百到八百，每堡需银三千至五千，还有最少要修四十个大小军堡……加上壕沟马墙等设施，这般大工需要多少辎兵和民夫？修筑完成日常驻守是战兵为辅，辎兵为主，辎兵的训练使用和招募，又需耗多少时日和银两？”

　　各人都被问的不敢出声，一开始说话的人被这一边串的数字吓的脸色发白。

　　这一长串的问题，其实是赵世文日常思索时常考虑的事。

　　越是想的多，越是觉得这一次的北上战略真的只有成功，绝不能失败。

　　现在前期的工程已经大半结束，北虏大举集结，民夫们已经多半撤入边墙之内，赵世文要做的就是协调好辎兵的训练和调配，修好一些未完成的军台墩堡，剩下的，也就只能看战事的进展了。

　　……

　　塔布囊和几个尖哨在集宁堡外已经潜伏了十余日。

　　他也不知道为什么被派到这个堡来，只知道上头对这个堡十分重视，不仅是他一股尖哨在此，另外还有几处尖哨或远或近的在这里盯着。

　　整个西蒙古已经动员了一个多月，和裕升修军堡台墩已经近三个月，已经是四月中旬，但各路都没有动手，反而各处的牧场被和裕升的周耀带人到处骚扰，死的牧民很多，被烧掉和抢走的财富也很多，各部落都是怨声载道，领军的几个大台吉已经承受了极大的压力。

　　塔布囊心中也是有不满，他感觉上头的贵族们决心都是不够，成吉思汗的子孙已经变得十分懦弱。

　　蒙古人也不是没有攻克过大明的军堡，和裕升的军堡孤悬在外，哪有想的那般可怕？

　　时近正午，塔布囊感受到地面的震动，草根处的地面似乎在轻轻颤抖着，他做了一个手式，几个尖哨一起俯下身，将身形藏在草从深处。

　　他们的战马被放在远处，在这里距离集宁堡不过数里地，可以很清楚的看到堡内外的活动，如果有马匹的话很容易被发现。

　　这里原本是水草丰茂的牧场，现在却是草长的半人多高，塔布囊咬着一截草根，感觉无比愤恨。

　　一队骑士从堡里出来，在水浅的地方过了河，往塔布囊等人的东北方向跑去。


第459章 无力

　　几条狗被人牵着，在草从里狂叫着，狗叫的狠，将四角的猎物都往骑士们的包围圈里撵，不一会草从里到处都是野鸡兔子獐子一类的猎物，黄羊也有一群。

　　很快响起弓箭的崩崩响声，塔布囊发觉这些骑兵中有一些人的射术还很不错，箭矢飞过，必定有一声哀鸣。

　　也有人在打放火枪，砰砰的枪声不停的响着，硝烟味顺风飘了过来。

　　各人都没有敢动，和裕升的骑兵十分叫他们忌惮，胸甲骑兵们穿着前后胸甲，头戴铁盔，他们的马匹也有些披着甲，可以防御力道不强的弓箭，一旦被这些骑兵咬住，几乎很难获得好看的战损比……蒙古人的骑弓根本不可能射穿胸甲，对这些骑兵远射毫无用处，近战更是吃亏，在这一阵子的小规模战事中，胸甲骑兵和蒙古甲兵的交换比大约是十五比一，要是对普通牧民的话，塔布囊怀疑这个数字最少翻两倍上去。

　　“他们又在射猎。”一个尖哨小声道：“感觉比以前放松的多。”

　　另一个尖哨道：“也可能是来了大人物。”

　　塔布囊做了一个手式，他看到军堡中又有一队骑兵奔了出来。

　　为首者是一个高大的青年，离的远看不清楚脸庞，但在这人策马出来之后，围猎的骑兵都欢呼起来。

　　离的近些之后，看的清楚后出来那人穿着官袍，塔布囊两眼死死盯着，眼神犹如钉子一般，半晌过后，他才道：“三品武服，这人是张瀚！”

　　尖哨们都喘着粗气，一个人道：“看准了吗？”

　　塔布囊又死死盯着看了一会，确定道：“身形，长相，都不差，当年他到塞外的路上，我和阿成台吉在一家店里近距离见过他，当时若是知道有今天，一柄手斧就了结了这人。”

　　塔布囊等人又看了一会，一个尖哨道：“能不能冲上去偷袭他？”

　　塔布囊摇头道：“前前后后的骑兵有五六十个，咱们才五个人，怎可能得手？”

　　他刚刚也有这般念头，想想与胸甲骑兵的差距，也就只能颓然放弃。

　　塔布囊转过头，对一个尖哨道：“我们还在这里盯着，看那张瀚有没有离开，你赶紧到大青河那边，大汗和白洪大台吉等都在那里，告诉他们，这个集宁堡不仅地势要紧，张瀚本人也在此！”

　　尖哨应了一声，塔布囊继续返身趴着，他两手抓着一撮野草，在地上重重的捶打了好几下，机会难得，可他就是抓不住，这种感觉太难受了！

　　……

　　朱大勇等人在板升地一带转了一圈，把前次未来的及撤走的商人和汉民多半撤出，烧毁了大量的房舍，毁了大量的田亩，从俺答汗到如今这几十年间蒙古人经营出来的汉人领地，这一次算是毁的七七八八。

　　烧屋方便，毁田不易，真是费了很大的力气。

　　这么做法也是张瀚和孙敬亭等人事前商议好的，如若不把田亩毁掉，房屋烧掉，这些汉民还不会死心塌地的跟着和裕升走。

　　这几万汉民是很重要的力量，在这个时代是故土难离，想招募人到草原上开荒种地很困难，也很难叫人扎下根来，倒是这些原本就在草原上的汉民可以很轻易的留在草原上拓荒，一旦形成大的汉人聚集地，再招募人北上就容易的多。

　　原本的板升地距离青城这个蒙古人的核心地太近，而且地域分布太散。

　　西路采取了主动，这也使得延绥镇和太原镇的压力都大减，当然也是试探出了蒙古人的主力方向在哪……明显的就是在东路。

　　李慎明就要谨慎许多，他只是力图保障宣府边墙的安全，同时对宣府到蓟镇一带的贸易商道进行保护。

　　进入暮春之后，各部落青黄不接的情形减缓了很多，蒙古各部对贸易的要求有些减弱，但布匹和茶叶还有蔬菜的需求还是很高，粮食的需求相对要减少一些，同时辽东因为广宁之战努儿哈赤抢掠了大量的财富，减缓了女真统治区的粮荒，他们的粮食需求也减低了，与此同时，女真方面也提出了降价的要求。

　　四月时，奔驰在草原上的马车已经降低到二百来辆，贸易量缩减了七成还多。

　　利润当然也大股下滑，好在这个时候是内地商业十分繁荣的时候，和裕升的帐局和骡马行把损失的走私利润补了回来。

　　大量的马车从北方回到内地，又开设了京师往临清和德州，京师往保定的线路，并没有线路往河南，河南的官道上亲藩和大士绅的税卡太多，地方上的游手无赖也特别多，在这种时候不适合开辟往河南的线路。

　　往山东也是因为有冬春时的枯水期，可以带货南下的漕船普遍都在通州泊着，有一些商人实在等不急，开春后有马车往临清或德州的话要方便很多，也有一些北上的从淮安到临清，枯水期缓解之前，骡马行可以弥补水运的不足，在这里张瀚看中的不是赚物流的利润，而是临清和淮安庞大的商人集团手中的现银，就算现在不行，将来也可以利用帐局吸纳大量的现银进来。

　　总体的态式来说，东西两路都还算平静，短期内没有看到爆发激战的可能。

　　辎兵和民夫们还在修筑十几个未完工的军台和墩堡，车辆继续在给沿线的墩堡做着补给，偶尔会有小股骑兵爆发激战，但也很快就平息……蒙古人不愿打，小股的骑兵战他们的交换比太难看了……和裕升的胸甲骑兵有效射程是七十步，在五十步内装足子药可以射穿棉甲，七十步之内如果是普通的牧民一样可能被杀伤，而蒙古人的骑弓根本无力洞穿板甲，胸甲骑兵们的死伤只是来自从战马上的摔落或是被射中面门或咽喉，交换比一般是十五比一，有时候蒙古人甚至会更惨一些，进入四月之后，这种小规模的骑兵战也减少了很多，几乎很难再发生了。

　　汤若望和几个教士，还有和裕升的炮组成员们在拆装佛郎机，这些教士对军堡里的两门四磅炮十分熟悉，使用起来毫无滞碍，他们在澳门的制炮工场都呆过一阵子，大明对筑炮技术十分渴求，包括汤若望都学习过制造和使用大炮的技术，在康熙年间，汤若望还被康熙皇帝委托制造大炮……那是几十年后的事情了。

　　汤若望和教士们久久的凝视着眼前的小型火器……说小型也不算太小，佛郎机大的重千余斤，可打四里，但因为没有好的承载器，戚继光曾经抱怨过佛郎机不利转运，战场机动性太差，后来干脆放弃了八尺或九尺长的大佛郎机，在蓟镇专用七尺甚至是五尺身管的小型佛郎机。

　　因为军镇的要求，工部也在万历年间大量制造小型佛郎机，这东西来自正德年间，明军在此之前是用大将军炮，因为没有炮耳，也没瞄准器，亦无炮架，在战场上每发一炮准确率都低的可怜，然后因为没有支架，每一炮都会仰翻，戚继光说大将军炮得数十人来操作，效率太差。

　　后来出现了佛郎机，有炮耳，瞄准器，也有炮架，明军如获至宝，大量仿制，光是在辽阳一城就有过千门，可惜都落入女真人之后……好在老奴他们也不会用，多半都损毁了。

　　此时摆在汤若望等人眼前的就是三百斤左右的佛郎机，这东西在欧洲已经是古董了，汤若望几人都不怎么会用。

　　“炮分子母，母铳长六尺，巨腹长颈，腹有长孔，用提铳三个，每个重三十斤，装弹用铅子一个，每个十两，射程最远至一里半，有效杀伤在一里……”

　　集宁堡有两门四磅炮，由炮兵旗队长杜伏雷指挥，这名字肯定是后改的，炮兵里有不少军官都根据兵种特点重新改了名，感觉添了几分威风，后来军令和军政二司感觉这样太耗费人力，每次一改名就得重新造册归档，两司一起出台规定，把这股歪风给刹住了。

　　除了两门四磅炮，就是有二十多门佛郎机炮，有一半是最近这几天刚送过来，各墩堡也要佛郎机，和裕升的这种火炮是在九边各镇偷买的，多半是监管军器的将领监守自盗，这两年来前后买来的佛郎机有四百余门，还有三百余门盏口炮和虎蹲炮，虽不及佛郎机，也是聊胜于无。

　　杜伏雷一边说，一边叫人将子铳塞入母铳的缺口之中，然后指指引信，对汤若望道：“点燃之时，子药燃烧，不过这种子母铳的形式气闭性太差，比起前装弹来射程和威力当然要差一些。四磅炮的最大射程可以达到三里，是佛郎机的三倍有余。”

　　汤若望对身边的教士们道：“这些日子我们要加强练习，这些火炮的操作看起来比加农炮要复杂的多。”

　　一个教士说道：“这么多天一直平静，我感觉战争不一定爆发。”

　　汤若望一脸平静的道：“不管怎样我们已经在这里，大家平安最为重要，如果有战事爆发，我希望大家都能安全渡过，所以不论如何，训练时一定要出尽全力。”


第460章 女墙

　　在和炮组一起训练了一天后，教士们返回城堡的生活区。

　　这是一个方圆不到一里的小堡，城中现在居住着一千三百人左右的军人，然后就是民夫在内的一千多平民。

　　不到三千人居住在三百多间房舍里，略嫌拥挤。

　　城堡的正中是军营，有一个小型校场，在城门附近是商会预留的地方，主要都是仓库区为主，也有门店和修理区，然后就是小型的居民住宅区。

　　城中有引流而入的河水，也有几眼水井，不必担心水源被断绝。

　　按照原本的设计，这个堡在平时应该有四百名左右的战兵和辎兵驻守，居民应该是一千人左右，由二百户家庭组成，再加上一些过路的商行，人口不会超过两千人，现在确实是拥挤了一些。

　　张瀚在蒋义等人的簇拥下也在堡中巡视，他注重的是防止瘟疫疾病，堡里有一个军医组，有伤风发热迹象的都被隔离了开来。

　　一个二十来岁的妇人要被军医带走，她身边的青年男子抱着个小娃一路跟着，妇人哭哭啼啼，小孩自然也跟着哭，男子脸上也满是生离死别的表情。

　　“唉，你们不必如此。”军医劝说道：“又不是带她去怎样，就是隔离起来，还是在堡里住着，治好就回来。”

　　“俺没病，没事……”妇人道：“就叫俺留下来吧，小宝要吃奶的。”

　　“快两岁了还不断奶？”军医断然道：“把人拖走。”

　　这样的事大约也好多次了，几个辎兵是来当助手的，当下不容分说的把人拖走，军医也跟着离去，男子和小孩都哭的厉害。

　　张瀚上前道：“她是去治病又不是送到远处，你这男子怎哭成这样？”

　　“听人说为了防止瘟疫，张大人下令把发热的都关一起，然后暗中杀了拖到堡外埋了。”

　　张瀚吃了一惊，说道：“怎么可能如此？”

　　“怎不可能？”那男子一脸泪水道：“要和北虏打仗，咱们连家也没有了，堡里住这么挤，大家都说带走的人都被杀了。要不是被杀了，怎么一个也不见回来？”

　　张瀚忍不住哈哈大笑起来。

　　蒋义等人先是恼怒，这时也是笑，张瀚笑了一回，转头对一个军政官道：“这是你们的责任，没有和大伙儿说清楚，也叫人误会了。”

　　军政官红着脸道：“确实是我们疏忽了。”

　　张瀚对那男子道：“一会儿叫这个军政官带你去看媳妇，还有之前带走的人也可以一起看看，治病是要隔离，又不是不能离远了说说话。”

　　男子睁着泪眼，看着张瀚发呆，半晌过后才道：“原来你就是张大人，怪不得你能饶了我家娘子。”

　　张瀚心道：这人可真是蠢到家了。

　　张瀚没有出声，他看着男子怀里的小孩，一岁多的样子，黑黑瘦瘦的，一点儿也不好看，头上的毛发也很稀疏，毛色还很黄，只有两只眼睛大大的，还有两串泪珠挂在脸上。

　　张瀚心里泛起一种莫名的感情，似乎有一种柔软的情绪被触动了，他不动声色的道：“谁身上带着糖？”

　　众侍卫和军官们面面相觑，哪有谁带这东西？

　　这时一个辎兵过来道：“大人，俺身上有肉馒头哩。”

　　张瀚也不问这人为何在身上藏着肉馒头，他接了过来，对小孩子道：“你叫小宝是吧？拿去吃吧。”

　　小孩子有些害怕，但肉香味吸引住了他全部的注意力，犹豫了一小会之后，还是伸出了小手，把馒头接了过去。

　　“好了，军政官带他们过去。”张瀚捏了捏小孩的脸蛋，这时小孩已经不太怕他，一边小口吃着馒头，一边还向他笑了笑。

　　张瀚脸上也是露出笑容，这时四周的人已经很多，堡里除了军人要训练外，别人都没有什么事，一点小事也很容易引起众人的围观。

　　“我的妻子也是有了身孕。”张瀚看着众人道：“现在已经有四个多月，现在要和北虏开战，我必须在这里和大伙儿呆在一起，相信等我回去时，小孩可能已经出生……为了孩子们将来过的好，现在就非得击败北虏不可。”

　　张瀚说了几句，众人脸上已经露出尊敬的神色，也有不少军人面露感动之色，在这种时候，张瀚亲临前线已经表明了态度，但各人没有想到，张瀚的长子或长女就要在几个月后降生，看现在的局面，可能是真的没办法在家等着小孩的降临。

　　更多人琢磨着张瀚话语中的意思，人们越想越带劲，就简单的几句话，叫人感觉便是大为不同。

　　递给张瀚馒头的是卢大，他在自己围裙上擦着手，一脸崇敬的看着张瀚，他感觉自己真是幸运，当了辎兵做的活计舒服不说，每日都有足够的吃食，还能和张大人在一个堡里，当面听他说话，尽管卢大听不大懂，更没有多想过，他他对张瀚的话深信不疑。

　　“就是要先讨个媳妇，这样才会有孩子，然后再叫娃儿们过好日子。日他娘的，老子三十多了才过上好日子，个王八羔子一出生就天天吃肉吃馒头？”

　　卢大沉思着想，脸上露出扭曲的神情来。

　　“汤先生，在这里还住的惯？”

　　张瀚擦了擦手，大步走到汤若望跟前，笑着道：“堡中生活条件较差，委屈各位了。”

　　“哪里差？”汤若望心情也是很好，他在大明住了很久，不过还是头一回见到张瀚这样的贵人，当下笑着回道：“和裕升的后勤供给实在是太好了，我看百姓们也是有米面吃，辎兵和战兵都有肉食供给，咱们教士更是每日都有牛羊肉，我正想找个机会去谢谢张大人。”

　　“份内中事。”张瀚拍拍手掌，开始顺着坡道往堡墙上方爬，汤若望几个也是跟着，张瀚边走边道：“听说汤先生在给炮组成员加开算学课，有你这样的大才教他们是难得的好事，吃些肉哪值得一提。”

　　汤若望等教士的水平真不是盖的，几何算学水准在后世不知道怎样，在这个时代肯定是最高水平的一群人，不仅自身水平高，而且因为是为了传教方便，这些教士的中国话说的都不错，也特意学了教学的办法，他们教起来，确实是比和裕升的军官教员要强的多。

　　军官教员们也是跟着几个孔敏行介绍的秀才学，他们的水平比起教士来差的多。

　　张瀚这时有强烈的欲望，他很想汤若望等人能留下来。

　　不过张瀚此时没有说这样的话……日久见人心，现在他留也肯定留不住汤若望，倒是那些想来传教安身的将来有可能留下来，这已经足够了。

　　众人走上女墙，又过了这些时日，城墙上的防御体系越发的严密，除了女墙和草帘，还在城墙下方开挖了很多藏兵洞，士兵可以直接在墙洞里休整，不必下城，这样能节省时间和体能，墙洞里都是硬木支撑着，不必害怕倒塌。

　　两门四磅炮在控制水源的瓮城上方放了一门，南门方向放了一门，北边没有开门，在凸出部放了十几门佛郎机炮，剩下的除了留着训练，被平均放置在其余四个方向。

　　九百多步的距离，这个城池实在是很小，精壮的受过长期军训的战兵，哪怕是全身披甲也能在最短时间内跑上一圈，对守备人员来说，这时候巴不得城越小越好。

　　一千一百守军，女墙上的垛口是每三步一个，三百多个城碟加上几百个射孔，几乎所有人都可以进行火力输出。

　　从边又送来了几百支火枪，大半是火绳枪，小半是燧发枪，因为燧发枪已经多半下发给了各火器旗队使用，新生产出来的就是这么些，已经全部送到这里。

　　在城墙角落，张瀚看到大桶的火药，数量大约是两万多斤，因为每个墩和军台加上军堡都有火器，都需要火药，集守堡这里原本只有五千多斤火药，这十余天又送来一万五千多斤，如果想要更多，还需要时日。

　　和裕升的火药除了少量自制外，多半是以军镇和卫所名义购买，不过火药各镇都要，特别是辽镇拥有大量火器，战略地位也十分要紧，工部出产的火药多半是送往辽镇，张瀚就算使了银子，送到大同这边来的仍然是数量不足。

　　近来火药问题已经渐渐严重，好在已经开辟了往日本的航线，张瀚已经吩咐蒋奎等人，回程时可以少带别的货物，什么俵物一类的可以不带，火药和铜却是多多益善。

　　铜也很缺，大明不仅缺铁，也很缺铜，著名的宣德炉是宣德年间用的缅甸贡铜所制，大明自己的铜产量很低，因为朝廷管制无方，开采无力，明朝二百多年的铜开采量还不如北宋极盛时的一年，北宋那么大的开采量还在缺铜，可想而知大明民间缺铜的情形有多严重。

　　野战炮都是铜铸，佛郎机则是铁铸，然而李庄那里自己并不铸佛郎机，所以大量的精铁无用，铸炮的铜却是渐渐不足，哪怕花钱也不一定买到太多。


第461章 盛兵

　　众人趴在城碟往北方看……还是什么也没看到，只有风吹拂而过，草原上的草高高低低，时起时伏，人们看到有黄羊群在不远处经过，头羊在前，大群的羊在后，一边嚼食着青草，一边沿着湖往西北方向去了。

　　李守信刚刚在教导一队辎兵用火器，这些辎兵除了少数老兵外，多半是这两个月招募的新人，他们接受的军事训练是时断时续，后来军令司和参谋司决定以辎兵守堡，在上个月开始减少了辎兵的工程量，加大了军训时长，就算这样辎兵们的战斗技能还是很弱，需要继续加强训练。

　　张瀚看着身边的这群人，除了蒋义是跟随几年老人外，多半的人居然相识的时间都很短，他感觉到了变化的存在，心生感慨。

　　“大人，”汤若望在一旁道：“蛮族久久未至，会不会战争会停息？”

　　“不会。”张瀚笑道：“你不了解蒙古人……他们不是不想来，只是因为要准备的事太多，他们内部又太混乱，领袖又软弱，所以耽搁了时间。不过事态发展到如此地步，他们要不来打，明年我们又修成几百个墩堡军台，编练出大量的军队，那时候想打也打不成，他们再笨也明白这个道理，总是要打一打的。”

　　汤若望若有所思，半晌过后才道：“中国话来说是兵危战危，大人为什么要坚持进行这场战争，还有要以身涉险？”

　　“因为有些事必须要做，”张瀚沉吟着道：“有时候我也想自己是不是个狂妄的人……我们大明现在看似太平，其实危机四伏，我们的文明有危机，所幸你们来了，我从你们的文明里汲取了很多东西，现在到了考验我成绩的时候了，我希望能尽快把应该做的事情做完，这样能叫全天下的人早些过上富裕和文明的生活，我们的国度会变得更加美好。”

　　汤若望听的瞠目结舌，他感觉张瀚不是狂妄，而是有些疯狂。

　　另外汤若望没有感觉张瀚所说的明国有什么问题，他觉得明国是一块上天赐下的瑰宝，国土庞大，人民富裕而文明，百姓强壮而遵从律法，军队强悍而规模庞大，中央朝廷以文官制度而不是贵族和武将控制着如欧洲般庞大的土地，这是了不起的成就，汤若望并未感觉欧洲比中国有什么先进之处……虽然他已经踏足在中国的土地上，但那是为了宣扬主的光辉，至于在各地占领殖民地的行为，那是一种罪孽，而且是出于对金钱的贪婪，相比于中国人的内敛和不事扩张，欧洲各国就是一群强盗而已。

　　唯一的遗憾就是中国人并不信奉天主……这个民族很奇怪，仿佛是对所有的宗教都无所谓，这不象汤若望了解的其它地方的国度，很多国度要么偶像崇拜要么就是一神教，对信仰十分坚定，很难扭转，要长期的说服甚至是使用武力，在中国似乎所有人都对新的宗教并不排斥，甚至很容易信奉，然而汤若望却感觉传教特别困难……光是习俗这一块就是无比强大，对天主教来说，中国人的祖先崇拜的习俗就很难界定，到底是宗教还只是习俗？

　　张瀚也感觉到汤若望并没有听懂自己的话……此时的欧洲比起大明来确实先进的不多，但张瀚汲取的是欧洲自文化复兴到进入现代的那几百年间的先进经验，相对于明末到整个满清时期的停滞，欧洲却是一直在发展，张瀚要学习的当然是那几百年发展的成就。

　　这时李守信等人迎过来，李守信道：“大人，近来虏骑尖哨活动的更厉害，如果要往小黑河堡一带，风险已经加大了，这里也不保险，最好的决断就是大人现在立刻往南，回到新平堡主持大局。”

　　张瀚道：“我感觉集宁堡这里十分要紧，如果虏骑真的大举而来被吸引在此，反而是件好事。暂时我不必急着走，等等看再说。”

　　远方飘来乌云，将大半个草原遮盖住，李守信等人进入草帘下继续训练，张瀚看着黑云，低声道：“风雨欲来！”

　　……

　　卜石兔汗穿着金黄色的棉甲，头顶是银色的瓣儿盔，正中镶嵌着绿色和红色的宝石，这一套行头还是俺答汗当年留传下来的宝物，由于保管的好，历经几代人仍然闪亮如新。

　　在他身边是阿成和习令色等台吉，还有土谢图和扎萨克图两部的十几个台吉……车臣部并没有派台吉来，只有一两个小台吉以自己私人的名义赶来。

　　更多的台吉是土默特部和哈喇慎各部的台吉，连白洪大台吉也赶了过来，他与卜石兔汗年纪相差不多，彼此建立了深厚的友情，在任何事情上白洪大都会支持卜石兔的。

　　正如张瀚现在判断的一样，蒙古人到底还是发现了集宁堡的重要性。

　　只要占了这个堡，扫荡其身后的诸多军台墩堡，这一路就可以彻底断绝和裕升东西两路的联络，剩下的再继续拔钉子，和裕升花费巨资修筑的那些军台堡垒也就彻底无用了。

　　在这集宁堡北方百余里处的地方，隐藏着几乎土默特和哈喇慎加漠北两部的大半精锐甲兵和大量的牧民，五十多个台吉，每个台吉少则百余甲兵，多则六七百人，一万一千多披甲骑兵加上九万多人的牧民，大片的牛羊群和马群遮天蔽日，要想把整个营地走完需要骑马跑整整一天。

　　自从塔布囊发觉张瀚在集宁堡后，就是习令色和卜石兔等人也是在前两天就开始往会议的地点赶，赶到之后，各人杀白马会盟，定下攻伐集宁堡一事。

　　“提调大军，当由卜石兔汗为主。”白洪大台吉对众人道：“蛇无头不行，为了避免我等内耗，当以大汗为尊。”

　　白洪大台吉其实也有汗的尊号，蒙古草原上现在大汗很多，各部落都有不少称汗的，红教和黄教的喇嘛们在这事情上也是推波助澜，那些活佛给各部的台吉上了不少尊号，只是真正的大汗其实只是两位，土默特的卜石兔汗，察哈尔部的林丹汗，连漠北三汗也要稍逊一筹。

　　阿成道：“白洪大台吉说的很是，我等当以大汗为尊，遵其号令。”

　　习令色没有出声，脸上毫无表情，与素囊和习令色关系亲密的台吉们也没有出声。

　　耿格尔揪着胡子，显露出不乐意的神色，他也不大愿听卜石兔汗的指令，只是白洪大台吉是他的本主大汗，他不好当面出声反对。

　　卜石兔汗的脸有些涨红，这时他多少感觉有些尴尬，他心想道：“娘的，好象我真的愿意来做这操蛋的事？不是你们挑唆，我和张瀚相处的好好的！”

　　“这事就这么定了。”白洪大台吉沉着脸道：“下面请大汗确定领兵的台吉。”

　　这时各人倒都是把眼光看向阿成，在场的七十来个台吉，人马有多有少，不过资历肯定是阿成最高，人马也很强盛，阿成的部落有五千多男丁，七百多甲兵，在台吉里算是兵台马壮的，另外阿成四十来岁，身强体壮，曾经与蓟镇的明军打过仗，对手从董元标到张臣等历任总兵，在场的台吉中，只有少数人获得过大明都督一级武官的赐封，阿成也是其中一个，这在蒙古人中也算是一种资历。

　　卜石兔汗转头道：“阿成台吉，你为诸部领军，部署攻克集宁堡的大计。”

　　阿成并没有兴奋，他道：“此仗并无各位台吉想的那般轻松……”

　　习令色道：“我们十几万人，明军才一千来人！”

　　阿成板着脸道：“仗不是这么算的，我们全族丁口才百万，明国丁口是亿万人丁，可是明国还是拿我们没办法。为什么，因为我们有地利，又是骑兵，明国人干着急没办法。现在集宁堡也是占着地利，我去观察过那堡，建的十分坚固，设计也很精巧。如果我们要攻克此堡，恐怕最少要死伤几千人，这个代价十分沉重，我要提前和各位台吉说清楚。”

　　在场所有人都动了一下，各人都感觉一阵不舒服。

　　如果按阿成台吉说的，死伤几千人才拿下这堡，底下和裕升还有那么多堡垒，这仗还怎么打？

　　阿成没理会众人，继续道：“当然集宁堡是一定要打的，尖哨们再三哨探，那张瀚就在堡里，不管他用意如何，我们只要杀了他，这一场战事就结束了大半。如果拿下集宁堡，倒不必急着再攻堡，可以一路扫平他们的墩台，这样死伤也不会太大，入冬前，彻底隔绝小黑河与大黑河各堡，他们粮食再多，冬天时柴薪总用光了，饿也饿死他们了。”

　　古鲁思点头道：“这话说的还差不多，很提振士气。”

　　耿格尔道：“那张瀚若是能生擒，我要亲手割破他的喉管！”

　　阿成道：“我说话当然要先说不好的，如果要强攻，各家台吉按丁口出人，人丁少的也按比例出人，不能光叫人丁多的上去拼命。”

　　各台吉都无话说，漠北来的台吉们并不愿意拼命，不过此时也不能反对。

　　白洪大台吉这时说道：“各部先派出人手，往西北的二青山一带砍伐树木，然后拉木头来制攻城的器械！”

　　卜石兔汗摇头道：“各部只有少数攻过明军城池的人，汉民也叫和裕升的人带走的差不多了……不过胜在人手多，楯车，冲车，云梯，总可以花时间造出来。”

　　“杀汉狗！”

　　耿格尔拔出刀，在半空中挥舞着。

　　“杀光汉狗！”

　　一群台吉一起抽刀，高声叫喊着。

　　无数甲兵和牧民都一起叫喊起来，蓝天之下，绿草之上，到处是穿着灰黑色大袄策马奔驰的骑士，人们呼喊和怪叫着，极目望去，一眼看不到边。

　　耿格尔等人高兴的哈哈大笑起来，这样的兵马之盛，已经很多年没有看到过了。


第462章 被围

　　李守信匆忙走进张瀚的居处，这是一幢一进的小院，军堡里没有大型住宅，张瀚这座已经是最好的房子之一。

　　李守信道：“大人，近来北虏的哨骑已经明显增多，我军的哨骑活动越来越困难，已经被压的不能走远，而且往南和西，东各方都有大量的北虏哨骑，现在我们的尖哨还能出去，补给车队肯定是过不来了。”

　　张瀚沉思道：“看来是到时候了？”

　　“差不多，北虏现在应该是在准备攻城的器械。”

　　张瀚轻轻一叹，说道：“我有重任在身，看来是不能留在这里了。”

　　李守信道：“此前大人已经发出军令，由孙先生和李先生分理军政要事，但恕属下直言，大人才是我和裕升的定海神针，大人不在，军政大事恐都有滞碍。”

　　张瀚默然点头，他在集宁堡这里也是感觉这个堡十分要紧，这些天他和孙耀的参谋司通过信息，参谋司感觉集宁堡会是北虏的攻击重点，张瀚故意大张旗鼓的射猎，巡行，就是看北虏的反应，现在看来，北虏的反应虽然慢，不过到底还是来了。

　　张瀚下堡时，看到几十个蒙古俘虏被押了进来。

　　为首的是一个叫达日阿赤的小台吉，被俘的数十人多是他的部民，也有其余部落的甲骑。

　　这是在骑兵战中被朵儿俘虏的小台吉。

　　“老熟人嘛。”张瀚笑道：“没想到在这种场合碰面。”

　　达日阿赤一脸晦气的道：“上次见面，还是在汗宫中饮宴，这一次我就是阶下囚了。张东主，你打算怎么处置我们？”

　　张瀚沉思道：“我们现在是打仗，不过将来总要和平，如果达日阿赤台吉能答应我将来做和平的伙伴，我可以先关押你们，不会虐待和杀害你的部下。”

　　达日阿赤摇头道：“我没有办法答应……我们蒙古人不会在打仗时说和平，也不会虚伪的答应条件再撕毁。”

　　张瀚倒是对眼前这蒙古台吉有些赞赏，不管怎样，哪怕是腐化堕落的厉害，有一些蒙古人还是有操守的。

　　他令道：“将这些人关押好，派几人押送，达日阿赤很要紧，他和我一起回新平堡。”

　　此时杨明宇和温忠发等人匆忙赶来，他们和蒋义等人都是一脸凝重，温忠发道：“大人暂时走不了了……已经有明显的迹象表明，北虏最近是故意摆出一副慢慢增兵的态式，而实质上已经调集了大股骑兵在集宁堡的四周，并且已经在外围将集宁堡为中心的地域给围住了。”

　　“我等刚刚看到李轩已经出去，这一次做一个大规模的骑兵哨探。”杨明宇面色苍白的道：“大人，我们很可能被包围了。”

　　张瀚不语，如果被围，说明北虏确实早就有志于此，而自己被围其中是一个明显的诱因，从战略上来说，吸引大量北虏来此是好事，从战术上来说，和裕升在短期内会限于群龙无首的窘境。

　　这时所有人都听到骑兵奔驰时的轰隆隆的声响，也听到北虏尖哨此起彼伏的叫喊声响。

　　蒙古人的尖哨确实一天活动的比一天厉害，隔了三四天之后，已经进入到在军堡城楼上可以用肉眼看到的距离了。

　　一队队尖哨纵骑奔驰，在草原上四处活动，集宁堡的尖哨们开始和他们缠着狗斗，双方时不时的接触，商团兵这边用火器，时不时的打放，蒙古人还是用骑弓，离远了也可以听到骑弓发射时的崩崩声响。

　　城堡上聚集了不少人，守备的兵马已经几乎都上了墙，远处的骑兵在夕阳下彼此缠斗着，时不时的有人落马，不过多半是北虏落马。

　　“好，又打落一个！”

　　“打的准，我和裕升威武！”

　　叫好叫的最厉害的是辎兵，他们经历的战争场面很少，所以一个个的都是特别的激动，战兵们多半是老兵，今年入营的新兵很少，在场的战兵最少都经历过多次的战斗，他们要冷静的多。

　　从西北和东南方向都飘起了烟尘，感觉似有不少骑兵飞驰而来，象是要把李轩等人兜在包围圈里头。

　　城头上李守信一拍垛口，有些自悔地怒道：“北虏果然早就在外围集结重兵，我们有些过于大意了！”

　　胸甲骑兵们并没有慌乱，虽然往军堡这边撤回，队列仍然丝毫不乱，只是刚开始跟他们打起来的蒙古骑兵咬的很近，不停的跟着射箭，胸甲骑兵们一时摆脱不了他们。

　　张瀚皱眉看着，他并没有出声。

　　在集宁堡张瀚摆明了就是一个旗帜，但他并不会直接指挥军队，既然任命了守堡官，在具体的军事问题上张瀚就不会胡乱插手。

　　李守信并没有做任何指挥，他只是下令全员戒备，所有兵种都各就各位。

　　胸甲骑兵们这时做了一个漂亮的全体回旋，大股骑兵兜转回去，在奔跑途中一起集火，一下子打下来好几十个北虏，追击缠咬他们的北虏一下子被打蒙了，砰砰的枪声中夹杂着惊慌的叫喊和惨叫声，这一支北虏迅速后撤，连他们的伙伴都放弃了，胸甲骑兵们轻松击溃了缠咬他们的北虏，然后又集体调转方向，在草原上再次拉了一个漂亮的回旋。

　　两边过来的北虏一下子就迟疑了，他们感觉这一百来人的胸甲骑兵也是一块硬骨头，根本就啃不下来。

　　就算能啃下来，也是可能会崩着牙，在稍微犹豫的这一点时间里，胸甲骑兵们已经回到了拦马墙内，从蜿蜒曲折的小道上鱼贯而入，徐徐返回堡中。

　　军堡上方怪叫声，喝采声一下子爆发起来！

　　而在此时，军堡上的炮声也响起了，汤若望等人开始打放四磅炮和大小佛郎机！

　　大股浓烟笼罩着城堡上方，弹丸倾泻在战场上，虽然蒙古骑兵分散着，但在这一次集火下还是有数十骑被击中，人仰马翻，草皮和土屑飞向半空，人的断肢和马的断肢一下子出现在青绿色的嫩草上，黑红的鲜血染红了草皮，人们眼前呈现出十分残忍的景像。

　　张瀚感觉十分激动，自己的骑兵能到如此地步，每一步都是凝聚着他的心血，又叫他如何能够不激动，而炮兵更是打的十分好，作为一支成立才不到一年的火器部队，和裕升的炮兵水准已经远超大明的火器营，毕竟在张瀚这里，火器是兵器而不是将领们视若珍宝的财富，或是他们升官的本钱。

　　军堡外方的北虏骑兵也终于会合，原本漂亮的伏击战打成这样，那些北虏离远了看也是很呆征的样子，几股骑兵会合在一起，最终也没有敢向城堡这边靠近，只是把跑乱了的战马和死伤的北虏给抬走了。

　　小股的北虏骑兵没有走，开始在城堡四周慢慢游弋警备着，很明显，城堡被他们给围住了，茫茫草原之后，应该有大股的骑兵躲了起来。

　　空气中迷漫着警张的感觉，刚刚的骑兵交战给城堡中人提了一口气，然而无论如何，这一次集宁堡是被围了。

　　李轩提着自己的火枪直接上了城楼，张瀚向蒋义摆了摆手，示意不妨。

　　“这一仗打的很好。”张瀚对李轩道：“今日才知道胸甲骑兵是怎么打仗的，以前光是看报告，毕竟还是雾里看花。”

　　李轩神色却不太好看，下跪道：“职下有罪，丢了两个兄弟没带回来……”

　　刚刚进堡时李轩才开始点名，然后发觉有两个人可能是落马了，并没有带回堡里来。

　　这时蒙古人应该是发觉了两个重伤的胸甲骑兵，一大队马匹在一个中心点来回奔驰着，有人在发出怪叫。

　　张瀚脸色也变了，半晌才道：“现在去救他们恐怕也晚了？”

　　李轩道：“等我们出去再列好阵就太晚了，那两个兄弟是救不回来了。”

　　这时蒙古人已经把两个胸甲骑兵用绳子绑了起来，在怪叫声中又系在马身上，然后两个北虏策马向前，把两个骑兵往城堡这边拖拽过来。

　　人们的呼吸都变沉重了，这是摆明了要在军堡众人眼前虐杀！

　　“狗日的北虏！”李轩又是自责，又是愤怒，一拳打在城堞上头，拳头绽开来，一下子鲜血淋漓。

　　张瀚一直盯着看，他看到两个骑兵的胸甲被脱掉了，然后人在地上拖出长长的痕迹，烟尘飞扬，似乎在地面上还有血渍，两个骑兵肯定受了伤，也没有发出什么声响，两人就这样被一路拖过来。

　　这就是战场，军堡里几千人看着，外头看着的北虏更多，人们就是这样眼睁睁的看着一方施暴，毫无办法！

　　要么就出堡会战，这肯定是不可能的事，北虏应该也只是想激一激军堡里的人，打压一下军堡里的士气，并没有真的能把商团兵激出来的想法。

　　张瀚这时叫道：“城外的蒙古人听着，我的两个部下是勇士，也是我的兄弟手足，我愿每人给一千两黄金，把他们俩人换回来！”

　　两个骑马的北虏一下子就呆了！


第463章 报复

　　蒙古人互相内斗时，有贵族或大将被俘被赎回是很正常的事，他们在和东虏摩擦时也是用这一套，用牛羊战马换回自己被俘的人，听到张瀚要赎人并不奇怪，不过两个骑兵，一下子就是两千两黄金，值几百匹战马！

　　众多北虏跑了过来，他们打量着两个伤痕累累的骑兵，在研究他们的身份。

　　不过胸甲骑兵的打扮都是一样，他们看不出什么来。

　　张瀚又叫道：“听着，只要你们同意，我现在就派人往外送金子！”

　　军堡里的金银不会太多，但后勤方面肯定有部份的金银留在堡中，一两千的金子还是凑的出来。

　　张瀚说的是蒙语，在场的人多半都听的懂，不仅外头的北虏在发呆，军堡里的人们也是被震动了。

　　一个北虏骑马向前走了几十步，张瀚看的清楚，这人是依附卜石兔汗的台吉，实力不弱，在青城时和张瀚见过面。

　　“张东主，两千黄金不少，不过我们不能换。”那个台吉道：“这一次我们是生死之战，谁叫你们侵入草原？还真没有汉人敢在草原筑堡立寨！”

　　张瀚道：“战争是战争，我的部下要是被杀了当然没有话说，如果有一线可能，我希望能赎回他们。”

　　“不可能。”

　　那个台吉拨马回转，做了一下手式。

　　几个北虏骑兵下马，有两人抽出了腰刀。

　　两个胸甲骑兵被拉了起来，面对城堡。他们的脸看不清楚，不过似乎两人都发出了呐喊声，声音中满是不屈与愤怒。

　　城头上响起一阵憋屈的叫喊，很多人第一次看到这样的场面，无数双拳头打在坚硬的城堞上头。

　　两个北虏并没有急着割喉，向着城头这边笑骂了好一阵子，然后才不紧不慢的用手中的长刀割破了两个胸甲骑兵的喉咙，鲜血从两人脖间涌出来，虽然隔着几百步远，仍然可以看的很清楚，两条血线绽放着，然后北虏将手一松，两个骑兵颓然倒在地上。

　　北虏们发出一阵怪笑，骑马慢慢离开。

　　张瀚觉得一阵晕眩，有一种说不出来的怪异感觉。

　　他并不是第一次见杀人，甚至这几年在他的命令之下，内卫司军情局，还有外勤的行动人员都不知道在暗中杀了多少人，这半年来和蒙古人冲突，双方都是各有死伤，每次和裕升商团人员的死者只要能运回遗体都是运回来，张瀚都会亲自去看，然后举行仪式后再下葬。

　　歼灭土匪的一役，张瀚更是亲自领军，一直在冰天雪原中坚守到最后，彻底降服了周大牛等人。

　　论心志坚韧，战斗的经验，张瀚并不差，但眼前的情形还是叫他极为不适。

　　因为在眼前并不是战斗，而是赤裸裸的虐杀。

　　“狗日的北虏。”李轩在一旁骂道：“这一笔账老子迟早讨回来。”

　　张瀚道：“何必等迟早？”

　　李轩愕然，张瀚不动声色的道：“达日阿赤他们一伙人……明早在堡门口立下绞架，当着北虏的面绞杀了。”

　　这一回李守信和杨明宇等人也有些惊愕，张瀚向来不喜杀俘，这一次就这样改变了主意？

　　“以德报怨，何以报德？”张瀚道：“对野蛮人，以牙还牙，以眼还眼就是他们最懂得的语言。”

　　汤若望等人在一边，面面相觑。

　　……

　　塔布囊已经不必低伏在草从中了，那种狼一样的感觉叫他很不舒服，昨天挥刀割死一个胸甲骑兵的人就是他，他和另外一个尖哨来做这事，隔了一天，他的衣袍下摆还有明显的血迹和浓烈的血腥味。

　　他率领一队哨骑在集宁堡四周巡行着，想到堡里有张瀚，塔布囊的心情就变得无比愉快。

　　这一次大汗和各个台吉下定决心要硬攻这个军堡，然后顺手还兜住了张瀚这条大鱼，一旦攻破，可能就彻底解决了与和裕升的这场莫名其妙的战争，想到这一点，塔布囊心里就无比轻松。

　　草原上又会恢复原状，各部在自己的牧场上放牧，没有该死的汉人商队前来扰乱众多部落宁静的生活。

　　至于他们怎么补给粮食，获得蔬菜，布匹，药材，茶叶，这些塔布囊没想，他也不想操这种心。

　　“塔布囊，”有个哨骑叫道：“你看那些明国人在做什么？”

　　塔布囊看到军堡下方有不少明国军人出来，他们在城堡的西门处开始忙碌开来，塔布囊不敢怠慢，策马往西北方向跑了一会。

　　他们也不敢离的太近，商团兵的火器太犀利，而且层出不穷，就算是尖哨知道有大军围城也不敢过于靠近。

　　胸甲骑兵也十分凶狠，战力高出蒙古尖哨一大截，所以塔布囊他们更不敢冒险。

　　在策马驰近一些后，塔布囊才看的出来明国人在城堡下方搭建了一些木架，大约是一丈来高，一排五个，两排共十个。

　　尖哨们不明就里，只得继续在原地观察着。

　　又过一阵，有几队扛着火枪的商团兵出来，然后是一些辎兵和百姓模样的人，总共有二三百人慢慢出西门，城头上也聚集了不少人。

　　塔布囊感觉不对，他对一个尖哨道：“去禀报离的最近的台吉，就说集宁堡这里出事了。”

　　尖哨不敢怠慢，赶紧策马离去。

　　塔布囊继续看着，接着他才看到一队战兵押着十几个穿皮袄子的人走出军堡。

　　“是达日阿赤他们！”

　　塔布囊感觉汗毛倒竖，达日阿赤的身份也不算太低，在大汗面前是一个很受信重的小台吉，前一阵在东路失踪，没想到是落在和裕升的手里了。

　　这时商团兵们开始在木架子上搭系上绳索，然后把达日阿赤等人往木架下赶。

　　“他们这是要吊死达日阿赤。”

　　在这里负责的是来自漠北的英俄岱台吉，闻讯赶来之后这个蒙古贵族皱起了眉头，说道：“张瀚好大胆子。”

　　塔布囊旁边的一个尖哨嘀咕道：“他连素囊台吉也敢杀，何况是达日阿吉台吉。”

　　英俄岱没有说话，抓着胡须不语。

　　过一会，昨天拒绝了张瀚的俄日勒和克台吉也赶了来，然后是耿格尔等台吉，最后是阿成台吉和习令色也赶了过来。

　　塔布囊看出来明国人故意慢腾腾的做事，几个架子就搭了很久，然后又在那边嘀咕着什么，大约是在说达日阿赤等人的罪状。

　　阿成等人的脸色都很难看，最后他们看到达日阿吉跪了下去，众人更是大为不悦。

　　耿格尔几乎暴跳如雷，不过没有人理他，昨天设伏袭击明国人的胸甲骑兵，这老台吉嘴上吹嘘，做战时却是缓慢的要命，等他带人从南边兜过来时，胸甲骑兵已经进城了，昨日一战后，众人都看的出来，昔年出名的老台吉们，现在领兵打仗的本事已经不行了！

　　……

　　“达日阿赤，你可知罪。”

　　李守信板着脸，刚刚他以守堡官的身份宣读了罪状，说完之后，军堡上下都是一片骂声。主要是北虏和大明之间的战争史太长，双方的仇恨也太深，几乎很难化解。以前大家和北虏互市，做生意买卖，那是朝廷的决断，后来朝廷废马市，和裕升走私也感觉没啥大错，赚钱反正是赚钱。

　　然后就是和蒙古人翻了脸，双方又在仇杀，去年底北虏又多次犯边，再欠下不少血债，李守信就是拿这些事定了达日阿赤的罪。

　　达日阿赤被两个战兵按在肩膀上，人只得跪着，这时梗着脖子向张瀚道：“此前还说我无事，现在又要杀我，谈什么罪不罪的，你们和裕升的周耀杀人才是真狠。”

　　张瀚淡淡的道：“挑起事端的不是我，昨日虐杀我部下拒绝赎金的也是你们蒙古人，再说你没有答应我的条件，我对你的承诺当然无效。”

　　达日阿赤一时无语，半天才道：“狗日的俄日勒和克，他把老子害惨了。”

　　张瀚道：“临行总会给你喝一碗马奶酒。”

　　这时果真有人送了十来碗马来酒来，达日阿赤被松了手，他自己接过来喝了，别的蒙古人还是被按着，只得仰着脸喝，象一群被捏着脖子的鸭子。

　　达日哈赤一口喝完，把酒碗一扔，对张瀚道：“张东主，就怕今日杀了我，日后难以善了。以我来说，还是希望与和裕升合作下去的。”

　　“不妨事。”张瀚一脸冷漠的道：“我的目标就是打折所有人的膝盖，不服者，皆杀！”

　　达日哈赤最后的活命希望也没有了，他的膝盖一软，不管是台吉还是牧民，除非少数悍不畏死的，大多数人在生死关头肯定还是极为畏惧。

　　这时军堡上下都有人在欢呼，昨天虐杀的事人们都看在眼中，新仇旧恨都在心头，十来个蒙古人不少都瘫软了，说来奇怪，这么久时间，又是搭架子，又是系绳索，还有木匠在制成站台给他们站，耽搁的时间越长，他们心里头的那点血气就越少，到这时他们已经几乎不能自己走路，多半是被人搀扶着往绞架那边走去。

　　等到了绞架下，连达日哈赤这个台吉也站不稳了，十几个绳索结成圈套，在微风中轻轻摆动着。

　　“这里就是你们的毙命之所了。”负责行刑的是卢大富，待这十几个北虏都被架上木台，然后就在脖间套上了绳索，这时喝喊声都停住了，人们屏息看着眼前这一切。


第464章 军台

　　“行刑！”

　　已经耽搁很久，没有必要再拖时间，卢大富见李守信点头，便是用手把木台边上的闸一拉，整个木板一下子掉落下来，十来个北虏顿时都悬在半空，他们开始在半空中拼命扭动，挣扎，喉咙里发出呜咽的声响。

　　还是没有人出声，所有人都屏息看着，半刻钟功夫过后，先是第一个，接着就是连续有多个北虏不动，最长的一个坚持了接近一刻钟的时间，最终还是停住了身体的扭动，被吊在半空中，躯体随着绳索一起摆动着。

　　“痛快！”

　　“感觉比斩刑还解恨！”

　　“就该把北虏全部吊死！”

　　“现在我知道大人为什么用绞刑，这般行刑，看着就是解气痛快，也堂堂正正，我们大人行事，就是大气！”

　　张瀚听着倒是有些哭笑不得，他把这些人吊死只是要暴尸，首级也能悬首，目标太不明显，这些尸体这么挂在这里是十分明显的标志，可以叫他稍微出一点昨天受的恶气而已。

　　眼前十来具尸身已经在随着轻风摆动，张瀚也是感觉有些异样，眼前这些人是不流血而死，倒是符合了蒙古贵族的尊贵死法，然而无论如何，张瀚也是在空气中闻到了血腥味道，甚至他的眼中，也已经满是血色！

　　自己早前并没有处死这些蒙古人的打算，放出周耀，杀掉再多的人是一回事，处死俘虏是另一回事，现在的张瀚已经掌握和拥有极大的权力，心念之间，就决定了这十几个北虏的生死，可是无论如何，他并不能感觉到快乐开怀。

　　倒是在一旁的李轩一副心满意足的模样，他身边的一个胸甲骑兵，看起来俊秀年轻，这时也由衷道：“复仇的味道果然很好，只可惜吊死的北虏太少了！”

　　城墙上汤若望也和教士们在议论眼前的场面，彼得道：“原以为张大人是一个文明人，他身上有一种独特的文雅和贵族气息，现在看来还是一个标准的军人。”

　　汤若望皱眉不语，他也感受到了此前张瀚没有展露出来的气质，一句话，就是把十几人吊死在众人眼前，不仅当着军堡众人的面，还有诸多蛮夷骑兵也在旁观，他感觉张瀚儒雅和精明的气息之后，也是有着如此强硬的一面。

　　弗雷德里克道：“我倒是觉得应该绞死这些野蛮人，看他们昨天干了什么，令人难以理解！现在这样也好，我们也要准备好，底下应该会有战斗了。”

　　堡墙上的众人也都是议论纷纷，所有人都感受到了张瀚的决心和意志，同时也都是觉得战争迫在眉睫。

　　……

　　无数人和马汇集成了一条条溪流，从西北和东北方向源源不断的汇集到集宁堡的正北和正西方。

　　在十几天的时间里，大量的牧民和甲兵继续从各方汇集过来，到五月初旬的时候，超过整整十万人驻扎在这个小小堡垒的四周。

　　如果在堡墙上看，几乎是肉眼可见的地方到处都是骑马的人，蒙古包密集的可怕，很少在草原上能看到这么多人，有些地方甚至是几百里都没有人烟，就算是人丁兴旺的部族，一个牧场也就是几十个蒙古包，象这种十来万人聚集的场面，在草原上已经很久没有发生过了。

　　除了人多马多，就是牛羊群牧群也多，牧民们大半被征调砍伐树木，制造各种攻城的器械车辆，打造最多的就是云梯，一架架云梯被用砍来的木头制造出来。

　　打造云梯的多半是汉民，一个军政司的官员对张瀚道：“这些汉民是拒绝从板升地里迁出来的，就知道他们是站在北虏一边。”

　　“白莲教徒！”另一人语气森然的道。

　　张瀚眼神复杂，默然不语。

　　草原上归附北虏的汉人，最少有一万来人是各地逃到北方的白莲教徒。

　　这些教徒无论如何不肯归附大明，宁愿投附在北虏这里，甚至是替北虏效力。

　　俺答汗盛时，汉民替北虏种地，打造兵器，制造云梯，土默特强盛的武力，就是有汉民很大的贡献在内。

　　同时牧民们还在制造布袋，大量的布区被用来制成布袋，然后装入泥土，制成了一个个泥布包。

　　这些牧民如蚁群一般在活动着，一天天的把这些攻城用的军事器械制造出来。

　　与此同时，骑兵们开始往南方深处，把一个个墩堡军台隔绝开来。

　　李守信道：“他们看来要攻集东南一台了。”

　　所有人都看了出来，不少人脸上显露出担忧的神色来。

　　……

　　城堡对面，因为活动的北虏太多，马太多，草原上被踩出一条条纵横交叉的土路。

　　阿成台吉骑在马上，四周是他的甲兵侍卫，他在打量着汇集在一起的甲骑和牧民们的军容。

　　按大明那边的农历来算，已经是过了立夏，草原上的草从长的特别茂盛，在草从深处，还有一簇簇的不知名的野花，天高云淡，天气特别好，天空蓝的吓人，这样的地方，其实不大适合开战，很适合骑马放牧，唱一些悠久流长传下来的曲子，然后开个那达幕大会，大家摔跤，比射箭，比马术，然后煮羊肉，用手把肉蘸着刚榨出来的野韭花酱……阿成感觉自己想的有些不合时宜。

　　大股的骑兵，披甲的，不披甲的，牧民中也是选出了一些适合编练的人选，在这段日子他们一直接受军事训练，虽然不披甲也是有了甲兵的样子，这一次的战斗应该是小规模的，但阿成不敢怠慢，他直接调集了一千多甲兵和五千多牧民，要围攻的就是一个方圆一百五十多步的军台，估计里头的驻守军人可能是一个旗队的商团兵，不到四十人！

　　用六千多人围攻四十人，旁人觉得简直是笑话，特别是耿格尔等人，耿格尔简直在嘲笑阿成，上次会议时简直是乐不可支。

　　阿成有时候觉得，这些老而固执的台吉，不如早点被和裕升射死算了！

　　每条踏出来的小路上都是不停的有军马来汇合，最终在阿成面前汇成了旗帜和长矛的海洋，大量的牧民也是把云梯和楯车运送过来，这些物品被陆续摆在了阿成的面前。

　　一个蒙古将领策马到阿成面前，这个武将负责第一波的攻击，他向阿成道：“台吉，我们已经准备好了。”

　　阿成目视那个军台，这个军台与集宁堡相隔三里，位置在东南方向，是一个很重要的据点，要攻击它也要越过一条小河，好在河流水速在这里放缓，水流不足，军台外围的壕沟并没有放上水，这省了不少事。

　　阿成身边的耿格尔冷哼一声，说道：“讷木格，祝你们旗开得胜，不过你们最好不要耽搁我吃午饭！”

　　习令色也道：“如果半个时辰就完事，我会给大家赏赐。”

　　蒙古军中派别太多，彼此很少有不勾心斗角的时候，阿成知道习令色在努力拉拢人心，表现自己，任何大的场合这个台吉都会参加，并且尽量的与人交好，阿成也没有办法阻止。

　　他只能对讷木格道：“攻击，长天生护佑你们，定然能旗开得胜！”

　　“是！”

　　众多的将领和甲兵们都怒吼起来，耽搁这么久，与和裕升正儿八经的第一仗就要开打，特别是他们都感觉胜券在握，而且不必付出太大的代价，每个人都感觉很轻松，恨不得早点用明国人的鲜血染红自己的佩刀。

　　“很好。”阿成脸上也露出笑容，近来他的压力太大，不仅要谋划攻击和裕升的军堡，还要面对内部的倾轧和勾心斗角，这一次汇集的兵马就是各部的台吉们提供，大家都是捏着鼻子凑出人来，各人在汇兵时都说着漂亮的大话，到真的出兵时一个个都是恨不得一个兵也不出，阿成感觉很累。

　　……

　　集宁堡东南方向的这个军台建筑在一座小小的丘陵之上，一丈高的丘陵加上三丈高的军台，底基高耸，叫人觉得军台与丘陵合成一体，有一种巍峨入云的高度感。

　　这个军台的正式名字是集东南一台，在这个军台的西侧往三里许就是集东南一墩，按四周方位依次确定军台和墩堡名称，便于识别，这也是和裕升商人作风的一部份。

　　蒙军渡过河流，大量的牧民扛着云梯推着楯车，从远方绕道过来，一群群的牧民象是大片大片的蚁群，给人十分壮观的感觉。

　　军台里已经集结了全部的守军，一个旗队的辎兵，另外还有二十来人的民夫和一些被分配到军台里居住避难的板升地汉民，这个军台的人数远远超出正常时的驻军数量，加起来一共有八十多名壮年男子。

　　这个数字，相当于每步都有一个人，不过民夫和避难汉民不能做战，他们只能帮着递送物品和做饭，做一些勤杂的工作。

　　辎兵们大半只穿军袍，铁盔倒是人人有一顶，少数辎兵中的老兵被发了棉甲或锁甲，火绳枪也是被老兵们拿在手里。

　　辎兵中的新兵拿着的是燧发枪，燧发枪的操作相对火绳枪要简单许多，所以新兵反而是用好枪。


第465章 破烂

　　军台上方有一门中位佛郎机，重三百五十斤，铳长七尺近八尺，提铳五斤，炮子十二两，也可装填霰弹，另外就是两门小佛郎机，提铳重三斤，炮子重十两，亦可装霰弹，除了三门佛郎机外，还有三门虎蹲炮，这种小炮重七十斤，打霰弹，两个壮汉就能在战场上扛起飞跑，打放快，有爪可以抓地，增加了稳固性，打霰弹，威力也大，缺点就是不便瞄准，射程较近，准确度不高……基本上来说，这种炮大致对准敌人的方向，一炮打过去是有什么效果只能听天由命，另外就是抗不住远程伤害，对方的劲箭几轮齐射，这种小炮的炮手估计就死的差不多了，只能依托车营的形式来进行做战，另外可以用守城。

　　民夫们负责搬运炮弹火药，在军台下不停的把炮弹子药搬运上来。

　　所有军人都躲在军台内的藏兵洞里，军台是一个四方型的建筑，在四面都开有枪支射孔和放置火炮和利用开炮的方孔，下方只有一个门进出，外围又有拦马墙和壕沟，躲在其中给人十分安心的感觉。

　　在几百年后，大明九边故地也留存着很多废弃的军台，一个个或是只剩下黄土夯实的高大土墩，也有一些包砖完好的旧军台留存，有大有小，有的如筒子楼一般，也有的有女墙垛口，犹如一个小型军堡。

　　东南一台就象是一个大型的筒子楼，没有女墙和马面，一切守备都利用远程火器来对敌人进行杀伤。

　　北虏已经进入军台一里范围之内，一个炮手叫道：“旗队长，是不是现在开炮？”

　　军台守备官是一个辎兵旗队长，也是从战兵调出来的老兵，他道：“不要急，等北虏开始列阵，给他们一个乐子。”

　　一般攻城都会在堡前列阵，不可能一窝蜂一样冲过来。

　　大股人马越来越近，军台里的人呼吸也越发急促，除了少数几个辎兵军官，多半的人几个月前都只是平民，然后辎兵训练也并不完善，他们多半是第一次遇到这样的场面。

　　蒙古人已经在列阵，如海一般的人群叫人感觉压抑，一个个将领模样的蒙古人在队列中策马飞驰，大声叫喊。

　　辎兵中有不少能听懂几句蒙语的，都听的出来是北虏说的是振奋士气的话，不过是说军台里只有几十人，随便攻一下一轮就攻陷了，然后屠尽明国守兵，人人有赏。

　　辎兵们感觉很怪异，几百步外的敌人在扬言屠杀，似乎胜利已经被握在手中一样。

　　蒙古人准备了十几辆楯车，过百架云梯，确实是摆出一副一击获胜的架式。

　　最后时刻到了，所有人都挥舞手中的兵器，除了少数人还骑跨在战马上外，多半的人都下马步行，无数人扛着云梯推着楯车向前。

　　“他娘的，来送死吧北虏！”

　　军台旗队长大吼一声，令道：“佛郎机炮组开火！”

　　所有的炮手几乎同时间点燃了引信，三门佛郎机的炮口喷出火舌，三颗炮子急速旋转着飞出炮口，巨大的冲击力将三门佛郎机的木制炮架都带的往后退了一退，人们一时没有顾上，都是看着炮弹飞过去的方向望过去。

　　几乎是用不着观测，三颗炮子全部落在人群之中！

　　炮弹飞速向前，发出轰鸣巨响，这一瞬间，所有的蒙古人都抬头在看，这些土默特的蒙古人已经多年未经历什么大战，只有少数人知道明军的火器威力，一些人大叫着叫人躲避，可是人们都在发呆，连什么兵器也没看到，怎么躲？

　　几乎是眨眼间，炮弹便是落下，弹着点都是在扛着云梯走在最前的牧民队伍中。

　　铁球在人群中飞掠而过，人们脸都吓的扭曲了，下意识的在大喊大叫，铁弹终于砸中了一个牧民，正中那人的胸膛，几乎所有人都听到咔嚓一声巨响，这一瞬间那人被炮弹撞飞，整个胸口都被撞凹陷了进去，所有的骨头几乎一瞬间都是粉碎，那人口中和眼中鼻间还有耳朵一下子全部溢出鲜血，人瞬间就死了！

　　铁弹继续飞掠，又砸烂了另一个牧民的脑袋，四周的人们张大了嘴，几乎不敢相信自己的眼交，再又砸中五六个人之后，铁弹才落在地上，还在冒着白烟，把地上的绿色草皮灼成灰黄色。

　　人们张口结舌，整个队伍都乱了，一颗铁弹，一下子就报销了近一队牧民！

　　另外两处也是十分混乱，一斤重的铁弹在三四百步的范围内动能威力极大，几乎就是在人群中犁出了一条血色通道。

　　“啊……”

　　一个牧民满脸是血，他不敢相信自己还活着，站在一颗落地的炮弹边上，拼命叫喊着。

　　“砰砰砰……”

　　又是一轮佛郎机打响了，这一次仍然落在密集的人群之中，带走了十几人的性命，还重伤了不少。

　　无数人感觉是天空一个接一个的霹雳在炸响！

　　人们都抬头看，天空还是那般蔚蓝，今天的天气格外晴好，也就显得眼前的场景更加的残酷，被炮弹击中的人血肉横飞，残缺的尸体在碧蓝的天空之下，嫩绿的草原土地之上，穿着灰色或黑色袄服的人倒在地上，肢体残破，鲜血还在流淌，人的身上还有余温，然而人却是死的不能再死。

　　不少人还在按惯性往前，人们犹豫着，也不知道该如何是好，不仅是牧民如此，甲兵也是如此，他们就象是一个庞大的蚁群，前面的人已经在害怕，后面的人还在簇拥向前。

　　这时军台上的炮手开始调整着佛郎机炮的射角，炮手们拿起木片，垫在炮管之下，把仰角抬高，同时几门虎蹲炮开始向百步之内的敌人轰击过去。

　　如雨般的炮子被喷发出去，在百步之内，虎蹲炮的威力足够，火舌从炮口喷出，带出的炮子急速落在牧民队中，一颗颗子弹在人群中不停的飞掠，如同一群群从窝里飞出来的马蜂，子弹不停的带出一蓬蓬的血雨，击中人脑，击中人的胸口，人的胳膊，腿部，几乎是人们能想想到的地方都会有人中弹。

　　不断的有人倒在地上，有人发出哀嚎，有人在怒吼，世间仿佛没有别的声响，明媚的阳光和发出青草味道的大地不复存在，世间只有火炮的轰鸣和鲜血刺鼻的腥味，还有人被吓出来的尿骚。味，除此之外，战场上就只有死亡，死亡，还有痛苦。

　　“啊……”

　　更多的人发出叫喊，蒙古人没有想到战争是眼前这般的模样！

　　“狗日的北虏够强啊。”军台旗队长满头大汗，骂道：“打了好几轮炮了，居然没有跑。”

　　话音未落，却见牧民和甲兵们都放弃了手中的攻城器械，全部转身逃走。

　　旗队长先是愕然，接着喜道：“给我继续狠狠打，叫他们多留一些尸首下来！”

　　炮声中六千多北虏崩溃了！

　　人们都在奔逃，刚跑时还有些秩序，后来越跑越乱，人人都恨不得跑在别人前头，似乎这样就能躲开炮弹，后来秩序因此大乱，人们开始互相挤踏，有人抽出刀来，往前头挡住的人后背就砍过去！

　　越过小河时，不深的河水里绊倒了很多人，不少人就淹死在齐膝深的水里！

　　到处都是丢弃的攻城器械，楯车，冲车，云梯，沙包，丢的满地都是。

　　甲兵和强壮的牧民们把手中的兵器也丢了不少，满地的铁矛和腰刀，朴刀，顺刀，云梯刀，扔的到处都是。

　　蒙古人已经穷困不堪，连地上的兵器也是参差不齐，看起来就象是一堆堆的破烂。

　　还有旗帜，衣袍，鞋子，甲胄……在逃跑的时候，人们连身上的衣袍也觉得是负担！

　　讷木格目瞪口呆，他骑马站在河边，看着眼前大群苍蝇般的人群，只能感觉异常无语！六千来人攻击一个军台，居然几轮炮响就全跑了回来！

　　阿成等人闻讯赶来，这时几千个惊魂未定的人还乱成一团，不少人趴在地上喘气，也有人两手撑着膝盖，勉强还算站着，一半以上的人手中没有了兵器，大旗，器械，丢了个干干净净。

　　一众台吉气的脸都扭曲了，耿格尔骂道：“你们还配算是成吉思汗的子孙？”

　　众人无语，有人大逆不道的想着：“成吉思汗的时代，恐怕汉人并没有这样犀利的武器！”

　　这时从军台的门里出来一队商团兵，越过拦马墙和壕沟，他们用长枪戳死那些待死的蒙古人，开始割下首级。

　　因为隔着里许地，又有小河掩护，这些商团兵肯定不怕蒙古人突袭过来。

　　更多的人出来，把云梯和冲车楯车集中到一起，浇上油，然后丢上火把，很快这些攻城器械都被一火焚尽。

　　阿成的脸已经变成铁青色！

　　他万没想到，这一仗居然是这样的结果？

　　这时从集宁堡那边已经传来压制不住的大笑声！集宁东南一台与集宁堡的距离用肉眼都清晰可见，蒙古人是要拔除军堡四周的军台墩堡，剪除羽翼，大仗一起，集宁堡的女墙和楼厅上就站满了人，所有人都是有些担忧，结果却是眼前这戏剧性的一幕，城堡上方爆发出一阵阵欢快的笑声。


第466章 拖行

　　李守信摇头：“北虏真是衰弱之极，要不是我们兵力太少，此时已经能开堡门出去掩杀一番了。”

　　李轩道：“如果所有的骑兵集结在这里，确实已经可以冲杀一下。”

　　张瀚道：“永远不要小视敌人，现在主动权还在他们手上，北虏很可能会越打越强。”

　　其实张瀚自己也没有把握，现在他才感觉到，北虏确实真是衰弱到了极点，从和裕升开始修筑军台到现在，北虏的反应就是一团混乱，好不容易集结大军来攻堡，结果拔个军台都是打成这副鸟样。

　　李守信肃然道：“大人所说甚是，现在北虏势大，我们也没有办法支援军台墩堡，只能靠他们各自守备，只能希望我军也是越打越强，经验越打越足。”

　　第二天蒙古人并没有再次攻台，而是重新调集了一大批的攻城器械，另外严厉惩罚了一大批在战场上丢弃武器的甲兵和牧民，大量的将士被鞭打，还有几个被用马匹活活拖死。

　　第三天早晨，天亮不久，又是五六千人聚集，这一次蒙古人索性先填平了小河，无数牧民扛着沙袋往河中抛去，一个多时辰后河水断流，然后被踩平，彻底填平了数百丈长远的河流。几千人直接沿着填平的地方开始往军台方向开拔。

　　军台上响起了锣鼓声，集宁堡的方向也敲响了大鼓，替军台助威。

　　西南一台，还有几个墩堡，不一定能看到战场，但守墩和守台的人们也是敲锣打鼓的替军台助威。

　　蒙古人则开始吹响号角，将士们大声呼喝，力图压过军堡墩台的声响。

　　大战又将开始，虽然是几千人围攻几十人的大战，但也营造出了异常庞大的声势。

　　接近半里距离时，蒙古人分成了一个个的小型队伍，然后脚步加快，喊叫声更加响亮起来。

　　也有一些骑兵策马从两翼飞驰而来，看来是阿成和讷木格等人吸取了教训，感觉不能以纯粹的步兵来冲阵，他们想用骑兵来吸引军台上的火力。

　　骑兵后发先至，两翼很快接近到几十步的范围之内，骑兵们吐气开声，一个个拉开骑弓，然后“喝”的一声，将箭矢射向半空。

　　两侧都有过千骑，弓箭隔着几十步的距离向上抛射，军台上的人只听到如树林被吹响时的沙沙声，接着就是无数如蝗虫般的箭矢飞掠上来，大半的箭矢直接落在了军台的墙基之上，铁箭尖射在方砖上，发出叮叮当当的声响，少量的箭矢从上空射入军台之中，落在了草帘之上，很快就形成了一从从的灌木。

　　这样密集的齐射很快就停止了，由于害怕火器攻击，骑兵们一路疾驰而过，并没有略作停留，而军台里也并没有向这些骑兵射击，火枪可能击中一些人，火炮想调整角度射中飞驰中的骑兵，难度实在是太大了一些。

　　有几人被落下的箭矢所伤，发出伤沉的呼痛声，好在这种箭矢杀伤力十分有限，那几人都没有伤在要害，拔除箭头，清创包扎后就无事了。

　　“你们自四面一起填壕，填壕过后再推平拦马墙，我们是成吉思汗的子孙，十余万大军在草原上与明国人交战，如果再不能拔除这个军台，如何对的起祖先的赫赫威名？”

　　讷木格抽刀大叫，在场的将领一起挥刀叫喊，因为是攻城战，台吉们都没有出来领兵，都是委托给自己麾下的将领，此时各人感觉士气高昂，无所畏惧。

　　牧民们发出叫喊，几千人分成一个个小队，每人都背负土袋，拼了命的往前冲。

　　他们已经见识过火器的犀利，现在就恨不得赶紧把土包丢下，好立刻回头。

　　成千上万人发出呐喊，仿佛这样的喊叫能使明国人不敢开炮。

　　他们很快接近了壕沟，然后就是看到军台上火光闪烁，然后轰隆隆的炮声又响了起来！

　　人们心胆欲裂，不少人下意识的停止了手上的动作，往天空看。

　　炮弹再次落下！

　　一颗颗炮弹在人群中犁出一条条血路，虎蹲炮也打放了，一轮霰弹便是打死打伤几十人……主要是离的太近，这一次他们已经接近了壕沟，距离已经不到百步，有的地方已经只有五六十步，这么近的地方，虎蹲炮的准确率就算不高，闭着眼打也能打中一窝。

　　“不准退，后退者斩！”

　　“台吉有令，不准后退！”

　　牧民们身后是督战的甲兵，他们一脸恐惧，却是挥舞着手中的兵器，逼迫牧民们继续向前。

　　火炮声一直响着，打放到第五轮的时候，百步左右的壕沟前已经倒了一地的人，最少已经死伤二三百人，一个牧民终于忍受不住，不顾身后的威胁，转而逃走。

　　有一个人带头，所有人都开始向后，连甲兵们也是跟着一起跑！

　　两翼的骑兵也只能后撤，他们害怕军台上的炮口转向，没有牧民们掩护，他们害怕成为攻击的目标。

　　集宁堡上又是一阵欢呼声，夹杂着欢快的鼓声和敲锣的声响。

　　这一次连民夫和板升地的汉人百姓们都是一脸笑容，他们也害怕战争，畏惧北虏如虎，不过看到几千人围攻一个小军台却是劳而无功，这叫所有人信心大增，人们都感觉到了胜利的希望。

　　这次的惨败连卜石兔和白洪大台吉都惊动了，所有的台吉都在第一时间从各自的驻地赶了过来。

　　“怎会如此？”白洪大台吉十分不解，眼前的军台虽然是包砖的，不过方圆一百多步，高四丈左右，是一个典型的明军军台，以前入口时，连明军的军堡和卫城也攻克过，只要舍得死人，有多少堡是攻不下来的？

　　阿成皱眉道：“明军的边关军台墩堡多半破败毁损，军兵训练也差，军纪也差，俺答汗当年能两次攻到明国京师城下，就是沿途墩堡军台都无人敢战，也很少有这么犀利的火器打放。”

　　耿格尔愤愤的道：“也是人不如当年敢战！”

　　卜石兔汗沉思道：“这几十年我们与明国几乎是相安无事，看来也是荒疏了武备。”

　　阿成道：“也不光是我们这里，林丹汗和炒花台吉那里，甲兵们也多用软弓，有的弓十个力也没有，轻飘飘的毫无用处，也不训骑兵阵战，更不必提攻城，所以这近十来年，东边对明国也是很少攻伐，更是屡败于建虏之手。”

　　在场的台吉脸上都有些愤然，也有些羞愧，他们没想到，信心满满的围城之战还没有开始，在一个这么小的军台之下就有这么多困难。

　　阿成道：“首先要严惩率先逃走的人，这一次要拖死更多的人，严明军纪，另外就是要改变战法，不能再用这么密集的队形去填壕，等攻到军台之下，能冲击城门和爬城时，再利用人多的优势……”

　　卜石兔道：“此次各台吉将战事委托给阿成台吉指挥，自然是按阿成的意思来做。”

　　众人这时也有了一些同仇敌忾之心，一起答应下来。

　　傍晚之前，阿成等人确定了几十个先逃的牧民，其中还有一些甲骑，他们一律被剥去衣袍，两脚被捆上绳索，骑兵们不顾他们的苦苦哀求，开始策马在草原上奔驰。

　　一开始草皮感觉很软，并不痛苦，后来被拖行的人感觉身上火辣辣的疼，拖行一段距离后，皮肤被磨破，开始流血，草叶上染上了不少血珠，然后就是皮肤全破，流血不止，整个草皮都被鲜血染红，人的叫声也变得微弱，最终人被拖成了一个血人，等骑兵们回来时，马身上热汗淋漓，身后的人当然死透了。

　　阿成一脸淡漠的对着众人道：“不力战而死，率先逃跑的，就是这样的下场。如果落入明国人之手，就是吊在他们城堡前，你们，还敢逃跑吗？”

　　第三日清晨，蒙古人再次进攻。

　　这一次骑兵压的更前，箭射的也更凶，军台上被迫用佛郎机向骑队发射了几轮，骑队被迫后撤。

　　大队大队的牧民拿着铲子和布袋，飞跑向壕沟。

　　这一次他们全成纵队状态，四面八方而来，队列十分散乱。

　　军台上仍然开炮，不过炮火的杀伤效果明显不如前两回。

　　就算如此，火炮声仍然不停，到七轮时还是杀伤近百，到七轮之后，炮管发热，需要时不时的冷却，明军的火炮发射开始变慢。

　　阿成神色不动，心中却道：“原来他们的炮打过七轮之后就会变慢！”

　　这一次牧民们坚持到将壕沟填完，等到想往前推平拦马墙时，虎蹲炮的威力变大，而且佛郎机也换成霰弹，一片弹丸打出来就打死打伤多人，再强韧的神经也坚持不住，终于还是有人逃走了。

　　天黑之前，阿成又要下令拖死逃走的牧民，这一次人数更多，足有过百。

　　习令色闻讯赶来，神色不愉的对阿成道：“我的部民已经不够，这一次要拖死的多半是我的牧民，阿成台吉能不能饶恕他们死罪，改为鞭打？”


第467章 借力

　　阿成道：“如果这样的话，再攻时逃走的人就会更多。”

　　习令色道：“已经填平壕沟，再下来只要接近城角，看他们怎么守的住？”

　　阿成不动声色的道：“如果这样说，我只好回禀大汗，把指挥一职让出来。”

　　习令色年轻的脸涨红成猪汗色，他恨恨的道：“既然这样，随阿成台吉处置好了。”

　　阿成的处置当然是继续处死逃走的人！

　　哀叫声和人临死时的哭嚎震动了大半个营地，无数个牧民和甲兵神色复杂的看着眼前的场面，他们对自己未来的命运感觉无比惶恐！

　　习令色回到自己帐中，一群拥立过素囊的台吉习惯到他那里聚集，习令色身边的一个部下将今日的事说了，最终愤愤的道：“阿成台吉未免也太不给我们台吉面子。”

　　一个台吉道：“阿成当初只是拿台吉威胁大汗，在他心里铲除汉人汉商才是最要紧的，他和我们不是一条心。”

　　另一个台吉道：“卜石兔汗毕竟在位已久，土谢图汗和扎萨克图汗，还有鄂尔多斯济农，白洪大台吉都支持他，我们想在本部落找到支持的人，也实在困难些。”

　　各人脸上都有些愁容，他们都是三娘子一脉的台吉，早前在三娘子试图拱素囊上位时都是公开支持素囊的一份子，卜石兔上位后对他们当然没有好脸色，分配牧场都给他们最差的，也经常叫他们贡献人力出来，各台吉明知道是打压也没有办法，卜石兔虽然软弱无能，在这种事情上还是很果决的。

　　有人道：“我看还是要引用外力……”

　　“你疯了？”众人道：“难道你还想与和裕升合作？”

　　“这怎么可以？”说话的那人道：“东边不是还有林丹汗？”

　　有人不屑道：“林丹汗此前不是派了布囊过来，号称统管右翼蒙古的大臣，结果怎样？”

　　“情形不同了。”说话的那人叹气道：“近几个月来，巴林和敖汉，奈曼各部都与建州部眉来眼去，科尔沁更是铁了心跟着建州部走，林丹汗感觉察哈尔的牧场受到挤压，各部也离心离德，我听说他打算率本部西迁……”

　　这倒真是一个重大的消息，直接把所有人都震的跳起来！

　　察哈尔部原本的故地已经被土默特和哈喇慎各部瓜分，如果林丹汗率左翼各部回来，右翼又怎么可能乖乖让出地盘？

　　习令色面色苍白的道：“这消息可属实？”

　　“现在还不能确定。”说话的台吉前月还在白城，他说道：“以前，广宁未失，林丹汗一心是想和明国合作，打击建州部，还能讨要抚赏，明国已经给了他好几万银两，可是广宁一失，左翼与明国直接打交道的通道被割断了，林丹汗又感受各部不服管束，变攻为守，打算暂时不和建州开战，而是兼并整合各部。现在，左翼那边的局面十分紧张了！”

　　这个台吉说的是确切的消息，自广宁失去后，大明一方不仅是失去了对左翼蒙古的联络，最大的恶果就是林丹汗感觉独立对抗后金的能力不足，这个末代成吉思汗脑袋一拍，决定先整合自己的内部。

　　他的办法就是谁不听话就骂谁，先骂再打，然后再兼并部族的牧场，牛羊，丁口。

　　这样的做法当然使左翼各部更加不服，内乱已经近在眼前。

　　广宁一役的后果就是大明一方失掉的不仅是河西一部份的土地，更重要的就是战略上也是后金开始占优，后金方不必担心明方的进攻，反而可以从草原上绕道攻击明国，这也是努儿哈赤和他的诸子们已经看到的事情，这几年内后金一方就在向这一目标努力。

　　而林丹汗更加愚蠢的配合着后金，不仅不能统合蒙古的力量对抗，反而在自相残杀，他的威望更进一步下跌，而蠢上加蠢的就是他抗不住压力就算了，居然在后金攻击之前，林丹汗就主动放弃牧场，从东向西迁移，一路上攻击了大量的右翼部落，当皇太极到草原与察哈尔交战时，这些蒙古部落并没有帮助他们的大汗共主，反而都站在了女真人一边！

　　整个明末史，纵观起来，简直就是后金把把开豹子，所有的运气都在女真人手里。

　　在场的各台吉当然不会有这么大的眼光和格局，他们更多考虑的当然还是自己的利益。

　　有一个台吉道：“如果是真的……习令色台吉便大有机会了。”

　　这个机会当然就是林丹汗西迁，习令色选择投入右翼蒙古的怀抱，在林丹汗的支持下，夺回属于自己的汗位。

　　至于在察哈尔控制下，土默特部还有多少自主权，牧场和牧民能剩下多少，那就不必纳入考虑之中。

　　习令色神色还是异常难看，右翼蒙古各部已经对林丹汗离心离德，他对这个蒙古共主大汗也缺乏尊重，半晌过后，习令色才道：“此事一时半会的还不会发生，我们从长计议。”

　　这话的意思就是可以商议，再商议的结果当然就是选择和右翼合作……在场的人都听懂了习令色话语里的意思，各人都是挪动了一下身体。

　　劝习令色投效林丹汗的台吉这时又道：“底下我们应该保存实力，不能把仅剩的力量用在攻打汉人的军堡上头，打个军台都这么困难，底下攻城当然更难！”

　　“对！”

　　“各人回去之后，对甲兵和部民都要有所交代。”

　　“我们部落人丁稀少，不能把命都填送在这里。”

　　提起这个，所有的台吉都是一样的看法，最后有人道：“阿成是反张瀚最厉害的一个，再会议时我们就叫他多出一份人丁甲兵，原本这场战事也是他一力挑起来的！”

　　……

　　这一次蒙古人隔了三天才又进攻，虽然阿成用严刑酷法把人震慑住了，但各部的士气都是十分低落，阿成也没有强迫众人再攻，而是叫大家休整了一下。

　　三天之后号角声连连，又是大股骑兵先出动，接着便是牧民们靠近了铲挖拦马墙，其间有多个陷井破灭，每个陷坑里都是好多具牧民的尸体，加上军台上不停打放火炮，蒙古人的死伤极为惨重。

　　然而这一次与前几次不同，虽然身边不停有人被击中，惨叫哀嚎声不绝于耳，蒙古人还是拼了命的铲墙垫平，没有人敢后退逃跑！

　　拉马墙不过数十步远，军台上的火枪也开始打放，数十支火枪不停的轮射，每一轮最少也打死打伤数人，十几轮齐射下来，死伤也是近百。

　　等拦马墙被拆平后，阿成等人立刻下令后撤！

　　所有牧民和甲兵都是如蒙大赦，他们迅速后撤，连同伴的尸身也不及抢回。

　　军台里也是出来人割取首级，连同前几次的那些首级一起挂在军台的墙上，几百颗首级血肉模糊，龇牙咧嘴，似乎在嘲讽着蒙古人的无能。

　　“明日继续进攻……”阿成一脸疲惫，揉着脸对纳木格道：“务必要一阵破敌，不能再拖下去了。”

　　讷木格道：“原本还有继续攻击其余墩堡军台的计划，现在怎样？”

　　“算了。”阿成犹豫了一下，摆手道：“下一步是攻下集宁堡，汉人的话，蛇无头不行，没有张瀚和军堡，这些军台墩堡原本也没有太大的用处。”

　　听到阿成这话，纳木格居然忍不住吁了口气！

　　阿成很想训斥，想了一下，嘴巴抽搐了一下，令纳木格出去了。

　　在自己的蒙古包里，阿成也是叹了口气！

　　……

　　“北虏明日必定继续来攻！”

　　军台之中，旗队长对所有的部下们训着话。

　　今天已经打的十分激烈，途中叫火炮不停的施放，很多人担心炸膛，好在这几门炮还算争气，没有哪一门炸膛。

　　火枪也是不停的打放，人们都是在军台内部借着射孔在射击，藏兵洞里烟熏火燎，每人脸都被熏黑了。

　　一个军政官正在做统计，军台里的辎兵这几仗有两人被射中要害而死，有十几人受伤，有几人伤势颇重，此外还死了一个民夫，伤了十来人，军台里几乎是人人带伤了。

　　粮食还很多，水也不缺，军台内部就挖了眼井，火药储量却已经下降的厉害，剩下十余桶支撑不了高强度的火力输出。

　　另外就是缺少医药，堡里只有一个军医，还是学徒出身，已经尽力而为，还是有不少人伤势在恶化，有一些人发烧。

　　军政官说话时，旗队长一直皱眉听着，在他说完后继续道：“情形就是这样，守怕是守不住了……四面八方架起云梯，然后撞击军台大门，虽然门堵死了，一旦撞开总能搬开，蚁附爬城，人太多了咱也没办法，毕竟咱们就这几十人，这军台看来是守不住了，不过能拖这么多天，咱们也对的起张大人了。明天，如果眼看守不住，不想死的，今晚趁黑出去向北虏投降去吧。北虏杀不杀你们，咱不敢说，听天由命。”

　　众人均是沉默，死生是大事，没有人说自己愿意死在这里。


第468章 无衣

　　一个辎兵道：“旗队长你怎办？”

　　“老子当然是留下。”旗队长道：“大人说过身处绝境被俘者还是好汉，不过老子是和裕升的军官，这身皮和你们就不一样，老子又是战兵出身，投降北虏就算能活也必受折辱，没准要被关上几十年，放羊牧马给人打骂，老子受不得这种鸟气。家里有老婆有孩子，战死了有抚恤，不如死了算球。”

　　旗队长说完，看着众人道：“老子说的是自己的心里话，可不是要你们跟着学，各人想怎样，都随自己心思。”

　　一个十六七岁的辎兵眼看要哭出来，半天后才道：“旗队长，我想和你一起，心里又害怕，你怎不怕？”

　　“操你娘的卢四……”旗队长骂了一句，接着道：“老子怎不怕？”

　　卢四道：“那你怎说要死？”

　　“你懂个鸟……”旗队长瞪眼又要骂，突地也是一泄气，半晌才叹息着道：“大人说的是一回事，咱们要是真降了又是另一回事。别的不说，这脊梁骨不得被人戳折了？老子死了，家里人享福，老子不死，全家怕要跟着受罪，老子也怕死，有时候还是死了舒服点。”

　　卢四的样子懵懵懂懂的，也不知道听懂了没有，旗队长看看众人，骂道：“愿留的，准备子药，好好休息，想活命的，夜里我安排打开军台，趁夜往南跑，能跑就跑掉，往东南西南都有军台和边墩，一会老子会写张军令，不算你们临阵脱逃！”

　　按军规来说，主官战死，部下无功而返者皆斩！

　　和裕升平时很少斩刑，但战场军纪一样严格，而且执行起来绝不会打折扣。

　　如果没有这旗队长的军令，私走出逃，这辈子是回不了李庄了。

　　至于旗队长下这个决断也无问题，竭力抵抗苦战之后，面临必败局面，这般的决断并无错处，只是各个主官的性格不同，最终的决断肯定也有所不同。

　　“成了，各人散了。”

　　旗队长是战兵出身，颇有几分军人雷厉风行的作风，话说完后就瞪眼叫各人都散了。

　　半夜时，有十来个民夫和几个辎兵站在了军台门口。

　　天空有半轮弯月，满天星斗洒下光辉，除非是夜瞎子，不然的话这般的景像走夜路倒是好走，在旗队长的令下，军台城门打开，民夫们鱼贯而出，赶紧就是往南跑。

　　几个辎兵还有些犹豫，他们多是不到十六七岁的年纪，有人是害怕想跑，还有几个是被上头赶出来的。

　　用旗队长的话说，就是“半大娃子，毛还没长齐，死在这里可惜了！”

　　卢四就在其中，他心里有些迷迷糊糊的，又是害怕，又有些惭愧，同时也有些后悔。这时他才想起二哥的话来，果然当兵并不是自己想的那般简单。

　　就在各人犹豫时，身后的门已经砰的一声关闭了。

　　……

　　天亮之后，号角声又响了起来。

　　张瀚等人还是站在女墙后往军台那边看。

　　前前后后，这个小小的军台已经拖着十万人的蒙古大军十来天，已经做的足够好了。

　　号角声中，蚁群一般的牧民扛着云梯推着楯车蜂拥向前，骑兵以弓箭在近处压制，军台中先是并未还击，待北虏步兵进入射程后佛郎机先开火，然后是虎蹲炮开火，接着便是火枪全部打响！

　　一朵朵火花在军台上方盛放着！

　　张瀚看的心驰神摇，两手也重重的握着城堞，他不会希望自己在那边，但他真的希望自己的部下能够再次击退敌人！

　　李守信道：“架云梯了。”

　　不仅是云梯，也有冲车，砰砰的撞击声连几里外也听的很清楚，军台的门很快被撞碎，撞击之时，火枪不停向下打放，蒙古人利用楯车掩护近距离向上射箭，有几个辎兵分明被射中，人缩进了军台内部。

　　从军台上方开始有人伸出推杆，把架起来的云梯推翻。

　　成串的北虏从云梯高处坠落，发出凄厉的惨叫声。

　　箭雨越发密集，在集宁堡这边看，仿佛是雨水在倒着落，或是草从自地面向上疾飞，整个军台几乎都被箭矢给淹没了。

　　“守不住了……”李轩和李守信杨明宇等人面色都很难看，这样激烈的攻打程度，几十人的军台当然不可能守的住。

　　“唉！”

　　不知道是谁，重重的叹息一声，将手打在城堞之上。

　　张瀚感觉自己的内心很复杂，在这时他的感觉也是有些无力，他也有愤怒，但更多的是冷静，在这种时候，他只是一直在算计得失。

　　当然也有责任。

　　一条条性命因为他的命令在炮火和箭雨中绽放陨落，张瀚只是感觉到自己肩膀上的责任越来越重，从开始走到现在，有些事已经走不得回头路。

　　或许张瀚真的如历史上的晋商那样，在张家口一带搞搞走私，清军入关后他和他的部下们都会平安无事，并且享受近三百年的富贵与和平。

　　自己的选择错了吗？

　　应该是没错吧……

　　“挡不住了！”李守信指着远处的军台，沉声道：“军台中人已经人手严重不足，估计伤者极多，已经有好多云梯架起并没有被推翻，还有，军台正门口人很多，估计是在搬运那些堵门的物事，再过一刻钟，北虏就攻进去了。”

　　李轩道：“他们已经尽了全力，不知道北虏会不会留下他们的性命！”

　　李守信不动声色的道：“我辈军人，但知拼搏到底，不该把性命交给别人来决断！”

　　十余日前，北虏当众对两个胸甲骑兵割喉，这事给了很多人触动，已经有不少人私下表示，宁愿战死也不会投降北虏或是被北虏俘虏！

　　张瀚没有出声，在军官培训时他讲过一些东西，比如力战被俘无损将士的忠勇形象，他也不会介意，甚至会出钱赎买将士回来……当然现在张瀚明白，和野蛮人来这一套没有用，对北虏或是东虏这样的敌人，只能是更加残酷！

　　“轰！”

　　所有人耳边突然传来一声巨响！

　　然后所有人都看到一朵无比绚丽的火花，这火花之大，几乎是眨眼间就把整个军台给笼罩在内，人们看不到别的东西，就只有红色，大片的红色在天空之下绿草之上绽放着，不仅吞噬了军台，也把灰黑色的蚁附在军台之上和四周的蒙古人全部给吞掉了！

　　其实应该是先看到火光，再听到爆炸声，但刚刚人们的精神太投入，一直到被爆炸声刺激，这才发觉了眼中绚丽无比的火光。

　　“自爆！”

　　李守信失去了一直沉稳冷静的形象和模样，向着军台那边大叫起来！

　　“好兄弟们，黄泉路上等着我！”

　　李轩有些疯了，向着军台那边大喊起来。

　　所有军人都有些疯狂，可能他们经受了长期的军事训练，吃住均在一起，又一起在战场上冒险，所谓“岂曰无衣，与子同袍。”就是说的军人之间的生死情谊，看到袍泽们选择了自爆而死而不愿落入北虏之手，人们在感觉壮烈的同时，也是被勾起了心中的最深沉的情感！

　　在场的所有军人都怒吼起来！

　　张瀚也是感觉震动，无比的震动。

　　他的身体也有些战抖，他没有想到，这一次的北上之行，自己不仅落于北虏的网中和包围，要与北虏在这军堡决一死战，而且还能亲眼看到这最壮烈的一面！

　　张瀚绝对没有要求过部下这么做，他也怀疑自己真的要求部下这么做会不会有效果，没有哪个主将能堂而皇之的要求部下用自杀式的攻击来做战……有一些疯狂的民族做到了，然而并没有什么鸟用。

　　张瀚从不觉得军人采用自杀攻击的办法能有什么用处……他力求的是给部下优厚的待遇，严明的军纪，最好的军械，优良的后勤，然后把军队交给有经验的将领统带，自己要做的就是等待胜利。

　　然而过去的理念并不妨碍他现在的感动……在看到烟花一样的红色火花时，张瀚感觉自己全身都在发麻，有一种难言的感觉涌上心头。

　　这一刻，他两眼泛起泪花！

　　不知道是谁带的头，有人唱到：“岂曰无衣，与子同袍……”

　　“王与兴师，修我矛戈。与子同仇！”

　　“岂曰无衣，与子同泽……”

　　“王与兴师，修我矛戟。与子偕作！”

　　“岂曰无衣，与子同裳……”

　　苍凉雄深的军歌被千余人一起唱出，自有一种夺人心魄的力量，这首流传千年的军歌并没有褪色，仍然是无比的打动人心，悲凉之余，又有无比的壮烈之感。

　　张瀚和所有人一起大声唱着，这是祖宗留下来的战歌，张瀚以前并没有认真唱过，但此时他整个灵魂都在战栗颤抖，这一首古老的情歌唱到他泪流满面！

　　歌声也是传到北虏那边，无数骑马的人向这集宁堡这边看过来。

　　阿成等人，几乎感觉到全身都虚脱了，所有人都有一种畏惧和乏力的感觉！

　　刚刚最少有十几桶残余的火药被点燃，又是储藏在密室中，爆炸时的威力太大，和裕升的火药又远比明军用的火药威力要大的多，结果就是攻打军台和四周压制的骑兵直接被炸死炸伤四五百人！

　　受轻松和严重惊吓的牧民和甲兵，估计得过千！

　　而精神受到打击的就是在场的所有人！


第469章 隔绝

　　不论是台吉还是将领，或是甲兵还是牧民，所有人都有一种恐惧感，更有一种无能为力的感觉。

　　攻打这么一个小军台就有这么严重的死伤，如果是比军台大出许多，守兵在一千人以上的集宁堡呢？

　　阿成喃喃道：“明人何时变得这么勇烈？”

　　更有人讥讽道：“现在感觉明国人比我们更配的上勇士这两个字！”

　　爆炸过后，骑兵们四散而逃，有一些更是跑到西南的一个墩堡前，被墩堡里愤怒的守兵一通猛打，然后又没头苍蝇一样的乱跑，牧民们跑的更乱，阿成严苛的军纪在这时完全无用，在这样的爆炸之后，阿成也没有心气继续拖死那些逃跑的人了。

　　“阿成台吉，”卜石兔汗也闻讯赶来，他脸色苍白的道：“按这情形，我们要拔除这些堡驿军台边墩，要死多少人？”

　　阿成面色沉郁的道：“大汗不可这么说，要是死人多就不打仗的话，那我们只能投降明国了。”

　　卜石兔道：“关键是我感觉死人多也攻不下来这个堡！”

　　阿成道：“大汗岂能这么没信心？”

　　阿成环顾四周，以前说大汗懦弱时，总会有不少人出来帮腔，不过这一次四周一片沉寂，连向来强硬，一贯瞧不起汉人的耿格尔也是沉默不语。

　　一个军台就死一两千人，底下还有几百个军堡军台边墩要拔，如果不拔除这些军堡台墩，以和裕升商团的强悍战力，蒙古人又岂敢向南？

　　一个台吉喃喃道：“怪不得张瀚敢过来筑堡，他的兵马比起明国的边军来实在强太多了。”

　　“事已至此，”阿成无力的道：“总不能半途而废？”

　　“我看困住这个堡就行了。”又一个台吉道：“要攻下这堡我感觉得死一万人，我们承受不住的，干脆在这四周放牧，积攒粮草准备过冬，他们的粮食再多，难道还能吃一两年？”

　　阿成想说“荒唐”，不过他看看四周，几乎人人都露出赞同的表情……习令色，白洪大，耿格尔，当然还有来自漠北的台吉们，卜石兔汗连连点头，称赞道：“这话说的很好，汉人不是有句话就不战而屈人之兵，咱们就这样办吧。”

　　阿成两眼一黑，口中一甜，感觉一口鲜血喷了出来。

　　……

　　“这么说大人真的被围了？”

　　孙敬亭和李来宾，李守业等人都在小黑河堡，王长福和王一魁等人都在大黑河堡中，两堡相隔一百多，策马狂奔一天可至，就算大军前行两天时间也能赶到，大军主力不仅驻守在两个堡，沿途的军台和边墩中也有大量的战兵驻守，另外就是朱大勇和周耀等人率领的骑兵主力都在这里，张瀚在集宁堡那里才有两个旗队，李慎明的兴和堡那边骑兵也不多，朵儿率领的不到一个司的骑兵，主要还是保障商道的安全。

　　在小黑河堡这里，骑兵就有一千三百多骑，还有大量的步兵战兵，可以说和裕升的过半主力都在孙敬亭的掌握之下。

　　“孙先生？”李来宾道：“王长福派了塘马过来，他们那边的意思是小黑河堡这里留少量战兵和辎兵守备，再与兴和堡的李先生约好，那边是梁兴和杨泗孙和朵儿等人在，两路约期，一起出击，共解集宁堡之围。”

　　孙敬亭默然听着，他的脸色很不好看，张瀚被围，上下自然都很着急，孙敬亭对张瀚的感情又比普通的部下还要深厚，旁人对张瀚是忠，而他对张瀚还是朋友，另外又是郎舅之亲，种种因素相加，孙敬亭近来几乎难以入眠。

　　孙敬亭道：“李先生那边怎说？”

　　“还没有兴和堡的塘马过来。”李来宾道：“不少地方被北虏隔绝了，塘马要绕道而行，兴和堡距离我们又最远，估计最少还得有几天才能有塘马过来。”

　　“那就等。”孙敬亭道：“不与李先生商量妥当，不能出兵。”

　　在场诸将都是有些松了口气的模样，不知敌情，也没有准备妥当，贸然出兵，各人心里都没有把握，然而被围的不是别人而是张瀚，若是有人说迟些救援，又惟恐被人说是别有用心，或是胆怯畏战，而将来张瀚一旦被救出，秋后算账，那自是谁也受不了。

　　众人当然也是心急，以张瀚待部下之诚，说众人不着急也是假的，只是以军人纯粹从军事角度来说，确实还不是出兵的良机。

　　这个锅，只能叫孙敬亭来背了。

　　李从业回到自己的住处后，亲兵送上肉汤和麦饼。

　　小黑河堡因为紧邻青城，除了卜石兔汗等主力东行之外，鄂尔多斯的主力和土默特的剩余力量皆是放在这里为主，只有少量的骑兵放在兴和堡一带，整个左翼和漠北蒙古动员了十五万以上的兵力，十万在集宁堡，两万左右在兴和堡，三万左右在青城到小黑河堡一带，还有数千骑兵四处游弋，蒙古人已经没有力量骚扰边境，或是应对周耀在此前的骚扰了。

　　因为包围的不严密，甚至青城这边只是以守卫警备为主，一路上的墩堡军台见到的北虏骑兵人数十分有限，所以供给未停，各堡中的储粮十分丰厚，战争已经持续旬月，堡中不仅不缺粮，连肉食储备也还十分丰厚。

　　李从业啃着麦饼，不紧不慢的喝着汤，一直到李贵等人跑了过来。

　　“把总，”李贵道：“上头商议好了吗，何时出兵？”

　　李贵身后，都是一群青年军官，有几个参谋，也有军令司和军政司的人，年纪都在二十出头，看着就是年轻气盛的模样，任职也是以中层为主，在和裕升的体系之中原本平均年龄就不大，而眼前这些青年军官也是逐渐成长起来，并且渐渐成为军官团中的主流。

　　一些镖师和喇虎出身的，倒是有一些年纪颇大，已经俨然中年了。

　　“暂不出兵。”李从业道：“敌情不明，怎可贸然动员。”

　　李贵边上的张世雄上前一步，面带怒色的道：“诸位大人怎可如此决断？敌情明不明的还不是这一回事？北虏十来万人，大人被困集宁堡，这敌情还要怎么个明法？”

　　张世雄是少有的乞丐出身，十来岁时在新平堡乞讨，被张瀚路过见到，张瀚见这小子虽然是乞儿，却是昂然若男儿，身高远超出同龄人，当下起了爱才之心，将他收到和裕升之中，一直在内部的学校学习，然后转到军官学校，入伍比李贵还早些，现在也是局百总，属于青年军官们的佼佼者。

　　张世雄一开炮，底下一群自然也是跟上，李从业端坐不语，心里却有些惊异……到这时才看的出来，从新平堡学校转到李庄学校，这群小子的人数还真是不少！

　　等这些青年军官七嘴八舌的说过了，李从业才一脸严肃的道：“意见当然可以提，军中在正式决断前可以允许提任何意见，但一旦形成决议，军人就只能无条件的服从，这也是大人定的章程，你们不会不遵守吧？”

　　张世雄等人默然不语，气息都很急促，李从业拿张瀚的话来压他们，各人不好反驳，不过心中肯定并不服气。

　　“好了，都下去。”李从业道：“有下一步消息之前，我们只能等着。”

　　“我等当然遵从军令！”张世雄一字一顿，虽然压着嗓门，可人人还是能听的出他的愤怒与不甘：“不过如果各位大人坐视张大人被困而不理，我等又该如何？请李把总深思！”

　　“滚！”李从业骂道：“军人若是跋扈不守军令，这样的军人不如不要，张世雄，不管别人怎么管你，在我这里你别想翻出什么花样来。”

　　李从业是军中少有的南人将领，脾气向来温和，这时却是难得的发了脾气，张世雄被他噎的无语，不过脸上还是一脸的桀骜不驯，他行了个军礼，转身便走。

　　一大群青年军官一起转身，马刺在青砖地面上发出刺耳的响声……军官们当然是故意的，他们用这种方法在发泄不满。

　　李从业面色铁青，端坐不动，他的亲兵们也是面色怪异……刚刚的情形，按理来说军官对上级无礼，他们身为亲兵应该与李从业一起愤怒，将领的亲兵是侍从司派的，主要的职责就是保护上级军官的安全，也会维护军官们的权威。张世雄等人十分无礼，但张世雄等人的话，却又说出了他们的心声……亲兵并不是将领自己挑选，所做的事也是保护将领的人身安全，并不如明军的将领家丁那样，与将领有很强的依附关系，甚至军官们也明白，这些侍从司派来的亲兵没准就有外勤或内情局的人，又或是军法司的人，反正张瀚对下属以恩结之，却又防微杜渐，这一层虽未明说，军官们都很明白。

　　李贵并没有走，他对李从业道：“把总不要责怪张世雄他们……”

　　李从业不语，半晌过后，脸上却是露出笑容，他道：“世雄他们对大人也是忠心耿耿，我有什么好生气的。就是他娘的一个个态度傲气的不得了，老子是被他们顶的一口气下不来。”

　　李贵道：“也是大伙着急，平时他们对把总都是十分尊敬的。”

　　李从业道：“我管他们怎么想？反正军令大如山，我只听军令！”

　　李贵嘴唇嗫嚅了一下，他想说孙敬亭毕竟是文人，有时候可能懦弱缺乏决断力，但想想这几个月来孙敬亭行事果决，雷厉风行，赏罚分明，上下无不服气，这话又是说不出口来。


第470章 何时

　　……

　　从李从业那里辞了出来之后，李贵找到张世雄的居住，那里不出意料的果然聚集了一堆青年军官。

　　有不少人都是经历了刚刚的场面，也有一些是闻讯赶来，军官职位最高是局百总或副百总，更多的是旗队长或队官。

　　“世雄你做的对。”一个叫马武的旗队长振臂道：“上头那群人是怎么了？谁不是大人一手拔拉出来的？我马武不怕你们笑，原本就是个小伙计，起早贪黑一顿饱饭也吃不上，要不是大人，我能有今天？”

　　“我也是，原本是跟在喇虎后头混，要不是大人，早就被站笼枷死了。”

　　“我是矿工，要不是大人，现在在矿洞里钻着。”

　　群情激愤，李贵一肚皮的话一时倒是不好说出来，这时张世雄摆了摆手，说道：“上头的人也和咱们一样，都是苦出来的，就算一时决策不出兵也不是不着急，也不是不忠，话一层层的说，这一层咱们先说明白。”

　　这话倒是在理，这些青年军官叫嚷时倒也没有说这些，有人心里偶然一闪念，被张世雄这么一说之后，这种不该有的想法便也被抛到九霄云外去了。

　　“但话要两头说……”张世雄接着道：“上头那拨人，军官们没说的，要么是喇虎，要么脚夫，要么矿工，要么军户，要么就是咱们这样从小被大人收用的小伙计，小乞丐一流，都是受恩深重，我张世雄在这里摞句话，要是大人有什么意外，我准定不会留自己这一条命在世上，我当兵吃粮，这是大人的主张，若是我这个当兵的叫大人落着什么意外，我有什么脸苟活在世上？”

　　张世雄的话，并不高亢，也不激烈，但并没有人怀疑他的决心。

　　李贵原本是来平息各人的火气，这时反而不好出声，因为人人脸上都露出赞同的神色，就算李贵自己……千古艰难唯一死，可将心自问，自己一切都是得自那位大人，感情深厚不必多提，那种孺慕敬服，也是刻在骨子里头，就算他不能如张世雄这样表态要以死报之，可这份心田其实大家都差不离。

　　“我的意思是……”张世雄正色道：“咱们当兵吃粮的，心眼不多，不讲弯弯绕，那些读书人，这个司官那个秀才，举人的，平时看着和大人好好的，表字相称，以朋友相处，可心里到底是怎么想，谁能敢保？”

　　张世雄的话没有说完，各人已经悚然而惊了！

　　张世雄的话，无非说的是孙敬亭和李慎明二人，李东学等人也是伙计出身，不是外路来的，也不是读书人，不象孙、李二人在外头也是有广泛的人脉。

　　孙敬亭有东山会和灵丘商会当后援，矿山一脉的孙耀李守信等人也可能支持他，李慎明则是有各地商会的支持，他长袖善舞，和各地的商会都有良好的关系，在军中人脉不足，可是在商行和商会有深厚的根基，再者说，对外联络向来是李慎明，可以说，张瀚之下，外面的人只认李慎明一个！

　　这两人，如果谁生出了“大丈夫可取而代之”的念头，那可怎么得了？

　　张瀚的基业，说是私产为主，其实现在已经是一个标准的军、政、商为一体的大集团，不夸张的说，以大同镇见额的那几万兵，压根也不是和裕升的对手，除非是太原镇延绥镇加宣府镇，四镇之力联起手来，差不多可以与和裕升来一场正面的对决，胜负难料。

　　但这只是在目前的局面之下，天启二年，战兵的扩充有限，而骑兵，炮兵，军官预备，都是重中之重，到天启三年，财政和人力上都缓过手来，那时候就又是大为扩军的时候，扩到什么地步，什么规模，现在除了张瀚之外恐怕谁也没谱儿，不过底下的人私下议论，都是估计会扩到六个到八个营左右，也就是两万四千到两万六千人之间！

　　到时候，整营的炮兵，整营甚至两个营的骑兵，配合大量的步兵，想想这军容威武，实力又将是怎样的庞大！

　　当然，要真的到那种地步，什么商团，民练总团，护卫，镖局镖师，恐怕都瞒不过去了，地方官稍有智识和警惕心理的都会感觉到不对，可众人也是有信心，只要张瀚巧妙周旋，这事情不闹到北京朝堂上去，终究还不是什么了不起的大事。

　　况且，退一万步来说，真的有几万战兵，配合五六万辎兵，不要说四镇不是对手，就算是越过紫荆关，一路攻到京师，又岂是绝无可能之事么？

　　这种想法，在两三年前叫妄想，现在却是已经是“共识”，在很多人的想法里，张瀚有本事在塞外拓地千里，当然也有本事在大明内部折腾个天翻地覆，什么巡抚，巡按，要是真的闹翻了脸，皇帝又如何？

　　用马武之流私下的话来说就是：“咱大人就是想着祖上受过大明的恩，现在皇帝也未怎么失德，皇上还只是弱冠之年，小孩子，咱们大人要真的怎么样了，不成了欺负人啦？别人不来惹咱们，咱们就这样，自己干自己个的，要是有人敢说三道四，整那些猫儿狗儿的乱七八糟的烂事，好人不学，跟那死人韩畦学，恐怕韩畦的下场比他还好些！”

　　这些话，当然也是难得的酒后胡言，只是胡言之中见真性，最少在张瀚一意栽培出来的这些二十左右的军官团之中，马武的话其实已经是一种主流的见解了。

　　青年人原本就是桀骜不驯，很难驯服，何况这些青年又是尚武的军人。而大明的政治气氛总体来说又很宽松，这些军官关起门来在军营里说话，避忌之处就更少了，连李贵这种性格较为中庸平和的军官，也是经常听到这些话，灌了满满一耳朵。

　　“总之，”张世雄道：“咱们大人的这一份基业，不论私产还是眼前这一块，绝不能落到外人手里头，首先就要保大人的安全，然后就是杜绝旁人的野心，这一份责任，旁人担不起来，咱们这些受恩深重的可不能往后缩！”

　　“何消说得？”马武道：“一切唯世雄大哥马首是瞻。”

　　旁人纷纷点头，张世雄道：“我哪有这个资格？我就是个倡议的，各人一起商量事情，大家都是平等的。”

　　李贵微微点头，张世雄刚刚给他的观感不是很好，感觉野心勃勃，有点乱中生事的感觉。现在看来，倒真的是一腔热血，满腹忠心。

　　既然如此想，李贵便插话道：“大伙儿心都是好的，不过现在万万不能有异动，一旦内部生乱，那就给了北虏可乘之机……”

　　这话当然不是很合众人的心思，但连张世雄在内，所有人都点了点头。

　　……

　　消息传到兴和堡时，李慎明和梁兴，杨泗孙还有朵儿等人正好召开军议，所以人聚的很齐，各人接到消息后，朵儿第一个道：“何时能出兵？”

　　李慎明和梁兴对视一眼，两人的眼神中当然都是满是焦急之色，梁兴轻轻摇头，说道：“敌情不明，光知道集宁堡被围，北虏多少兵马，甲兵，牧民，多少，后勤能力如何，主力在何处，何人统兵，这一些情况还不知道，贸然决定出兵，只会有不好的结果，所以我的意思，暂时不出兵，等进一步的消息，另外就是和小黑河大黑河那边沟通，看看孙先生是怎么说。”

　　杨泗孙沉思了一会，说道：“大人在被困之前在集宁堡发过军令出来，由孙先生和李先生二人勾当草原上一切军政大事，凡有决断，都由二位先生来商量决定，今日出兵于否，还是看孙、李二位先生的决定。”

　　李慎明微微点头，兴和堡这里多半是成熟的将领，也多是梁兴一系的人，自己制衡起来还算容易，梁兴成熟稳重，不会冲动，倒是孙敬亭那边，将领和军官多有夜不收出身，就怕有边军积习，孙敬亭一旦镇不住场面，那局面可能会因此而大坏。

　　这种担忧，李慎明并没有说，只是附合了梁兴一句，令他立刻多派侦骑塘马，前往集宁堡一带打探消息，同时派出塘马与孙敬亭那边联络。

　　至于李庄那边，李慎明和孙敬亭一样保持了相当的默契……这种时候就没必要知会李庄和新平堡那边，徒生混乱罢了。

　　“近来商道维持的还好……”既然暂不出兵，各人虽是心烦意乱，还是要继续议程。

　　朵儿负责的是商道的事，他皱眉道：“北虏主力都在西边，往东去内喀尔喀诸部与我们交好，科尔沁各部与东虏结盟，自然会出力，东路并无问题，天气和暖已经立夏，各处的粮荒已经缓解很多，东虏也不是很缺粮，现在他们的购买量减少，所买的粮食已经不是主要货物，主要的反而是布匹，杂货，蔬菜一类，咱们的车队已经削减了很多，好在布匹利大，仍然有不少的利润。近来，叫人觉得怪异的反而是宣府镇的动向。”

　　李慎明动容道：“宣府镇外有北虏异常活动吗？”


第471章 好说

　　在和裕升北上之初，蒙古各部为了给和裕升增加压力，从延绥到宣府都有异动，不少牧民被鼓励往边境活动，有各种抢掠犯边的行为，后来明军将领打了几次还击，又有周耀带着骑兵游击，北虏的反应十分迟缓和无能，各部出了一些甲兵，奈何根本追不上周耀，后来周耀的兵越打越多，从几百骑打到近千骑，从灵丘山里又出来一部份，草原的马贼又补收容了一部份，北虏根本无可奈何，后来还是小黑河各堡的军事压力加大，周耀被迫将主力集结，然后集中到小黑河与大黑河各堡……各处的蒙古部落可真是齐齐松了口气！

　　这么一来，延绥与宣府各处都没有什么压力，草原上已经风起云涌，沿边的明军却是毫无压力，朝廷当然也就听不到什么议论。

　　如果是在万历早期，哪怕是文武官员都装瞎子扮聋子，这么大的事还是瞒不过朝廷，官员们也未必敢瞒，可自从万历亲政之后诸般懒政，锦衣卫落在骆思恭手中二十年，在壬辰倭乱时锦衣卫还有用处，搜集了不少关于日本的情报，后来就是王小二过年一年不如一年，到天启年间，锦衣卫和东厂一样都成了摆设，除了在京师收集一些百官行述和市面上的情形外，一无用处，在辽东和全国各处的情报点已经废弃，甚至就是京师也被东虏的细作渗透，可想而知锦衣卫有多废物。

　　千里地界的北虏各部动员，爆发诸多大战，不要说嘉靖年间，就是万历早年，文武官员不报，锦衣卫也是肯定早就报到内廷去了，相比较前人而言，现在的天启皇帝和瞎子聋子也差不多。

　　朵儿摇头道：“北虏并无异常，东路这边不是他们主要的目标，偶有游骑，也是胸甲骑兵稍作驱赶就赶紧跑了。现在有异动的是宣府镇，杨总兵已经檄令多位参将，游击往上西路等处移驻兵马，正兵营听说也在动员，似乎杨总兵有深入虏境做战的打算。”

　　“杨国柱？”李慎明大为皱眉，说道：“他来凑什么热闹？”

　　梁兴道：“看这样子是要把事闹大，他出兵针对的也是内喀尔喀，而且不论打哪一部都是捅马蜂窝，北虏现在拿我们的军堡没办法，宣府一出兵，后果难料啊。”

　　李慎明有些急了，手在桌上一拍，怒道：“赶紧派人去查，不是派了张续宗去宣府打通关系，叫他什么也不做，银子送到就行，这出了什么差错？这也能出差错？”

　　朵儿道：“张续宗必定出了差子，近来各处调配了不少人手北上，宣府那里原本主持事情的人好象也北上了，没有人管着，这小子什么事不敢做？”

　　李慎明心烦道：“续文，续宗这两兄弟，真是天差地远。”

　　他道：“派别人去怕是不管用，这几天张春正好在张家口一带，叫张春跑一趟吧。”

　　众人都是无话，续宗再没出息也是张家的人，张春也是张家的自己人，又执掌军法司，行事滴水不漏，也勇于担责，这个当口只能叫张春跑一趟。

　　李慎明站到望厅窗前，堡外的碧绿如洗的草原上隐约有骑兵飞驰而过，在这里的北虏多半是哈喇慎部的骑兵，少量的漠北部落，人数并不多，梁兴等人都是说有信心战胜他们，然而如果有更多虏骑前来，所有将领的把握又并不大。

　　现在所有人都好象在战争迷雾之中，李慎明感觉到，没有了张瀚，所有人都缺乏了主心骨一样，在这种时候，他自己也是感觉有些迷茫。

　　……

　　张续宗踉踉跄跄的从一幢小楼里跑出来，身上全是呕吐过的污渍，那种吐出来的酒和饭菜又捂了一夜的味道简直令人无法忍受，在他经过的地方，所有路过的人无法直视，更是只能掩鼻而行。

　　清晨的风格外凉爽，地面上还有残余的露珠，几个尼姑敲着木鱼经过，有一些信佛的人家开门出来，送上一些麦子或是小米一类的粮食，也有人给一些散碎铜钱。

　　这里是宣府镇城，在后世并不是什么紧要地方，在大明此时这里也是一座军事重镇，远不及张家口这样的地方商贸发达，人口稠密。不过好歹是镇城，青楼妓馆商行旅舍也是一样不缺，张续宗就是打一个小旅馆里出来……他已经记不得自己为什么住这样的地方，又为什么烂醉如泥，连身上的荷包也丢失了，完全不知道去向。他身上的衣袍是上等的丝绸料子，料子贵，作工也好，正好衬托出他翩翩佳公子的模样，加上折扇在手，腰上有饰玉，荷包，走到哪里都是叫人瞩目羡慕，现在的他，却是象被人从阴沟里拖出来一样。

　　张续宗走到一处精致的小院门口，一个中年妇人看到他，脸上闪过一丝厌恶，不过很快就转成热情。

　　“我的好老爷，你这又是闹哪一出？”中年妇人一边埋怨，一边搀扶着张续宗进门，再叫来一个小厮把张续宗的衣袍脱下，拿来药膏和牙涮叫他涮牙洗脸，一番折腾之后，张续宗身上的恶臭好歹消失了，人也象个人模样，只是他两眼发青，双目无神，站都站不稳，看起来还象是从地底下爬上来的鬼。

　　“姑娘在等着呢。”中年妇人一脸小意，把张续宗送到侧厢房门前。

　　里头帘子一打，一张俏脸满带寒霜，一个十七八岁的女子两眼如冰看着张续宗。

　　女子一见张续宗的样子就知道他事情没办成，不过还是冷然问道：“事情没办成？”

　　“没有……”张续宗颓然道：“分行的掌柜对我已经起疑心了，他不仅不拿银子给我，还多次问我有没有去总兵府，旁敲侧击的一直盘问，店里的人也是一样，一个个冷眼看我，后来我一气，找了一家‘烧锅’店喝闷酒，一下子便是喝多了……”

　　女子听的气道：“好一个世家公子，居然跑到烧锅里和那些穷鬼去喝烧酒，我看你真的是有出息到家了。”

　　张续宗长大成人来就没有被人这么骂过，他一步向前，左手抓着那女子领口，右手举起来就要打。

　　“你打，”女子眼里流下泪来：“跟着你落什么好了，亏我以为从了良就能过好日子，若是这般还不如留在院里……”

　　张续宗颓然放手，感觉自己不如死了算了。

　　女子又道：“家里百般用度开销都要银子，还有你欠韩爷的银子，人家可是隔三岔五的就来讨要，你不在家，人家都把火冲着我，我便该死？”

　　张续宗道：“也不知道你们怎生用银子的，开销那般大法。”

　　女子道：“现在一个月的开销，也就是我在院子里三五天的用度！”

　　张续宗被堵的说不出话来，感觉心里无比憋闷。

　　他被张瀚派了押银的差事，一路从李庄抵达镇城，半途中张瀚就决定北上巡行，出发前最后一次调配人手北上，主持镇城的商会掌柜就被调到东路，新掌柜未至之前，镇城无人主持，银子也没有办法交割，还是叫张续宗负责。

　　在财务流程和用人流程十分完善的和裕升，这是一种十分罕见的情况，也可以看的出来张瀚被围给和裕升的体系带来了不小的困扰，因为这些事如果不是张瀚突然失了联络，肯定应该是早早解决，不会给张续宗犯错的机会。

　　三万两的银子是不折不扣的巨款，应该是一个大地主士绅的全部身家，在晋北和宣府地方，这笔银子可以买近万亩旱田，张续宗一开始也不敢打这银子的主意，他出来有公费，在等候的时间他便拿公费去挥霍，也就是逛逛青楼，喝喝花酒，开销其实也不是很大。

　　后来他结识了眼前叫小红的女子，也是宣府有名的名妓，沉迷之后银子便不够用了，开始先用几十两，后来就拿几百两出来用，然后又拿出千两替小红赎身，买了院子居住，在此同时张续宗又开始到赌场赌钱，屡赌输输，新掌柜来后要接收银子，这时张续宗已经亏空了五千来两，他坚称是分两次发运，还有一批在李庄没运来，一时搪塞了过去，不过人人都知道他在说谎，现在张续宗想借支银子，银子当然是一文也支不出来，不仅支不出来，所有人都拿冷眼看他。

　　张续宗又是慌乱，又是窘迫，小红这等人开销当然是极大，没钱用他又跑到赌场去赌，将身上剩下的银子输光，又是借钱去赌，银子越借越多，人家知道他是和裕升的人，大捧的借银子给他，岂料时间久了，张续宗迟迟弄不到钱，不仅赌钱的人不再借钱，还在催逼他还银子，小红这里也是每日冷眼相对，怨天怨地。

　　张续宗正懊恼间，几个壮汉走进院门。

　　“张公子，今日好在是遇着你人了。”进来的是赌场的人，几个壮汉把张续宗围在当中，领头的刀疤脸一脸阴沉，张续宗看着就害怕，他知道这些人都是十分厉害的狠人，杀人根本不在话下。

　　“老五好说。”

　　“不好说。”刀疤脸韩老五道：“现在你欠咱们赌场一千八百两银子，这笔账何时能还上？”

　　张续宗惊道：“不就是三百多两？”

　　老五狞笑了一下，脸上的刀疤如蜈蚣一般扭动了一下，他轻声道：“三百多两是本钱，现在拖这么久，咱们不算利钱？”

　　这利钱可是真黑，不过张续宗根本不敢说！


第472章 办法

　　“怎样？”老五道：“何时还？”

　　张续宗道：“再容我想想办法。”

　　“你不要到别处想办法了。”老五道：“你想到别的赌场借钱翻本，那是不可能的事情。各赌场也不会再借钱给你，你要知道，这几个赌场有不少人都是从新平堡或是天成卫那边跑过来的，对你们和裕升的人都恨之入骨，见着你不要说借钱，打一顿装麻包里沉河才是真的。要不是大家忌惮你们张东主，你他娘的早就打断两手两脚沉在河底了。”

　　张续宗听的全身发麻，他道：“那我该怎办？”

　　“你只能到和裕升的分店去想办法。”老五道：“你们和裕升有的是金山银海，你又是张东主的族兄弟，他总不能真的看着你被人打死？”

　　张续宗心道：“若我被打死，恐怕他要高兴的多！”

　　这话他当然不敢说出口来，现在他平安无事，和裕升就是最大的依仗和后台！

　　张续宗道：“我可以去分号试试，不过你们可能不跟着。”

　　老五咧嘴一笑，说道：“我们可没有那么傻，明早我们再来，你也不要想悄悄跑了，咱们在镇城各门我们都有人手在，你可不要犯糊涂。明早若是不见你人，晚上你就没有两只手了。”

　　张续宗知道赌场的人有这样的手段，守城门的城防营肯定有赌场的人，自己是插翅难逃。

　　老五等人走后，张续宗也顾不得吃早饭，他还有些宿醉，头疼欲裂，不过事急之下也只能赶到和裕升的分号。

　　“支银子？”分号掌柜一脸鄙夷，说道：“没有上头的文书，一两银子也不能支。”

　　“放屁。”张续宗瞪眼道：“你不知道我是谁？”

　　“你不就是大人的疏宗远亲？”既然撕破脸，掌柜也不客气，直接道：“拿这身份来压我，你酒还没有醒吧？”

　　张续宗气的浑身发抖，转头就走。

　　他在此前还抱着万一的希望，指望用自己的身份担保，从分号支两千银子出来，赶紧把赌债给还了，这笔银子怎么还他还没有想好，不过了不起再被张瀚痛骂一顿，怎料分号掌柜根本不给他这个面子，直接就回绝。

　　张续宗走后不到一个时辰，张春带着人匆忙赶至。

　　分店掌柜等人赶紧迎出来，张春劈头就问：“银子为何还没有送，张续宗人在哪里？”

　　“我刚上任不久，”掌柜道：“银子现在短了好几千两，怎么送？叫张续宗交代，他支支吾吾的说不清楚，说是还有一批银子没发运，我也感觉可疑，但又拿他没有办法。对了，一个时辰前他还在这里，说是想支借两千银子，我直接就回绝了他。”

　　张春用手一拍桌子，咬牙道：“张续宗，该死！”

　　掌柜吓了一跳，说道：“难道他胆子这么大，银子是叫他挪用了？”

　　“不止是银子的事！”张春稍稍想了想，说道：“银子你从柜上的银子里支补，我会给你一张手令，这事我来负责。然后你们赶紧把这笔银子送给杨国柱，今晚就去。别的事，你就不必管了！”

　　宣府镇城里，内卫部门也是有分部，和裕升的分店同时也是商会的分会，这个掌柜也是有能力的老人，张续宗出的这差子是交接时出的毛病，不能怪他。

　　张春道：“张续宗人在哪里？”

　　掌柜道：“听说他买了个院子，和一个妓女住在一起。具体的住处，他从不肯说，所以我们都不知道。”

　　张春从牙缝里又挤出几个字来：“这厮，当真该死！”

　　众人都是肃然，和裕升内部也知道军法司的厉害，对传言中的外勤局更是害怕，此前有一些掌柜中饱私囊，或是勾结外人，结果都是死的莫名其妙，人好好的就失踪了。

　　这几年陆续还是有人失踪，人们结合这些人的前后举止想一想，也就知道人大概去了哪里，不是在河底就是在山沟里，连家属也不敢闹。

　　别人说张续宗该死，这人死不死的难说，如果张春也说这人该死，那就多半死定了。

　　这些年过来，张春已经从一个半大小子的仆役变成了张瀚的左右手，他也是张瀚最信任的心腹，人都说孙先生李先生他们虽然位高权重，但张大人最信着的助手肯定还是张春。

　　因为张瀚的信任，张春做事也是向来秉直道而行，没有叫张瀚失望，军法司从开始的架构到成熟，张春投入了不少心血，现在军法司已经成为庞然大物，成为约束和裕升到军营工场的利器，张春居功不小。

　　“来人。”张春道：“叫我带来的外勤人员先堵着四门，看到张续宗就给我拿下。内情局和军情局的行动组和情报组都给我动起来，今天就是挖地三尺，也得给我把张续宗这个畜生找出来！”

　　……

　　张续宗回到小院，小红看到他面色灰败，立刻道：“是不是没有支借到银子？”

　　“哼。”张续宗简直不想说话。

　　“你不是说你是张东主的族亲？”小红道：“他身家最少千万，你用他几千都不行？”

　　张续宗气不打一处来，骂道：“他眼里哪有宗族？蒲州来的人一个也不用，我和续文能留下来也是因为祖父帮他平了事，你当他是什么好人？”

　　小红征了征，问道：“那你打算怎么办？”

　　张续宗烦恼道：“我没有办法，看来只能把这院子卖掉。”

　　“这院子才值二百，卖了有屁用。”小红先骂一句，接着眼泪就掉下来，抽泣着道：“跟着你想过好日子，没想到竟是这样的结果。”

　　张续宗原本打算再把小红送回院子里，把赎身银子换回来，再卖掉院子，虽然还差好几百两，估计赌场的人也不会拿他怎样了，不过小红这么一弄，他也不好意思再提这样的话。

　　“他既然这样不讲族亲情谊，”小红突然又道：“会不会追究你的事？你说不少人都失踪了……”

　　张续宗一下子张大了嘴，后背涮一下流出汗来。

　　午后，中年妇人匆忙跑回来，对张续宗和小红道：“咱们家院子里今天来了好几拨人，都是明里暗里打听他的下落去处，最多今晚咱这里就会被查出来，我看那些人身上都阴气沉沉的，可真是怪吓人。”

　　张续宗一下子站起来，说道：“那是外勤局或是军情局的人，他居然下令这两个局的人来找我，这下完了！”

　　此前小红说时，张续宗还只是紧张，现在脸色涮一下变成惨白色，几乎看不出一丝血色。

　　小红道：“我们到老娘家先躲躲，叫人堵着就完了。”

　　张续宗急道：“明早赌场还要来人，我走了被他们逮着就砍手！”

　　小红道：“难道你有银子给他们？没银子就不止砍手这么简单，郎君怎么到这种时候还在想这样的细枝末节。”

　　张续宗一想也是，他这时已经没有了主意，只得看着小红等人收拾细软，然后和她们一起匆忙离开，到那中年妇人家里去暂避。

　　到了晚间天黑掌灯，中年妇人又打听消息回来，说道：“还好咱们躲的快，申时前后就有不少汉子到咱们院前，拍门没有人应，刚刚我亲眼看到，几个汉子从院墙里翻进去了，没找到人，直接就走了。”

　　张续宗坐着不语，感觉事态十分严重！

　　这时他才感觉到害怕和后悔，知道自己这一次闯的祸事当真不小。

　　可有的人就是这样，做事时头脑容易冲动，等到后悔时已经晚了。

　　小红道：“郎君下一步的打算是怎样？”

　　张续宗愁眉苦脸的道：“若是能出镇城，我想回蒲州暂避一时，张瀚再狠，他总不能到我祖父那里把我抓回去杀了。”

　　小红道：“那我呢？”

　　张续宗垂头不语。

　　小红冷笑道：“郎君就算要抛下我，恐怕也未必是好事。你一个外地人，又被赌场和自己人追查，没有我们相助，你能出的去？再说，你犯下这么大错，张瀚那般狠法，你凭什么就觉得逃到蒲州便无事了？”

　　张续宗方寸早乱，只得由这个妇人来说，而且，他觉得小红说的有理。

　　“那我该怎样？”张续宗道：“现在我已经没主张，你要有主意，我便听你的。”

　　小红道：“我听说张瀚也不是没有对头，你现在这样，别处都容不得你，只能挑他的对手来投了。”

　　张续宗道：“他的对手最大的是韩巡抚，早就死球了。而且我也知道，这个巡抚是他派人给暗杀的。”

　　说到这，张续宗一阵害怕，他抓着小红的手道：“你得救我！”

　　小红脸上也露出害怕的神情，张瀚在大同到宣府已经是个传奇人物，而且已经从一个大商人的角度转为地方的有实力的大人物，这样的一般是没有人敢惹的，就算小红是奉命行事她也感觉一阵害怕。

　　“我倒是认识一个人……”小红道：“范东主你知道吗？”

　　“范永斗？”张续宗道：“他不是张瀚的手下败将吗？”

　　“人家只是时运不济。”小红道：“现在不同了，范东主在张家口结实了不少有实力的大商家，加起来的实力不在张瀚之下。”

　　“瞎说八道。”张续宗道：“各地有实力的大商人都在商会之中……等会，你是说张家口这边？”


第473章 人情

　　小红道：“主要便是在张家口，范东主近年来自己做一些小买卖，又积攒了一些身家，他人脉广，脸面大，又渐渐结实了一些大商人，张家口这边，和裕升当然也是有实力的大商家，不过并没有商会，那边的大东主并不买帐。”

　　小红这么一说，张续宗便是想了起来。

　　张家口的情形确实要复杂很多，这边论起商业规模大约是新平堡的十倍以上，身家几十万的大商人和商人世家也是很多，张家口的贸易规模之大已经成为北地最著名的贸易市场，连俄罗斯使节自托木斯克而来，进入的第一个中国城市就是张家口。

　　因为张家口的商家太多，实力也足够强，和裕升早就在张家口有自己的地盘，近来也在张家口一带出长城冲口，但远远不象灵丘和天成卫城那样能把地方掌控在手中，更不必提建立能够一手掌握的商会了。正因如此，张家口是没有和裕升的商会存在，各大商家与和裕升共存，这是一个很特别的地方。

　　张续宗道：“范永斗居然能咸鱼翻身？”

　　小红道：“你也不要小瞧了人家，人家到底还剩下一些身家……最要紧的就是这几年马市封闭，你们和裕升吃大头，还不准人家吃小头？”

　　张续宗恍然大悟，说道：“这几年边市小规模的走私咱们没管，看来范永斗他们就是利用这个赚钱了。”

　　小规模的走私贸易，多半是在各个小堡发生，以前的马市是有正经的大型马市，比如新平堡和张家口，各镇也有一些小堡允许开市，被称为小市。

　　朝廷厉禁马市之后，大市关闭，小市当然也不准开，不过就如张瀚开始搞走私一样，那些嗅觉灵敏的商家开始利用小堡走私。

　　张瀚是抢得了先机，和各部的贸易大头都被张瀚拿走，这些张家口的商人利用小堡走私来赚小钱，说是小钱，一年最少也能赚个几万两，看来范永斗重新聚起了一些身家，就是仰赖小规模的走私所得。

　　张续宗道：“都是哪几家？”

　　“好象有八家……”小红道：“范东主，还有王登库，靳良玉、王大宇、梁家宾、田生兰、霍堂、黄永发，就是这八个东主。”

　　这些商人都是出自山西，不论是晋北还是晋南，也是张家口有名的大商家，小红一报名字，张续宗就是知道是谁。

　　后世有名的乔家和常家，这时候乔家还没有出头，常家附上了张瀚，一直流传于世有名的卖国走私晋商八大家，就是小红说的这八个。

　　“哼，他们倒有点能耐。”张续宗道：“要不要和范永斗合作，我还要考虑一下。”

　　小红道：“随你，明天早晨可能和裕升的人就找来，你若是自己能脱身就最好不过。”

　　张续宗一征，半晌过后，方道：“你能联系上他们的人？”

　　小红轻轻一点头，张续宗看了，恨恨的道：“没准你早就和他们搭上线了，我就是一个天字第一号的傻子。”

　　小红柔声道：“说啥哩？我对你怎样，一颗心在没在你身上，你还要多想？我帮你张罗这些事，还不是想咱俩以后能过好日子？”

　　张续宗无语，小红这才对那个中年妇人一使眼色，叫她赶紧去通知范永斗的人！

　　这一次事情终于办成了，范永斗可是开下了很重的赏格，小红心中欢喜无限，转回头，一脸柔情的看着张续宗，这个人，可千万不能叫他走了。

　　……

　　起更时分，和裕升的分店掌柜从总兵府邸里走了出来。

　　一下子送三万银子，这是不折不扣的巨款，其中一万五直接给总兵杨国柱，城里的兵备道，兵备参议，分巡道，最终到宣府巡抚都有一份，宣大总督和其余地方的文武官员也是各自有份，这些银子其实都是走私利润的一部份，拿出来分了之后就形成了一个庞大的利益集团，张瀚在宣府大同延绥山西各镇百无禁忌，甚至能遮掩下北上这么大的动静，也就是得益于此。

　　这一次送礼和此前一样，都是半夜时进行，一万五千两用了十来个木箱装着，都是五十两一锭的正经的官锭，成色好，雪花霜降一般的白银，一箱箱搬抬进去，然后掌柜面见杨国柱，杨国柱与他笑谈了一阵，当然不会直接说送银子的事，只是问了下和裕升的情形，问到张瀚时，掌柜很警醒，没有提起张瀚已经失去联络的事。

　　等杨国柱端茶送客，和裕升的掌柜辞了出来，也算是松了口气。

　　张春就在门口迎他，等分店掌柜上了车，便是问道：“杨国柱怎说？”

　　掌柜道：“他开始极不满意，说了不少难听的话，三万两是宣府镇上下都有份，杨国柱的一万五也得拿一些出来，他说我们送的晚了，底下的人自然极是不满，便是出了什么纰漏也不能怪他。后来我再三赔不是，又按司官你说的暗示明年可以涨一些，杨国柱这才换了笑脸，和我说了一阵，端了茶叫我出来。”

　　张春吁了口气，还是皱眉道：“杨国柱已经在边境出动大量兵马，这里头的事没有这么简单，光是银子不到，他派人和我们沟通就是……这事情，还是要继续彻查！”

　　旁边的人当然接不上口，张春又对自己的随员道：“张续宗还找不到？”

　　随员们没有出声，一个隐在暗处的中年汉子走上前道：“已经查出他和那小红的住处，不过住处已经空了，我们又查了那个小红，发觉颇有可疑，还有那小红的奶娘容氏也一并在查，预计到明天午前，一定可以把他们的下落都查出来。”

　　在这人说话的时候，旁边的人都没有出声，人们都知道这个汉子的身份不是外勤就是内卫司，总之都不是好打交道的人。

　　张春当然不会忌惮这些人，他深吸口气，说道：“前因后果，包括张续宗在镇城接触什么人，包括他输钱的赌场，妓院，每日说话的人，都查，一定要查清楚底细，再有，杨国柱近来见什么人为多，非比寻常的，一定要弄清楚。”

　　“是，一切按司官的吩咐去做。”

　　那汉子躬身答应一声，见张春没有别的吩咐，便是转身离开，人迅速消息在暗处。

　　“操！”张春忍不住骂了一句，以他多年的经验，张续宗，杨国柱，这些事肯定能串在一起，背后定然有人在捣鬼，他骂道：“大人北巡一时失联，多少牛鬼蛇神都跳出来了！”

　　……

　　和裕升的人离开后不久，范永斗与王登库，田生兰等人一起进了总兵府邸，杨国柱当然是第一时间见他们。

　　时间太晚，杨国柱正在泡脚，两个穿着很单薄的丫鬟站在两边，手持巾栉伺候，范永斗心里一下子就有受辱的感觉！

　　若是他当年的身份地位，杨国柱怎会这么狂妄？

　　范永斗又情不自禁的想，如果是张瀚在这里，杨国柱也会这样肆无忌惮？只怕早就迎到滴水檐下，把手言欢！

　　虽然明知道自己和张瀚已经相差太远，可范永斗就是情不自禁的要和张瀚比，他知道自己这算是一种病态，可就是改不掉。

　　这一年多来，范永斗和这几家晋商相与交结，他的银子已经用的精光，当初为了叫韩畦和土匪一起对付张瀚，压箱底的银子都拿出来用了。好在是范永明支持了他一些本钱，走私生意利钱又大，一年多来又赚了好几万银子在手。若是普通人，一生吃用也不愁，可范永斗就是觉得不够，差的太远！

　　张瀚的身家，据大家的估算现在数百万两，范永斗觉得可能还不止，不过王登库他们都不相信。

　　杨国柱自己没觉得洗脚见几个商人有啥不妥，他的脚很舒服的在水里搓动着，看范永斗几个进来，随手一指椅子，说道：“几人都来了，坐下来说话吧。”

　　王登库笑道：“总兵大人真是劳烦了，眼看要歇下还要见咱们。”

　　杨国柱斜眼道：“可不是？”

　　他又道：“为着你们这点鸟毛事情，老子费了多少事，差点连和裕升的银子也收不到。这个时辰还得见你们说话！”

　　田生兰赶紧道：“这些都是小人们的事，总爷实在是有仁心，小人们当然也没说的，一定会竭力报效。”

　　杨国柱哼了一声，说道：“还算你老田晓事！”

　　范永斗这时道：“大同的王巡按特别嘱咐小人，说是一定要向杨总爷道一声谢。”

　　杨国柱用力瞟了范永斗一眼，说道：“扯那个骚做甚？王心一是大同巡按，他管不着老子，我给他个面子，底下的事我就不管了，想我上他的船，等他当了宣府巡抚再说。老范，老田，老王，不怪我杨某不给你们面子，银子我收了，事我也做了，底下我可再不掺合，你们该怎样就怎样，你们的事我也不管，不查，你们要和张瀚斗，自己想办法去！”

　　田生兰只顾赔笑，王登库不敢出声，还是范永斗不紧不慢的道：“小人没有别的意思，就是王巡按说来日方长，这一回总是承总爷的情，将来总会回报的时候。别的不说，这一次的事总爷已经帮了我们大忙，这个情，将来总会有人还的。”


第474章 缺口

　　“有人还”当然是暗示东林党。

　　杨国柱可以不吊王心一，他也是世代将门，而且他是总兵官里最擅长交际的一个人，在朝中的政治盟友很多，可以说九边总兵的位子坐的十分牢靠，不仅不怕人掂记，他还能随意调去别的军镇，朝廷对他也是十分信任，这种世代将门出身的总兵并非普通的总镇可比。

　　不过王心一不算什么，他身后的东林党就是庞然大物，杨国柱的后台中也有好几个东林党的高官，对东林党他还是十分忌惮，知道那党里尽是些惹不起的厉害角色。

　　“这话说的还不差，”杨国柱一脸淡然的道：“不过说话没鸟用，还得看实事，现在就是这样，你们几位请回。”

　　范永斗深深一揖，王登库和田生兰两人又说了一筐子好话，眼看杨国柱不耐烦了，这才都退了出去。

　　出得总兵府门外，田生兰和王登库又都是另外一番模样，两人都是一脸的精明之色。

　　田生兰道：“老范拿王心一点点杨国柱，这一招用的好，往下去，杨总兵就算不帮什么忙，好歹也不会站在张瀚那边，这么一来，咱们的事要好办的多。”

　　王登库道：“要说拼银子，咱们眼下还拼不过。不过论人脉关系，大同和山西两镇咱没办法，宣府，蓟镇，辽镇，张瀚还拼不过咱。”

　　田生兰面露鄙夷之色，说道：“一个毛头小子，侥幸叫他赚着了，真要拼手腕心机，拼人脉布局，他哪能和咱们相比？”

　　范永斗道：“下一步当然还是和建州联络，叫他们知道还有货比两家的机会。蓟镇，宣府，咱们尽可能继续把生意做下去，不过当务之急，还是要借着张续宗的事，由王巡按接手，向朝廷揭露张瀚的诸多不法情事，如果朝廷震怒，查究此人……”

　　王登库和田生兰都一起笑起来，他们出钱出力，干这种得罪人的冒险勾当，所为何事？

　　这一次，可是范永斗在内的晋商八家，还有王心一代表的东林党势力一起联手合作，表面看来不如韩畦的巡抚官职大，可实际上的能力却是远远超过了韩畦。

　　韩畦当时，根本指挥不动麻承恩，可现在范永斗等人一努力，不仅使杨国柱置身事外，其实是在镇城范围内给他们帮了不小的忙，而且还撬动了张续宗，罕见的在张瀚的内部打开了一道缺口！

　　“底下就看张续宗的身上，到底有多少好货了……”范永斗仰首向天，感觉内心无比的激动，这几年的隐忍，似乎已经是叫众人忘记了他，连范家的内部都已经对他彻底放弃，只有范永斗自己心里清楚，他从不曾放弃重新再来，打倒张瀚的愿望，也是一直在为此努力着！

　　……

　　又是半个月过去，天气渐渐转热，已经是五月中，眼看是五月下旬。

　　农历五月的天气已经转为炎热，站在集宁堡的高处望过去，蔚蓝的天空下到处都是一望无际的绿草，草已经长的特别深，微风轻拂，整个草原象是波光潋滟的河流，也象是海天一色的无边无际的大海，草原上到处是星罗棋布的蒙古包，也有大量的马群和牛羊群在草地上低着头吃草，拿着套马杆的牧人三三两两的策马奔驰，在照看着自己的马群或牛羊群，时不时的传来一通狗的吠叫声，那是牧羊的狗在看管着羊群。

　　牧人们偶然会把视线转向集宁堡这边，然后又赶紧把视线转回去。

　　自从攻克了军台之后，蒙古人就再不曾再试图攻克集宁堡……对他们来说这简直就是不可能完成的任务，周边三里多长的放了水的壕沟，同样规模的拦马墙，过千驻守的兵马，随便哪一样都可以叫他们付出上万人以上的死伤。

　　这个数字还是往少了算，不是蠢到家的人都能算清楚这笔账。

　　阿成台吉等强硬派已经成为少数派，更多的人都指望用围困的办法来解决这一场很莫名的战事，而漠北的一些台吉，已经在盘算何时离开……他们带来的牧民也好，甲兵也罢，都是各自部落里的青壮，有一些小台吉的牧场南北长十来里，东西长二三十里，牧民丁口不过几百上千，长期在外，牧场的牧群都是由女人和孩子们照料，夏天还好，只是放牧，到了夏末秋初时就有很多重活要做，要收割大量的牧草，要做好转场过冬的准备，要剪羊毛，制作皮货，每到秋冬之际往往是汉人无事，而游牧民族十分忙碌的季节，虽然距离秋冬之时还有相当长的时间，但来自漠北的牧民光是返回就得用时很久，时间对他们并不算太宽裕。

　　最关键的就是台吉们已经发觉，这一仗只有赔，没有赚。

　　和裕升军台的自爆威胁太大，蒙古人坐拥十余万人的大军，万多甲兵，结果往下去连一个边墩也不敢去攻，谁知道就算要攻下来，里头的商团兵会不会又来个自爆？

　　有这种畏惧的心理，哪一个敢架着云梯去爬城？

　　“决战之期，利在冬季。”

　　张瀚站在女墙垛口，神色竟是十分悠然，他对身旁的李守信道：“守堡官觉得如何啊？”

　　李守信道：“属下只是守堡官，军政大事，不敢妄言。”

　　张瀚笑道：“说说又不怕，难道你就真的没思考过？”

　　李守信有些局促，还是道：“属下赞同大人所说，不过属下还有一得之愚……”

　　“赶紧说说看。”

　　“宜迟不宜早，我军并无一战定胜负的必要，我们要的是磨，磨的北虏没脾气，会战对我军来说并不是太有必要。俟明年，我军实力更强，所建军堡体系更加完善，那时反而是北虏急着和我们会战了。”

　　“不错，不错。”张瀚用欣赏的眼光看了眼这个守堡官，惹得堡墙上其余的军官一阵羡慕嫉妒，能简在张瀚之心，对每个军官未来发展实在太重要了。

　　这时张瀚看到一个熟悉的身影，另外还有几人，其中一个秃头十分显眼，他笑了笑，对李守信道：“守堡官，正常执行你的公务吧。”

　　李守信打了个敬礼，带着自己的部下继续巡逻，张瀚看着这个矿工出身的军官一板一眼的用检查守堡官兵的一切，包括口令，仪表，衣着，看他们毫无挑剔的军人仪表，一字一板的军人仪态，一时间竟是有些恍惚的感觉。

　　“大人。”

　　温忠发带着自己的几个部下笔直的站在张瀚眼前，这时旁边的人都被近侍们挡的远远的，人们也知道这伙人是军情局的人，下意识的就保持着一定的距离，就算温忠发自己也是有些紧张……他突然发现，自己已经不大能正常的和人说话并交流了。

　　“忠发，不要拘束。”张瀚的笑容很温和，与他向来和人说话时的表情一模一样，与刚刚和李守信交谈时的情形也是一样。

　　温忠发感觉紧张的情绪缓解了很多，他有些尴尬的笑了一笑，说道：“属下久未见大人，一时真是有些紧张。”

　　张瀚点点头，说道：“你是万历四十五年就跟着我了，现在是天启二年，一晃眼已经好几年啦。”

　　温忠发由衷的道：“数年时间，大人从一个小商行的东主到有如今的局面，真是叫人敬服的五体投地。”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“好你个温忠发，看来每晚的补习没有白补，军官考试想必都通过了吧。”

　　温忠发道：“都通过了，再考就是高级军官资格试，属下没有这个信心，没有报考。”

　　张瀚的部下，从最早期的识字班到新平堡的扫盲学堂，再到李贵等人学习的正经的学校，也是一代比一代强，早前只参加识字班的老人，想上进的还是得继续学习，从军事学，史学，算学，几何，绘图，考试也分为各个军种，侧重不同，分为初中高三等级，温忠发的军职需要通过中级考试，要想获得进一步的提升，就得通过高级考试了。

　　青年军官们就没有这方面的问题，他们在李庄的军校学习，毕业了就是直接有中等资格，高等军官考试只有在中等职位上任职一定年限才可以考，这样可以兼顾到军官的实际经验，避免出现一批只会纸上谈兵的高级军官。

　　军官学校和大量青年军官的出现也是叫所有的中高级军官感受到了压力，和裕升的体系在目前来说流动性还是很强，有一些从万历四十五年就跟随张瀚的老人，不论是脚夫或是喇虎，已经有一些跟不上脚步，被远远的甩在身后了。

　　张瀚在温忠发胸口打了一拳，笑骂道：“你比谁笨？也不要以为军情体系就升不上去，好的军情军官可以任军法官，也可以任军政官，或是任参谋军官，甚至是特种部队的主官，自己只要不放弃，机会是每个人都有。”

　　关于“特种部队”的传言在军营里早流传开来，据说是要集哨探，渗透，破坏等任务为一体，甚至还有纵火，绑架，投毒等很多“业务”，这种事当然是情报人员，特别是行动人员有先天的优势，这一下不仅是温忠发的脸上显露出激动之色，就是他的一群部下，也是群情振奋。


第475章 突骑

　　温忠发强忍激动，说道：“大人，我会努力的。”

　　“嗯。”张瀚点点头，看着温忠发身后的几人，笑意温和的道：“你们做的工作是隐密的，但并不是说我便把你们当阴沟里的老鼠般看，众人只要好好做，将来都会有光宗耀祖的一天。”

　　秃头等人一脸激动，不过他们并不曾说话，各人都不知道说什么是好。

　　张瀚等众人情绪平息一些，这才接着道：“北虏将我围困在这里，不过我并不是大明英宗皇帝，卜石兔他们也不是当年的也先，这一仗不必慌，我们在这里看似危险，其实稳如泰山。现在的当务之急，并不是要突围或是解围，只是要和北虏耗下去。不过，内外消息不通，此前我已经布置了孙、李二先生主持军政大计，然而我被围之后，恐怕还会有些变故，现在要你们做的就是设法突出去，将我的新手令送到孙先生和李先生那里。总之就是一句话，叫他们稳住了。”

　　张瀚有些话并没有全说出来，他的眉宇深处也是有些隐忧……此前的体系是完全在他一人的掌握之下，孙敬亭已经展现出来足够的才干，但在这种内外隔绝的关头，孙敬亭有没有那么高的威望，这才是张瀚最担心的。

　　至于担忧孙或是李二人篡权夺位，那根本是没有可能的事情。整个和裕升从内到外都是张瀚自己一手打造，这个体系只有他在才玩的转，只要他在，哪怕被围也一样是一个整体，如果他不在了，孙敬亭也好，李慎明也罢，他们都无法维持这个庞大的集团，最终和裕升只会分崩离析，不复存在。

　　现在这种关口，张瀚已经有所决断了。

　　温忠发道：“请大人放心，我等便是死了也用魂把消息送出去。”

　　“屁话。”张瀚又是捶打了温忠发一下，笑道：“活着出去，活着回来。”

　　“是！”

　　众人一起行了个军礼，温忠发带头昂然而下，走到半途，已经有军司的人等着，替他们准备马匹，应用的军资器械，王勇等外勤的大佬也在等着，参谋司的人则是帮着拟定了出堡之后的计划，从堡中急驰而出，北虏发觉和动员还需时间，足够温忠发等人跑到西南三里外的军台，到了军台，夜黑之后再转到两里外的墩堡里去，然后这样一墩一台的转移，最终还是要靠温忠发他们自己来摆脱北虏的追击。

　　投枪，飞斧，骑兵用火铳，锁甲外套棉甲，十余匹最好的战马，温忠发等人准备完毕后，不复多言，李守信等人早就等在堡门边，待温忠发等人准备妥当后猛然打开，十余骑飞速而出，然后堡门再迅速关闭。

　　人们都知道温忠发等人是身负重要使命，在关闭堡门后不少人赶紧爬上堡墙，这时对面的北虏也被惊动了，先是牧民们在叫喊，然后各人发觉有不少甲兵从蒙古包里出来，穿着棉甲戴铁头盔的蒙古骑兵被人大叫着集中在一起，然后有五十余骑从营地中飞奔而出，向着温忠发等人追击过去。

　　卢大站在女墙后，起劲的大叫道：“加油跑啊，狗日的北虏，赶紧摔死吧。”

　　不少人都和卢大一样叫喊，不过不及卢大叫的好玩，很多人都改了口，和卢大一样叫北虏赶紧摔死算了。

　　不过他们的祈祷并没有用，五十多骑的北虏只是先头部队，接着从另外的营地里又出来好几股骑兵，加起来有三四百骑，全部是披着棉甲或是铁甲的北虏甲骑。

　　好在温忠发等人抢得了先机，在北虏堪堪要撵上他们的时候，这十余骑一个漂亮的变线，然后从窄小的通道越过壕沟，绕道过拦马墙，进入到西南一台。

　　北虏在看到温忠发等人进入军台拦马墙后就放弃了，他们发出粗野而愤怒的叫声，不少北虏骑兵驰进拦马墙之外，在壕沟外向内里射箭，这些箭矢当然毫无用处，在半空中飘了一阵之后落在拦马墙的范围之内，要么掉落在地上，要么插在墙上，象是墙上突然长出了一截狗尾巴草。

　　无可奈何的北虏绕着军台转了几圈，接着又驰来数十骑，应该是能做主的将领或台吉，他们将这数百骑分为几股，堵在军台唯一的出口之外。

　　卢大又叫骂了一阵，天渐渐快黑了，他不敢再呆在城上，又骂了两句，过足了瘾，赶紧就溜了下来。

　　军堡里只有一个小校场，军人都是轮流操练，辎兵操练的机会相对更少些，不操练的时候就是用整理内务和叫军人们绕圈跑，城里居民虽多，跑圈的地方还是腾的出来，卢大下来后过了几排房子，正好一大队辎兵穿着训练服正在跑圈，各人头顶都是不停的冒着热气，汗珠子不停的掉落，灰色的军袍前襟都已经温透了，带操的军官还在不停的爆着粗口……军人肯定要有一点阳刚气，张瀚在军中禁止虐待士兵，更不准军官视军人为奴仆来使唤，当然也不准随意殴打，不过训练时军官就百无禁忌，执行军法时军棍该怎打也是怎打。

　　和裕升的商团兵内务都是自己动手，军官只配亲兵，高级军官才有专用的勤杂人员，不过不算军籍，算是军用文职人员，军令和军政各司也有不少文职人员，是对武职军官数量不足的补充。

　　哪怕是辎兵，训练时也是一样的操典的标准，军官们也不会对他们客气，这个爆粗口的军官手中还有一根藤条，如果他觉得需要对哪个辎兵使用，肯定也会毫不气的抽在那个辎兵的屁股或后背上。

　　卢大看的脑门一阵发麻，炊事队是辎兵里最象老百姓的兵种了，不过考虑到戚继光把火兵也视为战兵的一份子，也考虑到日后大规模的战事中伙食供给也是很重要……当初围困土匪时张瀚就发沉凶，一顿香喷喷的大肉包子做好了，对补充自己一方的士气就很重要，而对土匪们的打击，不亚于一轮四磅炮的轰击，在此种种考虑之下，辎兵中就有炊事队，虽是一群专门做饭的伙头兵，不过在日常训练上也是和正经军人一样待遇。

　　卢大什么也不怕，就算现在被困在堡里他也不惊，三十多年的辛苦日子熬下来，现在这种生活是他以前想也不敢想的，这么多兄弟和上头的军官，那么多有钱的汉商，还有张大人都在军堡里，他一个打了三十多年光棍的辎兵有啥可怕的？可他最怕的就是眼前的场面，想起自己在新兵营里的遭遇就是一阵头皮发麻。

　　卢大低着头，赶紧回到炊事队所在的地方。

　　“卢大哥，今晚吃啥？”

　　一群辎兵下了操，预备去井边打水洗涮，军营里是最讲条例卫生，在李庄是有沐浴的地方，每日的作训服先洗干净，里衬每天要换，在军堡里条件当然不如在李庄军营，不过训练后洗浴仍然是牢不可破的规矩。

　　卢大脸上露出笑容：“蒸咸鱼，麦饼，咸肉汤！”

　　“不错，听着就流口水。”

　　“要是有新鲜的肉就好啦。”

　　“个狗日的要求还挺高，在家里一年到头吃过几回肉？”

　　“甭提这小子，咸鱼那般咸法，他一口就能吃完自己的一条。”

　　众辎兵嘻嘻哈哈的说笑着，向卢大打着招呼离开。辎兵有工程队炊事炊运输队维护队舟桥队分门别类，眼前这些是工程队的人，都是二十来岁的正当壮年的小伙子，他们入伍已经超过三个月，从瘦到胖，再从胖又瘦了些下来，现在个个都是身形匀称，身体十分壮实的棒小伙子，精神状态当然也是极好，在他们的感染下，卢大也是咧嘴笑了出来。

　　说来也怪，几乎没有人在担忧这个军堡是在被围困中，外头还有十来万穷凶极恶的北虏……在大同镇生活的人们，对北虏入侵的记忆和教训都是十分深刻，在万历中前期以前，国朝从一建立大同镇，这个军镇就是在血与火的考验之中，二百年来不知道北虏入侵过多少次，而大同军民又奋起抗争过多少次，提起北虏，几乎家家都有一本血泪史，若换了内镇军民在此，恐怕心思还是要有些波动，大同镇出身的这些人，不要说是和裕升体系打造出来的，就算是普通人，也不会如何慌乱的。

　　卢大一路小跑回到炊事队所在地方，几十个伙头兵已经在准备晚饭，军中为了便于运输和长期储藏都是携带干粮，包括麦饼这样的混合杂粮经过处理过的杂粮面饼，就算放上几十天也不会坏，另外就是带着大量的咸鱼，咸肉干一类的吃食，还有不少干菜，也是经过脱水处理，一次可以携带很多，并且不必太担心腐坏。

　　人们用井水清洗干肉和咸鱼，二十多口大锅煮着汤，还有蒸饼加热麦饼和蒸熟咸鱼，各部都是按小队单位过来领吃食，每人都是用扁担挑着两个大铁桶，用来装汤菜和饼子，各人的神色都很轻松，几乎所有人都在议论刚刚温忠发等人突出军堡之后的事情。


第476章 炊兵

　　卢大一边忙着切肉蒸鱼，一边也是笑眯眯的听着，他心里感觉无比自豪，能成为今日突围出堡的好汉子们的同伴，能成为这个团体的一份子，都是叫他感觉无比庆幸。

　　这时候不要说是高薪高饷，便是拿的银子少一倍下去，卢大也是不愿意走的。

　　唯一叫他挂心的就是兄弟四个天南地北，卢大富应该是在兴和堡，卢三可能在小黑河堡，最担心的是卢四，听说分在哪个军台，具体卢大不太清楚，若他知道卢四就是在自爆的那个军台里，恐怕他心情就不如眼下这般好了。

　　兄弟四人一起当兵，这在和裕升队伍里并不常见，也是因为大量扩招辎兵后审核不严，不然的话卢四是进不来的。

　　“娃子，不要闷闷不乐的。”卢大挥起大铁勺，打了厚厚的一缸子肉汤，又铲了一条大咸鱼，一起放在了张彦升的饭盒和缸子里头。

　　战兵和辎兵先用饭，饭做的早，各部打回去时太阳还明晃晃的，到了民政人员和汉商汉民们过来打饭时，这才日影西斜，不过光亮还是足够，一直到各人打了饭，再回去吃饱洗涮，天才刚刚擦黑。

　　卢大脸上满是汗水，当炊兵就是这一条不好，每日都要在大火灶跟前呆着，要是冬天还好，这夏初时白天温度已经很高，站在炉子前自然是满身大汗。

　　张彦升已经是来的最晚的一批，百姓不象士兵那么井井有条，各人领了饭汤饼子之后有人回去和老婆孩子一起享用，走的急匆匆的，光棍的民夫一类就三五成群的聚集在一起吃，各人都是坐在井台一带或是屋檐底下，傍晚的微风吹的人身上很轻爽，各人稀里哗啦的喝汤，就着咸鱼吃饼子，吃的不亦乐乎。

　　咸肉汤和咸鱼并不是人人均有，一般是一个家庭一份，要是光棍就是凑起四人来领一份，饼子倒是管够。

　　张彦升是和几个少年搭伙，别人已经开始吃了，张彦升脸上神色还是有些呆征，他的饼子就咬了一口，也没有和那几个少年抢夺着咸鱼下饭。

　　“小子，又想家里人啦？”卢大用毛巾擦着汗，端了自己那份饭食过来坐在张彦升旁边。

　　炊兵在吃食上肯定有天然的优势，卢大的饭盒里不止有肉汤咸鱼，还有几块酱羊蹄和酱肘子，他挟了两块到张彦升的饭盒里，说道：“天大地大，吃饭最大，你家里要知道你在这里这般模样，他们还不得担心死？”

　　卢大又道：“你这小子，俺一见你就想起俺四弟，他和你差不多年纪，当了辎兵，也不知道能不能捱下苦，也不知道在哪里驻扎，有没有甚危险……”

　　张彦升道：“我家在板升城里，上头说是撤出来大半汉商和汉民，我爹肯定没事，他是商会里的理事，怕就事情紧急，我娘和两个弟弟没出来……”

　　两人对坐着半晌，卢大强笑道：“俺劝慰你，自己反在这里长吁短叹的，不成话，来，小兄弟，吃饭，你想小黑河堡离板升地多近，百十里路，凭咱和裕升的运力，多少人出不来？况且你也说你爹是咱商会的理事，多少人撤出来了，连这里也有板升地过来的人，你但且放宽心……”

　　许是饿了，也可能是卢大的劝慰确实有效果，张彦升开始大口的吃起饭来。

　　卢大自己却不甚饿，刚做完饭之后一时都没有胃口吃东西。

　　刚当伙头兵的时候他两个月胖了二十来斤，后来每日操练又渐渐瘦下来，现在还是比在家时壮实的多，特别是肩膀宽了，腰却变细，两腿长而匀称，长了不少肌肉，这样身形的汉子，比起原本做农活时的模样却象是换了个人，辎兵们自己就常开玩笑，回家乡之后，不论辎兵的身份，光是这身板，就足够娶一门好亲。

　　“这仗不知啥时候打完。”卢大盘腿坐着，一脸正色的道：“俺已经攒了些银子，等这一仗打完就请个假，回家娶媳妇。”

　　张彦升好悬没噎着，半晌过后才道：“娶媳妇有什么好的？我现在年龄还不够，够年龄了我就当兵去。”

　　“你小子直接报军官学校是不？”卢大道：“那你从学堂出来，俺见了你就得打敬礼了。”

　　张彦升摇头道：“我要先当战兵，狠狠杀翻一批北虏再说。”

　　“那你多吃点。”卢大笑道：“娶媳妇什么好处你不懂，不过等真的成了壮小伙子，那时候你就懂了。”

　　张彦升道：“就象你懂似的，你又没娶过。”

　　卢大一征，挠了挠头，半晌过后才道：“臭小子这饭也堵不住你嘴，赶紧吃吧，吃的又高又壮战兵才收你，不然你以为咱和裕升的商团啥人也收？”

　　……

　　“走了四个月时间！”

　　一座灰蒙蒙的城市终于近在眼前，所有人都松了口气，有几个情绪自制力稍差一些的，顿时就是一屁股坐到了地上，莫宗通发出一声慨叹，他倒是能撑的住，并没有坐下。

　　地上也是和草原一样，到处都是绿草，山坡上还开满了野花，山丘和道路上到处都是一眼看不边的密林，惟一与他们一路过来情形不同的就是密林边上有不少穿着灰短袍的男子在砍伐树木，锯子和斧子砍树的声音在空旷的地方传的很远，另外就是俄语的说笑和喊叫声响。

　　城市也是典型的俄罗斯人的建筑，在发出感慨的莫宗通和张续文等人的眼里，这是十分古怪的建筑群落，尖尖的顶，下面是圆形的建筑，一个套一个的象一个个大的葱头，与中国的建筑是完全的两种概念。

　　张续文道：“这就是不同文明的结晶，和鞑子那种蒙古包是两回事情。”

　　莫宗通和何斌郑芝龙等人纷纷点头……和俄罗斯人相处久了，他们倒也不得不承认，这些老毛子性格粗鲁，粗暴，戾气很足，但做事并不是一味的粗犷，俄罗斯人也有精细和叫人赞叹的一面，不论如何，这确实是一个拥有文明的种族，不是鞑子那种不开化的落后野蛮。

　　从李庄出发，然后出冲口，经过土默特部，土谢图部，车臣部，再经过伊尔库茨克，再越过茫茫的密林，近四个月时间的长途跋涉，一路标记草原，密林，谷道，河流，终于也是抵达了此行的最终目的地，也是俄罗斯人在远东此时最大的城市，托木斯克。

　　城中的人应该也发觉了莫宗通等人，佩特林等人还是和他们在一起，马多夫和一个小分队在一个月前就先期上路，他们不勘探和绘制地图，只是纯粹的赶路，应该比他们早到一个月左右。

　　“算算时间的话，”莫宗通道：“俄罗斯人从伊尔库茨克顺着几条河流，再动员马车，大约单趟的贸易要两个月时间，算上我们的时间，最少要三个月，一年可以进行四五次大规模的贸易，扣除长途贸易的高额成本，他们还是有重利可图，怪不得这些家伙拼了命的要和我们贸易。”

　　现在莫宗通和张续文等人也是摸清了俄罗斯人的底细，俄罗斯人在欧洲只能算二流甚至是三流国家，现在第一流的强国是荷兰和西班牙，地处西欧，开化早，经过了文艺复兴的洗礼，已经殖民百年，在海外拥有大量的殖民地。

　　中国人总以为泰西各国是小国，其实现在的西班牙本土是不大，但亦不小，相当于大明的四川一省还大一些，而它的海外殖民地是本土面积的十几倍，其本土面积加殖民地人口数也有过千万人口，这其实也是一个标准的大国，而且能在万里之外控制几百万平方公里的土地和人丁，并且能不断的掠夺财富到本土，光是从这一点来说，能说大明的国力和文明水平在西班牙之上？

　　荷兰，殖民地不说，本土的商船超过两万艘，当然也是包括很多小船，大型商船也有过万，整个国家几乎就是由水手组成，这个国家也是欧洲第一个资产阶级当政的国度，是一个商人与平民之国，其海上商船之多，国家之富，也是远在大明和俄罗斯之上的。

　　除去荷兰和西班牙，还有英国，葡萄牙等国也是第一流的强国，英国人后发之力十足，现在是伊丽莎白女王当政时期，英国人已经用私掠船的手段不停的在海上抢夺西班牙人的财富，并且与荷兰人抢夺商道，两国已经展开了多次大规模的海战，这场战争还要持续很多年。

　　在与俄罗斯接壤的地方，俄罗斯人最大的敌人就是瑞典，在后世是标准的人畜无害的小国，在此时却是一个标准的军事强国，古斯塔夫二世是一个军事学的天才，这个国王的核心部下是一支三四万人规模的军队，老兵多，骑兵少而精，炮兵规模很大，实力很强，在古斯塔夫的指挥下，瑞典对外战争屡战屡胜，俄罗斯人已经数次惨败在瑞典人的炮火之下，夺得的出海口又被抢回去，被打的好惨。

　　随着时光的流逝，整个欧洲的情形也慢慢浮现在莫宗通和张续文等人的脑海之中，郑芝龙等人也长了不少的见识，到这时郑芝龙等人才知道，欧洲并不光是荷兰和西班牙几国，还有若干国度，各有所长，俄罗斯这样的国家，已经横跨欧亚两块大陆，领土面积大的惊人，然而他们要想成为一流强国，还有很长的路要走。


第477章 欢迎

　　到此时和裕升的人们才明白，为什么俄罗斯人对与大明这边的贸易这般渴求，北虏比俄罗斯人还要落后和野蛮，也没有什么财富，大明拥有大量俄罗斯人需要的货物，利用大明的货物，俄罗斯人可以壮大在远东的城市，吸引更多的人口，开发更多的土地，获得更多的收入，然后再与荷兰等欧洲强国贸易，可以用赚取的财富来购买机器，开设学堂，发展城市……

　　西伯利亚对俄罗斯人已经是十分十分十分的重要了，如果再能和大明贸易，俄罗斯人会有飞跃一般的发展。

　　哪怕是何斌，也不得不私下说道：“佩特林这样的老毛子，居然也是一心为国，比起我大明的士大夫要强的多，真是活见鬼。”

　　“总督和城中的贵族还有将领，商人，一起出来迎接各位了。”

　　一个俄罗斯军人骑马赶了过来，这人穿着军服，两排对对襟的纽扣，高军帽，军服是深灰色，马裤，长靴，军服看起来已经较为破旧，这人也满脸风霜之色，脸上的胡须长的老长。在这人的腰间是一柄斜长的长刀，刀鞘看起来破旧了，在马腹一侧是一柄火绳枪，枪被放在插袋之中。

　　佩特林和这人简单的拥抱了一下，脸上神色冷淡的连和裕升的人也看的出来他和这人之间必有矛盾。

　　佩特林介绍道：“这位是巴什罗夫，城中哥萨克的首领。”

　　莫宗通道：“有劳远迎。”

　　一路几个月下来，莫宗通等人原本精通蒙语，现在也能用俄语进行简单的会话，当然，佩特林等人也学会了简单的中国话。

　　巴什罗夫态度很生硬的点点头，说道：“各位远道而来，请进城吧。”

　　这人头仰的很高，打量了众人一眼，特别是那个火器旗队，当他发觉商团兵们使用的全部是燧发枪时，两眼也不觉凝滞了一下，不过很快这人脸上又恢复了傲气，用下巴点了点头，翻身上马先行离开。

　　“这人是什么毛病？”郑芝虎一脸郁闷的道：“怎么跑过来不象是欢迎，反而象是在向我们示威？”

　　佩特林苦笑道：“这人是我的对手，向来与我过不去，我被沙皇陛下钦点为使团的正使，和马多夫一起出使中国，并且在你们的大中国城，也就是京师获得了万历皇帝的回书，这还是几年前的事了，当时我见到了你们的东主，确定了和你们和裕升合作的决心，巴什罗夫对此一向不以为然，加上私怨，所以他会以这种态度来对诸位。”

　　莫宗通安然道：“阁下与巴什罗夫的恩怨我们并不在意，我们在意的是他对使团的态度。如果这是贵国的官方表态，那我们只好转身离开。如果是私人恩怨，我诚挚的希望你提醒他，不要把私怨带到他的公事里头来。”

　　佩特林一脸狼狈，说道：“我一定会向总督反应。”

　　山坡下的城市响起了欢快的鼓点声，几百人名士兵排成整齐的队列，军号和鼓声齐鸣，还有火炮的响声，俄罗斯人用最高等的礼节，欢迎来自大明的客人。

　　托木斯克建成城市已经有近三十年，城市的规模大约和天成卫城差不多大，考虑到俄罗斯人要千山万水跋涉而来，其实已经是一个非常了不起的成就。

　　在城中正常是由沙皇任命的总督管理，也有一些辅助的机构和设施，主要的工作就是搜索几条大河以东的地域，不过由于西伯利亚的严寒和大片大片的无人区，最近这几十年俄罗斯人向东的脚步算是停滞住了。

　　莫宗通和张续文还有郑芝龙等人都不知道，他们此时站在一个历史的拐点上。

　　俄罗斯人对土地的觊觎和贪婪是烙在骨子里的，不过此时他们对如何继续往东还几乎是一头雾水，前方的道路越来越难行，几乎是在迷团之中，很难看清。

　　而此时的俄罗斯最大的敌人就是波兰和瑞典，相比远东，俄罗斯人更需要的出海口在欧洲。他们需要蓄积国力，制造更多的枪械，获得更多的收入供养更多的士兵，需要更强的骑兵和更多的火炮。

　　沙皇对与大明的贸易是十分重视的，万历四十四年时俄罗斯人图敏涅茨来过中国，他到了北京，回国后在写给沙皇的信中这样写道：“北京城的规模是如此宏伟，骑马走十天也逛不完一圈，中国盛产黄金，白银、生丝、绸缎、天鹅绒、小麦、大麦、燕麦和小米，物产丰富的令人无法相信……”

　　由于图敏涅茨的信，沙皇米哈伊尔一世才派遣了佩特林等人组建了正式的使团，出使大明，试图建立正式的国家级的贸易通道。

　　当然这努力是失败了，大明朝廷根本不可能对这种形式的贸易感兴趣，不要说明朝无力向北贸易，就算有这种可能也不是朝廷要做的事情，与举国视商贸为生命线的这些新兴国家相比，整个华夏不仅是统治上的迟缓愚钝，在理论上也是完全没有依据和严重的落后于时代了。

　　沙皇在给大明皇帝的信中还自称是大国，万历也没有生气，只是在国书中回道：尔为大国，而中国亦不小也。

　　轻轻一笔带过，如果不是和裕升的出现，恐怕下一次中国人与俄罗斯人打交道就得是尼布楚和雅克萨了。

　　而眼前欢迎团的规模和隆重程度，也是说明了俄罗斯人对贸易真的太看重了……

　　后人可能不太清楚，此时的俄罗斯刚结束了旧王朝，罗曼诺夫王朝才刚刚开始，俄罗斯刚被瑞典击败，同时还面临土耳其的威胁，更致命的是波兰，在俄罗斯强盛之后，波兰被俄罗斯打的很惨，多次被俄罗斯灭国，不过在俄罗斯强盛之前，也就是此时，波兰却是多次入侵俄国，在十几年前，波兰国王西格蒙德三世率兵攻克莫斯科，结束了旧王朝，西格蒙德试图让自己的儿子成为沙皇，遭到了俄罗斯贵族的一致反对，俄罗斯本身也在不停的动荡，出现了好几个伪沙皇，国内一团乱麻，米哈伊尔一世是在沙皇皇位空悬三年之后被选举出来，在他即位时，波兰占据着俄国大量领土，克里木汗国的鞑靼骑兵深入俄罗斯腹地烧杀抢掠，国库里空的能跑老鼠……俄国能在这样虚弱的情况下重新站起来，这十几年并不是上帝眷顾，而是从西伯利亚的商道上获得了巨额的财富！

　　大量的财富，源源不断的翻过乌拉尔山脉，运往莫斯科，参与到和英国及荷兰等新兴海权国家的贸易中去！

　　如果能开通与明国的贸易通道，俄罗斯在广袤的西伯利亚会获得更充足的财富，这才是沙皇最为看重的结果。

　　“这是御前大臣戈洛文，本城的总督符拉索夫阁下，这位是哥萨克首领巴什罗夫，刚刚你们已经见过了……”

　　佩特林向莫宗通介绍着城中的俄罗斯贵族和官员，莫宗通注意到城中的官员有不少都有贵族爵位，他们戴着假发，身上挂着勋带和漂亮的佩饰，不过脚上的皮靴却是布满泥点，莫宗通暗暗点头，知道这些俄罗斯贵族和官员并不如表上的这般浮华，能够脚踏实地的贵族和官员不容轻视。

　　“本官是受沙皇陛下的委派而来。”戈洛文代表所有人发言道：“本国政府和整个托木斯克都欢迎阁下和大明的使团。”

　　“更正一点。”莫宗通笑道：“我们是大明地方官员派出的使团，非本国皇帝御派。”

　　戈洛文有些尴尬，他道：“是本官的疏忽。不过，不论是贵国大皇帝或是地方官员所派，阁下等仍然是大明的官方使团，对我们俄罗斯人来说都需要一样的尊敬。”

　　莫宗通等人感觉到话语中的诚意，俄罗斯人在他们眼里虽然是一群强盗般的蛮人，但不论如何，当人们受到这样诚挚和热烈的欢迎时，仍然是叫人心生感动。

　　就在这时，所有人都听到了巴什罗夫发出一声冷哼。

　　莫宗通等人神色有些难看，戈洛文和符拉索夫还有佩特林等人，都是神色尴尬。

　　“无论如何，我们要感谢贵族的款待和欢迎。”莫宗通十分果断的道：“希望我们可以迅速进行实际的谈判。”

　　“对，很对。”符拉索夫这个总督道：“本城已经有不少闻讯赶来的商人，他们热切的希望能与贵方早日建立贸易联络。”

　　莫宗通道：“这需要双方的诚意和合作，也需要漫长和艰苦的过程。”

　　中午时分，在总督府举行宴会，果然有大量的俄罗斯商人前来，他们有不少人居然会蒙语，这些人和张续文还有郑芝龙等人拼命的拉关系攀交情，希望能早点把贸易敲定，张续文等人怎可能会直接答应，只是笑着把话题推开，这些俄罗斯人没有办法，只得拼命灌酒，怎料张续文等人酒虽然喝，话却不肯说错半句，一直到酒宴结束，所有人都没有半点收获。


第478章 变化

　　待莫宗通等人离开后，巴什罗夫立刻道：“这些明国人果然和我想的一样，气质柔和，懦弱，过于精明和保守，没有一点果断的决心和自信，也看不到一点武勇之气，如果和他们贸易，我们俄罗斯人将会是多付出的一方，我们让出造船人员和技术，辛苦开拓商道，最后这帮狡猾精明的矮个子却获得了大量的财富，凭什么？”

　　佩特林十分愤怒，他道：“这是什么鬼话？商业贸易当然是双方都要有利益，明国人一方就是想开拓海贸，他们需要我们的帮助，而我们也迫切的需要明国商道，双方都要有利润！”

　　巴什罗夫冷冷的道：“如果在谈判时佩特林用这样的想法和态度，我们必定是吃大亏的一方。”

　　对巴什罗夫这个判断，戈洛文和符拉索夫显然有些赞同，他们并没有出声。

　　“根据我的情报，事情已经有了变化。”巴什罗夫有些得意的道：“就算我们还要和他们贸易，也应该暂且先把这些明国人晾在一边，耗光他们的耐性，然后我们在谈判桌上才能获得主动。”

　　佩特林站起身来道：“这是可耻的背叛，背信弃义，毫无商业道德。”

　　巴什罗夫正色道：“我们俄罗斯人什么时候被条约束缚起手脚来了？”

　　总督不出声，御前大臣勉强道：“佩特林你需要把明国人稳住，不要叫他们和我们决裂。”

　　佩特林知道事情必定有些诡异，这是他出发前没有想到的变化，当下冷静下来，只是摊手道：“这是不可能完成的任务。”

　　总督安抚道：“既然他们来了，我们还是会和他们谈判并且达成协议的。”

　　巴什罗夫道：“他们一看就都是胆小鬼，懦弱的异教徒，除非是我死了，不然的话我反对让渡我们的造船技术和人员。杰日涅夫也很不高兴，他躲在河口不肯出来……你们都考虑清楚吧。”

　　……

　　“事情必定有变。”

　　在城中呆了几天后，莫宗通召集了张续文等人开会，他道：“过来几天，每天都是红菜汤和黑面包，据说是他们拿的出手的最好食物，这倒算了，到现在没有实际上的谈判，佩特林和马多夫也不见人影，他们是把咱们晾在这里了。”

　　张续文苦笑道：“当初在李庄，咱们也是把佩特林他们晾了不少天，现在算是天道好还，一报还一报吗？”

　　郑芝龙坐在暗影处，半晌之后十分冷静的道：“我想了一下，佩特林在进城之前都一直很热诚，他也不会拿这等事出气，我想应该是他们城中内部出了问题，现在的关键还是在得闹清楚，到底是哪一方在阻碍咱们。”

　　莫宗通想了一会，断然道：“得找机会，佩特林也是避而不见，想来反对的一方有绝大势力，咱们的人不要拘泥在咱们的住处，得在城中四处转悠，多接触人，他们只要承认咱们是使团，就不能把咱们看起来不给出门。”

　　郑芝龙幽幽道：“咱们这么闹，对方表面上不会怎样，却是会想办法出些阴招，咱们的人，安全上不一定能保证。”

　　郑芝虎眼中凶光毕露，挥拳道：“还怕他们咋地？谁来给老子试试？”

　　郑芝龙道：“又不是人人都如你这般，若是何斌，续文他们遇到危险呢？”

　　进城之后，俄罗斯人借口是避免冲突，将和裕升的护送旗队安置在城中的一处军营里头，使团的安全则是由俄罗斯人负责，城中驻守的军人有过千人，一个旗队四十人，莫宗通等人感觉就算把士兵留在身边也没有太大意义，听从了俄罗斯人的安排，现在看来，竟是一入城就被这帮老毛子给算计了。

　　“嘿，这帮孙子。”郑芝虎道：“在李庄求着咱们，到这里又是这般模样。”

　　“安全上头，大家多加小心。”莫宗通毕竟还是有决断的，当下断然道：“但不出门与人接触，多打听消息，咱们只能在这里坐困枯守，等人家的态度变化，这样下去何时才是了局？”

　　张续文突然道：“我感觉可能是咱们身后出了问题。”

　　郑芝龙十分敏锐，问道：“是不是北上的计划？”

　　“对。”张续文道：“俄罗斯人和北虏的关系十分密切，现在应该知道了咱们北上的事，这可能对他们下决心有很大的影响。”

　　莫宗通赞道：“续文脑子动的真快，果然是如此。当然，我觉得不止如此。大伙儿出门之后，多和官员，商人接触，按这方面打听，应该可以很快知道消息。”

　　郑芝龙一脸深沉的道：“我们现在百来人孤悬在外，咱们人多人少并无太大关系，我们的安全其实也不只限于自身，能不能谈妥，还是得看李庄那边的北上计划施行的如何。如果北上不顺，俄罗斯人也不是傻子，咱们的处境就十分尴尬，甚至是危险了。”

　　“谁说不是？”莫宗通叹息一声，说道：“只能盼大人和咱们的商团兵，无往不利，无往不胜了。”

　　“不是盼。”张续文道：“以咱们大人天纵之姿，以李庄各人的本事才学，以商团兵的精锐犀利，咱们必将无往不胜！”

　　……

　　二月之后广宁失陷，接着辽西诸堡失陷，整个辽东只有山海关和宁远还有觉华岛等寥寥无已的地方还在大明手中。

　　各地初陷落时，辽民都是拼命往宁远和山海关一带逃走，到处都是坐着马车或是推着小车，或是肩挑手扛往关门一带逃难的人群。

　　人们的脸色多半都是惊惶，夹杂着悲苦，愤怒，仇恨等情绪，任何人，哪怕是穷门小户的百姓，只要不是这样的兵灾，谁愿轻易离开家乡土地？哪怕是破屋几间，薄田数亩，好歹一家人住在一起，小到家庭，大到宗族，村落，或是军堡，这些地方都是他们熟悉的一切，然而被迫要抛开所有，背井离乡。

　　老人持杖，或是与童子稚女坐在小推车上，川流不息的人群一直往西，穷家难舍，这些百姓连家里的罐子缸子也是带上了，最昂贵的产业就是几床薄被和身上的衣服，再加上一小包盐，一小包碎银或铜钱。

　　在他们身后则是一望无际的肥沃土地，一个又一个的村落，大明初立时，辽东几乎没有汉人，经过二百来年的发展，汉人已经有数百万人，现在多半落在女真人之手，剩下的则多半抛离了故土，扶老携幼的走在往辽西逃命的路上。

　　一路上还有不少军人，不少人丢盔弃甲，神色异常的狼狈。

　　广宁城的文官，包括巡抚王化贞在内都已经出逃，大量的官吏，武将，守兵，皆是与百姓一路向西，在他们身后是如狼似虎的女真人，大量的人丁被女真人裹挟着返回辽中等处。

　　丁口，也是财富，努儿哈赤此时还能正确的认识到这一点，所以每战之后，女真人都会在抢掠财富的同时，带回大量的汉人丁口。

　　“鞑子，有鞑子。”成方身边的一个士兵低声提醒，所有人都将头往草从里又低了一下。

　　事隔多日，还有零星的逃难百姓，女真的主力早就撤回，努儿哈赤胃口还没有那么大，攻击广宁虽然异常的顺利，女真人的死伤极其有限，但这个时期的八旗长期做战的能力很差，不仅是后勤补给，多方面的牵制都使得女真无意在广宁一带久驻，同时他们也不愿将战线拉的过长，以免顾此失彼。

　　三月中前后，女真人就撤走大半，同时将广宁城焚毁拆除。

　　除了广宁，锦州，西平堡等各堡，大凌河和小凌河堡，这些城池或军堡都被拆毁清除。

　　明军在多年之后试图恢复大凌河堡，又是引发了一场惨败。

　　大半主力撤走，后金兵还是留下了小半的骑兵，一方面是观察辽西的局面，看明军下一步的举措如何，然后才能决定后金方自己下一步的战略，同时也是搜罗辽西残余的军事物资和隐匿的人丁。

　　一队后金骑兵出现在人们的眼中。

　　因为天气和暖，这队后金兵穿着的是丝麻布织成的轻薄箭衣，头顶也是戴的凉帽，帽结处饰着红缨，有几个后金兵穿着明甲，后背插着小旗，所有骑兵的马匹一侧都有插袋，内装长大的步弓，另外一侧或是长枪，或是铁矛，也有虎牙长刀，斧子，腰上都是顺刀或挑刀，还有飞斧，投枪一类的兵器。

　　每人身上的兵器都是闪烁着寒光，这些后金兵的武器都是精铁打制，包括身上的甲胄也远比明军精良。

　　经过这几年的战争，后金已经从困守抚顺关外的蛮荒部落变成了拓地千里的奴隶制国家，这个国家的一切都是为了战争，为了抢掠财富，丁口，土地，所以八旗兵的装备越来越好，能够脱产的士兵也越来越多。

　　在天启二年之前，后金兵除了生死大战，就算旗主身边也没有多少脱产的摆牙喇护兵，到天启二年之后，已经有大量的旗兵可以长期脱产，成为职业士兵了。

　　现在留守辽西的八旗兵虽然人数不多，但几乎都是纯粹的战兵，也就是红甲兵或白甲兵，并不是平时为民，战时为兵的旗丁。


第479章 苦难

　　这一队后金兵有一百余人，分成五六股队伍，最前沿的已经在数里之外，最后头的才刚刚出现。

　　他们全副武装，出现在道路两侧，在残破的道路之中是又被搜捡出来的没有逃掉的汉人丁口，与往山海关逃亡时的情形一样，这些汉人也是扶老携幼，不过人人面色悲苦，他们的脸上已经没有惊惶或是希冀，因为已经面临到了最坏的结局。

　　满兵们在马上喝骂着，也有一些汉人旗丁，他们是黑营兵，用辽东汉话喝斥那些走的慢的俘虏，喝令他们必须走快些。

　　成方等人一直躲在草从中，这里是十三山的外沿，他们是出来观察敌情的尖哨，在三天前，有一队挑出来的死士潜过女真骑兵巡逻和驻防的地段，前往宁远。

　　现在辽西各堡已经损失干净，宁远是距离十三山最近的城池，近来从西边传来风声，王在晋打算放弃关外的所有土地，把山海关驻军从四万增加到八万，然后修筑三道重关，加强山海关的防御，关外土地尽弃，人民全部内迁，安插在永平府到遵化等处。

　　三月时，王大晋至辽东，朝中分为两派，一派要恢复辽西各城和诸堡，另一派则是站在王在晋一边，只愿修山海关，把银子省下来充实蓟镇。

　　宁远守将祖大寿此时应该是站在王在晋一边，此人毕竟是东林党的大佬之一，位高权重，获胜的机率很大。

　　一个多月前，朝廷命祖大寿修城，这么久时间下来，此人拖拖拉拉，根本没有出力的打算。

　　数月之间，广宁到山海关风云变幻，在后金获胜之后，大明这边各方的势力还在互相绞杀争斗，守战大计仍然没有定论，延续了自天启元年以来内争不止的传统。

　　十三山派出的人就是要冒死潜到宁远和山海关一带，打听到切实的消息。

　　如果第一拨人迟迟不回，第二拨就是成方率人出发。

　　十三山上现在有十余万人，多半是自广宁城四周逃难过来的百姓，辽西之地，百姓有近百万人，有数十万人逃到宁远和山海关一带，也有不少逃入关内，还有逃到觉华诸岛的，也有几十万人被后金兵俘获，还有少量的百姓散居在乡间，近来被八旗兵不断的发现捕获，当然也会有少量的幸运儿一直躲藏无事，毕竟八旗兵留守兵力不多，这么广袤的地域，一直成功躲藏的人数必定也是不少。

　　只有十三山这里的百姓为最多，聚集了十万人以上，杨二和毕麻子等江湖大豪提前做了不少准备，山上地域很大，原本就有几十个村落，有水源，野菜，野果，加上储藏的一些粮食，暂时来说还没有太大的麻烦，但一旦夏秋过去，进入冬季，十几万人聚集在山里，供给断绝，粮食消耗干净，那时候也就只有饿毙一途可走了。

　　至于强攻，十三山上倒不怎么怕，十来万人，丁壮男子有两三万人之多，辽东民风在此时确实剽悍，不敢抵抗的已经被抓走，就算此时后金统治区域里的还是有不少辽民舍生忘死的抵抗着，也有很多人找到机会就会逃亡，数年之后，六七百万人的辽民死的只剩下十分之一，那时候的辽民就谈不上剽悍勇武了，毕竟胆大敢死的已经全部死在残酷的屠杀和饥荒之中，剩下来的人们只能苟延残喘，血勇之气已经消耗殆尽。

　　现在的十三山上俱是丁壮敢战的男子为主，兵器也是很多，毕麻子和杨二都是一方豪侠，又是官府认可的团练之首，早前就准备了不少武器，然后这阵子在山上不停的打造枪头，每个壮年男子都尽量持有兵器，山中原本有不少猎户，加上丁壮子男也有很多善射之辈，所以弓手的数量也很多。

　　还有山高涧深，骑兵难入，十三山的山梁一道接着一道，外人不识地利，很难放心大胆深入，否则一旦中伏，山谷之中一阵混战死伤必定惨重，纵然八旗兵骁勇敢战，可也未必有这种胆略跑进来送死。

　　现在的关键还是在于粮食，有了粮食，十三山足以抗争到冬季，而女真人绝不可能留守一冬一春，到时候估计朝廷的争论已经有了结果，十三山是撤是留，到时候也易于决定。

　　“东虏要杀人了。”成方身边的杨义突然低声说话，指着眼前的一队辫子兵低骂道：“一群畜生，狗日王八操的。”

　　不少趴伏在草从里的汉子都低低骂起来，东虏确实要斩杀一批人，都是从队伍里挑出来的体弱的老人，这些老人多半年老，身体孱弱，其实他们都在努力向前走，力图争命，但有这些人在队伍之中，队伍前行的速度太慢，老人如果不死，就算是喝骂鞭打，队伍前行的速度仍然不会快起来。

　　长长的队伍中有五六十个走的慢的老人被挑出来，他们有的呆滞，有的脸上有害怕之色，大多数老人不论男子还是老妇，都是大声劝家人不要闹，赶紧回去。

　　有一些小孩子也哭闹起来，家人赶紧把小孩子的嘴巴捂住，后金兵认为孩子也是拖累，如果有小孩哭闹的话也很危险，很容易被斩杀。

　　十几个后金兵持刀走过来，几十人骑马将家属和老人们隔开。

　　有一个男子大骂着冲过来，一个披甲的拔什库猛然策马冲向前，手中虎牙刀一伸，所有人都见刀光一闪，那男子大骂着被斩下头颅，嘴巴在半空中似乎还在一张一阖。

　　这个拔什库似乎很满意自己这一刀，他两眼十分冷漠的看向整支汉人队伍，所有人都低下了头，没有人敢出声，也没有小孩子敢于哭闹。

　　“斩了他们。”

　　拔什库没有多说，策马慢慢离开，马匹步态悠闲的向前缓步前行，所到之处，一片死寂。

　　一群女真人喝令被挑出来的老人跪下，然后手起刀落的就是斩下头颅，他们神色都很淡漠，似乎在做一件微不足道的事情，杀人对这些旗兵来说实在是太寻常了，这几年的战事下来，大明光是军人就战死十几万人，几乎每个旗兵手中都有好几条人命，还有铁岭之屠，开原之屠，汉人军民死者数十万，眼前这几十人，几乎顷刻间就被斩杀干净。

　　被杀老人的家人亲属忍不住跪下哭泣，头在地上碰的砰砰直响，几个旗兵眼中满是死气，跳下马操刀就走过去，一旁的汉民赶紧把这些人拉起来继续走，那几个旗兵见状又慢慢走回，跨骑回马上，继续四处巡行。

　　虽然是押解羊群般的队伍，但在这样的手段之下，人们看着道边几十具无头尸体，看着鲜血横流的土地，此时就算再有血勇的汉子也是心生畏惧，只能加力奔走，往那辽中和辽东等处，成为牛马一般的包衣。

　　很多人还不知道，等待他们的是进一步的苦难，更多的苦难，无尽的苦难……在这里行走的这几千汉民，一半以上活不到崇祯年间，九成以上活不到清军入关后的太平年月。

　　“畜生……”

　　杨义看到一颗颗苍白发头的头颅被砍下，这个无视生死的汉子几近崩溃，如果不是顾忌到伙伴们的性命，杨义定然跳出来与这些八旗兵拼命。

　　“冷静。”成方按着杨义，所有人都很愤怒，但各人都能压住自己的情绪……这段时间，甚至这几年来，这种场景都是看的太多太多了。

　　押解人丁的旗兵渐渐走远，之后便是大量的推小车的人群过来，这些人都是青壮汉子，他们被女真人押解在一起，搜罗着辽西这边最后的财富，不管是多破的衣服或是破损的家俱，又或是各种搜罗到的粮食和杂粮，各种杂物，所有的东西堆积在一起，很多都是城里人不要的破烂，这些东西仍然是被搜罗到一起，用小车慢慢推到辽东。

　　八旗毕竟是刚刚从山里走出来的野蛮部族，他们的生产力太弱，穷困多年，这几年获得了辽东之地才逐渐摆脱最原始贫困的状态，但辽西的物资和财富对他们还是至关重要，绝不会轻易放弃。

　　押送车队的还是骑兵，由远及近，近处的车队已经往三岔河一带过去，远方的天际之下还是有小车的踪影，小股的骑兵手持长枪或挑刀，帽顶的红缨在地平线上轻轻的跳跃着。

　　“潜越很难……”成方对杨义轻声道：“但并非没有机会，虏骑现在还是以搜刮为主，围困我们的兵力是两黄旗和汉兵为主，他们多半在山脚下驻营，我们只要潜越至此，天黑之后出发，趁夜飞奔赶路，一夜之后距离宁远近了，只要小心小股的女真哨骑便可。”

　　杨义两眼有些血红，他道：“其实去不去的有什么打紧，现在山海关到宁远和觉华，依靠的就是金冠和祖大寿的兵马，加起来不到一万步骑，然后便是守山海关的白杆兵，四五千人，剩下的营兵少量是各镇的援兵，多半都是败逃溃兵，并不堪战。”

　　从宁远到山海这几万兵马，实在是最后的余烬，战兵数量也并不多，家丁更加稀少，明军在辽东的几次惨败等于是人的大失血，一时半会的实在是缓不过劲来。


第480章 怒火

　　杨义接着冷笑道：“他们现在自身都怕难保，那些大官都在说要弃守山海关外所有土地，我们十三山算什么，几百万人都丢了，十三山的这十来万人算什么？”

　　成方默然不语，杨义原本是特别忠于朝廷，对大明忠心耿耿的人物，就算后来欠了和裕升和张瀚天大人情后替和裕升效力，忠于大明的心思却始终未变，广宁之败以后，杨义算是对朝廷彻底失望，派来的文官一个不如一个，多少辽镇大好男儿的性命，被这些糊涂文官浪掷，朝中只知道内斗不止，战守失措，自己陷于内耗，怎能不叫人灰心失望？

　　成方也不觉叹了口气，说道：“如果神宗皇帝还在，恐怕局面要好的多。”

　　杨义道：“这话也不必提了，而且张东主曾经和我们闲聊时说过，辽事之坏就是起于神宗之时，上下惰政，党派政争，皆是神宗年间之事，辽镇衰弱也是神宗晚年的事，虽然，神宗不死，辽事不会坏到这种局面，可是想平定辽事，也绝无可能。”

　　众人眼中都是有些绝望之色，今日前来，也是十三山各方势力会商之后的决定，成方代表和裕升，还有几人代表杨二，趴伏在一边，满脸络腮胡子的周青，这人和他身边的几人就是代表毕麻子。

　　“再等几日。”杨义和成方小声商量了几句，最终道：“看前次的人带回什么样的消息，如果实在等不到，或是消息模糊，咱们这批人再潜越到宁远看看。朝廷之上也并非全无人心之辈，十万百姓的性命，到底总是要紧的吧。”

　　……

　　“开火！”

　　三门佛郎机，五门抓地的虎墩炮，四十余支火枪一起开火，铁弹和霰弹铅弹喷射而出，炮口和枪口散发出绚丽的火花，而在对面的蒙古人就直接被打懵懂了，马匹被扣在一起，人们围着篝火休息，对军台中的人出击毫无感觉，在异常接近，而蒙古骑兵又聚集在一起堵门的情形下，这一波的火力输出十分恐怖，杀伤也异常的厉害，几乎是一瞬之间，堵门的北虏被扫平了一大片，几十匹战马受惊之后开始四散奔逃。

　　几个北虏身上是大片的血迹，他们在原地大声叫喊起来。

　　远处的骑兵开始集结，号角声声，更多的北虏被惊动了，他们骑着马从各自的营地里飞奔而出。

　　然而军台中的人打了这么一轮就开始后撤，凌晨的微光之中，只有十余骑从军台之中出来，越过血腥的杀戮场，往着西南方向飞奔。

　　塔布囊昨夜带着部下睡在几百步外，他们燃烧着篝火，防止明国人步行潜越，有一些伙伴建议带一些猎犬过来，塔布囊觉得是一个好主意。

　　天黑后不久，每人都鼾声大作，各人都裹着自己的毛毯在草地上草草睡下，没有蒙古包遮住天空，弯月和星光显得特别的明亮，人们睡在柔软的草地上，犹如睡在毡包里柔软的毯子一样。

　　塔布囊睡的也十分香甜，直到火炮声和枪响惊醒了他。

　　人醒的猛了，就会陷入短暂的迷糊，等塔布囊清醒之后，他看到明国步兵扛着小型火炮和火枪，正沿着弯弯的窄小道路往军台里后撤，他一时有些想不明白，怎么在绝对的兵力劣势之下，这些军台里的人敢于主动出击。

　　后来中弹的人们发出了惨叫和哀嚎，这时塔布囊才彻底清醒过来，他看到一小队骑兵从军台的右侧绕过去，一直向西奔驰，塔布囊大叫一声，自己抢先上马，然后带着他的部下策马往西南方向急追，不过他们毕竟隔着一段距离，等塔布囊等人赶到军台西南侧时，那队商团骑兵早就离的很远，他们不肯放弃，继续追击，一直追了半个多时辰，马匹汗出如浆，四腿震颤，这样高速的奔驰之下，马匹无力维持，塔布囊只能放慢马速，叫战马恢复体力。这一个多时辰，最少奔出二十多里路，沿途涮下来不少军台墩堡，离的近时，不少墩堡向塔布囊等人打放火器，小炮声砰砰直响，有几发炮弹距离不过几十步，吓出塔布囊等人一头的白毛汗，他们只能曲线绕道，不象那队骑兵依托墩台直线奔驰，等天光大亮之后，塔布囊等人马速一放慢，他们只能眼睁睁的看着追击的目标消失在远方的天际。

　　“操！”

　　塔布囊怒吼起来。

　　对手当然是精心准备，马肯定都是上乘的好马，不过能甩开他们，主要原因还是在各个军台墩堡的配合，以集宁堡为中心，这里隔几里地就是一个军台或墩堡，都有驻军，逃走的人反而能依托这些军台墩堡做掩护，他们可是省了不少脚程，还能随时进入军台躲避，也能换马，塔布囊等人却不得不绕道，白走了不少冤枉路。

　　叫塔布囊感觉愤怒的不是追不到逃敌，而是在蒙古人的地盘上，却是感觉在对方的主场，那些军台墩堡，象是一根根毒刺，狠狠的扎在草原上，扎在蒙古部落的尊严上，也扎在塔布囊的心口上！

　　塔布囊仰首向天，怒吼道：“长生天啊，蒙古人什么时候变成这样，被人欺上门来也毫无办法！”

　　人们的脸色都有些难看，塔布囊这人平时威严刚毅，是尖哨首领中最得力的一个，现在他都发出这样无奈的叫喊，所有人的心绪都变得很坏，众人都有一种极为憋屈的无力之感。

　　半天过后，讷木格率部赶来，他听了塔布囊的汇报后心绪也变得很坏，不过身为阵前指挥，讷木格还是很镇静，他道：“事已至此，无可奈何，刚刚那军台出击，打死打伤我们近百人，猝不及防，没想到他们这般大胆，火器又十分犀利。塔布囊你多率人在这一带巡逻，一定不能叫他们把外间的消息再送回来。”

　　“是。”塔布囊咬着牙道：“再发生这种事，我要割断自己的喉咙，这样的战事叫我觉得自己枉为蒙古男儿，不配活在世间。”

　　“不必如此说。”讷木格道：“台吉们也知道错不在你，也不在我，明国人的火器太厉害，你还不曾见识过他们真正的火炮，那是重炮，每发炮就是地动山摇，素囊台吉和布囊台吉就是吃亏在他们那种大炮身上，现在和裕升的商团兵用的只是普通的小炮，也是明国人用了百年的旧式火器都叫我们这般狼狈，若是明国人用那最新式的恐怖大炮，我不知道结果会是怎么样的？”

　　讷木格一边说一边连连摇头，一脸信心不足的模样。

　　塔布囊两眼死死盯着讷木格，一声不坑。

　　纳木格是阿成委任，但却是卜石兔汗的心腹，塔布囊听说拔除第一个军台之后，卜石兔汗就决定不再攻堡，十几万人就这么和集宁堡耗上了，大军在此，耗费很大，有不少部落已经把牧民派回自己的牧场，离的远的没有办法，有一些牧民带着牛羊群，就在这里就近放牧，各部的怨言都很大。

　　以往出兵，多是夏末秋初时出兵，经过一春一夏的放牧，各部不仅战马肥壮，牛羊也经过长久的放牧而提供更多的肉食和奶食，同时又不惧严寒，就算那样也要速战速决，因为入冬之后草原上的苦寒和风险是长城以南的人难以想象的，经常十天半月大雪不绝，牧群要小心被雪灾全灭，人住的蒙古包也有可能被大雪淹没，推门而出，四面茫茫，就算本部的牧民邻居最近的也在十里八里外，雪深处有一人来人，浅路也是没膝，这样的自然环境不是那么容易对抗的，所以蒙古人出兵都会在入冬之前结束，没有哪个大汗能够役使大量的牧民放弃自己的牧场和牧群，放弃家人的安危出兵向南。

　　只有一种情况是会打乱蒙古人出兵的时间点，那就是冬季和春季爆发严重的雪灾，牧群纷纷死亡，草原上面临大量牧民被饿死的局面，那时候蒙古人就如饥饿的狼群一般，顾不得战马疲瘦，被迫南下打草谷，不抢掠长城南边的汉人他们就活不下去。

　　这样类比，蒙古人倒确实象是狼群，不过这狼群却是被限制在饥寒交迫之地，苦苦捱日子，而被后世某些人讥评为羊的汉人，却是在历史的长河中大半时间将狼群封堵在长城线外，甚至强盛时能到草原上围剿狼群，这样的狼，当然也实在太憋屈了些。

　　各部人心都不太稳当，漠北的台吉最为急迫，白洪大台吉和哈喇慎部，鄂尔多斯部当然不可能把眼前的事情当自己的事那样上心，土默特部又分成两派，少数派是阿成台吉这样的，认为不肃清和裕升在草原上的势力，拔除掉所有军台堡垒，将来必成生死大患，哪怕是拼光部落的壮丁和甲兵，这一仗也非打不可。

　　另一派就是卜石兔汗为主，他们感觉攻打一个军台都要死伤近千，如果攻集宁堡死伤怕要过万甚至几万人，代价太大，已经大到无法承受。

　　关键是和裕升在草原上类似这样的军堡还有好多个，打下一个死伤几万，还有几个又如何？就算是整个左翼蒙古把全部男丁都赔上也是远远不够啊。


第481章 穿插

　　阿成一派也承认这样的看法有理，但分歧就在于张瀚在军堡之中，阿成认为和裕升整个体系的核心就是张瀚一人，不象明国，死个总督朝廷就再派一个，张瀚一死，和裕升就会分崩离析，其重要性等于是明国的皇帝，就象当年也先在土木堡击败明国禁军主力，俘虏了英宗皇帝一样，甚至重要性还在俘虏英宗皇帝之上，大明有亲王，皇帝没有了从亲藩中择而立之即可，而张瀚却等于开国君皇，一旦俘虏或杀死张瀚，和裕升绝无代替的人选。

　　对这种判断，卜石兔汗和诸多台吉谈不上反对，却也并不以为然。

　　和裕升还是有不少才智之士活跃在草原上，或是被蒙古人听说远名声。

　　李慎明，孙敬亭，更是两个最为耀眼的明星般的人物。

　　卜石兔汗等贵族认为，张瀚虽然重要，和裕升一样能推举出代替的人选，而如果强攻集宁堡，死掉的成千上万的蒙古人却是无可取代，左翼蒙古的实力会衰落到十分危险的地步。

　　这种时候，各部却还是离心离德，一盘散沙，军政体系仍然是松散的部落联盟的形式，卜石兔这个大汗懦弱无能，连讷木格这种阵前指挥也是这种软弱的口吻，塔布囊感觉心中如有一团烈火在熊熊燃烧着。

　　在讷木格离开后，塔布囊没有休息，他策马跑到阿成台吉的驻地，前去求见。

　　在蒙古包的门口，正好是习令色和几个台吉从大帐里出来，塔布囊赶紧立住，向台吉们行礼。

　　习令色很亲热的抱住塔布囊，口中道：“这才是我们的勇士，今天我看到你反应迅速，虽然追丢了人，错不在你。”

　　塔布囊不擅言词，不知道如何回应习令色。

　　阿成这时也走出来，看着塔布囊道：“你来此何事？”

　　塔布囊不能隐藏心事，人人都看的出来他脸色有些难看。

　　既然没有外人，塔布囊也就一五一十的将自己担忧的事情说了，最终道：“大汗和纳木格他们都没有信心，我很担心这一仗还能不能打下去。”

　　“能打下去。”阿成的脸色没有塔布囊想象的那般坏，他还笑了一笑，拍拍塔布囊的肩膀道：“我和习令色台吉想出了一个新主意，大汗他们也同意了。”

　　习令色道：“既然大家都不想攻城，那就想办法野战。和裕升在这里坚守，无非是他们在东西两路的主力还在，张瀚被围，我们就索性把青城和小黑河堡一带的主力往这边撤，宣扬要出尽全力攻打集宁堡，生俘或杀死张瀚。在表面调兵的同时，咱们这里出尽主力，侦查小黑河那边的情形，如果孙敬亭和他们的主力出兵，我们十几万人打他们几千人，怎打都能赢了，塔布囊你说是不是？”

　　“是！”塔布囊粗犷的脸上露出由衷的兴奋之色，他道：“侦察小黑河堡动静的事，我想去。”

　　“你还是在附近游弋巡哨吧。”阿成道：“一定要堵住漏洞，不要叫和裕升的人把外界的消息送过来。就叫张瀚安心躲在军堡里，等我们消灭了他们主力，到时候主动权就真的在我们手上了。”

　　……

　　“近来北虏动向十分可疑。”

　　马武一脸风霜之色，一脸的络腮胡子，神态气质都是标准的军人形象，他站在堡墙之上，捏着手指和李贵说话，手指咔嗒咔嗒的直响。

　　马武是骑兵旗队长，五天前和自己的旗队成员被派出哨探，整个旗队在纵向的二百多里地跑了个来回，每天风餐露宿，还要不停的与小股的敌人战斗，十分辛苦，战马回来后都疲瘦了一圈，要好好养一阵子才能恢复，骑兵们当然也瘦了很多，每天吃的是干粮，肉也是生食，只是在马鞍下面磨制后就直接下口，不能升火，喝的也是冷水，好在天气炎热，这方面的问题不大。

　　这种长途拉练式的做战，和平时的训练还是有所不同，人的精神十分紧张，战斗时也是十分投入，耗费的体力精神也不是训练能比的，好在马武等人的身体都十分壮硕，又是二十来岁的青年，回堡之后，并没有怎么休息调整，就是跑到孙敬亭的住处紧急汇报，出门之后，便是找到李贵等同袍好友交流。

　　李贵皱眉道：“怎么异常？”

　　马武道：“就是感觉不对，好象战斗的紧张程度减低了，不象上次出去，险象环生。但叫我具体说，似乎变化又不大。”

　　“看地图说。”

　　各司都有参谋部，虽然隶属于参谋司，但在行军出战的时候各参谋部都是配合军司做战，李贵是李从业的参谋官，在灵丘司的驻地有自己的办公地点和住处，他和马武叫了张世雄等人，一群优秀的青年军官聚集在李贵的房间里，这里墙壁上有一张十分详尽的草原地图，红蓝两色代表和裕升与北虏诸部，红色的圆点有大有小，当然就代表不同规制大小的军堡。

　　“你来说说，先说东处十里处，那里是英俄齐布台吉，他有二百多甲兵，三千多牧民，算是一个有实力的台吉，我们多次派骑兵出击最早遭遇也是他的部下，他的牧场是板升城往东北方向，东西三十余里，南北七十余里，地盘也并不小。”

　　一个蒙古台吉的牧场也是有大有小，视实力而定，李贵说的这个应该是中等实力的台吉，其牧场大小也与内地一县差不多了。

　　马武思索道：“在这里就感觉有些不同，比起往常这里的骑兵数量感觉变少。”

　　“是多少？”李贵有些不满的道：“上次接触交战，北虏敌骑第一反应出动多少，其后有多少骑兵搜索追击，反应时间，人数，你都没记吗？”

　　马武微窘，半晌后才说道：“人数大约少了三成左右，我往各军台墩堡时，受到的追击次数也减了很多。”

　　还是语焉不详，李贵刚想再说，张世雄在一边道：“不必苛责，马武他又不是军情局或是外勤局的人，他在我们的墩堡军台之间穿插，主要任务也只是观察敌人动向，大致了解敌情，详细的情报，我想孙先生和王千总还有几个把总处都会有。”

　　王长福虽然还没有被正式任命为千总，不过底下的军官私下已经以千总称呼他和梁兴二人，不管怎样，这两人是军中资历最老的两位，如果把他们二人和普通的司把总混为一谈，就算是李从业等人也会有些不安。

　　至于赵世文的辎兵营官的职位，似乎比千总还风光，不过有兴趣去争这个位子的高级武官肯定不多。

　　李贵又盘问了马武半天，一个点一个点的排查，对面的北虏可能想象不到，这里的军堡中不仅知道他们的台吉姓名，连大致的甲兵人数，牧民人数，牧场大小几乎都摸查的很清楚……这当然也得益于和裕升这几年在草原上的活动，想查清楚实在太容易了……一个台吉的牧场有多少丁口，牧群大小，牧场大小，和裕升的车队只要走上两回就摸的清清楚楚，现在虽然是战时，北虏多半脱离了牧场，不过在一次次的火力侦察之后，只要弄清是哪个台吉领兵，其麾下实力和其能控制的区域大小大致也就摸清楚了。

　　半晌过后，李贵一脸凝重的道：“确实出现了变化，我们这里从西以东，共有二十余个军台墩堡，沿途一百九十余里，至大黑河堡，这片区域有一万多牧民和三千左右的甲兵控制，大约是十几个台吉率领，看马武这次的穿插，北虏人数最少减少了三成。大黑河堡那边不知道是什么情况，这还需要与他们沟通。”

　　西路这里，小黑河堡到大黑河堡，因为驻军人数足够，军台军堡中都驻有大量战兵，配合辎兵人数充足，所以这里不仅在固守，而且还能经常性的主动出击，军台堡垒中的步兵用火器进行火力输出掩护，骑兵则在广袤的地区不停的穿插侦察，胸甲骑兵防护力高，燧发骑枪稳压蒙古人的骑弓，小规模的遭遇战打的北虏们抬不起头，大占便宜，只有在几倍或十几倍的优势敌人压过来时，才会依靠军台墩堡转移，或是躲入其中暂避，这种骑兵穿插已经把蒙古人的包围网穿成筛子一般了。

　　“世雄，你怎看？”

　　张世雄的职位和威望都是青年军官中的翘楚，只在李贵之下，不过李贵的参谋官职位偏文职，论起在中下层军官和士兵中的实际威望，肯定远不如张世雄。

　　“北虏有异动是肯定的。”张世雄道：“现在就是要闹清楚，到底是故作空虚引诱我军，还是确有变化。”

　　“要抓舌头。”李贵对马武道：“而且还不能是牧民或普通甲兵，最少是其部落中的领兵人物才可。”

　　张世雄又道：“最好是抓个小台吉……要不然也得抓个百夫长，千夫长什么的。”

　　马武苦着脸道：“各位也太看的起我这一个旗队长了吧？”

　　“出动一百到二百人也差不多了。”张世雄道：“我们再去找两个骑兵旗队就行。”

　　李贵道：“总不能擅自出兵，要军令的。”

　　张世雄道：“旗队规模的哨探可以由各驻堡官自行决定，事后上报给参谋和军情部门分析情报就行。”


第482章 漏洞

　　这当然是钻军令司规定的漏子，西路这边驻有朱大勇所部全部，还有周耀所部骑兵，这些青年军官对杆子土匪出身的周耀并不感冒，双方隔阂很深，张世雄当然不会试图用周耀的骑兵配合行动，但朱大勇的部下中青年军官很多，彼此可以交流配合。

　　张世雄看向李贵，淡淡的道：“为了弄清敌情，确定大人的安危，我想不会有人反对吧。再怎么说，这是二百人以下的小规模行动，以旗队为单位，我们可以做主，并没有违反军法。”

　　李贵脸色有些难看，他感觉张世雄过于咄咄逼人，对他的信任似乎也不够。

　　他也是淡淡一笑，说道：“我是参谋官，不是军法官，世雄犯不上和我说这个。倒是如果你们真的要做，可以随时跟我商量，我们在一个合适的地点打个短平快的埋伏战，另外就是要军情部门配合，你们最好和堡里的军情官加强沟通。”

　　张世雄一脸安静的听完，静静的道：“大家都是为了大人，上头掌握大局，我们这些中层军官也要有主动性，大家都是为了集体好。这事情做好了，我从私人俸禄里拿银子，堡里没有酒店，也不能饮酒，不过回李庄后，我要请大家喝三天大酒。”

　　李贵倒有些不好意思，张世雄人如其名，雄浑沉毅，做事有担当，也怪不得一众青年军官对他心服口服。

　　“那就这么说定了。”马武第一个跳起来，摩拳擦掌的道：“好好干这一票，给周耀他们看看，土匪就是土匪，杆子就是杆子！”

　　对这样影响团结的话，连张世雄和李贵在内，各人都只当没有听到。

　　……

　　“上马，出刀，平举，刺，下马……上马，出刀，平举，刺，下马，上马……”

　　就算在堡中，周耀也是穿着锁甲，腰间卡簧腰带束的很紧，内穿和裕升的灰色袍服，司把总的一颗银星在肩膀上闪闪发亮，胸牌标识也是佩带的很规范，如果不是知道他底线的人，任谁也想不到这不是一个普通的商团兵把总，而是辽镇的逃兵，经历过萨尔浒之战，开原铁岭之战，又逃亡千里，从辽镇入关，与那些陕西兵山西兵一起流亡，从边军成为土匪，再从土匪成为商团兵的一份子，由边军，土匪，商团，走了一条极为漫长和曲折的长长轨迹。

　　周耀的脸色很平静，站姿笔直，语调也很平缓，只是在他面前的二百多骑兵却无人敢违抗他的命令，只要认真仔细的看，周耀的眼中似乎总是一片死灰，这是一双很少有生机，也绝不会带笑意的眼神。

　　他的部下有九百多人，除了几十个出身商团的军官和骑兵外，大半是来自灵丘山里的土匪部下和草原上收罗的马贼杆子，这些人桀骜不驯，野性难驯，张瀚感觉不是周耀这种狠人怕拿捏不住，这些后投效的索性都交给周耀来管，当然军训难免，核心的军官也是商团军官出身，原本的杆子头儿，要么雌伏做小，要么被除掉，绝不会给他们留下来混乱军心，叫军中不稳，骑兵们与和裕升离心离德。

　　这几个月来，周耀已经将部下完全掌握，他的手段比当初的俞士乾还狠辣几分，只是并不滥杀无辜，犯过的则绝不轻饶，手段却是十分酷烈，这两月来，其部下最少有五十余人被周耀处死，有数十人想逃走而被追杀数百里，最终一一伏诛。

　　逃是逃不得，违令者动辄被处死，在这样的高压下，周耀又慢慢将和裕升的福利薪俸体系引入，先大棒，把人压的死死的，然后才给甜头……周耀向张瀚和孙敬亭等人说明过，土匪和杆子都是十足的凶悍之辈，他们心中未必有多少乡土人情的念头，没有宗族和家人，普通的恩惠是收买不了这些的人，只有断绝他们的念想，彻底压服之后，才能慢慢加以调教，好似烈马，不先用暴力，管你喂多少豆料，那马也是未必听话。

　　有周耀这行家管束，这近千马贼和土匪已经形成了几乎可用的战力，只是目前来说他们还没有办法成为胸甲骑兵，军司倒是用另外一种训练办法，也是张瀚授意，重队列，重肉搏，重直刀戳刺冲破敌阵之法，阵分三队，前阵以长刀，后两阵是直刀，冲阵之时，刀光重叠，千军万马犹如一人，刀锋之下，当者粉碎。

　　这也是欧式的骑战之法，和胸甲骑兵重回旋包抄，重火器是两个路数。

　　唯一可虑的就是马贼们一向自由散漫惯了，用步阵训练办法来约束他们进行骑战训练，这也是十分可怕的工程，也只有周耀能把这担子担起来了。

　　这阵子在堡中，周耀都没有停止训练，每日轮班训练马贼，训练强度十分大，连和裕升出身的骑兵军官都感觉吃力，这些马贼当然啧有怨言，周耀也只当听不到，只有违纪的便一个也不饶。

　　训练告一段落，周耀目视众人，所有人都屏息静气等着。

　　周耀神色不动，语气也不高亢，只点名道：“甲队第一人，第三，第五，第三十七，第五十一，出列。”

　　所有被点到的都是面如死灰，不知道会有什么样的下场。

　　“每人二十鞭，打！”

　　周耀一声令下，一队执法军人便上前，两人按住一人，将受刑者按在地上，接着便是用软藤条编成的黑色软鞭，在受刑军人的后背重重打上去。

　　这是软鞭，每打一次受刑者的后背就是一条浅浅的红印，五六鞭后，皮肤绽破，露出血珠，十几鞭后，皮开肉绽，受刑的再硬气，也忍不住哼出声来。

　　周耀一脸冷漠，看着众人道：“今日犯错人不多，错的亦不厉害，二十鞭意思一下，若明天再犯就照打，敢有异样心思的就直接打二百下，能挺过来的，老子跪下来称你一声好汉子……各人散了。”

　　众人哪敢有什么怨言，当下分别按小队回营。

　　杨春和这时才凑过来对周耀笑道：“今日打的人真是少了。”

　　也就是杨春和这样的老弟兄，才敢对周耀说笑，周耀哼了一声，说道：“其实有几个二十鞭亦不必打的，十鞭差不多，不过老子今日心气不畅，他们多打了十下。”

　　杨春和看的出来周耀有些不高兴，不过周耀自己不说，他纵是多年的老伙计也不敢随意打听，当下见周耀坦承自己心境不佳，杨春和一时竟是愕然。

　　“哼……”周耀道：“过犹不及，和裕升的人不说，咱们的老弟兄也扛的住，后收编的这些马贼，散漫惯了，就算明白跟着咱们有大好前途，也不能压的太厉害，就象马车的铁簧，压到底了，手一松，弹的就高，近来也是给他们放松些的时候，老杨你组织一些马球赛，找几个局的步兵联合搞什么军歌赛，赛后多弄点新鲜的黄羊肉兔子肉吃，大家打打牙祭，这样算是放松了。还有，日常的识字课，绝不能拉下，和裕升编的教材是大人亲自审定的，编的很好，所有人都得学下去，也包括你和我在内。”

　　杨春和先是苦脸，接着脸上也有一些不满之色，他道：“咱们何必热脸贴冷屁股？平时天各一方也罢了，现在咱们住在这堡里，孙大人他倒是对咱们一视同仁，高级军官也是一副接纳的样子，底下那些人，什么张世雄，马武，这帮子看咱们就象是外人一样，甚至驻营时我听说他们除了公用口令外，还有单独的口令，似乎就是在防着咱们。和这帮家伙弄什么花样，我怕他们未必配合，你倒是好意，就怕凭白被人耻笑。”

　　周耀闻言吐了口气，也是轻轻一摇头……杨春和也能看出他眼中的隐忧，近来张瀚被围，消息不通，周耀和杨春和等人其实是最着急的……他们的身家性命和前途完全系于张瀚一身，总不象别人好歹会有重新开始的机会，他二人却是现在还是被通缉的土匪头目，张瀚也没有正式给他们弄成招安，一旦和裕升跨了，最惨的无非就是这一群身份尴尬的人。

　　特别是北上之后，周耀率部烧杀抢掠，杀戮甚惨，就算将来蒙古人也不会放过他，如果张瀚有什么意外，那可真是天上地下，无处可躲，无处可藏。

　　“不管怎样，做好我们自己的事就行。”周耀看到张世雄和马武还有李贵等一群人过来，这帮人也看到了他，不过彼此并没有打招呼和寒暄的欲望，一群青年军官昂然而过，只是按条例规矩，远远的向周耀行礼。

　　夏天的天气真是说变就变，刚刚还是晴天日好，万里无云，转眼间就是乌云密布，狂风大作，所有还在训练的人们被吹拂的都有些站立不住，军官们发出号令，叫所有人收队回营。

　　周耀看着远方没出声，杨春和倒是嘀咕了一句：“真是风雨欲来！”


第483章 中伏

　　……

　　数日之后，马武和另外两个旗队一起出发，另外还有两个小队的胸甲骑兵加入，一共有一百五十人不到。

　　这些骑兵当然不是从小黑河堡一个堡出来，若是那样动静便太大，就算张世雄很得众望，上头的军官又不全是死人，还有内情局军法司的人看着，绝不可能允许一群中下层军官擅调军队出征。

　　这一百多骑，出自三个军台和两个墩堡，外加马武从小黑河堡直出，这是惯例的骑兵穿插哨探任务，只要禀报给上头的司军令官备案就可以了。

　　马武是这个临时骑队的首领，等于是一个局百总，他倒是有些春风得意的感觉。

　　“还是往东十里处，去打英俄齐布台吉，最好把这厮给捉了。”

　　马武等人各自出城和军台十余里后，距离被称为东十里的第一个北虏集结点已经很近，那里是一个山谷盆地，南北方向，有东西两个口，西口窄而东口宽，两侧是绵延不断的丘陵地带，骑兵想翻越有些困难。

　　按马武对这个牧场和北虏驻军的了解，不过三四百甲兵，牧民人数也不太多，他每次率一个旗队甚至更少的人手穿插而过，看看北虏的反应和实际的驻守兵马数量，这一次率领的骑兵足够与这里的北虏打一场硬仗，穿插是没有必要了，马武抽出刀来，指着前方，威风凛凛的道：“杀入谷中，打北虏一个措手不及！”

　　……

　　在马武等人率部离开之后，李贵总是感觉十分不安，他当然不会直接找孙敬亭或是王长福报告，那样的话，日后他在青年军官这个团体中就无法立足了，找同级的军官也是无用，上级不能找，同级找了没用，李贵颇有一点坐困愁城的感觉。

　　这件事，在张世雄和马武等人看来只是寻常小事，反正旗队以下出击不需要军司同意，各部可以自专，但李贵知道这是借口，一百五十左右的骑兵是何等重要的力量，擅自集结，目标是抓捕一个蒙古台吉或将领，这其实是一次合兵的军事行动，胜了还好，若是损失惨重……

　　李贵抓起自己的军袍，一边套一边就是往外跑，他想起一个人，足可以与自己商量眼前的这件为难之事。

　　“希平，你在忙？”

　　李贵提着个油纸包，内里是一些熟食，酒当然不敢公开喝，不过李贵的随身铁壶里装着一些马奶酒，这是骑兵们出击的缴获，这酒度数很低，有些酸涩，不过在草原上也是难得的珍馐，这些青年军官都是私自暗藏，不是最好交情的绝不会拿出来共享。

　　夏希平还是李贵记忆中的模样，个头不高，脸有些黑，但人很瘦，两眼特别有神，脸上经常显露出思索的表情……李贵和夏希平是打小一起长大，论交情比和张世雄他们深厚的多，当初李贵和夏希平一起在新平堡捡煤块的时候，还压根没有和裕升这一说呢。

　　“再忙也有空。”夏希平把自己桌面上的纸张往边上推了推，理出一块地方来。

　　“你侍从司的人也关心战事？”李贵看出来是地图和最近的军事情报，夏希平和李梦年等人是分批从侍从司跟随过来，在很多军官眼中，他们就是文职人员。

　　“我可能要调到军令司了。”夏希平安然道：“总得先做一些水磨功夫，熟悉一下军务。”

　　李贵有些羡慕的道：“你很受大人和孙大人的信重，到了军令司，估计几年就能坐到副司官的位子上。”

　　夏希平道：“其实我宁愿还是跟着田副司官，不过上命不可违，只能违心做自己不是很喜欢的事了。”

　　李贵安慰道：“你天份很高，到军令司更能帮大人的忙，我等是大人一手栽培调教出来，做什么都是一样的。”

　　“说的是呢。”夏希平脸上露出微笑，说道：“要论本心，我还宁愿和李二柜在乡间多走几年，多见识一些民间疾苦，多了解世道人心，不过军司太缺人手，这种想法就只能藏在心底了。”

　　李贵倒是很长时间没有和这个好友这么轻松的聊天，一时也有恬淡从容的感觉，他有些奇怪的道：“希平你的心境真是很好，近来听闻大人被围，下头很多人都是着急上火的。”

　　“有何可急的？”夏希平倒是很奇怪，说道：“你们自己算算，集宁堡内有守兵近千，大人总会带一些近卫，过千守备，加上火炮和大量火枪，北虏有什么能抗住这等层级的火器轰击？现在又不是俺答汗还在的时候了，那时土默特部能动员二十万丁，几万汉人替北虏打造良弓，铁矢，铠甲，云梯，构杆，这些攻城的事物也有，所以北虏能在嘉靖年间攻克诸城，合围至京师城下。现在堡中吃食，应该能撑过年，这才夏天，水源也没有问题，我真闹不明白，张世雄他们着哪门子的急？”

　　夏希平看似平静，眸中却也明显透露出不满来，很明显，近来青年军官们的动作并没有他们想象中的隐密，最少夏希平也是知情人之一。

　　一念及此，李贵便有些慌乱，原本还想试探的心思赶紧放下，一五一十的把今天的来意向夏希平说了。

　　“简直是混蛋加三级。”夏希平向来冷静，甚至有些温文儒雅的感觉，这时也是忍不住开口骂起来。

　　李贵道：“只要不出事，也就还好……”

　　夏希平眸子中怒火燃烧，他对李贵道：“我会去和军法司说，这漏洞立刻补上，还有，就算不出事，我也会和孙大人说，对参与此事的人要严惩。”

　　李贵道：“这样容易挫伤士气，伤众人的心。”

　　“无所谓。”夏希平道：“我和裕升自有法度在此，不违军纪，擅作主张的，纵好心亦是恶意，纵好意也要惩罚，在我和裕升，做事说话不存在好意恶意，就看有没有违背法度，立功者，虽吾心恶其人亦赏之，违纪者，纵是吾之亲族亦罚之……这是大人亲口对我们宣讲过的，为什么要成立军法司，还不因为我大明诸边早就军纪败坏，无视法度！”

　　李贵一时无言，夏希平起身道：“还好你说的早，我们去见孙大人。”

　　……

　　“糟糕，坏事了。”

　　胸甲骑兵们冲到谷中，向前行了数里之后，果然有大股的北虏来迎击。

　　不过人数远超事前的预料之外，光是披着棉甲的骑兵就有过千人，另外还有两三千人的牧民，挟弓持矛，夹在甲兵之中，策马飞驰而来。

　　甲兵有头戴瓣儿盔的，也有戴普通铁盔的，铠甲有棉甲，对襟甲，罗圈甲，柳叶甲，锁甲，光是甲胄种类就是有十几种之多，牧民们多半头戴大帽，加饰红缨，这也是土默特部红缨鞑子这个称呼的来源。

　　蒙古人摆出的阵式是他们传承了几百年的阵列，摆阵时十分娴熟，甲骑和甲骑在一处，牧民们聚集在一起，或是三五成小群，或是数十人上百人一群，他们在草原上策马狂奔，时进时退，不停的发出怪叫，虽然只几千人，但却是营造出了千军万马，整个草原遍布骑兵的壮观景像。

　　刚刚进谷时就有小股的北虏出现，因为看到胸甲骑兵人数众多，这些北虏并没有敢出手，而是不停避让，有几股过百人的上来迎击，抛洒了一些箭矢后就后撤，倒是被胸甲骑兵们及时出手，用火枪打下来好几个人，接下来就没有人敢迎上来了。

　　马武还以为自己和部下把北虏给吓住了，现在看来还是中伏了。

　　这也是蒙古人惯用的战术，先示之以弱，不停的引敌追击，然后在近距离突击包围，两翼用牧民弓手，中间用披甲铁骑，当然现在的甲骑不能和他们的祖先比，只是人数差距太大，看起来也够用了。

　　“往其左翼，侧击，然后一直往西口突围。”

　　马武也是一个很优秀的指挥，这时他心中隐隐后悔，这一次战略上很明确，战术上还是缺乏考量，出兵有些仓促了。

　　一百多胸甲骑兵没有犹豫，所有人都控制缰绳，提高马速，迎着北虏左翼方向飞驰而去。

　　蒙古人也看出来汉军的意图，他们的左翼开始放慢速度，右翼开始旋转，往着胸甲骑兵的侧后方向兜过来。

　　草原上一下子变得无比热闹！

　　千骑万马般的奔驰，无数鸟类和走兽被惊动了，深草中可以看到不少野兽在惊惶的逃避，有一个黄羊群在草从中飞奔，把大片的草场踩成波浪的形状。

　　人们喊叫着，喝骂着，无数马蹄踩踏在草地上，整个山谷发出轰隆隆的巨大声响。

　　“他娘的，狗日的北虏，怎么一下子出来这么多人！”

　　马武咒骂着，手中的骑铳横放，现在距离还远，不能打放，不过看眼下的这个阵仗，蒙古人士气高昂，已经成合围之势，象以前那样蒙古人以弓箭攻击，胸甲骑兵不停回旋用火枪还击，交换比十分合算的情形，在今天是不会出现了。

　　他情不自禁的握了一下自己腰间的马刀刀柄，这种刀是仿唐的直刀，也有倭刀有些象，刀身的流线型适合正面戳刺，也有一定弧度可以劈砍，在这种最关键的时候，仍然要以马刀来劈砍敌人，砍开一条生路！


第484章 缴械

　　这时一个骑兵大叫道：“旗队长，看北虏右侧！”

　　身后的远方又传来隆隆的成群结队的骑兵奔驰的声响，大队大队的披甲骑士自右侧后飞奔而来，呐喊声夹杂在轰隆隆的马蹄声中，叫人听不大真切。

　　所有骑兵都戴着和裕升骑兵标配的圆顶铁盔，铁盔上一律饰着红缨，在马匹的跳动之中，红缨犹如怒放盛开的鲜花，红缨之下是亮闪闪的胸甲和用大块铁片制成的扎甲，也有一些棉甲配锁甲，这支骑兵的配甲没有马武的部下那么整齐划一，但威武雄壮的气势却也是丝毫不逊。

　　“咱们的骑兵！”

　　有人激动的大叫着，虽然是疾驰奔驰，但胸甲骑兵们的骑术都很过硬，相距北虏的左翼还有一段距离，人们都忍不住回头去看，身后这支骑兵，全部具甲，打的旗帜也是商团旗帜，这已经是明显的和裕升骑兵的模样，然而更叫所有人放心的就是骑兵的队列！

　　十分整齐的队列！

　　近千人的骑兵分成三个大阵，每阵就是三排，近三百人一排成了极为宽阔的横阵，每人相隔的距离也是十分近，几乎都是不到一步远，在激烈的奔驰过程中保持这样的距离实在是十分难得，也只有和裕升的骑兵能办的到，北虏，差的远！

　　右侧往马武等部兜过来的蒙古骑队，一下子就乱了！

　　原本是他们设伏要邀击商团兵，结果人家一下子又冲过来近千人，这一仗还怎么打？

　　蒙古人上下现在都没有了傲气，论骑术，单个的骑术他们都很强，可以一个人控制好几匹马，可以在马匹奔驰的途中换马，可以站在马身上射箭，但这丝毫没有什么鸟用……骑兵早就过了个人武勇可以逞威的年头，就算是几百年前的蒙古骑兵其实也是靠阵战来打，现在他们早把祖先的本事丢了个精光，游牧民族是骑射为立身之本，现在这些家伙也只剩下骑，连射的本事都比东虏和明军的精锐差远了，商团骑兵虽然还不到一千援兵赶过来，但整齐的阵列，威武的铁甲和骑兵们手中兵器闪烁的寒光，高亢的呐喊声显示出极高的士气，这一切都叫牧民为主的右侧蒙古人没有办法再打下去，牧民们纷纷勒住了战马，有一些人开始转身向后，更多的人处在一种茫然无措的尴尬境地之中。

　　就算是那些领兵的台吉和将领们，此时也是不知道如何是好。

　　他们再兜过去，立刻就被商团骑兵打在身后，死的不知道有多惨，立刻后撤也可能被人衔尾而追击。

　　就是在这种发愣的光景，不多时，商团骑兵已经杀至战场核心。

　　旌旗如云，刀光耀眼，整个骑兵阵列几如铜墙铁壁。

　　不少蒙古牧民发出了绝望的叫喊，更多的人下意识的拉开了弓箭。

　　“崩，崩崩崩……”

　　弓弦拉开到紧绷，然后再松开的声响不断的响起，箭矢如飞蝗一般，遮天蔽日，然而骑弓的威力太小，对呼啸奔腾而来的骑阵几乎毫无效果，整齐的骑兵阵列中只有寥寥的无已的几个骑兵中箭后落马，也有一些骑兵的坐骑被射中了要害，马失前蹄，把骑士重重的摔落下来。

　　这便是骑战的魅力和风险所在，没有任何人是绝对安全的，哪怕是重甲在身！

　　骑阵很快就逼近了蒙古人所在的地方，三个大阵几乎是并列向前，把整个战场都控制在内，薄薄的三层骑兵似乎是千军万马，似乎是无视眼前一切阻挡的敌人，就是这么横冲直撞，蛮不讲理的冲了过来！

　　“砰！”

　　无数柄长直刀被整齐的斜举着，几百柄长刀组成了无比锋锐也无比叫人心惊胆寒的刀墙，整齐的队伍，均匀的马速，坚持不懈的训练使得长刀阵犹如一个整体，当然训练的时间还不长，骑士们整体的配合还是有些问题，刀阵其实并不似看到的那般齐整，但这些对蒙古人来说已经是足够了，这已经足够叫他们心胆俱丧，足够叫他们崩溃了。

　　“杀！”

　　当距离已经在长刀攻击的范围之内时，整排的骑兵一起怒吼起来，所有人都是将手中的长刀往前一送……

　　并不是劈，也不是挥舞，更不是抡，而是刺！

　　这种长刀也是和裕升的制式长刀，刀身两边和中间都是开刃，锋锐异常，而且刀身很长，数百支长刀并排齐举，锋锐之至，又犹如墙而进，令人生起一种无可抵抗的无力之感。

　　所有的长刀在最后爆发出喊杀声之后一起放平，犹如在阵列之前，突然出现了一堵长而雪亮的水晶墙壁，在这一刻，不论是迎战的北虏，想逃走的北虏，完全无意识呆征住的北虏，在这一刻，时间对他们停滞了，一切都结束了。

　　几乎是眨眼间，水晶墙壁之前突然迸发出一股股血雾，这血雾太过浓烈，几乎把整面墙壁染红，无数人被刺中，鲜血狂喷，在刀墙之前好象盛开了一股股血色之花，蒙古人混乱着，有人下意识的挥动长矛或铁枪，有人挥刀大叫猛往前冲，更多的人选择逃走，将后背留给了追击他们的骑兵。

　　只有少量的北虏骑兵从商团骑兵各旗队和骑兵间的缝隙里穿过来，然后便是被后两排的长刀轻松斩落，锋锐的马刀划过这些人的胸口或是脖颈，人头落地，或是开出巨大的令人胆寒的伤口，也有一些是斩在马匹之上，几乎是一个照面，呼吸之间，又有无数人被砍落下马，死在了骑阵之中。

　　“继续冲杀！”周耀策马向前，大声下令，他身边的号手吹响铜号，各旗队长不停的压低自己的旗枪，指引着队伍往前冲锋。

　　就是这一个冲锋，已经彻底击溃了蒙古人的右侧，骑兵们继续向前，冲击蒙古人的中阵。

　　这时马武等人也是与左侧的北虏接触，在距离数十步间，一百多支骑枪齐发，立刻打下几十骑，左侧的蒙古人立刻大乱。

　　他们原本就慌乱了，看到胸甲骑兵打放一轮后在马上装填，往他们身前回旋，这些蒙古人知道明国人的战法，装填完毕后正好回转到他们的身侧后，再次打放，如果他们迫的太近，这些胸甲骑兵也会用马刀杀开道路，只要有回旋空间就是不停的用骑枪来杀伤，弓箭伤不到他们，只有不停的射他们的战马，希望射翻战马来使这些骑兵落地来击杀，不过现在和裕升的战马也披着棉甲护住要害，要费很大力气和靠着运气才可能射翻一匹，代价实在太大，太过得不偿失。

　　所有人都开始逃走，不论是甲兵还是牧民，马武看到身后的援兵阵列也稍有些混乱，不过还是成建制的追击着败逃的北虏，这一仗当然打赢了，从发现援兵出现的那一刻起蒙古人就失去了战斗意志，在左右两翼都跨掉之后，甲兵们也开始奔逃，这时马武发觉在阵中有旗纛，他知道是北虏中的贵人，想起这一次的任务，便是开始指挥部下，往着北虏的阵中方向飞驰而去。

　　地势起伏不定的草原上，胸甲骑兵们犹如流动的银光，在他们的照耀之下，蒙古骑兵发生了雪崩般的溃败，毫无章法和抵抗，没有主人的马群四散奔驰着，谷地之中一片混乱，到处是尸体和在地上呻吟的伤员，也有一些人策马往两边的丘陵跑，到了马匹不好攀爬的地方就弃马而逃，整个场面已经无比混乱。

　　“抓到了。”胸甲骑兵们，包括马武在内，都是大声欢呼起来。

　　……半个多时辰后，打扫完战场的骑兵还是隐隐分成两部，周耀和他的部下对胸甲骑兵们摆出了包围的态式，不止是周耀和他的直属，随同出击的还有一个半局的胸甲骑兵，他们也一脸无奈的将马武等人包围起来。

　　一个旗队长策马向前，大声道：“奉命，将马武等人缴械，押送回堡。”

　　马武等人哗然！

　　“奉谁的命？”马武叫道：“我们所犯何罪？”

　　周耀盯着马武道：“奉孙司官之命，你们所犯军法，回堡后军法司会做判定，现在要求的就是你们依命行事。”

　　马武面露犹豫之色，场面变得十分紧张，两边的骑兵都展开手中的武器或是举起骑枪。

　　马武看了，脸上露出骇然之色。

　　周耀还是面无表情的模样，两眼紧紧盯着马武，右手竖起，看起来只要马武抵抗，就会下令动手。

　　“我们奉命，所有人，交出佩刀和骑枪。”

　　马武脸上露出痛苦之色，不论如何，他不能叫和裕升的骑兵自相残杀。

　　马武策马奔向周耀，解开佩刀，对周耀道：“能对同袍做出攻击模样的，大约也只有周把总你还有你的部下了。”

　　周耀不动声色的道：“我只知道我没有犯军法，我也知道我在奉命行事。”

　　马武无言以对，将佩刀递了过去。

　　……

　　落日斜阳之下，孙敬亭带着大量的人员出堡，步兵们在堡外列阵完毕，只是还在火炮的射程掩护之内。

　　当骑兵的阵列出现在远处的草原之上时，不少人欢呼起来。

　　孙敬亭却是一脸冷峻，待队列近一些时，欢呼声渐渐平息了下去。

　　人们看到周耀率领骑队押解着马武和被俘的北虏回来，不少人面露震惊之色。


第485章 银蛇

　　一个青年军官立刻向孙敬亭质问道：“孙大人，为何叫姓周的把马武押解回来？”

　　“这简直是我和裕升军人之耻！”

　　“叫一群杆子土匪押咱们的人回来，孙大人这是何意？”

　　张世雄上前一步，两眼中怒火燃烧，他直视孙敬亭，森然道：“孙大人，马武是否违纪，应该由军法官判定，然后该怎样便怎样，怎可在阵前叫周耀将他如俘虏般押回来？这样是不是过于不重视我们军人的荣誉？”

　　在张瀚的刻意培养下，虽然军人们挂着商团团练的名义，但军人荣誉感却是比朝廷的经制边军还要强过百倍。

　　孙敬亭看着张世雄，说道：“军法官已经判定马武违纪，我令周耀押解马武回来，就是在执行军纪。”

　　张世雄硬邦邦的道：“那也不能叫周耀去做这样的事！”

　　孙敬亭道：“周把总的军职身份有什么不妥？”

　　张世雄道：“孙大人迟迟不发兵救大人，现在又在使我军内乱，世雄不知道孙大人心里到底是什么算盘，什么主张？”

　　“放肆！”王长福在一旁大喝道：“有你这样对上官说话的？”

　　张世雄看了王长福一眼，又是上前一步，以无可挑剔的军姿答说道：“属下只知道张大人的规矩是可以提意见，战时服从命令，不是战时的话，并不禁止下级向上级提出疑义。”

　　“很好。”孙敬亭止住还要喝斥的王长福，他对张世雄道：“军司决定与北虏拖时间，俟其自变后再出师，张大人处守几个月绝无问题，所以并不急着出兵。李大人处，也是一样的看法，此事两地军司已经有过沟通，做出决定。我知道你们有不少质疑的，但只要你们是张大人一手带出来的，就一定给我牢牢记住，军规就是他娘的军规，你们他娘的要是不服就他娘的给老子滚蛋！”

　　孙敬亭向来有一股子儒雅气质，此时突然爆发，竟是震的四周鸦雀无声！

　　张世雄两眼通红，却也只得打了个敬礼后退。

　　四周所有的青年军官都是一样，一脸不屈，却只能忍着！

　　周耀押解着马武等人返回，向孙敬亭敬了个军礼后禀报道：“孙大人，我等援助马武等人与北虏主力遭遇，我军突袭其后，与马武等部配合将其击溃，斩首三百余级，俘获军马二百余匹，另外俘虏百余人，我军战死十一人，重伤二十七人，轻伤并未计数。此役，马武旗队长亲率部下突进敌阵，俘虏台吉俄木布洪……”

　　“俄木布洪？”

　　孙敬亭吃了一惊，这时才仔细看队伍之中那些被俘的蒙古人，果然看到一个十来岁的少年贵族，穿着华贵，只是神情无精打采，一副受了惊之后回不过神来的模样。

　　“很好，是他！”孙敬亭在归化城呆过好一阵子，经常受邀到汗宫赴宴，俄木布洪是卜石兔汗的长子，也是未来的下一任大汗，少年尊贵，在金碧辉煌的汗宫中地位仅次于卜石兔汗，孙敬亭见过他多少，也曾经说过话，自然是一眼就将这少年认了出来。

　　“台吉，我们又见面了。”

　　孙敬亭走上前，两眼盯视着俄木布洪，脸上露出笑容。

　　少年台吉一脸惧色的道：“孙大叔，请不要杀我，叫我父汗将我赎回去就是。”

　　“何至于此呢？”孙敬亭笑道：“抓到你，也算是意外之获，先去好好休息，晚上我们再谈话吧。”

　　“做的很好。”孙敬亭向周耀微微点头，说道：“整队回营吧。”

　　周耀敬了个礼，犹豫一下，还是向孙敬亭道：“孙大人底下要留意，军中情绪可能不稳。”

　　“我知道了。”

　　孙敬亭对用周耀也有些犹豫，原本这些新降附的人与商团兵之间就有些对立，好在周耀部下有不少是交流到灵丘山里的本商团军官，彼此还能算是一个团体，今天之后，恐怕这种对立的情绪还会增长，然而用朱大勇去抓捕他自己的部下，对朱大勇的威信和地位又是一种损伤，无奈之下，也只能叫周耀前去。

　　气氛确实有些压抑，张世雄等人都是阴沉着脸不说话，眼睁睁的看着马武被军法司的人给带走。

　　孙敬亭离开后，有不少军官向王长福道：“千总大人，马武就算有错也是立功心切，况且抓来了卜石兔汗的嫡子，就算有过也抵的过了。”

　　王长福摆手道：“这些话不要说，或者将来你们对大人说，看看张大人是不是赞同你们的话。”

　　王长福说到这也有些意兴阑珊的样子，今天的事叫他也感觉有些失望和难堪。

　　等天黑后，王长福赶到孙敬亭处，孙敬亭见面就道：“军队擅作主张，擅自行动，此风断不可长，长福你意下如何？”

　　“我当然同意。”王长福道：“我的意思，马武要么革除军职，或是低一等处罚，把他一捋到底，叫他从战兵重新干起，这样就算将来再升上来，资历也大受影响，也算是对未来者的提醒。”

　　孙敬亭思索片刻，说道：“就按后一种方案办，由长福你带着军法官宣布。”

　　王长福苦笑一声，说道：“你还真是给我找了个好差事。”

　　“我已经问过俄木布洪，这孩子所知也不多，只知道近来有不少兵马往集宁堡方向调，前后已经有好几万人，青城这边除了守备城池的兵马外，还有东十里的那个山谷有驻军，现在也是被我们打跨。俄木布洪是重兵保护送往集宁堡方向，因为青城这一带已经很空虚。结果马武擅自出击，倒是打了北虏一个措手不及。”

　　王长福思索着道：“难道北虏真有胆量强攻？”

　　孙敬亭道：“上次我们撤板升地的汉民，有好几千人和赵荣一样不愿走，后来我了解到，他们都是白莲教众，被我大明所不容，百十年来一直在土默特这里效力。嘉靖年间，俺答汗第一次与大明提出议和时，还请求以粟米换牛马，朝廷不允，到第二次议和时，俺答就放弃了这个要求，原因便在于数万汉人开垦了大量耕地，鞑子的税又低，一年只纳栗一囊草几束，是以汉人开地甚多，如果不是北虏对汉人多有侮辱欺压之事，恐怕咱们未必能依靠汉商撤走好几万人。剩下的这些人，当是心向蒙古，甚至已经汉人胡化，易姓改名，愿意为北虏效力，他们可以制成大量军械，听俄木布洪说，集宁堡那边，最近陆续带过去不少这一类的汉人去军前效力。”

　　王长福拿手抹了抹脸，半晌才道：“我还是觉得虚张声势的多，感觉不对。以我之见，暂时我们还是按兵不动，多派军情局的人多方打听消息，和兴和堡那边加强联络，等有更确定的消息再说。当然这事还要你做主，我只是建议。”

　　孙敬亭看了他一眼，没有出声，近来孙敬亭明显消瘦，两眼中经常带着血丝，王长福在军事上负责，这种战守的大计，只能是孙敬亭来决定了。

　　……

　　草原的盛夏，天气说变就变，起更前后，突然天空响起雷声，然后就是一道道闪电如金蛇般在半空飞舞。

　　军人们早就入睡，商人们住的街道和院落里倒是时不时的传来人说话和走动的声响。

　　现在不能做生意，也没有办法做别的事，一向忙碌的商人闲下来就格外难受，城中又没有酒楼，妓院这一类的场所，这些商人只能没事聚集在一起打打马吊，玩玩双陆和围棋，聊以解闷。

　　在昏黄的灯光和隐约的人声中，李贵披着油衣，感觉到天地之威和人力的伟大，他刚从城头下来，广阔的草原上风雨肆虐，不知道有多少野生动物死在这样的风雨之下，人如果站在外头就感觉十分危险，个人实在是太渺小了，然而走在这城中的街道上，风雨的感觉就只是风雨，这叫人很是感慨。

　　今晚的聚会在城堡的另一侧，就在藏兵洞里举行，李贵直觉到一种危险，似乎是第六感打开了，类似人在旷野中行走，无端的感觉到了危机的袭来。

　　如果不是这种感觉，李贵未必会去参加，他感觉青年军官们过于焦虑和急躁，有意识想拉开一点距离。

　　但如果张世雄在内的人们做出一些危险的事，李贵希望自己是最早知道的人，就象夏希平阻止自己一样，能急早阻止这些伙伴们。

　　李贵心里也有一些感动，事情是他泄的密，结果他并没有被排斥在外……

　　“咔嚓！”天空又是一道闪电，李贵情不自禁的抬头，一条银蛇在半空飞舞，将整个眼前都照成一片雪亮。

　　东边的藏兵洞就在眼前，李贵也看到不少军官甚至是士兵集结在这里，他心中的不安感更加强烈，猫腰钻进洞后，发觉已经聚集了近百人之多。

　　李贵脱下油衣，地上淅淅沥沥的洒下不少水珠，人们都是穿着油衣，原本干燥的地面已经湿漉漉的，张世雄坐在人群中间，抬头见李贵来了，只是点了点头。

　　又进来几人之后，张世雄才道：“我已经有确切的消息，北虏正在往集宁堡大举调兵。青城这里已经异常空虚，这一次北虏大汗的儿子被护送往集宁堡方向就是明证，因为归化城空虚了，连残余的汉人都叫他们送到集宁海子那边，可想而知那边的情形有多危急。”

　　所有人呼吸都有些沉重，李贵今天也考虑过这事，心中亦有隐忧，被张世雄说破之后，情绪又是一变。


第486章 群殴

　　外面雨声很大，人们的心情也是十分糟糕，就象是人在黑暗的雨地里行走，眼不能视，耳不能听，脚下还吭洼不平，陪伴的只有雷声和电光，每个人都有一种极度不安全的无依无靠的感觉。

　　到这时连李贵在内的所有人才发觉，他们向来依靠的还是张瀚，现在没有了这个人，所有人的情绪都是紧张不定。

　　“孙先生还没把这最新的情况说出来，也不知道是不是故意瞒着。”张世雄两眼通红，看着众人道：“现在已经到了最危急紧要的关口，你们说该怎办？”

　　马武已经被免了旗队长的职位，原本从今晚开始要执行禁闭，不过张世雄等人能量很大，还是把他带了过来，这时他抢先道：“还能怎办？我看要兵谏！”

　　“兵谏！”这个字眼象是从地底下钻出来的妖魔鬼怪，一下子就把所有人惊的面色惨白。

　　李贵下意识的就道：“我反对，我们是张大人一手带出来的军人，军人的天职就是服从命令，任何时候不能擅作主张，不能如五代的武夫那样跋扈生事，大人说，文人揽权容易叫国家贫弱，而武夫擅权则会叫国家内战，所以自前宋到我大明，无不以文官掌权，就是吸取了五代的教训，世雄，马武，你们要兵谏，这是走上武夫擅权干政的歪路上去了。”

　　张世雄道：“我当然知道走这一条道，不管成败都不对，和裕升绝不能以下犯上，开不好的先例。这件事之后，如果大人无事，他也会为难，赦了我，怕以后别人有样学样，不赦我，又怕寒了兄弟们的心……这事情由我带头，什么都算我的，只要能叫孙先生改变现在的做法，能进取一些，给集宁堡那边的鞑子压力，救出大人，有什么不好的结果，我张世雄都一力承担。”

　　张世雄的话很明显了，这件事可不是马武违犯军规那么简单，这是彻底的反叛，带头的不管成败，只要和裕升这个团体还在，那就是非死不可！

　　自嘉靖到万历这几十年来，大明的边军也是经常哗变，最严重的一次连副总兵也杀了，万历年间杭州兵变，把抚院衙门围了，逼的巡抚跳墙逃走。

　　为首的军人当然都被斩首，这一层来说是毫无商量。

　　张世雄见众人震惊的脸色，他倒是神色不变，接着又道：“总要有人出来争一下，不然的话上头的人心思我们猜不出来，我们只有一片愚忠，我只知道我是个孤儿，没有大人拉拔我现在还在街头讨饭，冬天下雪时只能钻在干粪堆里取暖，这般日子我回想起来都是浑身发抖，可能不少人以为我有异志，天地共鉴，我张世雄只是想早日救出大人，大人才是我和裕升的主心骨，是定海神针，不论是什么目标，把大人留在集宁堡当诱铒都是得不偿失……此事过后，我自会了断，以免开军人干政，以下犯上的先河……”

　　张世雄这一番话，说的坦坦荡荡，语气中蕴含着深切的感情，在场的军人们都是与他有差不多的经历，最好的也曾是商行的小伙计，起更睡四更起，每日当牛做马还要被打骂，要想熬出头最少十年八年，当了大伙计也不是什么好前途，几十个大伙计中未必能出一个掌柜，多半人都是穷困劳苦一生。

　　可以说所有人的命运都得益于张瀚，每个人的情感都是无比真挚。

　　“干！”马武还是第一个跳起来。

　　“世雄大哥你也不要说自己一个人扛，大伙儿一起扛起来，总不能叫你丢掉性命。了不起全部除名退役，咱们到和裕升或是商会里做事去，要不然李庄也缺管庄的，工场缺管事的……咱们好歹是军官退役，还怕没有好前程？”

　　“上头不管怎样处置，我都认了，不能叫世雄你一人来扛。”

　　李贵嘴唇嗫嚅，他不知道说什么是好。从情感上，当然想一起干，但在理智上，他又想起夏希平，李贵有些痛恨自己，为什么在这种事上，他远不如夏希平有决断。

　　“各人回营准备吧。”张世雄站起身来，不动声色的瞟了李贵一眼，他当先披上油衣，迈步出门，马武等人也是跟上，李贵出门时，马武对李贵道：“这事儿，你手底下没兵，不必参与了，世雄哥说叫你来，也就是知道你和上头递的上话，叫他们知道咱们的苦心……为了怕你犹豫，咱哥俩今晚一起通个腿，将就一晚吧。”

　　李贵这才知道马武他们对自己到底不放心，他微微苦笑起来。

　　各人出门之后，天空还是电闪雷鸣，雨大的有些吓人，最近几年都是干旱的天气为主，春天过后雨水就少的很，到冬天雪倒是一场接一场，各人猫在藏兵洞里很久，出来之后倒是感觉一阵清爽。

　　“张世雄，马武，你们可出来了。”

　　闪电之下，各人先听到人声，接着才看到人的身影，再仔细看过去，才发觉是周耀和他的部下们。

　　“做什么？”马武上前一步，冷笑道：“现在可不是你奉命行事了吧？”

　　周耀不动声色，他连油衣也没有披，亦没有披甲和携带兵器，看着马武，周耀道：“做什么，你们自己心中有数，我没有奉命，也是来阻止你们的。”

　　马武道：“你凭什么？”

　　张世雄上前一步，阻住马武，对周耀道：“道不同不相为谋，周把总还是请回吧……”

　　“放你狗日的屁！”周耀向来冷漠的脸上终于显露出怒色，他指着张世雄道：“话我不说清楚是给你们留着余地，你以为你做什么上头是死人？我不在这里挡住你，前头也会有人挡你，那时候就不同了。什么叫道不同，你和我有什么不同？不过就是你入和裕升早，我迟些，要这样说，镖师之后的脚夫算不算？司把总李从业，朵儿，他们算不算你同道？参谋司的孙耀，算不算你同道？”

　　张世雄皱眉不答。

　　“你不过是说我是土匪出身，身后站着的这些弟兄也多是马贼或土匪。”周耀接着道：“可我们现在都在哪里？我们都是在和裕升，都是张大人的麾下！”

　　马武叫道：“那不同，你们怎和我们一样？”

　　周耀冷笑出声，天空电闪雷鸣，这笑声自是分外骇人。

　　“终于还是说出来了。”周耀道：“你们都自诩是嫡系，我们是外人，可今日还是我救了你马武，我奉命行事，从不逾规，你们却是胆大包天，恨不得把天捅个窟窿，我不知道我这样的外人对和裕升有用，还是你们？”

　　马武张口结舌，说不出话来，张世雄上前道：“凡事得问心。”

　　“心？”周耀道：“兄弟们，脱衣服。”

　　他带来的多是军官，各人衣袍早就湿透了，一声令下后，百十条汉子顿时脱了衣袍，露出精赤的上身。

　　“论心，老子脱了衣袍站在这里，你看看？”周耀大笑道：“你看不透吧？你看不透就敢说咱们不忠心？实话和你说，老子们论忠心比你强。我是辽东边军加土匪出身，这帮子有土匪有边军有马贼，现在都是张大人收容了咱们，你知不知道什么叫无依无靠？现在咱们有了主心骨，有了依靠，谁有外心，老子第一个就扎他个透心凉，一刀两眼，叫他自去阎王爷那里谋反去，张世雄，你也就是占个出身，要是在老子麾下，早他娘的打发了你！”

　　“你狗日的敢骂人？”

　　“骂又咋地？”周耀骂道：“打也是轻的！”

　　众人心里都起了一团火，双方几乎同一时间冲上前去动起手来！

　　大雨如注，二百多条汉子就在泥地里滚打起来，各人都没有带兵器，但都是经过长期征战厮杀或是苦训过的军人，两边几乎都是拳拳到肉，刚刚动手不久，便是有多人被打趴在地上，还是挣扎着又爬起来，继续往对方身上招呼。

　　“操你娘，就你忠心！”杨春和一拳打在马武脸上，把马武鼻子打歪了半边。

　　卢步宽和李拔雄架住了张世雄，三人打成一团，滚在地上。

　　李贵也被人一拳打在腮帮子上，然后还踢了好几脚，他感觉今晚这事太荒唐了。

　　“住手，都住手！”

　　孙敬亭和王长福等人都被惊动，城中的高级武官都和亲兵打着灯笼赶过来，这时群架已经打了半天，人们都是鼻青脸肿，不少人趴在地上或是睡在地上，也有不少坐在地上喘粗气的，人们几乎个个脸上都带着伤，个个脸都青肿了。

　　“个狗日的一个个都要反了是吧？”王长福终于暴怒，点名道：“周耀，禁闭三天，张世雄等局百总级军官禁闭十天，马武你狗日的不是禁闭了，怎么跑出来了？加罚七天！其余所有人，列队，去军法官那里，每人打十军棍！”

　　军中的军棍比藤条皮鞭要厉害的多，一棍下去皮肤就乌青，两棍就破皮，三棍就皮开肉绽，五棍之后，上了金创药也得休息三五天才能下床，这一次王长富明显是动了真怒。

　　军法官魏群其实已经赶来，这时也是偷偷咋舌，一下子就是小三百人打军棍，这动静可真是大，估计一天都不一定打的完。

　　“都滚！”

　　王长福挥挥手，骂道：“有老子在，一个个不要想翻了天，听话的遵守军规的还能用，不听话的，管你是什么人什么身份，是不是忠心，老子这里反正是不用。”


第487章 六字

　　张世雄面色苍白，毕竟还是站的很直的向孙敬亭和王长福敬了个军礼。

　　“告诉你们一件事，”王长福冷静了些，对众军官道：“算了，你们看我身边是谁。”

　　所有人都看过去，雨幕里有一群亲兵打着灯笼，温忠发正站在灯火中向各人咧嘴而笑，他身上的衣袍和铠甲都有斫痕和血迹，明显是经过苦战。

　　“你们放宽了心。”温忠发和秃头他们千辛万苦才赶到小黑河堡，没想到一来就看到这么一场好戏，他拼命忍着，嘴角还是显露出一抹笑意来……温忠发大声道：“大人在集宁堡无事，其实大人真想出来，也就和我一起突出来了，只是考虑北虏的主力现在就被大人在集宁堡里钓着，要是大人一走，很可能就松了扣，所以大人不走，派我持手令前来，令你们不得擅自出兵，现在还不到时机！”

　　李贵一脸激动的道：“大人的安危比一场胜利要重要的多，再多大人一开始在军堡里，你们突出来之后，北虏又不知道大人是否还在，何必还留在堡中！”

　　温忠发笑道：“大人可是没事就在城头溜达，甚至会向蒙古人喊话，在他们合围之前，没事就出堡游猎，所以北虏都知道大人还在。”

　　“此事不必多提。”孙敬亭对温忠发道：“你先休息，我会尽快给你回信叫你去复命。”

　　“是，孙大人。”

　　温忠发神色严肃的行了个军礼，同时他向秃头示意……今天的事回去一定要禀报给大人知晓的，要是不明白前因后果，汇报起来也只能含糊其词，那时候可过不了关。

　　秃头会意，轻轻一点头，混在散去的军官群中离开。

　　所有的军官都是一脸晦气，要是早知道温忠发赶过来，并且还带来了张大人的手令，今晚这件事，完全可以避免。

　　张世雄面色苍白，他是这一系列事件的主导者，这一次禁闭还好，只是略损他的威信，只是从此之后就不知道自己的前途如何了。

　　周耀等人倒是神色轻松，有几个马贼头子出身的军官还一边走一边哼着小调。

　　卢步宽笑着道：“这一架打的痛快，俺一颗牙叫人打松了，不过那小子也不轻松，鼻梁肯定叫俺打折了。”

　　“军规管的严哪……”杨春和一脸畅快的道：“我当边军时哪天不打架，当了土匪更是隔三岔五的带着部下打群架，自从进了和裕升的门，打架这事算是免了，今天打的真是痛快……”

　　“每天就是训练训练，这两三个月尽是练队列阵战之法，咱们当了好多年马贼，突然就不会打仗了。”

　　“这话是狗屁，今天和北虏这一仗，要是咱们还是马贼时，不要说能不能赢，你他娘的敢不敢上？”

　　“嘿嘿，俺看你们说的嘴响，找个地方说说罢了，俺岂能不知这练法真是厉害？”

　　周耀听到这里，板着脸道：“你们不要以为练成了！这阵战之法大人说过，没遇强敌根本不知道练的怎样，再者说，大人也说完成的几千人过万人的骑兵保持严整的队列上阵厮杀，比起北虏那东一股西一股的骑战之法高明百倍，只是要练成不是三五个月就能行的，没有几年的功夫，这支骑兵的魂还练不出来！”

　　这一下各人都是苦了脸，不过并没有人说什么。众人又扯到打架的事，兴致还是很高，这些马贼或是土匪，确实曾经十分放纵过，现在他们在和裕升里待遇当然很好，当马贼和土匪真正痛快的时候也有，但多半时候屁也抢不着，光景好吃肉喝酒，光景不好也十分难熬，现在虽不及当土匪时舒服，好歹是旱涝保收，和裕升的正式军官都会有商行的股份花红，份量不少，人人有份，按年资，军职，军功勋章来分配，象周耀这样，一年几百两上千两的年金肯定是有的，加上薪俸，虽不比当匪首那样抢掠无数，可毕竟也不必担心被官兵剿灭，传首四方，蒙羞祖先。

　　“今晚的事，多谢了。”

　　在土匪和马贼军官们大吹牛皮的时候，张世雄等人一直保持沉默，今晚的事，原本是要兵变，幸亏被周耀他们挡了一挡，然后孙敬亭和王长福带着温忠发赶来，众人算是在悬崖边上勒住了缰绳。

　　哪怕是张世雄，此时也不得不向周耀道一声谢！

　　周耀无所谓的一笑，说道：“算了，将来我们打群架的机会还是有，我们之间的裂痕和分歧不是这一两件事能解决的。我带人来拦你，就是想和裕升整体不能被你们这帮小子给弄决裂的，大事不成，你们这些家伙还能找点正经行当干，我怎么办，还回去当土匪？”

　　张世雄默然，这时他才发觉，和裕升这个整体，千头万绪，很难厘清千头万绪的派别，要说这阵子，一直跟在自己身边的多半都是新平堡和李庄学校里出身的军官，那些当年脚夫或是镖师出身的已经是中高层为主，就算还是中下层军官的也是置身事外，还有灵丘矿工出身的军官们，更是一个也没有参与进来。

　　和裕升大旗下的这些派别十分繁多，大团体下头还有小团体，只是公推出一些旗帜人物当成各自派别的核心，比如镖师喇虎派的梁兴，脚夫边军派的王长福，土匪马贼就是以周耀为旗帜，灵丘矿工派就是孙耀和汤望宗等人，而旗帜之下，其实又根据职位和亲近程度结成了一个个的小团体，平时活动，当然还是以小团体为主。

　　在张瀚在时，并不刻意打压这些派别团体，甚至是默许纵容。

　　张世雄私下揣度过这事，他感觉是张大人有意纵容军中产生派别，用来做一些制衡。但仔细观察的话，其实张瀚从未借由派别来分化将领，故意制造不和……这和明军不同，大明边军的各镇，在朝廷法度森严时，讲究的就是“大小相制”，设总兵，地方上的那些游兵营和城守营就用的是与总兵不和的中下层将领，甚至文官会故意挑动武将内斗，制造不和，这样使将领彼此对立，以防军镇上下如一，联手对抗文官甚至是谋反。

　　和裕升当然没有这方面的问题，张瀚最讲究的就是上下一心，要将军队捏成一个整体。

　　张世雄猛然想起张瀚亲笔写成，又放大拓刻在军营墙壁上的口号：忠诚，荣誉，团结。

　　六个红色的大字，简单明要，也是张瀚对这支军队最高的要求和标准。

　　张世雄大汗淋漓，他发觉自己一直以来都错的厉害。

　　“想清楚了就好。”周耀的两眼之中罕见的浮现笑意，他道：“斗是可以的，要有个度，你这次越了线了，不过大人不会怎样你的，放宽心思，安心和我一起蹲禁闭，出来了将来还是有你的仗可打，你是一员猛将，马武这厮也是好样的，今天他反突那一下子，打了北虏一个措手不及，要不然怎么把人家的小台吉给擒到手……”

　　张世雄没有出声，他向周耀轻轻一点头，与其余的青年军官们走到了一起。

　　……

　　李贵很奇怪自己为什么没有受罚，既没有被关禁闭，也没有被罚打军棍，甚至孙敬亭和王长福看到他之后，孙敬亭就淡淡说了一句，令他到公厅里来开会……张瀚的新手令里还是有不少内容，需要研究。

　　“张大人真是天人……”李贵与夏希平走在一起，他向夏希平道：“自身处于险境，仍然是能料准外头会有不稳，也料知北虏在试图调度我们来提前决战，在被围之中，仍然能掌控全局。”

　　夏希平瞟了他一眼，说道：“这不是你想说的话吧？”

　　李贵尴尬一笑，说道：“这也确实是我的想法……”

　　夏希平哼了一声，说道：“你还是安心多看一些塘报，地图，多研究一些参谋材料，把心静下来。”

　　他年纪比李贵还小些，不过此时和李贵说这些话时，却是十分自然，李贵听了虽然感觉有些尴尬，也是只能点头。

　　“底下会怎样？”

　　夏希平道：“咱们西路接到军令，肯定要向东路通传，两路稳当下来，底下我觉得如果顺利的话就是这么耗下去，耗到北虏筋疲力尽，各部离心，那时候我军可以选择会战，也可以选择继续修堡，主动权在我，到明年，北虏断了一年马市，人困马乏，实力更加削弱，我军重新扩军，战略上已经立于不败之地了。”

　　李贵这一次没说什么称赞的话，但眼中的佩服之意还是十分明显的。

　　这种大战略布局当然是张大人一手操控，不过底下的孙敬亭还有眼前的夏希平也能真正的体会，倒是自己和张世雄等人，看似成熟，官职也都是往上走了，实际上还是毛头小伙子一个……

　　李贵有些迷茫的道：“以后我该怎么做？”

　　“刚不是和你说了？”夏希平道：“安心做好你的份内事，别人的事不要掺合。”

　　李贵道：“世雄他们，毕竟是曾经的同窗好友，大家也是一个团体。”


第488章 亲供

　　夏希平摇头，停住脚步。

　　李贵也赶紧站住，两眼看着夏希平。

　　夏希平一脸沉静的道：“这一次我也是看在当年同窗份上，最后与你说一次……团体大人向来是容忍的，但这种容忍是在不伤害和裕升这个整体之下的容忍，世雄他们这一回是触及到了底线，还好，周耀这人很机灵，没叫事情发展到不可收拾的地步……他看着残酷粗直，其实心机很深沉，他这么一挡，打了这么一回群架，以后算是真正进入咱们这个整体之中，这人，妙的很。”

　　李贵有些唏嘘的道：“世雄这一次看来要糟……”

　　“唉……”夏希平摇摇头，说道：“你大事不糊涂，小事却稀里糊涂的，你自己多想想，前后经过，看看为什么王千总没罚你，世雄他们找你去干吗？你就知道你在这件事里头到底是什么位置了……”

　　……

　　“这一次，算是掏着了和裕升的牛黄狗宝！”王心一手中拿着张续宗的“亲供”，脸上已经露出狂喜之色，他手舞足蹈，高兴过了头，那种出身东林党又身居高位，一向拿捏很好的官威仪态，一扫无余。

　　在王心一身边的一群幕僚也都是含笑而立，所有人都是一副替东主高兴的模样。

　　在大同久了，所有人都明白了和裕升是什么样的庞然大物……不论张瀚庞大的人脉网，还有对军、政、商、民的深刻影响，和裕升和各地商会的商业潜力，还有和裕升主导的商团团练的恐怖战力，这些都是远在京师时根本无法想象的事情。

　　汪文言交代王心一到大同时，可能只是王心一面临贬斥，汪文言顺手为之的一件小事，可王心一自己才明白，在大同与和裕升相斗实在是太过困难，可以说，王心一已经到了接近绝望的地步了。

　　若非如此，此时他的情绪又怎会如此激动？

　　自从发现了张瀚可以动员团练北上，在北虏的地盘上狠狠切下一大块血肉下来，王心一才是真正正视了张瀚部下在军事上的实力……以前虽听说和裕升的商团兵精锐无比，但王心一还是很难真正想象，到此时他才明白，原来朝廷动员数镇兵力也未必能办到的事，一个商人和三品卫所指挥却能轻松做到！

　　这是何等的大手笔，不论是军队的实力还是动员能力，经济支撑能力，对地方的掌控能力，都是远远超出王心一能想和敢想的底线！

　　这样的人，还能说是“商人”？

　　从两个月前开始，王心一就把自己的护卫人数加了好几倍，等闲就住在衙门之中，连巡按惯例要做的到各州、县、卫等地巡行的事也放手不做，在大同城里，有总兵镇守，军队人数很多，加上有代王这样的亲藩在，张瀚除非扯旗造反，不然的话想在这里袭杀巡按也是不可能的事。王心一自忖自己在大同镇毫无实力和根基，如果出行到了偏远地方，突然冒出一支百来人的“土匪”，虽然巡按被土匪袭杀朝廷必定震怒，不过谁知道朝廷派人到大同来又能查出来什么？

　　要是自己真的死在这里，那可真是冤枉死了！

　　种种压力之下，王心一有这样失态的表现，实在是太能够理解了。

　　王心一高兴了半天，才向着一直静静立在屋中一角的范永斗道：“范永斗你辛苦了，此事我会记在心上，宣府那边我也会替你同人打招呼，日后张瀚倒了，他的基业地盘，当然是这一次你们出了力的八家来分，我乐见其成。”

　　范永斗一脸淡然，并没有如王心一这般乐观，不过他还是躬身答道：“小人等不学无术，粗鄙不文，图的就是发财，如老大人照顾，我等将来必有所报。”

　　王心一脸上略有鄙夷之色，范永斗看着也是很精明的商人，不过论起气质口才和那种睥睨万方，以商人身份连巡按也不放在眼中的气度，当然还是首推张瀚，还好张瀚这一次落了实际证据在他手中，可以把这人除去了……

　　这次的事情能够成功，主要还是张家口的八家晋商出了大力。

　　范永斗和王登库等人把张续宗装在自家的车队里，有杨国柱的掩护，轻轻松松的出了宣府镇城。

　　和裕升的军情局第二天就找着了小红乳母的住处，不过又是人去宅空……军情局的动作再快，也抵不过范永斗等人长时间的预谋和经营，当然也抵不过杨国柱这个地头蛇，一镇总兵配合这些有实力的晋商，和裕升的军情部门的人员再给力也是始终慢了半步。

　　当时张春感觉不对，不过此事只是关系到蒲州张家一个没出息的子弟，张续宗也是做的亏空公款的事，毕竟不是叛变投敌，或者说最少在找到张续宗的人之前没有办法做这样的判断，加上张瀚毕竟在被围困中，这件事没有能当家作主的人，张春除了下令各部继续追查张续宗的下落外，也是别无他法。

　　张续宗一出来，范永斗等人就是与他一起日夜兼程，一路上就盘问张续宗底细，到了大同就写成了“亲供”，这是十分珍贵的第一手材料，以往人们只是觉得和裕升家大业大，还有些闹不明白为什么张瀚做事无往不利，又是为什么在短期之内积攒了大量的财富，现在众人才是明白，原来和裕升是这么可怖的庞然大物！

　　范永斗到这时才明白自己输的不冤枉……张瀚不仅是财力雄厚的可怕，人才的储备，行政的流畅，商业上的得道多助，还有军事和间谍网络的运作，都已经是一个浑然如一的整体。别的不说，自己的一切情报，估计当初都是被和裕升的细作探查的一清二楚！

　　“侍从司，直指内阁，军令司，就是兵部，参谋司，似乎是兵部的职方司的加强，还有军政司，有点象兵部的武选司和考功司的集合，嗯，还得算上光禄寺和太医院，不过似乎要完备的多……”

　　王心一又情不自禁的拿起张续宗的供述来看，张续宗是曾经在待从司供职过的贴身侍从官，也是上传下达的核心人物，职务不高但一直在核心部门工作，这个职位上除了张续宗和张续文外，还有李梦年和夏希平等人，都是局百总的级别，而能接触到的核心机密又远超过局百总。

　　“可惜语焉不详啊。”张永安先前也是被震惊了，后来就是一脸钦佩，大约以他这个举人出身的师爷的眼界来看，一个商人，居然能把地方整合的这么好，折腾出这么大的动静出来，想来委实令人敬服。

　　不过立场不同，张永安也只能竭力替王心一赞画，看着张续宗的供述，张永安皱眉道：“一切光是张续宗的一面之词，张瀚要谋反的具体举措，谋刺韩抚院的具体做法，这些关键的事情上没有详细的经过，只是风闻，听说，这样的话，张瀚反手一击，说张续宗因贪污被革职，转而怨望，编造事实诬陷，这场官司就有的打了。”

　　“对！”吴伯与也赞同，大为点头道：“张老兄说的对，东翁，如果打蛇不死，很可能被反咬一口，现在看来，确实还不能算是能一击必中。”

　　王心一也是皱眉，他刚刚见过张续宗，一个典型的大家族的没出息的子弟，一脸胆战心惊的模样，京师现在风云涌动，魏忠贤与东林党的斗争已经是十分明显了，以前的楚党齐党浙党这三党几乎都投附在魏忠贤门下……这事也不能怪三党，从嘉靖年间大明开始有正式的党争，到万历年间党争进入白热化，东林党的出现就是把各党的党争推向最高峰，到泰昌和天启年间，由于上一任天子多病，天启皇帝刚即位时又是太过年幼，经验都是不足，朝堂上的要职，从内阁到六部，包括最重要吏部，还有台宪都察院，这些要害部门都在东林党的掌握之中，大权在握的东林党还和王安这样的内监首领结盟，真正是权倾朝野，东林党和三党的斗争已经有数十年，杨涟之辈性子十分强悍坚韧，在他们的主持之下，对三党的攻击一波接一波，这两三年内不知道有多少三党官员被贬斥黜落，而东林党犹不收手，竟是有把三党一网打尽之势。

　　在泰昌年间，连向来调和各党，以大局为重的首辅方从哲，也是在杨涟和左光斗还有汪文言的策划筹谋之下被迫辞官下野，可想而知，这两年的政争有多么厉害。

　　从天启二年时，朝局又是发生了变化，先是王安暴毙，然后是魏忠贤开始掌握内廷，并且在外廷安排自己的人手，然后三党人士纷纷投入魏大官的怀抱，借助魏忠贤的权势开始还击……一场大戏已经开场，接下来就是天启三年的白热化此后东林党的惨败。

　　这此事情，只有王心一这种东林党的核心才能明白一二，自从朝中政争开始渐渐进入白热化之后，王心一也是感觉庆幸……还好他被贬斥出京，暂时不必参与到这种事里去。


第489章 时机

　　“张瀚非晋党，亦非楚、浙、齐三党中人。”王心一稍有犹豫，还是对眼前的众人稍微透底：“只要我们弹章送上去，以现在的这些东西来看，也足够叫朝廷下旨彻查，只要能绕过郑巡抚甚至是张总督，一旦朝中派员来查，则张瀚的这些事也必定水落石出。”

　　范永斗这时突然道：“小人此前有个掌柜，与小人一样深恨张瀚，后来因为家境落魄，小人亦帮他不上，这人被迫到和裕升去做事，听说现在已经是太原镇城的分号掌柜。这人是个精细人，在和裕升又身处高位，如果能叫他出来当个人证，再有一些账簿之类的东西，这件事就几乎能坐实了。”

　　“妙，很好！”张永安手中折扇在掌心一打，一脸兴奋的道：“范永东那旧日掌柜叫什么名字？”

　　范永斗道：“此人叫李明达，是跟了小人不少年的老人了。”

　　“李明达？”吴伯与道：“这人我似乎有印象，前一阵受东翁之命，盘查和裕升在太原延绥大同宣府四镇重要地方的分号掌柜，这人我查看过，五十来岁，行事谨慎精明，做事有板有眼，投效张瀚时间不长，但做到分号掌柜，在宁武的商会也是理事，这人确实是一个重要人物，有他和张续宗两人出告，这件事朝廷最少也信了七成了。”

　　王心一用赞赏的眼光看了范永斗一眼，说道：“范东主果然不凡，怪不得此前在大同和张家口等地有那般大的产业，这事了了之后，本官的话当然绝不食言，总会叫你重复当年的风光才是。”

　　如果这泼天大案真的成功，王心一算是在巡按任上立了天大功劳，直接转任巡抚不大可能，转为四品地方职位，转任分守或分巡道的可能性极大，以他的人脉资历加上实打实的功劳，三五年后升任巡抚也并不是不可能，这样的实权人物能做眼前这样的保证，确实也是难能可贵了。

　　范永斗没有别的话可说，只是深深揖拜下去。

　　……

　　隔了数日之后，王心一正式拜发奏折，不仅上奏了张瀚之事，还弹劾巡抚郑国昌和总兵赖承恩等人，对总督张晓只是扫了几笔，留有余地，这事情关系到一个巡抚和将门世家出身的总兵，再加上若干个参将副将，还有几个道员，一大票中低层将领和佐杂文官，加起来林林总总过百人，几乎是把大同镇全镇都扫了进去，因为考虑打击面太广，以东林党的势力也未必吃的下来，不然的话，王心一还要将延绥总兵杜文焕和太原总兵张全昌一并扫进去，至于宣府总兵杨国柱和麾下将领，还有宣府的文官肯定也在内，甚至还有蓟镇的文武官员也在内，如果真的全部弹劾，这个案子简直就是国初蓝玉案那样的超级大案，最少要逮捕几万人，杀掉数千人，不知道多少人被免官军流……这种结果不要说王心一承担不起，就是东林党或是皇帝也承受不起的。

　　能搞蓝玉案那样的大案，也就是大明太祖这种开国的皇帝可以做，而且也并不是没有代价，把军中有能力的将领一扫而空后，靖难之役就陷入无人可用的窘迫境地，最终燕王夺嫡成功，虽然大明还是大明，但太宗成祖皇帝所用之法却几乎与太祖不同，治国的方略根本不是一个传承了。

　　考虑到后果太过严重，王心一的奏折主攻的当然是张瀚一人，其次就是郑国昌和麻承恩，其余各处有的是一笔扫过，有的连扫也没扫，这样最多是大同镇一镇倒霉，并不会引发太厉害的震动。

　　就算如此，当王心一的奏折送到京师之后，通政司和相关的部门看到之后岂敢怠慢，立刻便是送往宫中。

　　与此同时，和裕升的情报网络也是知闻此事，并且动用了在通政司和内阁里头的双重内线，在第一时间把奏折的内容弄到了手。

　　由于事态紧急，王发祥动用了最高等级的信息传递，塘报当然不是往李庄，可是也没有办法往集宁堡，只能分别送往兴和堡与小黑河堡。

　　温忠发等人进入兴和堡的时候，正好和急速而来的塘马一起进入堡城之中。

　　不论是小黑河堡还是兴和堡，光景都是与集宁堡不同，这边的北虏人数虽然也是远在商团兵之上，但并没有形成绝对优势，近来东路也收缩了商道，把骑兵集中起来使用，胸甲骑兵给北虏各部带来了不小的压力，每次胸甲骑兵都是依托军台墩堡与北虏做战，每次战损比都叫北虏十分难受，这里围困的主力都是喀喇沁和漠北各部的兵马，原本战斗意志就很差，甲兵数量也少，北虏的战法也很差劲，完全是在被动挨打，经过长久时间的对峙，以兴和堡为中心，远到北方的二龙河堡，和裕升在战略态式上已经渐渐恢复主动，虽然会战还不到时机，力量尚且有些不足，也有一定的战败风险，但总体来说这边的压力比集宁堡方向小太多，最少温忠发和塘马都是毫无滞碍的抵达兴和堡，并且十分顺利的进入其中，远方有一些北虏游骑，不过北虏并没有过来的打算，骑兵们远远的看过来，马匹和人都凝滞不动，象是一尊尊石刻的雕像。

　　“万没想到的事……”李慎明罕有的面色铁青，神色十分难看。

　　梁兴的脸色也很难看，他是张瀚最亲信的心腹之一，和王长福虽然地位相当，论亲信程度肯定在王长福之上，和裕升的这些事情，他几乎事事都有参与，单独来说，似乎并无大碍，但从塘报里抄出来的奏折来看，王心一将和裕升的诸般情事林林总总的全归纳出来，练私兵，私自铸炮造枪，打造铠甲兵器，又私自屯田，兼并土地，设立商会控制各地商人，走私物品至北虏地方，北上铸堡与北虏争锋……这些事归结在一起，则张瀚不仅意图谋反，其实际上已经是在谋反了！

　　不论哪朝哪代，谋反均是最要命的事情，先秦两汉，只要有一人谋反，则必诛三族，西汉时的史书上，动辄就是“族诛”！

　　长安城外的渭水河畔，汉武在时，动辄便是一杀数万人，渭水滚滚，不知道见了多少杀戮，经历了多少血腥。

　　汉法酷烈，唐亦相差不多，玄宗时，有人诬陷太子谋反，玄宗将当时的太子并二王，亲生的三个儿子，一日之内全部绞杀！

　　至大明，太祖时的杀戮仿佛还在昨日，胡惟庸案，蓝玉案，均是一杀数万人，时至今日，谋反就算不族诛，也是十六岁以上男子皆杀，十六以下男子定然流放，妇人也定然全部发卖或入教坊司。

　　这是天字第一号的罪名，最要命的事情。

　　梁兴倒不是害怕自己，只是感觉自万历四十五年以来，张瀚步步在算计之中，从未出过这么大的疏漏，结果刚被围两月不到，就是出了这般大事，他感觉十分惭愧，也是有些难受和压抑，难道多年的努力，就在这时终结？

　　此时和裕升正在草原经营的最关键要紧之处，势必难以腾出手来……

　　李慎明这时正好也看过来，梁兴的目光与他对视，两人都是同时摇了摇头！

　　此时就算和裕升举旗造反，公然抗命，也绝不是好时机！

　　如果能再过两三年，和裕升北上成功，经营出诺大地盘，战兵连辎兵达十万之数，台湾南海经营成功，岁入在五百万以上，那时候就算朝廷震怒，要拿捕张瀚和李慎明等人，也尽可以不加理会，有了北上的基业，人心也会真正依附，现在真的举旗造反的话，一直团结在和裕升体系之内，忠诚不二的商团将士们，到底有多少人会选择跟随张瀚一路走到底？

　　跟着的人定然不少，但选择离开或是向朝廷输诚的人也定是很多。

　　“这等事情，我们定不下主意来。”李慎明转向温忠发道：“当今之计，只有你赶紧设法回集宁堡，由大人定夺此事。”

　　“好。”温忠发道：“属下应当立刻出发，只是属下有一得之愚，要请李先生留意。”

　　李慎明没想到这个军情局的特务还有建言，这一次北上草原，各般事情来看，内卫司下的内情军情两部，内情局严重失分，军情局屡屡得分，加上张瀚有分割内卫司，建立特种部队的打算，李慎明也是对温忠发高看了一眼，点点头道：“你请说。”

　　“如果属下又成功进入集宁堡，这么一出一进的，北虏还不知道会闹什么花样，如果集厚兵于堡外，这样的话，张大人得闻消息要出堡可能就困难的多。我想，既然兴和堡这里压力不大，李先生可以考虑一下，派一些骑兵往西南活动，搅乱一下北虏的布置，算是对集宁堡的援手。”

　　梁兴点头道：“这个建言很好，咱们理应如此。”

　　李慎明也道：“大人的手令是令我们不必急着会战，中北虏之伏，不过派骑兵稍作策应，这也是理所应当。”

　　温忠发建言成功，心中更加笃定，就此出发。

　　他和秃头等人已经连续奔波了五六天，每日均是在路上，每人都十分疲惫，另外从西路过来换的战马也十分疲惫，兴和堡这边当然要替他们换马，趁着这一点时间，各人横七竖八的躺在地上休息。


第490章 再冲

　　温忠发十分疲惫，两眼的眼皮不停的往一起阖，但心中千头万绪，心思按下一个又起来一个，一时真不知道如何去除杂念，这觉当然自是睡不成了。

　　身旁有不少已经在打呼噜的伙伴，温忠发一时倒羡慕起来。

　　过不多时，兴和堡的人就牵马过来，温忠发一脚一个，将部下们都踢醒。

　　所有人刚醒时都有些迷糊，温忠发叫人打来些冷水，叫各人洗脸醒神，他自己也是把冰冷的井水浇在自己头上和脸上，人也清醒了很多。

　　“头儿，你没睡？”秃头脑袋光秃秃一片，比旁人好洗的多，第一个洗完站在一匹菊花青马旁边，将自己的两个插袋和别的武器往马身上放，见温忠发眼中红血丝增多，秃头便道：“你近来心事凭多，真是怪了。”

　　温忠发哭笑不得的道：“听了张续宗反叛，王心一上奏朝廷直指大人谋反的消息，你他娘的还睡的着？”

　　“怕个鸟？”秃头斜眼看温忠发，说道：“头儿亏你还是当喇虎出身，喇虎为了几两银子，吞火炭，踩铁钉，割自己的肉，被官府打板子，立站笼，甚至斩首，要怕这些事还能混喇虎？俺不是喇虎出身，倒比你光棍的多。”

　　温忠发有些烦燥的道：“时势不同了，当时……”

　　“当时你光脚嘛！”秃头不屑的道：“现在你有股本花红，有大宅院，还娶了老婆，你官职不大，人脉很好，在军政两边都有人脉，杨司官人人害怕，到底还是给你几分面子，你现在当然和当年不同。”

　　温忠发无语。

　　秃头不依不饶的又道：“不过你不想想这一切是谁给的，俺就时常记得现在的一切都是张大人给的，大人若能解决眼下这难题，咱们当然继续跟着大人往上走，若是这事叫咱和裕升完蛋了，咱也好歹享了这么多年的福，值当了。想太多，心思太杂，只会叫自己乱，若是人人都乱了，大人就算有法子也无用了。”

　　秃头两眼盯着温忠发，正色道：“不论如何，跟随大人的心思不能乱。”

　　温忠发默然点头，半晌过后才道：“上马，赶路，秃头你说的漂亮，这几天不要想下马睡觉，你他娘别叫苦。”

　　秃头怒道：“老子是这般人么？”

　　……

　　三天之后，温忠发一行十一人又看到了远方的集宁堡。

　　由于堡城驻在高处，隔好几里就能看到，四四方方的一个不大的军堡，却给人高耸入云，难以侵犯之感。

　　温忠发等人并没有进入一路上的军台或是墩堡中进行修整，这一路过来，北虏游骑甚多，为了省事，他们只能在军台附近赶路，北虏发觉了也并无办法，但进入军台休整太过耗费时间精力，温忠发带来的消息太过要紧，能早一刻送到张瀚跟前也是好的，他自然不会在这等事情上浪费时间。

　　各人叫马匹休息，连续几天的奔驰，虽然兴和堡那边换的是最上等的好马，马匹也都是疲惫非常了。

　　所有人站在齐膝深的草里，打量着四周的景像。

　　左右手两侧都各有一个墩堡，墩堡旁边都有一些北虏的营帐，时近傍晚，北虏们也在做饭，鞑子虽然能吃生肉，靠奶酪和生肉就能长途奔袭，或是在野外放牧很久，但他们毕竟也是人，围堡的时间久了，军纪也不如此前那么严厉，一群群简陋的帐篷都是在各墩堡和军台外围不远处，四周草都是齐膝高了，还有一些野花绽放着，蓝天和夕阳之下，炊烟袅袅升起，似乎还隐隐传来烤肉的香味，真是难得一见的瑰丽美景。

　　一群野兽经过，在远方的草从中踏出波浪般的痕迹。

　　大群的牛羊散乱着在草原中吃草，很多牧民出来之后都赶着自家的牛羊一起来，也有帮他们台吉放牧的牛羊，这么多壮丁长期在外，只要是附近的部落都是把牛羊赶了过来放牧，在入秋之前叫牛羊能吃的肥壮一些，至于远的部落，比如漠北地方，他们的牧群没有办法赶来，所以这些部落是最着急的一群。

　　这里没有道路，也没有房舍，只有荒凉的草原景致，景色再美，温忠发等人也是早就看的腻味了，他们更喜欢看到官道，村落，稀疏的从林，酒楼和茶馆的招牌幌子，下了锅的白白胖胖在开水中煮着的饺子，熙熙攘攘川流不息的人群，推小车的，赶大车的，走路的，人们说笑着，谈着话，肩膀上放着系了绳了扁担，挑着菜筐，满怀疲惫又心情舒畅的走回村落的家中。

　　“呸！”不知道是谁想起了什么，有人在地上吐了一口唾沫，恶狠狠地骂道：“狗日的骚鞑子，不知何时杀绝了他们。”

　　“少说没用的，一个个杀，慢慢来。”秃头从脖子底下摸出一只硕大的虱子，放在嘴里咬的吧嗒直响。他的衣袍已经看不出原本的灰色，时间太长从领口到前襟都变成了黑色，铜扣也看不出一点儿光亮，军靴也破旧不堪，只是站姿依然笔直，长期在野外，反而叫这些军情局的人锻炼出了一些真正的军人气息，比起原本的阴狠有余刚硬不足的形象气质已经有了极大的改变。

　　所有人都没有动，也没有着急，温忠发已经从行囊中取出一面小红旗，在往东北方向的最近的一个军台打着旗语，各人都站在原地，安安静静的等着。

　　过了一刻钟功夫，温忠发停住了旗语，那个军台先是打放了一响火炮，然后有人站在军台的上方，开始往前方打旗语。

　　不少在烤肉或是放牧的北虏牧民下意识的往军台那边看，不过他们根本没有什么异动，北虏看不懂旗语，各军台和墩堡，然后和集宁堡每天都有旗语联络，也经常会打放火炮，北虏们也是已经习惯了。

　　只是现在墩堡军台还没有形成真正的网络，旗语也只能做简单的交流，否则的话，传递消息也不必叫温忠发他们来回的冒险了。

　　又过了一刻钟功夫，天色渐晚，太阳成了一个半悬在地平线上的火球，最多再过一两刻时间，太阳会沉入地平线下，黑夜降临，在月色照亮大地之前，草原上几乎是伸手不见五指，那时候行动，不论是敌我都有极大的困难。

　　不打火把，黑夜潜入是不可能的，一旦打起火把就会被发觉，然后北虏就会打着火把来追，暗夜之中一团混乱，后果难料。

　　秃头对温忠发道：“不知道堡中如何决断，俺觉得还是趁这时候猛冲的好。”

　　温忠发不语，他盯着军堡那边不放。

　　终于听到集宁堡开火的声响，堡中几门四磅炮和六磅炮一起开火，威力惊天动地！

　　北虏再怎么习惯，也是对集宁堡的红夷大炮开火无法适应！

　　战马奔腾，牧民们惊起，更多的甲兵和牧民在往北边跑，从温忠发等人所处的地方来看，集宁堡上方时不时的有火舌在喷涌，似乎是一条条火龙在堡墙上翻飞舞蹈着。

　　对面的北虏不知道何意，集宁堡中经常会打放一下火炮，一旦发现射程内的地方有牧民或甲兵聚集的密集，就会突如其来的打放，就算并不一定能打中，总是能叫所有人心惊肉跳，忙不迭的走避。

　　有时候集宁堡也会放火炮掩护胸甲骑兵出击，李轩等二百余骑会悄悄先到拦马墙最外围等候，等火炮打放，蒙古人一片混乱时，胸甲骑兵猛烈出击，几轮冲击回旋，射伤很多，只是来不及斩下首级就必须回撤，不然等大量甲兵前来，一旦被围困，回旋余地减少，情形会对胸甲骑兵不利。

　　这一次开火，蒙古人摸不清楚是商团骑兵要又要出来占便宜，还是纯粹的驱赶离的过近的骑兵或牧民，所有人都是一片大乱。

　　在阿成等人的严令之下，集宁堡四周到各个方向都有密集的部落驻扎着，主要是要将集宁堡困死，不能给集宁堡太大的活动空间，以防张瀚能轻松的与外部互通消息，另外就是给不断的给集宁堡施加压力，使堡中的军民有被围困的压力，而集宁堡一直也是以炮火和骑兵反制，成功的将北虏压在三里范围以外，不使他们过份逼近。

　　有时候，北虏会有小股的骑队故意接近，一直到拦马墙外快速奔驰，借以吸引火力，不过收效很差。

　　“好，动了，冲过去！”

　　太阳又往下了一点儿，暮色的感觉十分明显了，温忠发等人早就上马等候，战马都训的很好，有几匹性子烈的不停的低头再扬头，发出咴咴的鸣叫声，四蹄也在不停的刨地，它们感受到战场的氛围，已经按捺不住。

　　秃头等人也感觉疲惫一扫而空，似乎是身上某处阀门被打开了，一种叫战场的感觉降临到每个人的身上，他们的肾上腺素快速分泌，使每个人的精神都提升到了极致，他们感觉浑身都是力气，而腰肢却变得十分柔软……他们感觉自己能力劈山石，同时也能利用身形闪避攻击和弓箭，这是积年在战场上经历过多次才会有的这种感觉，这是老兵独有的东西，一旦这种感觉被触发了，他们会爆发出比平时更大的气力，也会节省每一分力气，也会使自己的身形更加柔软，能尽可能的躲避来自敌人的伤害。


第491章 进堡

　　和老兵们相比，新兵不行……他们身体很僵硬，力气倒是比平时大，但不会合理的分配，新兵上战场会过于激动，早早的把自己的体力透支掉，一旦战局不利或是自己陷入包围，很快就会因力竭而被敌人砍杀掉，哪怕是有盾牌或锋锐无比的刀枪，或是身着重甲。

　　所以张瀚最重视老兵，眼前这一支小小的队伍也充份证明了张瀚理论的正确，救一个老兵的银子可能够招募十个新兵，但一个老兵在战场上发挥的作用却可能远远超过十个新兵。

　　温忠发下令之后，连同他在内十一个人一起策马向山坡下冲去，那里有绵延数里的北虏帐篷，也有一些牛羊群在四周散放着，最少有过千北虏牧民和甲兵在这里驻守，温忠发他们要冲过的就是一个相对空隙的区域，那里有十几顶帐篷和几十个牧民，或能也有甲骑混在其中，温忠发判断不出，不过这里已经是防御最空虚的地方了。

　　温忠发等人从掩护所一冲出来，几乎瞬间就被山腰处的北虏发现了。

　　他们的反应特别快，有一些人在帐篷口烤肉，也有人在半躺着休息，一发觉温忠发等人袭来，所有人都大叫着跳上马匹，有一些人马鞍解了，他们就这样跳在光光的马背上，各人要么拿着长矛腰刀，要么就是手持骑弓，就这么向温忠发等人迎击过来。

　　温忠发十一人都是单手控缰，右手拿着马铳，枪支事前已经都上好了子药，龙头也扳开，只要接近到八十步内就能击发，不过离的远准确率偏低，秃头等人都是到了五十步内才打放，他们身上都穿着锁甲，在二十步以内都并不惧怕蒙古人的骑弓。

　　眼看还有五六十步左右的距离时，几十个蒙古人突然分成两侧散开，他们侧身而骑，众人听到弓箭的“崩崩”响声，这些蒙古人开始向温忠发等人射箭。

　　这么近的距离，这些北虏的射术都是精纯无比，几乎是在听到弓弦爆响的同时，最少有七八人都是同时中了箭。

　　温忠发的胳膊上中了一箭，还好入肉不深，并没有射裂臂骨，如果再近二十步，这些北虏的骑弓再软，这一箭仍然能射断或射裂他的臂骨，不过北虏根本不敢靠那么近，在与胸甲骑兵的战争中蒙古人好歹也学到了不少经验，要保持一定的距离，用人多优势不停的射箭干扰，或是射马，保持快速移动等等……

　　秃头的马前胸被射中一箭，马匹往前一倾，还好没有翻倒，这也得益于冲锋前所有人都替战马披上了锁甲，主要是由面帘，鸡颈，当胸三部份组成，没有马身甲，也没有搭后和寄生，而且是轻便的锁甲，马身上加了不到十斤的重量，对蒙古人软而无力的骑弓来说，马有这三样防护已经差不多了……在双方你来我往的战事里，胸甲骑兵在此之前最吃亏的就是战马被射伤或射死，导致马身上的骑兵在高速的运动中掉落下马，身受重伤甚至被摔死……很多伤亡都是这样带来的，所以现在几乎在所有时候骑兵们都不忘给战马带上防护。

　　“操，”秃头刚刚吓的魂飞魄散，在这样的冲击战里如果掉落下马，他只有死路一条，在马背上秃头大骂道：“狗日的北虏现在学奸滑了，他娘的宁愿弓箭无力也不敢和我们离的近！”

　　“没办法了！”温忠发叫道：“各人打放，赶远他们再说！”

　　蒙古骑弓要想对披锁甲的商团骑兵有杀伤力最少也得三十步内，二十步是比较有威胁的距离，而五十步内马铳对北虏就有严重的杀伤，所以在以往的战事中胸甲骑兵打的北虏魂飞魄散，交换比叫向来号称精于骑射的北虏十分难堪。

　　而这一次这些北虏都是在五六十步就射箭，甚至远到七八十步，这些箭矢当然没有什么威胁，虽然射的准，伤害实在太差，不论射在人或马身上的箭矢都绵软无力，有的箭连甲也透不进，受伤最重的就是温忠发，也只是皮肉伤。

　　既然北虏不敢靠近，骑兵们也只好提前打放，十一支火枪同时击发，龙头下落击出火花，马铳保养的很好，全部击发成功，枪口喷出弹丸，对面的北虏还在侧面而驰，用连珠箭法向这边射箭，弹丸打过去时，一下子打中五个，有三人一下子掉落下马，在地上翻滚惨叫，还有两人是胳膊和腿部中弹，他们强忍疼痛，赶紧策马离开。

　　剩余的北虏离的更远的，他们的骑弓不停的拉满又松开，只是骑弓太小，弓力太弱，相隔七十步以上，射的再准也不行，不少箭矢在半途就失了准头，软软的飘落在地。

　　“走！”

　　一轮齐射好歹是打开了缺口，温忠发等人把骑枪放在马腹侧的插袋里，这时当然没有办法装填，他们抽出马刀，明晃晃的马刀在黄昏最后的斜阳里闪烁寒光，北虏根本不敢当面，所有人都夹着马腹让开道路，然后才转身回射。

　　“操，有进步也没鸟用。”秃头骂道：“不敢和咱玩白刃战，一群孬货！”

　　所有人都赞同秃头的话，北虏的凶残可能还不减当年，从他们虐杀商团兵俘虏就看的出来，不过论起勇气，战技，纪律，组织，简直比他们几百年前的祖宗不知道差了多少倍下去。

　　集宁堡南三里处原本集结了一支北虏骑兵，堡上的人发现了，用大佛郎机向这边射击，集宁堡的火器远比普通的军台要多的多，仓促之间也能找到好多门大佛郎机，三里左右正好是这种火炮的极限有效射程，第一轮打过去，在地上溅起不少草根泥土，有几个北虏骑兵可能被流弹射中，发出惨叫，剩余的几百人赶紧飞奔逃走，他们感觉堡里的火炮打的实在太准，如果是飞速奔驰可能还不会中弹，敢在一个地方停留稍长的时间就一定会被炮击。

　　操炮的就是弗雷德里希，他打放之后，一个和裕升的炮兵军官放下捂着耳朵的两手，大声赞道：“小弗你打的不坏，比此前有进步了。”

　　弗雷德里希脸上露出笑来，他们这一伙传教士，学习过铸炮的很多，会操炮的也不少，跟着张瀚过来的当然都是行家里手，不过他们毕竟是传教士，接触过，也使用过，水准也很高，熟练度却比和裕升的炮手有些差距，还好他们的起点较高，经过这一阵子的锻炼，各人的水平已经都赶了上来，在测矩计算轨道上头已经超过了和裕升的普通炮手了。

　　刚刚这一炮，用的是大佛郎机，也是弗雷德里希自己测算的距离和抛物线，虽然没有正中目标，但落点距离很近，也给北虏不小的压力，使几个骑兵受了轻伤，能在最远的射矩打出这样的效果了，也是难能可贵了。

　　汤若望等人也在操炮，不过他们没有打放，北虏骑兵已经飞奔散开，这样的情形开炮就是纯粹的浪费了。

　　这时所有人都看到温忠发等人策马狂奔，北边方向的四磅炮还在开火，将离的近的北虏骑兵驱散开来，轰隆隆的炮声中，人们的心境却是变得轻松起来。

　　困在堡中，最困难的不是别的东西，而是人的心理，与外界隔绝消息，放眼看去全是敌人，这种心理压力也是很要命的，若非不然，北虏又何必一定拼了命的要隔绝集宁堡和附近的这些军台墩堡？

　　这时已经有人奉命去开堡门，一丈多高的堡门是硬木所制，十分厚实，就算是千斤大木撞击也不是轻易能够撞开，何况要紧地方还有包铁，更加牢固坚实，敌人未能迫近填壕，也未能推平外围的拦马墙，去除鹿角和铁丝网，距离威胁到堡墙还远的很，所以堡门并不曾关闭过，如果外围防御被荡平，城中就只能把堡门堵死，那么与外界的沟通和联络就更加困难了。

　　温忠发等人快速奔驰，身后缀着的追兵越来越多，但当他们越过外壕，开始在拦马墙中的弯曲道路上骑行时，追击的北虏只能望之而叹，被迫放弃追击。

　　不少北虏发出愤怒的吼叫声……不过堡中的人也习惯了，围城日久，双方你来我往，死伤不可避免，每当北虏失败或是损失惨重时，总会发出这般狼嚎般的吼叫，堡中上下都是习惯了。

　　当所有人进入堡门后，温忠发第一个滚落下马，他的肩膀流了不少血，鲜血凝结在肩膀上，原本看不出颜色的灰色军袍上明显的有深黑色的血迹，温忠发伤的并不重，然而这么多天来回奔驰，消耗的精神体力都实在太大，加上流血，又在生死关头猛冲，进了堡门后精神放松，自是支撑不住。

　　在堡门处的是值星官是辎兵副把总陶春，是个五短身材的夯实汉子，见状赶紧先奔过来，也顾不得温忠发身上肮脏，一揽臂将他抱了起来。

　　秃头等人要过来抢着抱，陶春骂道：“未必我能把你们头儿抱去卖了，老子带他去看军医，你们要是带着信什么的，赶紧去见大人是正经。”


第492章 痛恨

　　秃头咧嘴一笑，也不说话，打听了今日中军官是蒋义，便是抓紧赶了过去。

　　其余的人也不必去回事，各人都下了马，一脸疲惫的躺在堡门边上休息。

　　几个军官带队经过，也没有人来喝斥这些保持不住军姿的汉子，所有人都知道他们来回奔袭，消耗了太多精神体力。

　　温忠发人迷迷糊糊的，被陶春抱着往军医处，他想挣扎下来，陶春道：“你那部下看着也不是蠢货，有信在身上，还能说错话？你的伤不甚要紧，不过要把箭拔了，还要清创，包扎，不然小伤弄成发烧不退，要了你命就冤枉死了。”

　　这话听着在理，温忠发一念及此，更觉得身上酸软无力，便是由得陶春将他抱到军医处医治，卢大等人也得了吩咐，搬着一桶汤和热食，赶过来给那些瘫在堡门边的骑兵食用，叫他们恢复元气。

　　秃头身子最为壮硕，精气神都保持的不错，由人带着寻了蒋义，蒋义问了几句后知道要紧，赶紧再带他去见张瀚。

　　张瀚的住处是一个大四合院，也没有太多卫兵……堡城里住的要么是信的过的汉商，要么就是和裕升体系内的人，绝少外人能到此，不象在李庄时，每天来往的商人和运输车队川流不息，人员太多太杂，张瀚的办公地点已经尽量隔绝，但还是要很多近侍特勤人员保护方可。

　　张瀚在一间收拾的很干净的屋子里，墙壁上贴着地图，还有很多张瀚手写的纸条，大抵都是北方草原各部的牧场和现在的动态，有一些小点是代表人数的多少，圆点越大就代表人数越多，另外还标识出各部的甲兵数字，地图上还有山川与河流的走向，西边和北边还有代表戈壁的细小沙点，人站在这墙壁前，很难不觉得有一种特别的感觉，就是草原上的一切态式，几乎都在掌握之中。

　　这些都是参谋司的功劳，年轻的参谋们和绘图人员在这几年不停的奔走，这一副地图比张瀚在后世看的普通民用地图都要详细的多，后世的军用地图他没有看过，估计还是要比眼前这些强不少。

　　屋里的桌上还堆放着不少卷宗，不过相比在李庄时已经少了许多。

　　另外一面墙壁上贴着的是商团各司的包括辎兵的布防图，一侧空白上贴着很多人名，秃头进来时先瞟了一眼，就看到最上头的王长福和梁兴还有几个司把总认得，更多的军官有的看了名字似乎有些印象，有的就完全不知道是谁。

　　和裕升现在家大业大，战兵就过万人，军官好几百人，光景和几年前是完全不同了。

　　秃头也顾不得心头感慨，他赶紧把李慎明和孙敬亭的回书送上，先给的就是李慎明的，因为秃头也知道李慎明的信十分要紧。

　　张瀚坐姿很好，包括看到李慎明的信时还是端坐不动，腰板挺直，脸部的表情也没有太大变化，只是先看时有些吃惊，然后有些明显的愤怒，接着就是一直皱眉，在观阅书信的同时，张瀚还不忘问温忠发如何，秃头仔细小心的答了。

　　“温忠发曾经走过错路，”张瀚笑意温和的道：“这一次他的表现可圈可点，我心中记着，你既是他的部下，不妨将我的话转告给他。”

　　秃头唯唯诺诺的道：“我等是大人部下，合当效力。”

　　“部下也不一定就都是好的。”张瀚终于重重一叹，将书信放在桌上，说道：“张续宗不仅是我恩养的部下，还是我的族兄，正经的兄弟，那又如何，这一次的事情，就是他闹出来，续文和三叔公知道的话，也不知道会如何是想！”

　　对张续宗，张瀚并不觉得可惜，留下他也是三叔公张学曾的面子，张续宗一直有纨绔大爷和酸腐文人的两重气息，张瀚素来不喜，又不能有所进益，留在身边，只是取其“可靠”二字而已。

　　这一次事情出来，张瀚也是心有所感，看来这时代最叫人看重的宗族二字也并不保险，要紧的还是人，张续宗的事情，看似偶然，其实也是必然，就算这一次不出事，将来也定然会出事。

　　至于张续宗出事的经过，张瀚经过推敲，也是发觉其中的不同之处。

　　若是王心一这个巡按一已之力弄出这事来，张瀚绝不会相信，光是找到张续宗这个薄弱点，设局套他，再设法弄出宣府镇城，这一系列的动作，凭王心一这个巡按和他身边的那猫狗两三只，怎么可能？

　　从这件事来看，张瀚也有所反思。

　　此前的和裕升一切顺利，并没有受到太大压力，在很多制度上还是有缺陷，包括财务管制和对接，人员的监督，另外最要紧的张瀚认为是紧急状态下的反应。

　　这件事，张春等人的反应不可谓不快，但因为没有授权，无法进入紧急状态，不然的话当夜就可以紧急动员内卫司的所有力量，挖地三尺，也可以在当晚找到张续宗，或是在外多布置大量人手，务必不使张续宗转移。

　　不过张春虽然位高权重，是张瀚心腹中的心腹，他却没有这个权限去下这个命令，而内卫司的杨秋，更是绝对不敢在没有命令的前提下，进行动员，布置大量人手参加行动。

　　这个缺陷，张瀚敏锐的发现了，然而现在还不是亡羊补牢的时机，现在要做的就是解决眼下的这个难题……甚至说，可以是困局，危局！

　　秃头当然看不出来，张瀚其实也是异常紧张，他感觉到了前所未有的压力。

　　张瀚若是在此时举旗，跟随的人肯定还是很多，但成功的几率就实在太小。最乐观的结果，也是能在短时间内维持李庄一带对草原的支持，然后经历苦战，把现在抢下来的地盘给巩固下来，而内地基业肯定全损，没有内地财力的支持，那可就真的是在北方种田，要想增长实力，几十年的苦功也未必抵得上现在的一年之力。

　　张瀚也感觉到了事情发展的迅速和不受控制……他一直是把很多事都安排的井井有条，然而历史的发展不是以人的意志为转移，可能一桩小事就会导致一个大变局的失败，就是所谓的千里之堤，溃于蚁穴。

　　现在和裕升的经营正在飞速发展，北上，南下，各地商会的经营，未来两三年内财力充裕后的大扩军……然而事情不是以张瀚的想象和意志为左右，眼前这桩子事，就是一次十分意外的突发事件。

　　“娘的，真不是时候……”张瀚也是在心里暗骂起来。

　　沉吟之时，温忠发包扎完毕，做了短暂的休息后也赶了来。

　　“属下已经建言李先生，”温忠发没有太多补充，只是道：“如果大人要出去，兴和堡那边会按约定好的时间出动骑兵佯动，吸引大量北虏前去。”

　　张瀚很沉稳的点头，说道：“此番事大，我定然要离开一下，不过，我要筹谋一下，你们先下去休息等候。”

　　“是，大人。”

　　两个军情局的人一起敬礼转身，自有人安排温忠发等人休整。

　　张瀚站在原地，目光情不自禁的投注在地图之上。

　　此时他经过和李慎明还和孙敬亭的互通消息，已经隐隐明白北虏前一阵的意图……大张旗鼓，调集重兵，似乎要强攻集宁堡，目标还是在引诱孙敬亭部出来决战……小黑河堡除了可以扼制套部之外，这个堡距离青城实在是太近，也是距离各个板升地太近，若不是这般，如何能轻易撤出数万汉人和汉商？就算这样，板升地还有不少汉人留着，因为蒙古人虽然是用抢掠之法掠来不少汉人，也有汉人和汉商感受到欺凌和压迫，但也有相当部份汉人是白莲教徒，自愿逃亡来此，他们感受到的就是安全和赋税很低，他们自愿替蒙古人种栗种菜，制造各种器械，土默特部在俺答汗时的强盛和这些汉人就有很大关系，这一次北虏的动静很大，主要原因还在于小黑河堡离他们的腹心之地太近，和裕升带走了大量汉商和汉人，他们已经损失惨重，但青城还在，还有依附他们的汉人在，如果被和裕升时时刻刻卡在脖子上，这一口气随时会断掉，北虏的高层自然最想解决小黑河堡方面的商团兵。

　　假作攻打集宁堡，真实的意图就是诱孙敬亭出兵，以十几万的主力设套，这也是蒙古人惯用的战法之一，假作败退，引诱敌人进入口袋，然后骑兵四面八方包围来打。

　　张瀚也有些庆幸，从报告来看，小黑河堡的军心有些不稳，幸好孙敬亭等人扛住了压力，步调不乱，从整体来看，和裕升仍然掌握着战略主动。

　　而且，随着时间的推移，和裕升的这种主动会越来越强，北虏将会越来越被动。

　　“他娘的，偏偏在这种时候！”张瀚又是忍不住在心里怒骂起来！

　　这件事，解决起来就很麻烦，而且偏偏是在这种最紧要的关口，如果张瀚离开，集宁堡这里就不会是北虏必取之地，他们会分散开来，各部的后勤压力减少，而且北虏可以发挥骑兵众多，兵力远在和裕升之上的优势，分头进击，四处隔绝粮道，这样的话，和裕升只能提前与之会战，损失会大，代价也会大的多！


第493章 决断

　　屋外渐渐聚集了一些人，包括李轩，王勇，李明宇，蒋义和李守信等人，这个军堡张瀚身边的高层不多，主要就是随行的护卫人员和原本堡中的人员，这个时候，所有人都只能等候张瀚的决断……这种时候，只能等。

　　人聚集的越来越多，不少人甚至是披着铁甲赶过来的……人们都知道事态紧急，温忠发等人当然不会透露细节，不过只寥寥几句，也是能叫人知道事态的严重性，众人都赶过来，也有人通知了堡中的炮营成员随时待命……如果张瀚要突围，火炮的掩护必不可少，可能要全力开火，甚至尽可能的延伸炮火，尽量把北虏驱赶开来。

　　然而就算披甲而来，还叫火炮预备，包括李轩和李守信等将领在内的所有人都是心头沉重，北虏每次最多退到五里开外，四周极目看去到处都是黑压压的骑兵和数不清的帐篷，张瀚的身份绝不能出现意外，然而护卫的兵马一多，军台墩堡可能无法容纳，温忠发等人向来是依靠墩堡军台掩护，必要时就撤进去，北虏也不会逼迫过份，然而一旦是张瀚突围，恐怕突到哪个军台，那里就必定被重兵所围，而随行的兵马还不一定能够进入，这样的话实在是太过危险了。

　　温忠发和秃头等人睡到起更，各人醒转后都感觉头疼，温忠发的身子还有些发软，各人起身后又是一顿大吃，吃完之后都感觉好了很多。

　　他们住在一个小院里头，四周不是战兵就是辎兵，每一个更次换一次防，这时正好一队战兵从堡墙上下来，各人都穿着铁甲，这是一队战兵，他们走动时并不说话，然而甲衣一直不停的哗哗直响，在幽长寂静的夜里，铁甲的声响传的很远。

　　堡墙上似乎有人在对口令，温忠发几人出门来，仰首看天，在城堡里视线好象受阻了，不象在草原时，抬头时满天都是星光，天空象是一个卡在人头顶的大锅，无边弗远，令人感觉到天地伟岸，而在这堡城之中，视线受限了，人们眼里只能看到朦胧的月光和微弱的星光，甲兵们身上的铁甲在月色下泛着银光。人们都没有说话，尽管下值后可以交谈，但所有人都知道现在面临着艰难的决择，鸳鸯战兵们不可能随张瀚出战，这些将士有劲也没有处使，他们的心境都不是很好。

　　温忠发他们距离张瀚的住处也不远，这时他们也看到不少军官都披着铁甲在门外来回走动，低语交谈。

　　今晚的月色很好，视线可以看到几百步外，如果张瀚下定决心的话可以今夜就突围，门口参谋司的军官已经拿着简单的地图在做计划，他们窃窃私语的频率也是最高。

　　“这能做什么鸟计划？”秃头不屑道：“这些个纸上谈兵的货。”

　　“放什么屁。”温忠发重重踢了这厮一脚，骂道：“咱们的突围计划不是他们拟的？你以为他娘的骑马冲出去就行？”

　　秃头不出声，只征征的看着院门口，半晌过后才道：“我心里有个计较，肯定比这些书生强，不过我不敢说。”

　　温忠发没有出声，他看到附近有人坐着抽烟锅，当下就是凑过去，厚着脸皮要了一点烟丝过来。

　　秃头几个都是大烟枪，各人都急赤白脸的站在温忠发身边，等着他点燃烟锅，等一缕青烟飘起来后，各人轮流用烟锅使劲吸了一口，秃头深吸一口，一脸陶醉的道：“出门这些天，别的还好，就是烟丝断了顿，可把人憋坏了。”

　　各人都是深以为然……张瀚并没有在李庄附近大规模种植烟草，不过随着军人待遇的提高，附近百姓也很富裕，不少人都有了“嗜好”，张瀚也是睁眼闭眼，并没有在这事上较真。抽烟当然不好，崇祯年间因为抽烟还砍过人脑袋，康熙年间也禁过烟，不过都没有什么鸟用……这东西是文明的发展的产物，随着发展而出现，也会随着发展而消亡，人力的介入当然有用，但用处实在不大。

　　“各人稳住了……大人必有决断，用着我们时，咱们拿命出来拼就是。”轮着温忠发时，他深吸一口，感觉浑身又有了劲力，连伤口也不怎疼了，原本就是浅浅的箭创，并无大碍，温忠发看到各人神色都有些紧张，便是温言鼓励。

　　所有人都点头，秃头的光头在月色下还有些泛光，他有些欲言又止，最终还是猛吸了口烟，没有出声。

　　张瀚也知道外头都是人，参谋司的人也必定在拟着计划，只等他下最终的决断。

　　外间有人声，尽管很轻也听的到，城堡女墙后巡逻的士兵踩踏城墙的声音也很清楚，人们铁甲甲叶不停的发出哗哗声响……张瀚明白，只要自己给出明确的指令，外面的那些人就会响亮的回答“得令”，然后这些忠勇的部下便是会按他的命令行事，纵百死而不回……张瀚有这种自信，也很信任他的部下们，固然和裕升也出了张续宗这样的人，但张瀚并不需要怀疑大多数人的忠诚，一个团体一旦有了向心力，则必定凝聚人心，在这种团体利益大过一切的氛围之下，人们自然而然的会选择忠于这个团体，其表现的最终形式，便是忠于张瀚本人。

　　甚至可以说，如果张瀚此时有子，纵是襁褓小儿也可能得到很多人的效忠！

　　张瀚脸上露出微笑来……如果说万历四十五年时自己不仅是赤手空拳，凡事只能依靠自己，甚至还要面临掌柜和伙计们的离心离德，到了天启二年这个时候，自己已经拥有一个强大的团体，这个团体之下，自己有的部下精明强干，有的专精学术，有的擅长财务，有人则擅长处理复杂的事务，不惧烦难，更多的部下则是忠勇敢死之士，有人擅长统领全局，有人则是能斩将夺旗，将士之中，已经颇多良材。

　　张瀚深吸口气，终于打开房门，迈步而出。

　　“大人？”

　　“大人……”

　　所有人都一下子站出了立正的军姿，这种军姿在刚推出时不少人都不以为然，甚至是感觉张瀚故意弄出这玩意来折腾人……大明的军将当然也讲究仪表，不过讲究的是旗帜，仪仗，铠甲，锦袍，官靴，用这些东西加在一起，色彩绚丽，配上高大壮硕的身材，然后昂首按剑而立，便是标准的大明武将了，然而军姿站久了，人们才渐渐明白张瀚的良苦用心，服从，团体，荣誉，这些东西很飘渺，落实在实处，便是内务，军姿，仪表，军服，旗号，还有薪饷，这一切加在一起，才是现在的和裕升军人。

　　“大人，”一群参谋军官一下子涌了过来，各人脸上露出惭愧之色，一个参谋军官抢先道：“我等推算良久，实在没有万全之策……”

　　张瀚不动声色的道：“我也没听说过打仗还有万全之策！”

　　他又道：“叫温忠发来，特勤选几人，军情再选几人，温忠发与那秃头二人带队，仍然编成十一人小队，我与他们一起往外突！”

　　所有人都是大吃一惊！

　　李轩第一个跳起来道：“大人，我随你一起！”

　　“李轩你放什么屁！”李守信资历较浅，又是寡言慎行的性格，这时却是红了眼睛，跳起来道：“大人，你不能轻身犯险！”

　　蒋义等人也道：“大人，我等不能坐视你冒险，你的安危比什么都要紧。”

　　温忠发和秃头等人闻信赶过来，秃头一脸兴奋的道：“我刚刚就没敢说，大人要想出去又不乱大局，最好就是化装随我们一起组一个小队走，大人真是英明！”

　　“狗日的别乱说话！”眼前一票军官都是红了眼，温忠发回头骂道：“这事还没有定下来，大伙儿不会答应大人这么冒险。”

　　“李轩你不能随我去。”张瀚两手展开，往下按了一下。

　　这么一按，所有人都住了嘴，每个都是眼巴巴的看着他。

　　“参谋军官弄不出计划很正常，”张瀚道：“因为没有办法不会战又使我在大队人马的保护下离开，也没有办法在大队人马护卫我离开后，仍然使北虏对集宁堡这里保持包围状态。就算我突围成功，北虏必然放弃围堡，那么十几万北虏下一步的方向对我们来说就不确定，战争就会出现变数，现在我们已经使北虏深陷泥潭，他们在集宁堡这么久，拖的时间越长，内部的离心力就越大，就越是骑虎难下，没有大的会战目标他们不能离开，而我们肯定不能给他们会战的机会，这么拖下去，疲惫瘦弱的是北虏，我们会在这段时间铸更多的火炮，训练更多的炮兵和骑兵，到明年，我们会有更多的战兵和辎兵，主动权就完全在我们手中。现在听我说，挑选十一人护卫我出去，李轩，蒋义，你们去挑人！”

　　张瀚的话，几乎不容人辩驳！

　　李守信等人还要做最后的努力，他们道：“不管怎样，大人的安危是最紧要的，打输了可以再来过，若是没有大人，也就没有和裕升。”

　　张瀚十分坚决的道：“和裕升是我的事业，也是我们大家的事业，危急关头，我也应当为我们大家的事业而拼搏，各人不必再说，按我的吩咐去做吧。”

　　张瀚转向温忠发，问道：“你还能走不能？”

　　温忠发如标枪般挺立，大声答道：“属下绝无问题！”

　　秃头咧着嘴笑起来。


第494章 顺风

　　塔布囊坐在熄灭的篝火旁边，借着余烬的热气取暖。

　　现在已经是二更时分，只有值哨的人还没有睡，骑着马在他们防守的区域巡哨，巡哨的人没有发出声响，但如果仔细的听，可以听到马蹄声和人偶然的咳嗽声响。

　　篝火入夜后就熄灭，人们在这里煮肉吃，锅子吊在架子上，从远处打来水烧热煮沸，然后把羊肉放出其中煮熟，用小刀割肉，各人从随身带的盐包里抖出盐来，撒在冒着热气的肥美羊肉上，接着就是大快朵颐起来。

　　塔布囊很容易从这些小事上看出人心的崩坏……在一个多月以前，尖哨们身为蒙古部族中最精锐的骑兵，他们恨不得能抓住任何机会与和裕升交战，或是能发觉任何的蛛丝马迹上报，然后希望上面的台吉们抓住机会一举破敌，把扎根在草原上的这些军堡，也是扎在每个堂堂正正的蒙古人心头上的这根刺给拔除掉。

　　然而这么久时间下来，战事到处都是呈现不利的形态，人们的心思都松懈了，而且长久不能生活在自己的毡包里，精神和肉体的双重疲惫叫人很难一直振作精神……集宁堡这里战事十分不利，每天都被军堡上的火炮威胁，距离军台墩堡太近的话也会被攻击，胸甲骑兵偶然的出击就会叫蒙古人损失惨重，大大小小的台吉们已经失去了信心，上层都是一片茫然……大家都感觉丧气，攻不敢攻，又不能撤围……张瀚就在这个军堡里，所有人都知道拿下这个人这一仗就赢定了，这是最大的目标，然而放着这个人不敢打，却撤兵去别的地方，不要说别人，塔布囊自己就感觉这样做的话，不如选择直接投降了事算了。

　　此前在小黑河堡一带设伏，结果明国人没有上当，凭白调动了大量人马设伏，结果什么也没捞着，还在明国人的突袭下损失了不少人，连大汗的儿子，未来的土默特大汗俄木布洪台吉也被人俘虏了去。

　　每当想到未来的台吉在明国人手中沦为阶下囚，说不定正遭遇侮辱和虐待，塔布囊心里就如火一般在烧，他恨不得立刻与明国人拼个你死我活！

　　入夜后，部下们吃饱了都卸下了马鞍，喂好马，饮了水，然后把马匹拴在一起以防它们乱跑，多半的人裹着羊皮睡在篝火四周，虽然是夏天，入夜后的草原也是很冷，无遮无挡的地形难以抗拒夜晚的寒气，人们裹着厚厚的毛皮，睡的十分香甜。

　　塔布囊睡不着，他索性起来，两眼如鹰一般盯着远方的集宁堡，那里有明显的亮光，明国人不畏惧蒙古人的围攻，他们的城堡并没有禁绝灯火，远方的军堡在高处，灯火犹如点点星光，刺痛了塔布囊的双眼。

　　“蒙古人中，就没有好汉子了吗？”

　　身边是伙伴们如雷般的鼾声，近来自愿出为尖哨的人越来越少，也导致塔布囊等人越来越疲惫，想到这里，塔布囊更是哀从心来。

　　“起来，换个地方值守！”塔布囊粗暴的踢醒伙伴，带着部下们转移值守的地方，夜色之下，十几人的尖哨队伍很快集结完毕，蒙古骑兵打着呵欠，不少人重新趴伏在马匹身上，任由塔布囊骑着头马，带着众人往南方而去。

　　……

　　二更时，集宁堡里所有跟随张瀚出堡的人手都齐集，应用的军资也准备完毕。

　　每个将士都穿着锁甲，为了叫马匹节省体能，就算是张瀚也没有穿胸甲或铁鳞甲，当然也没有穿着防护能力差又笨重的棉甲，马匹已经要佩带面帘和鸡颈，还有当胸，十来斤重的锁甲披在马身上，如果骑士再穿着重甲，短途奔驰还好，若是被长途追击，马匹的体能不足很可能会导致整个行动的失败……那当然是灾难性的后果。

　　几个整个军堡都被惊动了……夜晚的天气很凉，但人人都几乎从暖和的房间里跑了出来，当值的士兵被军官约束着走开，但人人都回首顾盼，有一些士兵想到自己是步兵而不能入选骑队，忍不住眼眶微红。

　　其实便是军官们，也是心神激荡，只是他们接受过更好的训导，遵守军纪已经成了烙在骨子里的坚守不移的信条，否则的话，第一个跑到张瀚跟前的人便是那些跟随更久，与张瀚感情更深的军官们。

　　人们到了此时才更能体会到张瀚对这个团体的重要性！

　　很多人想也不敢想，如果这一队骑兵出去，张瀚不幸被害或是被俘，和裕升下一步会怎样？

　　不当值的军官们几乎都站在张瀚身边，人们簇拥着他，但已经放弃了劝说，眼下的这局面，后方出了这么大的漏子，张瀚必须返回解决麻烦，别人无可替代！

　　汉商，民夫，辎兵，战兵，军堡里到处是站的层层叠叠的人群，人们都是不可避免的担心。

　　“大人，一路顺风。”

　　“大人，一路平安。”

　　“我等静候大人好音。”

　　李轩和李守信等人都在堡门口送行，各人所说的无非都是一些祝祷的话，被挑中的十一人都是紧紧跟着，温忠发和秃头两人牵马在最前。

　　所有人都换了最好的战马，左右插袋里是投枪，飞剑，右侧插袋里是上好了子药的马铳和短铳……短铳的数量现在还十分稀少，只有张瀚的贴身护卫装备了短铳，连温忠发那一队人上次出击也没有携带，不过很多人感觉短铳只是近战护身，在马战上并没有太大用处，二十步以内的有效杀伤，如果真到了能用短铳的距离，北虏的弓箭也会有极大的威胁……北虏的箭射的异常的准，很多北虏还能用连珠射法，也就是在最短时间射出相当数量的箭矢，在五十步内，射术好的北虏可以在一刻时间内连续射十几箭，而且可以连续射中靶心，只是在交战时，快速的移动下，这种准确率要下降很多，但到了二十步内，擅射的北虏可以连续射箭，而且每一箭都可以射中人的面门或咽喉要害！

　　选中的骑士有三人是李轩的部下，其余都是特勤和外勤人员中的佼佼者，连同温忠发与秃头二人，组成了一支异常精悍的小队伍。

　　堡门渐渐打开，张瀚等人鱼贯而出，今夜月色很好，放眼看去，五里外的大片的蒙古人营帐清晰可见，同时还能看到不少白色的影子，那是在营帐外围放牧的羊群，隔着几里远，北风轻轻吹在人的脸上，似乎还带来牛羊的特有的膻味。

　　温忠发和秃头两骑在前，他们很熟练，带着众人从蜿蜒曲折的道路上绕道而出，等他们出了拦马墙范围后，所有人开始往西南方向奔驰。

　　“时辰到了，炮组开火！”

　　城头上站着的军官们两眼发红，汤若望反而是最镇定的一个，眼见配合的时间到了，便是抢先一步叫了出来。

　　李守信看了汤若望一眼，做了一个肯定的手式。

　　炮组立刻开火，半夜之中，火炮的炮口喷射出亮光强烈的火舌，一瞬间划破了夜空，炮弹在巨大的响声之后飞射而出，带着尖啸飞向远处的蒙古人的营地。

　　几乎在炮声响起后不久，对面营地里就是人喊马嘶乱成一团，号角声声，不少牧民和骑兵从睡梦中惊醒，整个营地都是一片混乱。

　　这样的场面其实隔几天就有，集宁堡打放火炮当然不可能固定时间打放，有时候是早晨，有时候过午，有时候自然也可能是夜晚，就算是夜晚的时间也并不固定，在这样的炮火骚扰下，近距离驻扎的北虏当然是苦不堪言，不论白天晚上的压力都是很大，他们只能尽可能的远离五里射距之外，但为了给城堡这边压力又不可避免的要驻守在五里之内，甚至是三里之内，这种苦差只能轮换着来，每当炮火一响，那些在射程内的牧民和骑兵都是慌乱不堪，没有人知道炮弹会落在哪里……晚上开火，运气好的话，炮弹会落在几百步外，运气不好的话，第二天白天一看，会有被炮弹击中的帐篷还在燃烧，起着残火，然后隔很远闻到剧烈的臭味，那是人和马被击中后再烧焦的味道，残尸加上臭味，收拾战场的人精神压力很大，堡城上经常可以看到突然有人纵骑狂奔，一边逃走一边发出大叫，这就是牧民承受不了压力策马逃走……当然这些人的下场不会很好，四周外围十几里都有部落驻兵，没有人能逃的掉。

　　炮声响起之后几乎是一片嘈杂，月色下小小的骑队并不起眼，一直到张瀚等人奔驰出数里之外的军台一侧时才被那边的人发觉，蒙古人发出叫喊，策马追击，在双方交错时，堡墙上看到骑队打放火铳迎击，近距离的交错而过时，好几个北虏被打落下马，其余人被迫侧跑拉开距离，电光火石般的接触过后，张瀚所在的骑队并无一人落马，也没有马匹被射翻，而和他们接触的北虏却是人仰马翻，损失不小。


第495章 祝祷

　　堡墙之上，一下子就哄动起来，所有人都在欢呼叫好，军官和士兵们一样激动，各人的脸上都显露出十分激动的表情。

　　以往有骑队出去，也是有人关注和叫好，可是从来没有如今天这样，女墙和垛口后，箭楼和望厅里，几乎满满当当的全是人，因为这个骑队之中有张瀚，也是所有人的主心骨和未来希望所在！

　　“神佛在上，保佑我们大人啊……”骑队很快又转向，奔向三里之外的另一个墩堡的方向，虽然月光很好，但相隔这么远，人和马都渐渐变得模糊了，人们看不到了，不知道是谁第一个跪下来祝祷，接着就是呼拉拉的跪下一地的人，先跪下的全是民夫和汉人汉商，接着有几个辎兵也跪了下去。

　　卢大满脸泪水，俩手合什的祷告起来。

　　在草原的这几个月，他感觉自己已经脱胎换骨，根本就是变了个人，所有的一切，包括他家四兄弟的前程，李庄到灵丘的一切，卢大已经知道所有的一切都是和刚刚出城的那个大人离不开，张瀚在堡时卢大看过他好多次，感觉也就是个相貌还过的去的高大青年，成天笑眯眯的，对人很温和亲切，但卢大不擅言词，也不象有些人胆大，敢上前和张瀚套近乎，卢大就是一直远远看着，对张瀚的感觉并不怎样亲热。

　　到此时卢大才一下子明白过来，自家四兄弟的前程，所有的一切都个人息息相关，他的表情无比虔诚，期盼着满天神佛能听到他的祝祷，保佑张大人成功突围，平安返回李庄，并且能解决掉叛徒叛卖的难题。

　　说到最后，卢大杀气腾腾的默祝道：“老天爷，保佑咱大人，要是有空也发个雷，把那该死的东西给劈死了吧，他娘的，这样好的日子不好好过，把大人卖给朝廷，朝廷能给你什么好，就算给好你能对的起这么多人，真他娘的混账……”

　　“当兵的都他娘的起来。”李轩回首看到了，怒骂道：“我们军人怎可如百姓这般当众下跪，都赶紧给我爬起来，滚下去！”

　　卢大和几个辎兵屁滚尿流的离开，李轩又是回头看向墩堡那里，却是已经看不到什么了。

　　……

　　张瀚感觉到风在耳边呼啸，马匹奔驰的不知道有多快！

　　他现在骑的是一匹异常高大的良驹，这马还是李轩在第一次李庄守备战事时俘获的战利品，在蒙古马中是罕见的高大，劲力也足，不论短途冲刺还是长途奔走都很优秀，李轩将它送给张瀚，希望这一次的行动能仰赖这一匹良驹的力量，把张瀚成功送到长城之南。

　　人们骑在马上，张瀚感觉到身边有伙伴的声响，马蹄声，人的喘息声，挥动马鞭的炸响，还有沉闷的火炮打放的声响，人们听着响声，有时候情不自禁的回望一眼，看不到什么追击的北虏，却可以看到火炮喷射出来的火舌刺破夜晚的长空。

　　温忠发的声音响了起来：“队官，我们在这个墩的外围休整一下。”

　　“好，知道了。”张瀚在马上答了一声，开始牵扯缰绳，放慢一下马速。马不满的打着喷鼻，马蹄跑动的频率还是渐渐慢了下来。

　　张瀚抚摸着红沙马的马鬃，感觉马已经跑出了汗，不过还不多，他爱惜的拍了拍马身，马儿越跑越慢，终于在墩堡外围的拦马墙边停了下来。

　　所有人翻身下马，骑兵们掏出水囊，连同张瀚在内都是一样，大家大口大口的喝起水来。

　　刚刚的交错也是险而又险，看似这一小队的骑兵并无一人受伤或是落马，然而在刚刚所有人都感觉险之又险，不少箭矢都几乎是贴着人们的身体掠过，有两人中了箭，箭矢并没有穿透锁甲，下马之后，这两人就没有顾上喝水，而是先拔除自己身上的箭矢，蒙古人的铁箭远不如东虏，他们的箭矢在东虏那边只能算普通的轻箭，箭头也并不规范，两个骑士很轻松的拔下箭矢，在月光下看着铁箭的尖头，尖头上带着一缕鲜血，似乎还有一些皮肉，不过两人都并不在乎，这一点皮外伤连包扎清创也不需要，他们取出自己的水囊，在伤处浇了一下，算是清洗过了，接着就也是大口大口的喝起水来。

　　马匹在地上低头寻找着清草，不过这里有成百上千人劳作过，将墩堡的外围踏成了一片沙地，马儿们没有找到吃食，失望的抬起头，想要漫步寻找，不过骑士们都拉紧了缰绳，不使马儿放松。

　　温忠发和秃头都突然抬起头来，两人一起侧耳倾听。

　　骑士中李轩的几个部下也是一样，他们听了一阵，齐声说道：“距离在三四里外，大约一二百骑左右。”

　　秃头道：“北虏也知道我们在墩堡掩护之下，并没有大举来追，看来想等天亮再说。”

　　“他们也灰心了。”一个骑士道：“屡次失败，我想也不会有人还能保持相当的自信。”

　　这时墩堡上也是人声鼎沸，堡墙上的人打起火把，将三层高的墩堡照映的雪亮，这个墩堡有一队辎兵和几个炮手加十来个民夫，此时全部站在墩墙垛口之后，有个队官模样地叫道：“下头的兄弟，你们是进堡还是只在外休整？”

　　温忠发答道：“我们休整一刻钟时间，叫马回一回体力，然后就走。”

　　上头的人道：“是温百总，我知道了。”

　　温忠发已经多次突围而出，附近墩堡军台的人都已经认识他，倒也没有人怀疑这一小队骑兵之中居然还藏着张瀚，这个和裕升的主宰者。

　　骑兵们又休整了片刻，墩堡上则是开始做准备，那些奔袭而来的北虏骑兵也很乖觉，他们在一里之外开始分散，进入半里左右时更是四散而驰，在张瀚眼中，似乎到处都是跳跃奔腾的北虏和他们的马匹，这些北虏发出怪叫，声响犹如浪潮般袭来，似乎将这个小小墩堡围的水泄不通，然而温忠发等人却是神色不动，他们喝了水之后就站着休息，同时开始扭动腰身。

　　秃头向张瀚提醒道：“大人不可站着不动，一会还不知道要骑行多久，最好活动一下腰身。”

　　张瀚这时才感觉到腰身有些僵硬，虽然骑出来的时间不长，但与敌交手一次，又是最快的马速奔出七八里地来，他的大腿两侧和腰身都有一些不舒服的感觉。

　　张瀚在内心苦笑道：“看人挑担不吃力，原本看将士出征并不觉得什么，感觉我已经做到了最好，现在才知道他们的劳苦和危险！”

　　足足过了一刻功夫，墩堡上方向离的近又密集些的地方打响了好几炮，将北虏骑兵们惊的远了一些，这时温忠发猛然上马，挥手就要下令出发，这时他才又看到张瀚，脸上露出尴尬之色，他向张瀚问道：“队官，走不走？”

　　张瀚不动声色的道：“温忠发你切不要再问我，我平时主理全局，这样带一小队骑兵出战的事从未干过，你要记得队官只是你对我的称呼，这个小队你才是队官。”

　　温忠发抹了把脸，秃头在一边嘿嘿笑起来，温忠发瞪眼看他一眼，骂道：“狗日的秃头开道为前导，我和三人在后，队官在中，其余人在后，队为长蛇，队官两侧不要加人手保护，各人冲，目标是西南第九台！”

　　第九台距离集宁堡整整四十五里，也就是说去掉此前的这些路程，最少还要奔驰三十五里以上，马匹也不可能一直以冲刺的速度前行，也就是说抵达第九台需要两个时辰左右的时间，正好也是天亮之前。

　　“如果我们一个台一个台的冲刺，躲避，再冲刺，这样耽搁的时间就太久了，天亮之后我们如果抵达不了数十里外就很危险，这里毕竟是北虏重兵集结所在的地方，逼急了他们派出过千甲兵来兜我们，那就无论如何也跑不掉……”尽管张瀚说一切指挥都交给自己，温忠发还是向身后的张瀚解释着。

　　张瀚点头微笑，说道：“而且也不能弄的他们过份难看，不然的话攻打军台他们下不了决心，打墩堡还是敢的。”

　　一个墩最多三门佛郎机加十几二十支火铳，北虏拼着损失几百人肯定能攻的下来，只是集宁堡和那些大的军台在，北虏不愿损失人手去攻打这些墩堡，其实张瀚感觉若是自己在北虏那边指挥，肯定是集厚兵一个个将墩堡军台定点清除，不过北虏那边内部矛盾重重，将士缺乏信心和军纪，就算主帅下这种决心也未必能坚持下来。

　　人们开始纵骑奔驰，四周明显有不少北虏骑兵在围拢过来，但在温忠发的带领下骑队冲出的地方并没有北虏阻挡，最近的也在数百步外，张瀚借着月色看到不少戴着大帽或是瓣儿盔的牧民和骑兵在大声吵嚷着追过来，在月色下甚至可以看到一些人的脸庞，张瀚奇怪自己并不怎么紧张，他的身体紧紧贴合着马匹，感受马匹身上的热度和令他脸庞痒痒的鬃毛，他并不怎么在意那些围拢过来的北虏骑兵。


第496章 手铳

　　北虏骑兵离的最近时已经不足百步，张瀚听到噼里啪啦的声响，那是北虏骑兵们不甘心而发射弓箭，因为拉弓射箭的人太多，平时一声声的崩响变成了急促的噼里啪啦的声响，有一些箭矢掠空而至，然后斜斜的插在地上，象是一从从灌木。

　　下半夜时，北虏骑兵变得稀少了，人们也开始困倦，马匹也疲惫了，然而温忠发和秃头都坚持继续走下去，这个时候休息并非良策。

　　张瀚也感觉疲惫不堪……在李庄时他觉得自己的体能很好，毕竟正经练过好几年的武，每天早晨也起来陪士兵们一起跑操，偶尔他也会参加体能和格斗训练，骑术训练更是一天也没有拉下，数年来几乎每天都要骑马，他感觉自己的骑术已经很不错了……这个时候，张瀚才暗暗感觉到：自己还差的远哩！

　　温忠发等人的骑术就远比张瀚高明，他们在马背上似乎是和马的身子连在一起，随着马身一起高低起伏，完全没有刻意的骑乘感，当然他们比起北虏来还是要差一些，生长在马背上的北虏可以做出各种匪夷所思的动作，他们才是真正的马背上的民族。

　　张瀚趴在马身上，感觉到马皮肤也在颤动，鼻间有强烈的马汗味道，马的鬃毛掠过他的脸颊，有一些痒，也叫他感觉舒服和安心。

　　没有人说话，头顶的星空开始变得黯淡，原本的满月也变成了弯月，天空开始发白，启明星慢慢变亮，这个时候人是最困倦的时候，张瀚趴在马背上，感觉自己昏昏沉沉的十分难受，但他又害怕在睡梦中落马，他可没有蒙古人在马上睡觉的本事，他只能时不时的惊醒，然后又趴下，再惊醒……在这种叫人极为难受的循环之中，天终于亮了。

　　月亮彻底落了下去，星星也不见了，东方的天空先只是鱼肚白，接着显露出红光的光芒。

　　这时张瀚听到温忠发说话的声响，开始时瓮瓮的，张瀚甩了甩头，才听清楚是叫各人下马休息。

　　马匹也累坏了，这时就算鞭打也跑不动，人们陆续下马，走到一个灌木林地的边缘休息。

　　张瀚掏出水囊来喝水，温忠发等人却是先开始饮马，张瀚也赶紧开始饮马。

　　每个人的动作都有些僵硬，但动作都很娴熟，所有人都是几乎一致的动作。

　　被挑出来的骑士多半是中下层的军官，连秃头都是副旗队长，每个人都经历过艰苦的骑战训练，也经历过多次的实战考验，他们的经验已经十分丰富。

　　给马喂水之后，秃头走过来，从布袋里掏出豆料，开始帮张瀚喂这匹红沙马。

　　秃头一边喂料，一边道：“队官，你先吃点干粮，俺们喂好马匹，再休息会就得继续走，现在离第九台已经很近了。”

　　张瀚微微点头，知道自己比这些部下差的远，他也不必在这些事上客气，当下从马鞍一侧掏出昨晚准备好的干粮，几个麦饼配一些咸肉干，就着水囊里的清水开始吃起来。

　　清晨的草上全是露珠，不过人们也顾不得了，秃头等人喂好马，还替马擦干净了身上的汗水和露珠，再由马慢慢吃着嫩草，各人都在灌木边上坐下，然后开始吃喝起来。

　　张瀚原本疲惫不堪，吃掉干粮和喝水之后人反而清醒很多，反观温忠发等人，因为精神过于集中紧张，经过半夜的奔驰之后，此时都是两眼通红，有一些人如果躺下，估计一息功夫不要就会酣然入睡。

　　不过人们并没有睡觉，距离第九台只有几里路，透过灌木林的空隙已经可以看到军台所在，在此时休息并不是好时机，等抵达军台后就会在军台换马，军台的战马虽不及眼下这些，不过胜在体力完好，眼下的这些马经过一夜的狂奔，没有几天的休息是恢复不了体能的。

　　如果把人算成动物的话，人的体能储备和长途行走的能力其实比马要强的多……

　　算算时间也差不多了，温忠发和秃头等人先后站起来，温忠发对张瀚笑道：“队官，不能休息太久……”

　　张瀚因为吃完的早，正站在林地边上打量着四周的情形，这时他突然心生警兆，也不知道为什么，本能的就是大叫一声：“蹲下！”

　　所有人都一惊，各人都下意识的往下蹲！

　　张瀚自己就是抢先把头一埋，这时听到崩崩的震响声，一支铁箭擦着张瀚的脖子掠过，咄的一声闷响后，箭矢插入一株小树的树干上，箭身和箭羽猛烈的嗡嗡震动着。

　　张瀚感觉脖间隐痛，他不敢拿手去抹，而是右手一伸，从怀中掏出了自己的手铳。

　　这时温忠发等人也是全部掏出手铳，各人的骑铳和其余的武器都在马的插袋里，事起仓促，已经来不及去取。

　　袭击者应该是看出来这队骑兵的长短兵器都在马身上，所以他们进逼的很快，张瀚半蹲在地下，透过林间的缝隙，可以看到树林里有十几人分散开来往这边急步而来，每人都是手持弓箭。

　　这时弓箭声接连响起，各人奇怪的是这些弓箭几乎全部在射向张瀚所在的方向，箭矢不停断下，因为距离只有二三十步，所以射的又快又急，多半插在树干上或是地面上，然而这样射下去张瀚在下一轮就必定中箭。

　　温忠发等人的战斗经验十分丰富，一看情形如此，温忠发并没有急着发铳，而是拧身向前，向着敌人所来的方向迎击过去。

　　秃头等人也是赶紧跟上，十余人分散开来，在灌木和林地中闪身向前。

　　迎面过来的北虏终于感受到了压力，有几人手中的弓箭向着温忠发等人瞄过来。

　　一个北虏汉子大声叫骂，那些人面露犹豫，又有人继续将弓箭对准张瀚这边。

　　十几个北虏继续快步向前，弓箭一箭接着一箭，张瀚已经蹲伏在地，身前是一颗碗口粗的小树，树干上已经插了好几支箭矢，都是迎面而来，其余的箭矢要么在他的脚边，要么就是落在身边不远，天色亮了，距离又近，北虏几乎都是瞄准张瀚在射，此时张瀚一动也不能动，只要他敢挪动，箭矢很可能就落在他的面门和咽喉等要害部位。

　　北虏也知道和裕升的将士都有锁甲或铁甲，要么就是更坚固的胸甲或是扎甲，连辎兵们也多半有锁甲和扎甲，也有少量的棉铁甲，箭矢对他们的作用并不是很大，如果在近距离，最好的办法就是射面门或咽喉。在和裕升的战兵中，不少都是在铁盔下有顿项，护住咽喉，另外就是有铁面具，护着面门，而火铳手就不能佩戴，好在临阵时也是战兵在最前，火铳手距离稍远，锁甲的防护足够，如果箭矢临空而至，只要低一下头，铁盔就能很好的防护住北虏箭矢的伤害。

　　此时的张瀚却是陷在最危险的境地，温忠发等人的进逼影响了一部份北虏，另外的北虏还是坚定的往张瀚所在的地方一边走一边射。

　　温忠发叫道：“秃头你带几人继续往东南包，剩下的跟我来。”

　　众人相距已经不足二十步，温忠发往西南方向斜切过来，正好挡在进袭张瀚的北虏之前，双方隔着稀疏的林地和灌木，已经可以很清楚的看到对方的脸部表情。

　　“小心！”

　　十来个北虏均是第一时间投掷出飞斧或飞剑！

　　温忠发等人都是身经百战，身手十分敏捷，所有都是第一时间拧身闪躲！

　　飞斧和飞剑发出嗡嗡的声响，几乎擦着各人的头发和鼻尖掠过，距离太近了，这些蒙古人都是投掷的好手，他们在草原上可以用投掷的手段来打猎，在他们投掷时不仅会对准人，甚至会考虑到人的闪躲动作！

　　有人发出闷哼声，温忠发扭头看了一眼，一个骑兵的胳膊被飞斧擦掠而过，鲜血四溅，受伤不轻。

　　他还是没有下令开火，此时的距离已经只有二十五六步，北虏掷过之后，有几人继续用连珠射法向这边射箭，一半左右的北虏大汉抽出佩刀，大步向前抢行过来。

　　一个骑兵满头是汗，手中短铳一直在瞄着，他向温忠发道：“温副队，打不打？”

　　“等我号令。”温忠发闪躲着弓箭，眼还偷空看了张瀚那边一眼，见张瀚并未中箭，他放下心来，叫道：“再等等！”

　　敌人转眼进入二十步之内，温忠发还是没有打放，所有人都急的掌心出汗，一直到只有十步距离，敌人已经挥刀过来时，温忠发才大叫道：“放铳！”

　　砰砰声接连响起！

　　左手边的秃头也是同时下令打放！

　　北虏没想到这边的骑兵居然还有火铳打放！

　　他们在离几十步时一直观察着，和裕升这边都没有肩扛火铳，也没有弓箭，长兵器和火铳应该都在插袋里，他们没有想到，这边骑兵各人手中都有一柄短短的拿在掌心的手铳！

　　枪声接连响起，由于离的太近，几乎都是在十步之内，最少有一多半的短铳打中了敌人！一瞬间最少倒下去五六个北虏，剩下的也都是在发呆，打放之后，温忠发丢掉手中的短铳，拔出佩刀，如猛虎一般向前冲过去！


第497章 一线

　　北虏开始慌乱，他们人数比这边也就多三四个，不过弓箭没有见功，只射伤两个骑兵，还都不是重伤，在一轮火铳的攻击下他们反而损失惨重，有一些北虏立刻开始后撤，其余的北虏一边射箭一边后退，并没有上来白刃战的意愿。

　　一个壮硕的蒙古汉子用蒙语叫骂着，温忠发等人都听的懂，明白这个汉子是在令这些北虏抛下弓箭，上来用刀迎战！

　　叫骂的汉子就是塔布囊，他一边叫骂着，一边自己持刀向张瀚所在的地方猛冲过去。

　　张瀚此时正感觉弓箭的攻击开始稀疏，从开始射的他抬不起头，到偶然有一支箭矢射过来，准头也大为下降，他这时才能抬头观察，看到温忠发和秃头等人正在持刀突进，而有一个穿棉甲的蒙古汉子，正手持长刀向自己这边冲过来。

　　“砰！”

　　张瀚立刻打放手中的火铳，相隔几步，这一铳打在了塔布囊的胸口处。

　　塔布囊被打的猛然一停，他感觉胸口有些疼痛，似乎被打断了一根肋骨，不过他只是身形一晃，便又是向前冲过来。

　　眼前就是张瀚，塔布囊认得他，如果能用自己手中的长刀杀掉此人，这一阵子蒙古人的噩梦就彻底结束了！

　　塔布囊绕过一棵小树，人从灌木从中猛窜过来，手中长刀一挥，迅捷无比的向张瀚劈斩过来。张瀚已经抽出腰刀，这时下意识的格挡，两刀相交，张瀚感觉臂膀巨震，手也是一软，差点就握不住刀，这时塔布囊收回长刀，又是一劈，张瀚再一格，两柄刀都摩擦出一长溜的火花，兵器相交发出叫人牙酸的声响，张瀚虎口被震裂开，鲜血流在刀柄上，他已经站立不住，整个人不停后退，塔布囊一刀接着一刀，连续两刀又过来，张瀚只能勉强把刀提在胸口，用刀护住要害，然而他重心已经不稳，退后时失去了平衡，整个人倒在地上。

　　塔布囊一刀又斩向张瀚腿部，他的刀使的极快，力道平衡掌握的极好，几乎没有回力的间隙，这也是长期训练和战争锻炼出来的结果，不仅是力大，还会合理的分配体能，而且能在生死搏斗之间找到敌人最弱的地方，以已之长，击敌之短。

　　张瀚眼看这一刀砍过来，无奈之下自己只得弃刀，在原地翻滚了几下，又是避过这一刀。

　　塔布囊怒发如狂，他的胸口断了一根肋骨，这也影响了他的发力，他的动作有些变形，如若不然这一刀应该能砍中，一旦砍断张瀚的腿，接下来一刀就可砍中要害，整件事就可以结束了。

　　张瀚听到身后塔布囊的怒吼声，他已经顾不得，自己在地上翻滚过后就连续往灌木从中窜逃，身后似乎有塔布囊追赶的声响，接着他又听到连续多声的蒙语叫喊，似乎是在叫追斩自己的那人撤退，那人就是不退，直到张瀚又听到一声铳响，接着追赶的声响停住了，然而他不敢停步，仍是头也不回的往前跑，直到听到温忠发的叫喊声。

　　“大人，属下保护不力，实在是该死！”

　　温忠发和秃头等人都赶了过来，这一场短短的遭遇战，从弓箭和火铳对射，再到白刃相加，总共也只有一刻钟不到的时间，发生的快，结束的也快，等温忠发解决了对面的北虏之后，才发觉塔布囊正在追斩张瀚，他和另外一人赶紧往张瀚这边赶，途中发射一铳，击中了塔布囊的肩膀。

　　“可惜叫那厮跑了。”温忠发道：“他敢伤大人，应该将他捉住，活活剥皮。”

　　张瀚这时已经感觉到脖子和腿间都有些火辣辣的疼痛，被箭矢擦伤，刚刚那一刀可能也擦伤了他，都是险之又险。

　　他没有在意这些，只是向温忠发道：“我们有没有死伤？”

　　“王利国刚刚追的太猛……”温忠发一脸痛惜的道：“被一个北虏回射一箭，正好射中眼眶，箭矢插在脑内，没救了。”

　　张瀚一时默然，他对这个部下毫无印象，只知道是从骑兵司里挑出来的一个副旗队长，身手相当了得，不过战争中什么事都可能发生，身手好的也未必就能活到最后。

　　温忠发又道：“还有几个弟兄都是受了伤，好在伤都不重。”

　　秃头这时道：“刚刚我们撵兔子一样把这一群北虏撵走了，他们的马我都牵了过来，咱们骑他们的马走，这帮兔子只能走路绕道回去。”

　　温忠发点头道：“抓紧赶路，就怕他们把大人突出来的消息给带回去。”

　　张瀚道：“短期之内我会把事情解决，然后赶紧回来。”

　　温忠发等人都吃了一惊，他们没有想到张瀚还要回来！

　　张瀚没有多说什么，他走到战死者身边，静静凝视了一会儿。

　　这是一个二十来岁的汉子，长相普通，两眼不小，下巴上留着还没有留长的络腮胡须，这个战死者此时躺在地上凝视着天空，身边是被踩踏过的灌木和绿草，发出阵阵草叶的清香，人的鲜血也有淡淡的血腥味，破坏了鼻间的泥土和草木带来的舒适感。

　　从林地一直往南，北虏丢下来十来具尸体，可能这股北虏也是他们中的精锐，但面对温忠发等人，他们的战斗力明显要弱上一筹，刚刚的激烈交战，他们只伤了一人的性命，自己却丢下了十来具尸首……

　　张瀚道：“你们谁带了辎兵铲？”

　　有几人应了声，张瀚道：“挖个坑，做个记号，把这弟兄先掩埋了，等日后再来捡骨。”

　　温忠发想说话，不过嗫嚅了一下，还是没有说出来。

　　几人立刻动手，泥土和草木纷飞，很快挖了一个深坑，将战死的王利国埋在坑里。

　　待合上土后，张瀚敬了个军礼，旁人也纷纷敬礼。

　　张瀚沉思着道：“刚刚我以为自己必定性命不保，不过那一刻我倒没想到和裕升的事业，只是想到老娘和家里妻子，还有未诞生的孩儿，利国兄弟不知道会想什么，不过我在这里发誓，定会善待他的遗族。”

　　秃头等人都没有说话，眼中却满是感激之色。

　　有张瀚这样的首领人物，确实能叫下头的人无比忠心。

　　张瀚并不是要买好，所有人都明白他是在生死之间走了一遭，对和裕升的东主来说，这是完全新鲜的经验，哪怕是张瀚剿过匪，在深山里捱过一冬，但并没有这种生死只在一线之间的经历。

　　温忠发道：“大人，什么叫天命所在，你这就是天命！”

　　秃头等人都是点头，看向张瀚的眼神又是有所不同。当时的人很难不迷信，以张瀚的身份地位，遭遇这样的险境后平安无事，北虏明显是认出了他，拼命来杀，结果张瀚有惊无险，这可能真的是天命所寄。

　　“天命？”张瀚也是有些疑惑，半晌过后，他才道：“或许吧，不过相比天命大义什么的，我更宁愿各位兄弟能随我一起成功，大家日后共享富贵。”

　　张瀚没有再说下去，几个骑兵牵来蒙古人的马匹，各人都是翻身上马，原本的马匹由几人牵引随行，第九台就在前方不远处了。

　　……

　　在王心一上奏之前，范永斗就是和张永安一起，持着王心一发下的牌票，带着差役前去宁武抓捕李明达。

　　宁武是太原镇的镇城，太原镇城原本在偏关，万历年间迁到宁武，城中有兵备道和一些驻守的文官，城中并无亲藩，最大的实权官员肯定是太原镇总兵张全昌。

　　范永斗等人一路攒行，除了打尖吃饭和叫马匹休息外就不敢耽搁，范永斗虽是说李明达定会合作，但由于上奏时已经将李明达提在奏稿之内，所以王心一为了稳妥起见，特意派了张永安和范永斗一起前来，还带着牌票和差役，万一事有不对，可以用强将李明达绑到大同，到了大同，也就不怕他不合作。

　　“城中军兵人数不多。”张永安数年前曾来过此城，对范永斗道：“相对之下，商人行旅之人好象增加了不少，城中的商行也明显增多了。”

　　范永斗沉默了一会儿，终是道：“听说太原镇也是调兵北上，配合张瀚在草原的动作，是以城中驻军减少了不少。另外，这几年得益于和裕升的发展，宁武，偏关，这几个城池也是商贸发达，商行的数量增加了不少。”

　　张永安闻言叹道：“不怕范东主不乐意听，这张瀚搞的和裕升，有助于商贸物流不说，商人们行商在外的安全也增加了不少，加上他们的分店四处均是，死于道途的商人已经少多了，这也是有益民生的大好事，也怪不得此人在各处都有极好的名声。”

　　众人进城后牵马而行，感觉到行商很多，到处都是商行的招牌幌子，商贸确实较为发达，宁武这样的城市几乎是纯粹的军政城镇，和太原还有大同有所不同，数年前张永安曾来过此城，商行和行商都很少，城中以驻军和少量的居民为主，是一个典型的边塞防御城池。

　　几年之后来此一观，却是全然不同的景像，也怪不得张永安会有此感慨了。


第498章 变节

　　范永斗闻言面无表情，半晌过后才道：“在下从未否认过张瀚是真有本事的，只是以在下的立场，对这人确实只有仇恨，一切展布也都得是斗跨此人之后再说……晋商在张家口连在下一共是八家，资财加起来也有数百万，若是做好了，未必就比那张瀚差了呢……”

　　张永安其实并没有太多用意，只是有感而发，见范永斗反应如此之大，张永安微微一笑，便是将这话题揭了过去，转而问起李明达的事。

　　“明达跟随我近二十年，”范永斗道：“后来我败给张瀚，一时部下星散，明达还等了我好久，后来听说生活困窘，无可奈何之下只得替张瀚做事，但我敢打包票，只要我一到，他就会跟着咱们走。”

　　张永安想说时事变迁，人心叵测，不过他看出来范永斗是个自尊心过强，不容易说话的人，当下呵呵一笑，只道：“范东主如此有把握，那是最好不过，咱们顺顺当当把这事办好，有李明达配合张续宗，并非孤证，奏折一上震动中枢，这场大热闹过后，大同宣府乃至太原一带的格局都会有所不同喽。”

　　两人谈谈说说，不多时便到了和裕升的分店所在地方。

　　李明达是分店掌柜兼宁武商会的理事，在城中是首屈一指的名人，范永斗等人只在街上随意拦了一人打听，便是打听到了李明达在城中的居处所在。

　　“商行或商会不能去。”张永安抚须赞道：“人多口杂，万一有什么不妥，也容易生出事。”

　　范永斗听张永安的意思，仍是不大相信李明达能投效自己，他心中便是有一股闷气生上来，很难消解。

　　这两年来，范永斗每日想的就是复仇，曾经有几次他也感觉自己无趣无聊，也震惊和慑服于张瀚给地方带来的变化，心惊于和裕升庞大的基业和实力，但不论如何，范永斗就是放不下心中的仇恨。

　　因为仇恨，他选择和王登库等人合作，冒险走私，这些晋商都是石头里榨油的精明货色，关键是皮厚心黑，以前范永斗是不可能和他们合作的，为了报仇，他已经不在乎别的。

　　范永斗的妻子因为看不惯他的所为，已经选择在家出家，成了一位居士，范永斗悲伤过，挽留过，但仍然放不下，也就只能眼睁睁看着妻子每日持斋礼佛，渐渐的冷漠下去。

　　范永斗所有的一切都是为了复仇，想到张瀚即将落个凄惨无比的下场，他的两眼冒起精芒，对李明达更是志在必得。

　　众人赶到李明达住处，这是一座幽静的小院，从门外隔着门看进去，院里种着不少花花草草，设计的十分清幽雅致。

　　张明达随意道：“范东斗这旧部倒是个风雅的人。”

　　范永斗没有出声，他记得李明达只懂看帐本，这院子不一定是他收拾的，他感觉李明达这里确实有变化，心里隐隐有些担忧。

　　“范东主？”

　　范永斗等人进城已经是下午，又有意找了个茶馆耽搁了一阵，现在已经时近黄昏，李家院里传来一阵饭菜香气，听到通传后，李明达就匆忙赶了出来，远远就是向范永斗抱拳问好。

　　“没有什么变化吧？”张永安带着的人已经暗暗将李家的院落围上，四周有一些行人经过，毕竟这里是宁武城里最好的地段，四周居住的多半是城中的达官显贵和富绅之家，张永安不管范永斗怎么想，反正小心为上。

　　几个差役纷纷道：“没看出啥来，李家没有人出去，也没后门，院墙咱都守着，不怕人翻出来，也没有人叫唤啥的，请张师爷放心。”

　　张永安这才定下心来，冷眼看着范永斗和李明达打招呼。

　　范永斗道：“老李，一别快两年了。”

　　李明达有些惭愧的道：“东主，为了吃饭，只得替和裕升做事……”

　　范永斗面露感动之色，摆手道：“不谈这个，今天我来就是有事情和你商量，如果我介怀的话还会过来吗？”

　　李明达高兴的道：“东主，舍下刚做好饭，你算来的巧了，正好多饮几杯。”

　　范永斗装作不经意地问道：“这院子是你收拾的？倒也精巧。”

　　李明达道：“我哪有这本事？这是商会一个致仕的老御史的别院，他想投钱到和裕升，一时短手，把这院子卖给了商行，又分给了我住，我想住这院子，怕得再干多少年。”

　　范永斗听了才放心，随口道：“你在和裕升拿的不多？”

　　“不瞒东主，是有一些银子，不过事情多，开销也大，一时也说不清楚……”

　　这时张永安方带着两个随员进来，他到底是小心防备，不肯自己进来。

　　范永斗心中不悦，不过还是脸上带笑，介绍道：“老李，这是张东主，是我在张家口做生意的伙伴，这一次到宁武来找些门路，张东主随我一起过来。”

　　张永安呵呵一笑，作揖道：“有劳李掌柜。”

　　李明达赶紧躬身道：“不敢，张东主远道而来，还请赶紧到屋里去，洗洗风尘，舍下备了薄酒，请张东主一定赏光。”

　　张永安洒然道：“固所愿，不敢请耳，当然要打扰的。”

　　众人谈谈说说往内里去，这院子是三进套三进，外头虽然种植草木，倒还轩阔，内里却是别有洞天，山石林立，还引得有泉水荷池，建有一个小亭，范永斗不禁道：“老李，日子过的真不坏。”

　　李明达哈哈一笑，说道：“寓居而已，不瞒东主说，我做梦也想这宅子是我的，奈何醒了之后就更难过了。”

　　这院子最少值两千银子，范永斗听了李明达的话，有心给他一个承诺，一想又是有些不值，当下嘴角含笑，扯了两句淡，把这事给揭过去。

　　李明达也不在意，吩咐家里人摆宴席摆到荷池边上的小亭里头来。

　　待酒菜上来，香气扑鼻，李明达举杯道：“东主，不论所来何事，先饮了这一杯再说。”

　　范永斗和张永安俱是一起举杯，两人与李明达碰了一杯，三人一起饮了。

　　李明达放下酒杯，道：“东主有事可以直说了。”

　　范永斗不知怎地，心里有些不悦，也放下杯子，道：“老李很久未见，确实比以前不同啊，直截了当，爽快的很。”

　　李明达笑道：“近来确实说话办事有些急了，东主若是不急，咱们就等会儿再说。”

　　范永斗一下子明白自己为什么会不舒服！

　　就是李明达说话时的态度，那种十分自信的气息刺的他十分不舒服，这是在以前的李明达身上看不到的东西。

　　范永斗心中有些疑惑，难道和裕升就真的这么信任李明达？

　　到此时，自然是有话要直说了！

　　范永斗正色道：“老李，我们有几方势力联起手来，要与和裕升再斗上一斗，其中，你是很重要的一颗棋子……”

　　李明达闻言一脸严肃，正好有一个小厮端着一盘菜上来，李明达吩咐道：“你把纱帘拉开，然后远远站开，没有吩咐不要进来，也不要走。”

　　范永斗和张永安对视一眼，两人心里都有些许放心，李明达这样慎重小心，也没有异常举动，特别是隔绝消息上叫这两人十分满意。

　　张永安带来的人其实已经散布在这亭子四周，李明达就算不吩咐，李家的人也不要想出去。

　　待帘子拉开，四周景致人物都更加清楚了，根本不怕消息走漏。

　　“……便是如此了，只要老李你也反戈一击，张瀚就必倒无疑。”范永斗捡能说的部份向李明达说了，最后道：“革除他的指挥一职，抄家，这是必然之事，郑巡抚和麻总兵等人也定然官职不保，大同到宣府一带，和裕升必定全部被封店。覆巢之下无有完卵，老李你可以算首告，必定无事，也有可能要去京师走一趟，不过你放心，你的家人我会照料妥当，另外待此事平息后，你仍到我范家当掌柜，保你衣食无忧。”

　　李明达听完，突然大笑起来。

　　范永斗一下子就感觉不对！

　　张永安更是感觉不安，他道：“李掌柜笑什么？”

　　李明达不理张永安，盯着范永斗道：“范东主的意思就是叫我叛主卖友，然后还要到京师坐监，最后也就落个还在你手下当掌柜的下场？”

　　范永斗不语，李明达接着道：“那请问，我图什么？”

　　张永安道：“范东主刚刚可能没说清楚，自然会有一笔赏银给李掌柜。”

　　“不必了。”李明达森然道：“这宅院就是二千出头，我在和裕升干了两年多掌柜，因为把份内事做的好，替张东主赚了不少，年底都是大几百两的花红发下来，要不然我买的起这宅院？我两个儿子都在和裕升做事，日子过的都很好。现在范东主突然跑来说，要我配合着把和裕升连根拔起，请问，我能这么做吗？”

　　范永斗连声冷笑，看着李明达道：“原来如此，叫人家收买变了心了。”

　　李明达无所谓的一笑，道：“随范东主怎说。以前我在范家辛苦效力二十年是为什么？无非也就是想家人过好日子，不过我跟随范东主二十多年，不过积攒了几千身家，还一下子败的精光，算来也是对的起范东主你了吧？”


第499章 退股

　　范永斗无语，张永安在一旁听着，此时呵呵一笑，说道：“李掌柜，你莫忘了我们是持着巡按大人的牌票来的，你不配合，恐怕我们只好用强了。”

　　“这不合规矩吧？”李明达笑道：“大同巡按怎么能到太原镇来拿人？”

　　张永安道：“事涉谋反大案，当然可以。”

　　李明达道：“就算是这样，不要太原镇总兵和宁武兵备道知道？不经山西巡抚，巡按？”

　　范永斗心中大失所望，此时冷然道：“你不必操这么多心，随我们走就是了。”

　　李明达道：“恐怕不能，事出突然，不合规矩……”

　　“规矩？”范永斗冷笑道：“你一个商人，谁说要同你讲规矩了？”

　　这时张永安做个手式，随他们进来的差役便是围拢过来。

　　李明达看了一眼，面色冷峻的道：“不合规矩，还要绑走本人，范东主，张先生，既然你们这样，那也不能怪我不客气了。”

　　范永斗怒道：“你还能怎样？”

　　这时墙外突然传来唿哨声！

　　所有人顺着声音看过去，这时各人才发觉，李府的墙上已经站满了人！

　　全部是灰色军袍的大汉，斗笠帽，灰军袍，铜双扣，胸标，手中一支火铳，黑洞洞的枪口正对着这边的所有人！

　　范永斗和张永安都是呆若木鸡！

　　他们怎么也想不明白，自己进来的时候，分明叫差役在四周哨探过，并没有闲杂人等，完全看不到异常，进来的时候更是把李家的人都看起来了，完全没有人出去过，这消息是怎么走漏的，和裕升的人又是怎么悄没声息的把这里给围起来的？

　　范永斗醒过神之后，便是恶狠狠的盯着李明达，接着便是向张永安道：“叫人把这厮先拿下，叫他们投鼠忌器！”

　　张永安刚要下令，墙上的和裕升商团兵已经有人开了一枪，青砖铺成的地面一下子被打的碎石崩裂！

　　墙上有人叫道：“谁都不要动，这么多人瞄着，谁动一下，立刻就是身上开个窟窿！”

　　这一下，还有哪个差役敢动？

　　墙上已经有一些汉子跳下来，手里拿着绳子将差役们捆在一起，张永安眼见这些人也是有腰刀在身，却是没有人敢抵抗一下，当下便是苦笑着摇头，接着便是坐下向范永斗道：“范东主，这一趟我可被你坑苦了！”

　　范永斗还是死盯着李明达，李明达摇头叹息，说道：“范东主你也不必如此，我这两年在和裕升感受很深，张东主是一个真能做事，也能福泽乡里的人，你们要对付他，在商言商的话我们就明着来，弄这些下三路的招数，真是叫人瞧不起。实话和你说吧，在和裕升的收入，是比我在范东主你手下要多，但如果说我只是为了这么些银子就出卖故主，那是小瞧了我，也小瞧了范东主你自己！”

　　李明达确实是一脸鄙夷，他心里还有话没有说出来，当初是怎么鬼迷心窍，居然跟着眼前这样的人去对付张东主？

　　两个东主，一前一后，境界上实在是差的太远了。

　　和裕升的人把差役们都绑上之后，就又有几个人走进亭子里来。

　　范永斗和张永安这时才看出这些人和墙上的人不一样，他们穿着的是普通百姓的衣饰，也不象和裕升的商团兵那样有明显的军服标识，这些人都很不起眼，单独一个放在人群里根本不会引起人的注意，但一群人聚集在一起，就有一种莫名的阴冷之气。

　　张永安是一直关注张瀚，这时他已经明白，眼前这伙人就是替张瀚做秘密勾当的部下，在大同一带是可止小儿夜啼的恐怖传说，不少与张瀚有过节的官绅豪商，底层的官吏，还有一些外来的强龙，当然更有张瀚的部属，这些年莫名其妙失踪的人并不少，也幸亏张瀚不是滥杀的人，更不是喜欢用暴力摆平一切反对势力的人，不然的话这些年的宣大地方失踪人数最少要多出十几二十倍来。

　　别的不说，单说范永斗，前两年悄没声息的死在家里，谁会管这种闲事，认真的追查他的死因是什么？

　　“王巡按的幕僚张永安，范永斗，”为首的汉子是一个中年男子，三十五到四十左右，在和裕升的体系里年龄算是偏大了，他皱着眉对这两人道：“二位来此何事？”

　　这时宁武这边还不知道大同那里发生的事，李明达当然要加以解释。

　　“范永斗还有不少话没说，来人，把他带走。”中年男子怒骂道：“操你大爷的，大人已经放过你了，在商言商你输就是输了，还弄这些下三烂的事，真他娘的卑鄙。”

　　范永斗没想到被这种人当面唾骂，他不知道怎么还嘴，也是有些害怕。

　　胆大的时候范永斗连土匪窝都去过，但此时真的落在和裕升手中时，却还是情不自禁的害怕起来。

　　张永安倒撑的住，看到有人要过来按着自己，当下便是一摆手，说道：“我好歹是举人身份，你们要给点体面……我自己会走，不会给你们找麻烦。”

　　和裕升的那中年男子道：“既然这样，张老爷要说话算话，若是打什么歪主意，那就不要怪我们不客气。”

　　张永安笑道：“我知道你们手段厉害，落到你们手中自然配合，而且知无不言，反正都是些阳谋，底下我倒好奇你们东主怎么过这一关。各位，你们也要想清楚了。”

　　“不必张老爷操心。”中年男子道：“这些年和裕升什么风浪没见过，巡抚也斗跨了一个，王巡按还差点意思。”

　　张永安至此无语，这帮人对巡按也毫无尊敬之意，更不必提自己这个举人，当下便是配合着往外走，走到亭前，他突然回头道：“李掌柜，我真的好奇你是怎么传递消息的？”

　　李明达哈哈一笑，说道：“这是和裕升的秘密，张老爷要是愿意到我们这边做事，自然而然的就知道了。”

　　张永安笑而不语，随着人往外走，这时人们倒佩服他的镇定和胆色，倒是范永斗的身子有些瘫软，两个汉子架着他走，脚几乎是在地上拖行。

　　“范东主，保重了。”

　　李明达心里还是有些复杂，不过眼前这事再叫他选一万回也肯定还是这样的结果，只是看着故人如此这般模样，想到落在内卫司手里范永斗的下场，李明达还是不禁有些替故人伤感的感觉。

　　“老李你这事做的极好。”中年男子拍拍手，墙上的商团兵便是开始撤走，宁武这里其实也只剩下这一队人，负责保证商会的安全，另外就是还有一些帐局的镖师，那些人是不能动手的，帐局现在的收入也是和裕升收入的大头，战事再激烈也不能受到影响。

　　“郑副把总，”李明达脸上露出担忧之色，他道：“这一回的事情不小，大人恐怕还受困不知消息……”

　　“大人已经往回赶了。”郑大青脸上露出高兴的神色，最近张瀚消息不通，人人都好象没有了主心骨，两天前内卫司接到塘报，张瀚已经抵达第九台，也就是王心一奏折刚送到京师之后不久的事情。

　　算算张永安和范启斗从大同往宁武这边的时间，估计张瀚已经抵达新平堡或是李庄了。

　　“但愿一切顺利，大人能顺利解决眼下的麻烦！”李明达两手一合什，向天祷告着。

　　“在我们大人手下，就没有什么狗屁事情解决不掉！”郑大青却是一脸傲气，对李明达的祝祷动作，根本不以为然。

　　……

　　张瀚确实已经赶到新平堡了，回堡第一件事便是去见常氏和常进全，当然也有周逢吉等人。李遇春在李庄，梁兴在大同，和裕升的事业越做越大，按原本的人才储备法人手肯定不够用，还好几年前张瀚就开设学堂，不仅教伙计们识字，也教给很多做人做事的学识，现在各处的伙计已经能挑大梁，几个原本的大掌柜改为坐镇为主了。

　　常氏一看到张瀚脖间和腿上包扎的地方，顿时便是脸色一变。

　　张瀚心里也是一慌，做这些事是必须得做的，然而每个当娘的肯定都不能轻易接受，估计要被一通训斥了。

　　谁知道常氏脸色虽变了，口中却只道：“你现在大了，凡事都是自己作主，娘只提醒你不管做什么事都要先想好自己的安危，别的就不管了。”

　　张瀚心生感动，不料常氏又道：“我身边反正是备着有药，瀚儿你自己顾好自己，倒是你的那几个妻妾，不管是宁儿还是杨柳，特别是玉娘，这几个丫头一定要顾好了啊，顾好她们，这是咱们张家的根……”

　　张瀚一头雾水，只得把目光投入常进全。

　　常进全苦笑道：“风声已经传开了，大同那边的王巡按上书奏报说你谋反，用商会裹挟地方士绅和商人，私练商团兵马，刺杀巡抚，私自与北虏交战等等事情都说的有鼻子有眼的，新平堡这边人心惶惶，固然跟着你在商会里的人感觉不妥，就算没有入商会的也很害怕被连累……商会里已经有几个任评事的股东找了我说要退股，我说这些事只能等你回来再说……”

　　张瀚摇头道：“小人之辈，行此小人之事。”

　　这边的风声肯定是王心一派人来传，估计大同到新平堡，阳和卫城和天成卫城再到灵丘，广灵，蔚州，这一带张瀚根基深厚，王心一都会派人先把声势造起来，若是不然，光是一封奏折朝廷来查，如果什么也查不到，未必就能顺利扳倒张瀚，就算张瀚倒了，和裕升不倒的话，估计从事这一件事的人都不能放心。


第500章 议论

　　常进全有些担心的道：“瀚哥儿你是不是真的有谋反？”

　　张瀚哭笑不得的道：“舅舅，你看过哪个赚大钱的商人谋反的？我现在做的一切，不都是为了赚更多的钱，谋反的话，我去招惹北虏做什么！”

　　“这倒是，这说的是。”常进全连连点头，说道：“我也不相信你会要造反，只是人言可畏，也不知道朝廷会不会真的信王巡按的话。”

　　“朝中我也不是没有帮手。”张瀚笑道：“底下我会去阳和那边见赖同心，再从阳和到大同见郑巡抚和麻总兵，然后再设法解决京师的事，舅舅不要急，没有什么了不起的事。”

　　“这就好，这就好。”常进全脸上还是没有太多释然，事涉造反，现在已经不流行诛三族，要是在以前，连常家都会被一锅端，就算是常家不会被抄家，要是罪名坐实的话也不会好过，定然会有地方官府把常进有和常进全都拿下，严刑拷掠一番，敲诈光家产再弄个军流，至于常宁等人……常进全摇了摇头，连想也不愿去想。

　　在这个时候，张瀚也是感觉到“造反”这个词在大明这个时代的真正含意。

　　这词儿，在后世是曾经流行一时，曾经是严肃的政治词汇，后来成为大人喝斥小孩的话语，网络上更是没有人拿它当回事，提起来只是笑谈，到了大明这个时代，哪怕是最为宽松，思想氛围最为开放的万历到天启年间，“造反”仍然是人们不可承受之重，因为这代表最酷烈的刑罚，代表绝不宽恕……一旦有人被落实造反，必定会人头滚滚，死掉的人会血染长街。

　　“你赶紧去做该做的事。”常氏连连念佛，眼中似有泪光，她道：“这事过后，瀚哥你还是消停点吧，已经富到不能再富，往下去你多生几个孩儿，一家平平安安的过日子多好。你手头的银子，要什么没有，何必还这么自苦！”

　　张瀚默然不语退出来，常进全留在屋里不曾出来，周逢吉刚刚一直不曾出声，出门来才道：“东主，主母也是被气的。”

　　“嗯？”

　　张瀚闻言皱眉，正在此时，廊檐尽头是常家的几个人奔过来，带头的便是常五。

　　“东主要沉住气……”周逢吉脸上露出无奈之色道：“你家这门里的这些亲戚，实在有些不象话。”

　　张瀚已经看到了眼前的情形，只得停住脚步。

　　“瀚哥儿！”常五看看张瀚，原本很想上来厮打的模样，不过张瀚身边有温忠发等十几个护卫，常五也不敢造次，只阴着脸道：“巡按大人已经正式出奏，弹劾郑巡抚和麻总兵等人，同时直言你要造反，张瀚，这一次你糟透了！”

　　张瀚没有出声，秃头一步便跨过去，拉着常五的衣领骂道：“狗日的敢这样和我们大人说话！”

　　说着便是一耳光扇过去，在场所有人都听到一声巨响！

　　秃头又是一耳光，这一下已经打出血来，另外常五的几颗牙齿也被打掉了，牙齿和血沫子飞出老远。

　　“你打的好……”常五也是阴狠性子，在常家是个颇有地位的人，这时自是不服，嚷着要报官。

　　“赶紧去报，看看新平堡参将和清军厅谁接你的状子。”秃头见此人不服，便是先骂一句，再一拳打在胃囊上。

　　这一下果真打的重了，常五再说不出话来，整个人蜷缩躺在地上，如同一只虾米，脸红的吓人，额上和身上全是黄豆粒大的汗珠，不一会儿地面上都是汗渍，鼻涕和眼泪也一起流出来。

　　秃头这么恶形恶状的，打的虽只是常五一人，旁边的人都是吓的不敢动弹。

　　常五已经陷入半昏厥的状态，秃头这般的身手，一拳又打在胃上，没有把他直接打死已经算是留手了。

　　“罢了。”常进全出门来道：“说来说去还是自家人，把他拖下去吧。”

　　张瑞在一边应一声，一边吩咐两个小厮把人拖出门去。

　　这一下旁人才有担子说话，一个常家族人说道：“我们也不是要如何，只是凑了一股的股本在商会，现在想退股……”

　　张瀚道：“若退了便不要后悔，也不要寻我舅舅和岳父吵闹。”

　　常家那族人陪笑道：“不敢，岂敢。”

　　张瀚点点头，说道：“大柜一会带他们去银库，取银子给他们。”

　　周逢吉应了声，常家这些人才放了心，也不要小厮搬抬，自己几人便是将常五搬抬了出去。

　　周逢吉这时才道：“做生意哪有这样的，顺时入股，逆时就要退股，东主其实完全可以不理他们。”

　　张瀚笑道：“我弄商会又不是开善堂，是想裹着各地的人一起帮我的手，这样的人留在商会里也没有什么助力，只是祸害，趁着这机会清退一批小股东也好。”

　　周逢吉没有言语，他眨巴着眼，一时摸不清楚张瀚到底打算怎么做？

　　“大柜还在这里镇守，”张瀚转头向周逢吉道：“我要先去见赖同心，叫他不要留在阳和，赶到新平堡这里来坐镇，然后去见巡抚和总兵，接下来再处理别的事情，大柜在这里，记得一条，要退股就退，要从帐局提银子立刻提，银子李庄的银库还有些库存，这阵子可能不止是有退股的，也会有跑来帐局要提款的，记得，一定要爽快给，但该扣的利息不要客气，一钱银子也不要让！”

　　“中。”周逢吉道：“你只要有主张，那我就什么也不担心了。”

　　“嗯。”

　　张瀚点点头，匆忙往府门口赶，张瑞带着家下人送行，他身边也没有别的随员和护卫……侍从司的人要么留守李庄要么就在集宁堡，身边就是温忠发这十来人，不过以这些人的身手，想来当护卫也是足够了。

　　这个时候，抢的就是时间，张瀚在娘亲和舅舅等人面前一副云淡风轻的样子，可是他自己心里明白，这个时候抢的就是时间！

　　府门口，张瀚倒是意外的见到了常杜氏。

　　“岳母大人。”

　　张瀚不知道这妇人来意，不过还是执手一礼。

　　“姑爷，”常杜氏道：“你要告诉我实话，这一回到底有没有什么风险？”

　　张瀚心中有一些厌烦，他道：“你放心，不会有事。”

　　常杜氏犹豫了一下，还是道：“我想去李庄，就算是真有抄家杀头的事，我想和你岳父还有宁儿他们在一起。”

　　张瀚倒真没想到这妇人是说这样的话！

　　他心里有一些感动，不过还是道：“不必如此，放心吧，我急着去处理事情，你要担心也可以先去李庄住一阵子……”

　　张瀚转身周逢吉，说道：“如果岳母要去，大柜负责安排人护送。”

　　周逢吉自是答应下来，常杜氏还是愁眉不展，两人再看时，张瀚已经去的远了。

　　……

　　张瀚先到阳和卫城，和赖同心说妥之后，又是马不停蹄的赶向大同。

　　大同城中果然发生了挤兑的事情，一听说张瀚出现，大同这边原本就不强的商会立刻成了一团散沙，主事的梁兴虽然能力很强，毕竟出了这么大的事，空口白话总不及银子重要，还是有很多商人选择在最短时间内取出自己的银两。

　　这时候张瀚倒是有些庆幸！

　　帐局的吸储能力在这几年里并没有实质性的变化，多半还是短期存放，这些银子和裕升拿出来做周转的还是很少，田季堂在做预算时并不肯把帐做的太松，所以在眼下的挤兑潮中，和裕升的库存银两定然支撑的住，不会出现拿着银票取不出银子的局面。

　　至于帐局原本的生意当然照旧，张瀚看到虽然一边是大量取银子的，另一边也还是不停的有商人来洽谈带银子带货……带货的可能货主不一定跟着，带银子的在这当口估计是肯定会跟着一起走了。

　　只要帐局和骡马行继续维持，仍然会有大量的利润，这一点来说，足以叫张瀚感觉安慰。

　　“谁说和裕升要倒？人家不是大捧的银子取出来了？”

　　“还是凶险啊，王巡按这一本奏的凶！”

　　“也不知道张东主有没有办法把这事给扳回来？”

　　“难，难，难！”

　　“事涉造反这样的事，想扳回来，真的是难。”

　　“这种事，朝廷向来严查到底，张东主这一回真是难了。”

　　“除非是釜底抽薪，王巡按自认错误，撤回这一本，不过，这可能么？”

　　“就算他真撤了，朝廷还会怀疑受到了威胁，那就更要彻查了。”

　　“嘿嘿，说起来和裕升也太风光了，有这事也不差，叫咱看看热闹……”

　　“他娘的你这心眼不好啊，恨人富盼人穷，你以后离我远点儿。”

　　“就是，这他娘的什么人，和裕升再怎样也是咱大同府自己人弄出来的产业，张东主的为人做事还有什么可挑的？就算这当口也是大捧的银子拿出来，绝不叫帐局储户吃亏，听说有小股东要退股，和裕升也是来者不拒，人家这为人做事，有什么可说的！”

　　“人家还打北虏，接济流民，周济四周的百姓，我去过一趟李庄，那光景，方圆二十里内的人家日子都好过了很多。”

　　“就是，公道自在人心……”


第501章 论心

　　张瀚骑在马上静静听着，他头顶戴着凉帽，随员也散开了，不是很引人注意，这边的议论声也是听了一耳朵。

　　叫张瀚觉得欣慰的便是固然有一些幸灾乐祸的主，但大多数人的同情显然还是在和裕升一边。这是很不容易的事……要知道王心一故意散布的风声就是张瀚事涉造反逆案，而且几乎是板上钉钉，一般来说不管是什么人涉及到这种案子里也是完了，人们很难同情，就算是同情也要避忌，以防被扫进逆案里头，这种案子朝廷可不会讲什么理性，一旦扫进去可就完蛋了。

　　由眼前这事也看的出来，和裕升在宣大一带，确实很得人心。

　　“东主，”温忠发策马上前几步，轻声道：“前头看到暗记，内卫司的人约咱们见面。”

　　张瀚微微点头，温忠发等人在头前带路，他们绕过西门的鼓楼，到一座城隍庙的后头进入一个小巷，温忠发等人分别在前后几十步慢慢行走，观察着巷子里不多的人物，接着他们带张瀚进入一座宅院，再从侧门离开，迅速跨过街道，进入另一个街区，最后抵达目的地的时候，连张瀚也有些晕了。

　　“属下见过大人。”

　　进入一个宅邸之后，迎上来的是郑大青等人。

　　“好，免礼。”张瀚道：“昨晚接到塘报，你们把范永斗和张永安抓了？”

　　“是。”郑大青道：“李明达的首告，我正好在宁武，立刻带人把李府围了，抓了这几个人。”

　　“审过没有？”

　　“还没有来的及审……”

　　张瀚沉思道：“审问的重点不必在王心一那里，他是怎么做的，大致都了解到了。现在我想弄清楚范永斗是怎么和张续宗接的头，又是怎么把他弄出宣府镇成的，范永斗在张家口这几年我是听说在做小规模的走私生意，原想着没必要赶尽杀绝，也是给那些小商人一口饭吃，现在看来我还是心太慈了，人不伤虎，虎却是要吃人。你要查清楚，范永斗在张家口与谁来往最密切，他们之间是怎么联手做这样的勾当，谁在背后支持他们，这些均是要查实。”

　　郑大青静静听着，待张瀚说完后便道：“属下一定审问清楚，就是有一条，张永安是王心一的幕僚，如果王心一察觉不对……”

　　张瀚道：“张永安暂时不能放，可以叫他写封信给家人，找个托词借口，等事情有了转折再放回去，现在反正是失踪，未必大同地方少一个人都是和咱们有关。”

　　……

　　从内卫司的秘密据点出来时，张瀚看到范永斗被从屋子里拖了出来。

　　当然是要“上手段”，这词儿还是张瀚先用，内卫司的人觉得挺好，也是活学活用，对一些不听话的人就是用“上手段”这词儿包含的东西来招呼，效果一般都挺好。

　　范永斗狼狈不堪，被从宁武秘密押解到了大同，他知道已经走不脱，而且不仅是坏事的问题，按常理来说，范永斗感觉自己的人生路也应该走到了尽头。

　　他一眼就看到了张瀚！

　　范永斗的两眼喷出了火，如果眼神能杀人，对面的张瀚已经是千疮百孔。

　　然而张瀚没怎么注意到他，应该还是看到了，范永斗眼里的张瀚正在沉思着什么，一个秃头大汉正把马匹牵到张瀚跟前，张瀚没有急着上马，而是在低头思索着……在范永斗眼里，张瀚的衣着很普通，衣料只是普通的松江夏布，裁剪的很合身，而且比一般士绅富商要裁剪的紧凑很多，这很好的把张瀚高大又匀称的身材给凸显出来，整个人看起来很精神，腰背挺直，范永斗不知道这是张瀚长期锻炼的结果，只是感觉这人从穿着到仪表，都是叫人感觉精神，看起来很舒服。

　　头顶是很普通的范阳笠，这年头常年出门在外的人都会戴斗笠，遮阳，挡灰，不过以张瀚的身份，穿戴这么一身，自是有些太过低调了。

　　范永斗突然有些迷茫……就是眼前这个青年人，弄的自己一败再败，好不容易有了翻盘的机会，却是倒在了李明达那条小阴沟里？

　　他是怎么叫这么多人，这么忠诚不二替他效力的？

　　“走吧，范东主。”

　　内卫司的人冷笑着架起范永斗继续走，这人胆子小，嘴巴到目前还是硬，不过内卫司的人很自信，只要稍微给这人上些刑罚，恐怕就立刻招供，不会强硬太久的。

　　“张东主，给我些体面……”

　　范永斗终于胆寒了，他向张瀚那边叫过去。

　　张瀚终于回过神来，回身扫了范永斗一眼，他没有答声，面容十分冷峻，瞟了范永斗一眼后，便是翻身上马离开，在他身后，范永斗发出绝望的叫声，不过很快嘴巴又被塞起，只剩下轻微的呜咽声响。

　　……

　　“二叔，麻总爷。”

　　听闻张瀚来到，郑国昌立刻请麻承恩过来，三人避开闲人，在一间密室中商谈。

　　“文澜！”郑国昌不满的道：“你驭下之道，老夫向来觉得不坏，怎么会出这样的纰漏呢？”

　　张瀚苦笑道：“此事确实是我的疏忽，想着是同宗，所以对他防范不够，好在这人向来做事不怎么叫我欣赏，不少真正的隐秘之事他并不知道。”

　　从王心一的奏折来看，其实张续宗供出来的有价值的东西不多，很多事情都是表面上的事情，比如商团，商会，北上等事，真正的各种协议，和裕升的财务是真正的机密，张续宗都不知道，另外人才储备计划，地方管制和动员计划，工场区的实际情形……这些东西按秘密等级来说都是张续宗接触不到的，他也只是看到表面，只有关于商团商会的一些东西是外人接触不到。

　　最关键的东西，也是李庄势力叫外人一抵达就感觉与众不同的东西，其实是整个体系，也是张瀚一手打造出来的与大明现行规则完全不同的东西，身处其中的人不会有太多的异样感，但如果是一个身居高位，又感觉敏锐的人一到李庄，立刻就会知道张瀚在做什么！

　　好在包括郑国昌在内的这些高官都并没有到过李庄，他们和王心一这个巡按一样，都是雾里看花，只见其表，不识其里。

　　“团练之事，我大明全国各处都有，很容易解释，北上之事，更是事前向朝廷奏报过，也不是大事，工场，苏州一个大工场用工数千，矿工更多，朝廷放开采矿之事，文澜你的矿都是报请过的，也缴税赋税，并无错漏，难的就是纠合商人，成立商会，对抗官府图谋不轨这几条……”郑国昌手中就有和裕升弄来的王心一的奏稿抄本，他一条条的看，眉头也是越皱越紧。

　　麻承恩这时道：“最厉害的就是巡抚大人说的这几条，另外就是勾结官府，把持地方，北上走私诸事。”

　　“论心不论行。”郑国昌叹气道：“如果你是将门世家之后，这都不算什么，朝廷信你，这些都不是了不起的事，当初李帅在辽东时，私兵内丁八千，与北虏走私贸易，兼并大量田亩，辽镇将领，有过半出于李府家门，朝廷又怎样呢？信之则无妨，李帅诸子，有位至总兵的，也有位至锦衣卫都督的，难道朝廷不知道李家的那些事？无非是信任这二字而已。文澜，老夫没有别的话可说，只提醒你一句，这一次要想过这一关，需从这二字上着手。”

　　“照！”麻承恩赞道：“军门大人毕竟是军门大人，说在关窍之处了。若叫我再说两句，便是四个字：法不责众。要么把这事断了根，一下子熄了火，要么就是把这事搅和大了……”

　　郑国昌道：“也不宜弄的太大，否则朝廷觉得局面失控，最少也是要文澜息事宁人，在地方上规规矩矩的不得擅动，这样事先的所有布局也就浪费可惜了。”

　　张瀚道：“原本我想的是釜底抽薪这四字，毕竟要灭火最好是先去除火源，今日得了二叔和总爷的这些话，感觉就更有把握了。”

　　从头到尾，张瀚没有露出慌乱和紧张的神色，更没有一进来就是请郑国昌和麻承恩帮手，其实三人已经是一荣俱荣，一损俱损的关系，张瀚若是没有主意，郑国昌和麻承恩也只能硬着头皮上，但张瀚眼下的这表现，也是叫郑国昌和麻承恩感觉无比的放心。

　　不管发生什么事，张瀚还是那个张瀚！

　　郑国昌点头微笑，麻承恩道：“没有什么了不起的大事，他们就是欺负你实际上是商人出身，若你是我这般将门，你那什么商团团练全算内丁，又是多大的鸟事？开商会做走私，哪一家不做？朝廷那帮子人都是糊涂蛋不成？关键是自己不要乱，自己乱了，那就谁也救不了你了……现在要紧的就是镇之以静，说句顽笑话，京里那些官能咬得了咱的鸟？东林党再横，他和我麻家还有辽东李家横一个试试？最差的局面，就是老子丢了官，不过这大同地面，还是咱们说了算！”


第502章 族内

　　听了麻承恩的话，张瀚心中也是有些感动，虽然现在三人是一根绳上的蚂蚱，但眼前这两位没选择壮士断腕……和自己来个一刀两断的切割，就象那些小股东一样做法，包括赖同心都是慌了，一开始还想和自己撇清，后来还是点了他几句，叫赖同心明白自己完了，他这个参将铁定也完蛋，赖同心这才醒悟过来，答应一定帮忙。

　　张瀚现在还记得赖同心的表情，那种惊惶害怕，却又无法置身事外的无可奈何……

　　麻承恩这时又向张瀚道：“文澜，北上之事如何了？”

　　郑国昌也是投来关注的目光，张瀚笑道：“现在还是在拖，不过，局面已经几乎在掌握之中，我想，没有太大变化的话，明年可以把北虏锁在青城到大青山一线，他们不要说犯边，就是想越过这一条线，也是难了。”

　　“文澜了不起。”麻承恩翘起大拇指，赞道：“人都说东李西麻，我麻家也是大明赫赫有名的将门世家，祖宗至今，也只能说和北虏互相杀的人头滚滚，却也没有文澜这种本事，几千人的团练带着几万民夫就敢上北虏地界筑城，当初李遵路到大同来和我说的时候，我是真的吓了一跳，心想文澜怕是这两年日子过的太顺，心气太高，太不把北虏当盘菜了。现在看来，毕竟还是我远不及文澜啊。”

　　郑国昌也是一脸畅快，抚须笑道：“文澜若在老夫任内做成这事，亦是足叫老夫名垂千古，将来国史上怕是能留几笔……凡事你只管做去，只要老夫还在任上，自是会帮衬到底。”

　　麻承恩嘿嘿一笑，又道：“要紧的就是锁好北虏，再和东边的北边的还有东虏继续做买卖，咱们的银子还能滚滚而来。”

　　郑国昌笑着点了点麻承恩，没有应声。

　　……

　　蒲州。

　　“点灯……”

　　天将黑未黑之际，有人在院中拉长了调门叫喊，整个十几进的院落到处都是人应着，十来个小厮挑着高高的长杆，将院落房檐各处的灯笼一个个点亮。

　　各房里的灯也是点亮，虽不能说亮如白昼，却也是到处灯火通明。

　　五六年的时光匆匆而过，张辇已经是一个年过花甲的老人，在这个时代士大夫的平均寿命要比普通人高出一辈来，活到七八十岁的士大夫比比皆是，而能活到六十以上的平民就是十分稀少，人们的一般寿命没有人统计过，但料想是比后世要低的多。

　　张辇发须皆已经全白，脸上的皱纹也是十分深刻，举手投足间衰颓之气十分明显，可能他身上没有什么病痛，然而所有人一眼都能看的出来，这是一个老病侵凌，已经命不久矣的垂老的老人了。

　　张辇一直呆坐着不语，他的座位两边也是一些族中的重要人物，包括张学曾在内，人人都是如庙宇里的泥雕木像，只有偶尔的咳喘声，给人的感觉这伙人还都是活人。

　　“太爷，灯都点好了……”一个执事大着胆子走到厅里来，问张辇道：“太爷，厨房里叫过来问问，何时开饭？”

　　张辇眼皮抬了一抬，看看两侧的人，说道：“不管怎样，饭总是要吃的。”

　　一个四十来岁的男子叹气道：“二太爷说的是，上刑场还得吃断头饭了。”

　　各人闻言，都是苦笑起来。

　　厨房得了号令，自是赶紧把做好的饭菜都送上来。

　　蒲州张家已经是百年传承的世家，从张四维的祖父辈开始经商就发家，然后出了张四维和张泰征，张甲征，再到张耘和张辇，这个家族始终是蒲州的望族，只是现在族中已经没有几个当官的子弟，连秀才举人的数量也在急剧减少，再过一两辈人，可能和普通的官绅家族也没有太多不同了。

　　最少在这大厅中坐着的人，只有一小半的人身上有功名，也只有张辇等两三人曾经做过低品的官职，这个世家的过往只能从屋中精美的用具，还有各人面前的分餐的小餐桌上能看的出来，多少还保留着当年顶级世家的一些余烬。

　　“今晚不饮酒了。”

　　厨房按惯例还要给各桌上酒，酒也是张家在城外庄园的家酿，往常聚集这些人，好歹都要上壶酒，今晚却是无人有心思饮酒，张辇挥一挥手，令仆役退下去。

　　所有仆役的脸上也是有些怪异……风声已经传到蒲州这边，市井坊间都是议论纷纷，人们都在谈论这件事，很多观点也不可避免的影响到张府之内……总之在很多人看来，张府已经风光了一百多年，这一次估计真的是倒霉的时候到了！

　　吃饭时的气氛也是十分沉闷，人们都没有交谈，只能听闻到杯筹之声，过了好一阵子，一个人终于忍不住一推饭桌，站起来大声道：“我可真是忍不住要说话了！”

　　张辇眼眉一抬，说道：“谁不叫你说了？”

　　那人道：“若说起来，续宗这事做的不怎地道。一族之人，理应荣辱与共。他出来首告张瀚谋反，自己倒是摘清了，却不想想咱们合族的人却是被他害苦了。这个不谈，只说张瀚。他若不归宗，管他做什么都不与我们相关，前几年他归了宗，名字入了宗谱，谋反大逆，我们也脱身不得。可这张瀚不管事业做的多大，他的手下只用得续宗和续文两人，其余的蒲州张家的人，不管去多少，给些银子便是打发回来。他好，咱们没沾什么光，他不好，我想我们也不必替他着急……”

　　旁边一人插话道：“谁替他着急？现在急的就是我们怎么能脱开身，免掉这场大祸事！”

　　又有一人哀叹道：“若是咱们在朝中还有当年风磐公在世时的光景，又何必担忧这样的事？就怕人家随便扫我们一下子，咱们蒲州张家也是要有灭顶之祸。”

　　张辇一脸不耐烦，放下筷子道：“这些话都是说了一百来次了，不要再颠倒着说，现在各人有主意就说，没有就闭嘴。”

　　一时又是寂静下来，在座的都是族中有身份地位的士绅，向来风花雪月的好日子过的多，哪里经历过眼前的这场面？

　　不少人心情沉重，脸黑的如锅底一般……这事要真是坐实了，就算朝廷分清楚蒲州张家和新平堡张家有所不同，估计在座的人也剩不上多少家资财产了。

　　蒲州的官员，吏员，衙差，现在听闻了消息，定然已经是摩拳擦掌的准备着……反逆大案，不把张家从石头里榨出油来，可能吗？

　　就算朝廷不处置，张家出了这事，日后也定然是破鼓万人锤！

　　人家轻轻一句：怎地，你蒲州张家真要谋反？

　　一句话便是能把人顶回来，叫你出声不得！

　　城中的士绅是向来勾起手来与官府抗衡，互相分配谋夺好处，张家日后定然也是被排除在外。

　　不消太久，只要十年八年过去，张家便是从蒲州顶级的士绅家族，一落千丈！

　　想到悲惨的远景，在场的人，都是把张瀚和张续宗恨到了骨子里头。

　　“要说起来，续宗一向是不成材的货，张瀚也是瞎了眼，怎想起来用他！”

　　说话的人，话一出口，也是有些后悔，拿眼瞄了瞄坐在最下首的张学曾。

　　张学曾面色惨淡，身形微微颤抖着，他这几年过的很舒心，张瀚对张学曾这个叔公奉养的很好，两个孙儿在张瀚那里也很被看重，张学曾去过两次李庄，感觉到那边的恢宏气势，心情更是愉悦……张学曾最欣慰的事情就是凤磐公后人中有张瀚这样的，可称是后继有人。

　　出了这事，叫张学曾最伤感的就是背叛张瀚的张续宗是自己的嫡孙，而且是自己一手推荐给张瀚，他感觉自己对不起张瀚。

　　“续宗，该死！”张学曾道：“且不说他，他生死由他自己去。要说张瀚，他是没怎用蒲州的人，不管你们也知道各家去蒲州都是想怎样，没有要做事的，就是想去享福当大爷，张瀚那里事事都在起步，怎么能用他？去的人，都派马车送回来，给银子盘缠，一族的人做到这样也差不离了。再者说，公中银子，张瀚年年缴纳的份子比各房都多，现在出了事就想撇清，我怕你们这么想，别人不会这么想。”

　　张辇大为皱眉！

　　他最担心和无比后悔的也是这件事！

　　张瀚已经公开归宗，当然就是蒲州张家的人，当初只是被将了军，怕舆论非议，丢百年世家的脸，另外张瀚归宗后，每年都对公中所贽敬，这也是世家大族的规矩，公中的用度开销，族学，祠堂为最多，当然要各房缴纳费用，张瀚的那一份，从开始就很丰厚，这两年更是最多。

　　也正因如此，虽然张辇现在一心想把张瀚这档子事拒之门外，但张学曾说的对，这事情，蒲州张家背锅背定了。

　　在场的人都明白这一点，人人的脸都很苦，苦的能挤出水来。

　　所有人都是一筹莫展……这事儿谁有经验？


第503章 关门

　　张辇陷入沉思，最少表面上是在沉思，其实他已经懵懂了，他的眼中一片血色，自己好象倒伏在青砖地面上，鲜血顺着砖的缝隙流淌着，地缝里全是黑红色的血液，边身不停的有人倒下，喘息着，流着血，发出将死未死的呻吟声……张辇在知县任上曾经斩决多人，这时他突然想起来这些画面是当初监斩时的情形，犯人倒在地上，头颅在地上滚动着，鲜血不停涌出，把附近的地面全洇湿了……

　　张辇突然一颤，从极度的惊惶害怕的情绪中挣脱出来。

　　眼前是府中的管家，他正躬着身子站在自己面前，在他身后则是几个灰袍壮汉，还有几个看在门口和厅里的两侧，一共十来人押着管家进来，自己居然一无所知！

　　“锦衣卫？”张辇灰黄浑浊的眼光里是极度的恐慌，他想起了自己幼年时关于京师这支朝廷鹰犬的恐怖传说。

　　有人笑了一声，张辇感觉声音有些熟悉，他听到那人笑着道：“锦衣卫哪有这么快……”

　　“张瀚！”张辇一下子站了起来！

　　“二太爷好。”

　　和部下一样穿着灰袍戴着笠帽的张瀚一闪身站了出来，笑吟吟的向张辇拱手问好。

　　张辇瞪眼看着张瀚，他一时半会的说不出话来。

　　张瀚微微摇头，怪不得蒲州张家从张四维之后就湮灭了，消失在了历史长河之中，当家人就是这副模样，很难想象张辇能在复杂的情势和局面下，做出多少有用的判断和决定。

　　“三叔公……”张瀚看向张学曾，脸上露出很复杂的神情来，他道：“续宗的事，十分复杂，不过有一点可以确定，他是先上了人家的套，耽于女色，贪墨了好几千两的公款，正下不来台，人家用美色和银子来诱他，他就上了套。”

　　张学曾老泪纵横，说道：“前日听说了这事，我恨不得拿他到跟前，活活打死他。可想起他自小的模样，心里又是痛的不知道说什么是好。续宗你不管怎么处置都好，只是不要和我说了，我若不是耽心你过不了眼前这关，真想立刻就死了。”

　　张瀚默然，他没有办法安慰眼前这个老人，张学曾从张瀚起家之初就给了他不小的帮助，后来在灵丘也是他亲自前去帮手，在蒲州，不少张氏族人对张瀚有不满，也是张学曾一直在其中打着圆场，不使局面僵化。

　　如果从交情和实际的功劳来说，张瀚也不愿眼前这老人失去嫡长孙，然而从张续宗的所作所为来说，哪怕就是为了给团体一个交代，张续宗的下场也是注定了的。

　　“你来做什么？”张辇终于回过神来，手中短杖在地上直击，差点儿喘不过气来。

　　张瀚笑道：“今日诸位长辈在这里聚集，说的无非就是王巡按上奏说我谋反的事。这般大事，也会牵扯到蒲州张家全族，我岂能不来有所交代。”

　　“你如何交代？”张辇盯着张瀚，怒道：“事已经通天，这事情巡抚和总兵也帮不上你了，我蒲州张家也没有办法，你跑回来又有何用，我们已经自身难保。”

　　张瀚脸上还是挂着微笑，听了张辇的话也毫无变化，倒是厅里的人都是议论纷纷，话说的当然都不好听。

　　有人直接道：“我们是泥菩萨过江自身难保，他居然想起跑到蒲州来，真是病急乱投医了。”

　　还有人道：“早知今日，何必当初？”

　　也有人不忘旧怨，冷语道：“对宗族好些，缓急时还能求助，他对宗族那般冷淡，此时却是跑过来，真是可笑。”

　　张瀚不动声色的听完，见没有人再出声后才道：“我今日来并非求助，各位心里都明白，蒲州张家现在这局面已经帮不上我的忙，这件事出来后，你们要考虑的就是怎么摘清自己，免得在逆案中吃挂落。”

　　张辇听了十分生气，然而并无话可说！

　　张瀚又道：“逆案是第一等大案，从蒲州离开后我回李庄，等朝廷下旨彻查时上疏自辩，然后亲赴京师解决此事，蒲州这里，我只一句话，不要乱，和张续宗撇清关系。”

　　有人冷笑道：“为什么不是和你撇清关系？”

　　张瀚道：“和我撇的清楚，你们也就不会在这里犯愁。我若解决了不了此事，你们在座的全部都脱不了身。”

　　张辇气道：“你到底是不是真要造反？”

　　张瀚微笑道：“我当然不是要造反，不过逼急了我，那就难说的很了。”他又不动声色的道：“以我的部下，北虏尚不是对手，朝廷的宣、大、太原、延绥诸镇，也不一定是我的对手。京营腐朽无用，若我锐意进取，十日之内可取京师。只是大明尚有气运，未失天下人心，所以我仍愿为天子治下的循吏，为天子牧守国门，北上之事，想来二太爷也知道些，我抢下的地盘已经比宣大地方小不了多少，此亦是南面为王也。”

　　张辇目瞪口呆，其余人都是张大了嘴巴，一时不知道说什么是好。

　　张瀚看看众人，微笑道：“现在再去告我谋反已经晚了，各位尊长还是省点力气。”

　　有人倒是真这么想，不过一想也是，转而一脸懊恼。

　　张辇半天过后才道：“不料凤磐公居然有如此悖逆的后人……”

　　张瀚不客气的打断他道：“我要造反成功，凤磐公肯定是追赠为皇帝，二太爷好歹也会是郡王，不比现在强？”

　　“混账，你竟敢这般胡说……”

　　张辇气的说不出话来，张瀚见状，微笑着一躬身，转身便走。

　　他离开之后，控制大堂的温忠发等人才一闪身离开，半晌过后，张府的仆役才大呼小叫的过来，说是刚刚有强人进府，把家下人都关押了起来。

　　所有人都面面相觑，一时不知道说什么是好。

　　张瀚的财力和手中的实力众人大概也都晓得，毕竟有不少人往李庄去过，此前所有人都没有往这方面想过，刚刚张瀚当面说的话，却是叫所有人都一下子心怀鬼胎。

　　有人明知道荒唐，还是忍不住造反那方面想，一想之后就是害怕，但心里又痒痒的难受，情不自禁又去想。

　　半晌过后，张辇才道：“那孽畜有一条说的对，逆案一定，我们和他撇不开关系，倒是续宗，还是由老三出面，告一个忤逆吧……”

　　……

　　张瀚出来后，温忠发忍不住道：“大人这一趟蒲州还是来对了。”

　　张瀚笑道：“怎么说？”

　　“这算釜底抽薪？”温忠发道：“蒲州这边不和大人撇清关系，把矛头指向张续宗，这样朝廷的关注就会从大人是否谋反，转而到怀疑张续宗的人品，毕竟同族之人，支持谁，反对谁，也能说明这个人平时的为人和人品。”

　　张瀚点头道：“也只有这一点点的作用。”

　　作用虽然不大，却也是应手棋的第一子，落子点一定要选好。

　　张瀚选择从张续宗这一点来着手，算是应手正确，下在了最该下的地方。

　　至于张瀚刚刚说的那些话也是有过考虑，一味说自己冤枉，只是多浪费口舌，只会限入无聊的争执之中。

　　不如说一些大逆不道的话，张辇等人，害怕受到牵连，也可能会有一些想法，这样的效果反而更好！

　　……

　　“只要守住关门，则夷不能入，关内固若金汤。新城，自八里铺起，长三十里，北绕山，南至海，一片石，角山，还有欢喜岭，俱都包罗在内。如此，关门可为悍蔽！”

　　山海关的一处官邸之中，孙承宗与随行人员坐东向西，王在晋等当地官员坐西向东，两群人颇有针锋相对的意思，厅中足足站了近百人，穿大红官袍的便有近十人之多，另外还有大量的六品以上的官员列座，六品以下的便是无座，环列在座椅侧后，队列一直到门前。

　　气氛十分紧张，也苦了参加会议的辽镇武将们，他们连站的位置也是十分靠外，只有总兵副将级别的武官，勉强能与七品的文官们站在一处，他们脸上满是尴尬的笑容，这些文官在谈论国家在辽事上的最高层级的战略，原本这等事并没有武将们发言的余地，若是在以前，就算是总兵级别的武将敢于发声，必定被骂一句“狂悖妄议”，然后喝斥出去，丢面子不说，遇到脾气不好的文官上司还会被弹劾。

　　今日却因为东阁大学士兼兵部尚书孙承宗的主张，辽镇的这些重要将领也被叫进来参加会议，并且被允许发表意见。

　　金冠和祖大寿等将领都是老奸巨猾，并无人明确表明态度，虽然他们都支持王在晋的主张，只有黄龙等人，隐约表达了对王在晋的支持。

　　这也使王在晋的底气更足了些，刚刚说话时就是中气十足，然而他说完之后，发觉孙承宗面无表情，丝毫不为他的话所动，在孙承宗身后的几个随行幕僚，眼神中居然隐隐有怜悯之意。

　　王在晋心中有些慌乱，他心烦意乱的端起茶碗，借着喝茶掩饰自己的面部表情。

　　孙承宗道：“岵云兄，重修关城，所费可估算过？”

　　王在晋拿起一张纸，看了看，说道：“科臣周希令议四五百万金以固金汤，以学生计道、镇工费需银百万，盖并造衙舍，筑铳台，建营房之数亦在其中，并无需四五百万之多。若此，国家一年最少可省三百万银，以此银，可固蓟镇……”

　　“岵云兄，”孙承宗两眼盯着王在晋，打断了他的话，问道：“新城筑好之后，是不是要以旧城的四万兵来守？”


第504章 重将

　　王在晋隐约感觉不对，孙承宗向来儒雅温和，很少用这种语气和人说话，他平了平心气，答道：“不是，要再新设四万营兵。”

　　孙承宗冷笑一声，接着厉声道：“那不是八里铺就有八万兵，那一片石西北不守吗？在八里铺修筑重关，新城之后就是旧城，旧城之前埋有地雷，那么旧城防守是用来守备敌人还是防备自己的士兵？新城若能守的话，又要旧城干什么？新城要是不能守，四万士兵倒戈，你是打算放士兵进来，还是拒之门外？如果士兵皆降，你是打算闭关自守，还是投降？”

　　这已经是极为严重的指责，以文官之间向来的保留体面的习惯，孙承宗的行为等于是当众一巴掌狠狠扇在王在晋这个辽东经略的脸上！

　　在场诸人，包括总督王象乾和巡抚阎鸣泰，宁前道袁崇焕等人，脸上或是露出惊惶之色，或是有不忍，或面色淡然，毫无表情。

　　文官们尚且战栗，在场的武将们，几乎想夺路而逃！

　　这些武将，都是身被铁甲，手按宝剑，然而在这些手无缚鸡之力的文官们面前，他们却是一群待宰的鸡！

　　由于王在晋的强势，在场的武将几乎都是支持修筑重关，而并不赞同袁崇焕等人在宁远修城的设想，说白了，辽西这边也是被建虏打怕了，若是能缩在重关之内，无需与虏做战，辽西的将门们也是愿意，虽然，这样要丢失关外的大量土地和人口，失去大半的根基，但好歹比和建虏打仗损失的干干净净要好的多。

　　而孙承宗以东阁大学士之尊前来巡视，已经有很多人在心里打着小鼓，此次巡行，是因为袁崇焕等人上书首辅叶向高，对王在晋的战略大计提出质疑，叶向高在中枢，对辽镇之事并不了然，朝廷在为难之际，孙承宗便向皇帝自请前往山海关巡视，天启皇帝大喜，赐老师银币，蟒衣，比起王在晋出京师时只差一样尚方宝剑……然而所有人都知道，论起在皇帝心里的地位和未来的权势，王在晋这个持尚方剑的经略，拍马也赶不上孙承宗的。

　　果然也不出众人所料，孙承宗巡视之后，又召见过山海关到宁远的文官武将，了解了具体的情形，今日会议，便是当众向王在晋发难。

　　面对孙承宗的强势和咄咄逼人，王在晋十分艰难的道：“关外有三道关，一旦战局不利，可容新军进入。”

　　孙承宗仰天一笑，面容十分鄙视，王在晋几乎想站起身来，把手中的茶碗中的残茶和茶叶，一古脑的全泼在孙承宗的脸上！

　　然而，他不能，也不敢！

　　孙承宗道：“按经略所说，不是又重蹈覆辙吗？虏骑兵临城下，士兵便弃城而逃，这和此前的战事有什么不同？若如此，修筑新城的意义在哪里？”

　　从逻辑上来说，孙承宗其实在胡搅蛮缠了，王在晋考虑的是新旧呼应，新城和旧城的驻军彼此配合，进可攻，退可守，而在孙承宗这里，却是未败先怯。

　　祖大寿看了眼黄龙，发觉对方面色苍白，一副魂不守舍的模样。

　　刚刚黄龙可是站错了队，看来未来的日子并不会好过了。

　　祖大寿自己也有些担心，他在广宁一役中先逃，到现在之所以无事，一则是因为祖家还有相当的实力，二来是王在晋需要辽镇将领的支持，所以不便对败逃的将领们下手，如果换了孙承宗这么强势的文官前来主持辽事，自己此前虽然并没有表态，但明眼人都是看的出来，祖家也是支持王在晋。

　　王在晋一阵无语，半晌后道：“士兵若逃，则在山中设有三座营寨，可以收容败兵。”

　　孙承宗立时道：“未接仗便叫士兵知道有退路，这不是鼓励他们败逃吗？”

　　王在晋终于忍耐不住，说道：“阁部大人胸有成见，下官已经无话可说。”

　　孙承宗道：“经略的修筑新城计划，学生确实无法赞同。以一孤悬之关庇护京师安全，等若将我大明二百多年的天下寄于一关，何其单薄。再者，虏势方炽，我大明比之强者便是十几行省的人力物力，若不用者，我大明强在何处？”

　　刚刚孙承宗咄咄逼人，甚至有些蛮不讲理，在座的人虽然多数不赞同王在晋的主张，但也是觉得孙承宗并没有以理服人，倒是此时说的话，在场的文官多半都是点头。

　　京师人心，当然包括皇帝和官员都不可能赞同王在晋，不管王在晋修多少城，练多少兵，号称能省多少银子，这都不是问题的关键，关键便是在于，如果真的放弃关外所有土地，不说对祖宗和天下之人交代，光是安全上就完全没有办法使人放心！

　　再者，孙承宗也是点明了自己的大战略，便是以现在的情形来看，大明边军野战根本不是建虏的对手，便是守备雄城也是多次失守，一道关门并不保险，而大明比后金强过多倍的便是雄厚的国力，在这一层面上大明还是有相当大的优势。以这种国力如何体现？自然便是在关外大修铳台军堡，甚至是修筑边墙！

　　以孙承宗最大的计划，便是以宁远为核心，在狭窄的辽西走廊上修筑一道新的边墙，边墙之内才是宁远和诸多军堡，然后才是山海关。

　　这样从军事角度上来说，山海关到宁远一线，绝对没有被攻克的可能！

　　王在晋此时隐隐感觉无比后悔，他此时才明白，朝廷要的不是节省费用，而是安全，绝对的安全！

　　在场的武将们也多是两眼放光……他们都是辽西的世家将门，朝廷有孙承宗所表露的这种决心，也就是会加大在辽镇的投入，大量的金银和物资会继续向辽镇倾斜，这个财源无比巨大，足以叫各家都赚的盆满钵满！

　　会议至此算是结束，王在晋惨败，当然朝廷中枢还不知道，也并没有定论，然而所有人都是用怜悯的眼光看向王在晋，此人与孙承宗争执之后，地位必定不保，也不可能在短期内担任显要实职，估计要被打发到南京坐多年的冷板凳了。

　　孙承宗等人站起身来，此时孙承宗反而客气的多，他向王在晋道：“岵云兄，你我二人争执，当是守边的大计，还请不要介意。”

　　王在晋淡淡道：“学生自然知道，请阁部大人放心。”

　　孙承宗微微一笑，并不以王在晋的态度为意。

　　众人都向外走，此时众人眼前闪过一个身量矮小，面皮黝黑的官员，此人便是袁崇焕，他站在门前深施一礼，向孙承宗道：“阁部大下，下官有事要禀报。”

　　孙承宗解决掉了和王在晋的分歧，心情颇佳，他对袁崇焕原本就是十分欣赏，当下笑道：“元素请说。”

　　袁崇焕道：“日前，下官曾建言收复广宁，今有十余万军民被困十三山，十三山距宁远不过二百余里，我辈岂能坐视百姓被虏杀害或是掠走，下官请加派兵马驻守宁远，威胁广宁，以壮十三山的声势，并且派遣将领，前往十三山救援被困的军民。”

　　十三山有十余万人被困，此事孙承宗在京师时便十分挂心，当下道：“皇上亦知此事，理应如此。”

　　孙承宗转向王象乾，问道：“总督可有收复广宁，或是救援十三山的计划？”

　　王象乾一脸为难，但还是答说道：“建虏已经弃守广宁，拆除了城池，沿途军堡亦被拆除，虏骑所留不多，若大军出关可以收复广宁，然而收复之后无地可守，重新修筑城池军堡最少需半年以上的时间，而虏骑一旦主力再至，恐大军又有倾覆之危，那时便是想守山海关亦是不得。”

　　孙承宗一脸沉静，虽然他心中对王象乾也有不满，认为他暮气太深，然而此时他已经等于当众羞辱了王在晋，将王在晋的策略贬的一钱不值，此时若是再训斥总督，未免过于盛气凌人，对他的形象十分不好。

　　而且孙承宗也觉得王象乾所说的并非没有道理，建虏只留了不多的兵马围困十三山，然而广宁到锦州，大凌河堡，西平堡，镇武堡，这一路的军堡也被拆除的干干净净，明军一旦出关，以多次惨败并未恢复之师去野战，说不定出关不久就崩溃了，就算能打赢，收复广宁，底下还要漫长的时间来重修城堡……广宁到大凌河一线的军堡是大明二百年积攒的家底，破坏到底比建设要容易的多，广宁一役之后，建虏将各处城池和军堡驿站破坏殆尽，要想全部修复，这是浩瀚庞大到孙承宗也不敢想象的大工程，最少在眼下，仅有四五万兵力的山海关驻军是完全没有办法做到的事情。

　　孙承宗沉吟片刻，对王象乾道：“虽则如此，十三山十余万军民也是天下人瞩目，皇上也十分关切，为此还在宫中减膳撤乐，学生想纵不复广宁，增兵宁远，设法救援十三山军民，也是份所应当之事。”

　　王象乾无奈，拱手道：“学生知道了，请阁部大人放心。”


第505章 斟酌

　　傍晚时分，十余员辽镇的高级将领，分别被孙承宗召见。

　　对被召见的武将，孙承宗的态度十分谦和，反不似对王在晋等人那般的不客气，这也是使得辽镇诸将感觉受宠若惊。

　　尽管在此前孙承宗就说过要重将权，不过说说和实际做法是两回事，但最少以眼前的情形来看，孙承宗对将领们还是愿意恩结，这也叫不少心怀鬼胎的人放了心。

　　待祖大寿进来时，孙承宗眉宇间已经略有些疲惫，但看到气宇轩昂，身材高壮的祖大寿拜倒在自己面前时，孙承宗还是打起精神，笑着搀扶起祖大寿来。

　　“末将惭愧。”

　　孙承宗赐座赐茶后，祖大寿便是主动认错道：“此前在修筑宁远城一事上末将并不上心，以为朝廷必将弃守，是以拖延工期，还请阁部大人恕罪。”

　　孙承宗爽郎一笑，说道：“此前朝廷并未定下大计，地方上不明就里，如何能实心任事？将军又何罪之有呢？”

　　祖大寿一脸感激的道：“阁部大人宽宏大量，末将十分感激，此后唯有实心做事，绝不敢怠慢。”

　　孙承宗微笑道：“祖将军能有这般想法，学生深感欣慰。原本祖家就是宁远的世代将门，岂有将根基轻轻抛弃的道理？”

　　祖大寿心中有些恍然，怪不得这一次孙阁部对诸将都是全无责怪之意，甚至在礼数和话语上都表达倚重，这并不是简单的“重将权”，而是一种对现实的考量。

　　经过数次惨败之后，大明的军事力量在天启二年时十分衰弱，要等数年之后，经过孙承宗的辛苦经营，辽镇，也就是关宁军恢复到了十四万人的极限规模，在此时关门内外却只有五万不到的兵力，如果是按王在晋的方案这兵力其实也差不多够了，如果要按孙承宗和袁崇焕的方案，则眼下的兵力远远不够，更需要倚重辽西的这些将门。

　　祖大寿肃然道：“阁部大人放心，我祖家为大明效力二百余年，虏焰方炽，不能收复失土，而宁远和关门绝不容再失。”

　　祖大寿又轻轻拍了拍自己的脑袋，一脸激动的道：“前一阵有十三山义士偷越虏骑防线至宁远来求援，末将叫他们在宁远等候消息……”

　　孙承宗很关注的道：“十三山的具体情形如何？学生听说那里多半是百姓，只有少数的民间团练可以打一打。”

　　祖大寿道：“以末将看，这些义士与虏正面相抗很难，不过如果粮草充足，十三山地势险要，建虏也很难正面攻克，毕竟得不偿失。”

　　孙承宗脸上若有所思，祖大寿的说法和他的想法差不多，就是十三山人口众多，但缺乏战兵和铠甲兵器，杨二和毕麻子是所谓大侠，所领的多半是喇虎和青皮一类的人物，这些人好勇斗狠，私斗很厉害，阵而战之，估计连营兵也不如，可见十三山的用处不大。

　　不过如果能够坚持，也算是在广宁一带埋下一根钉子，建虏留了兵马围山，可能也是害怕十三山会发展壮大，最终影响到后金与蒙古诸部的来往。

　　“可惜人数太多……”一念及此，孙承宗还是有了些兴趣，但转念一想，十余万人按最少的量供给，一天就需过万斤粮食，二百多里地运输过去要加三成的损耗，而且现在道路也不通，光是把人救援出来就很难，何况要运送大量粮食过去！

　　“十三山之事，”孙承宗斟酌着对祖大寿道：“祖将军可以多加注意，朝廷会设法救人，如果那边再过来人，一定要询问清楚山上情形。至于祖将军，还是要把主要的精力，用在修筑宁远等诸城和军堡之上。”

　　“是，请阁部大人放心！”祖大寿答应着，站起身来。

　　……

　　孙承宗原本还要再去宁远，面色灰败的茅元仪持着公函进来，打断了他的计划。

　　“竟有如此之事？”孙承宗看完之后也是为之骇然，有点儿不敢置信。

　　“内阁已经票拟批红，要派大员巡视大同宣府等地，就地查明王心一所奏是否属实。”茅元仪有点儿要哭出来的感觉……如果王心一奏报是实，他肯定也脱不了关系了！

　　刚刚上任的赞画，前途正是一片光明，此时居然出这种事，茅元仪深感造化戏弄，人生无常。

　　孙元化以兵部司务的身份随行，此时闻讯也赶了过来，孙承宗把文书递给他看。

　　“张文澜居然有如此大的本事？”孙元化也有不敢置信之感：“刺杀巡抚，练商团私兵，设立商会，把持官府和地方政务，还有以私兵北上，与虏交战……”孙元化连连摇头，一脸凝重的道：“真是叫人不敢相信……”

　　孙承宗以手抚额，半晌过后才向孙元化道：“以初阳之见，张瀚不管有没有这么做，他是否有这么做的能力？”

　　孙元化犹豫良久，终是答道：“学生在大同那边时间不多，不过，以学生观察来看，张瀚有这个实力。他的财力不提，已经是富可敌国，驭下之道则是学生未见过的厉害，各地的商会分行，都是如臂使指，大同李庄那里，更是井井有条，数万人或练兵，或屯垦，或为工，或经商，或为吏，真的是浑然如一。北上击虏，别人不敢，我看他未必做不出来。不过，若是说他要造反，我还是不信的。”

　　如果张瀚在此，听到孙元化的这些话，也只能苦笑摇头，不知道说什么是好。

　　这人智商之高也是罕见，在李庄一带不过几十天的时间，却是把很多东西看的通透，说他笨，却又是看到了不说，而在此时却竹筒倒豆子一古脑的说出来。

　　孙承宗脸上也有些不满，一旁的茅元仪已经面如死灰……这般大逆案件，很可能会导致一场平叛战争，以大明现在的国力，东事尚且焦头烂额，张瀚如果真的如各人所说的这般厉害，很可能如当年讨伐宁夏一役那样，旷日持久，要总督巡抚多位总兵集结大军征讨，如果是这样的话，茅元仪很可能被牵扯在其中，不要说做官上进，恐怕功名亦未必能保的住。

　　甚至按更严重的设想，如果没有孙承宗庇护，茅元仪的性命是否能保住，亦未可知。

　　要知道当初晋铁进工部，茅元仪可是替张瀚还有和裕升跑了不少关系，替和裕升鼓与呼，谁都知道茅元仪和张瀚这个晋商关系十分亲密……

　　“止生不必着急。”孙承宗做了一个强有力的手式，他道：“此事学生会向朝廷请命，前往巡查。”

　　茅元仪十分惊喜，但又有些惶惑，他和孙承宗的关系当然是十分亲密，不过似乎也不至于叫孙承宗做到如此地步。

　　“如果张瀚真的如王心一所奏，”孙承宗道：“学生也不会循私，止生你放心，纵有牵连也不会叫你如何。毕竟当时张瀚只是普通一商人，本朝士大夫刻书借力于商人的不知凡已，没有道理归罪于你。若是王心一夸大其词，张瀚并无他所言那般多行不轨，甚至心存异志，那学生也不会纵容汪文言等人冤枉他人，徒生事非。”

　　孙承宗脸上有一些难掩的隐忧，他刚到辽东，要把辽事梳理清楚，如果在西北生事，朝廷不免要将大量人力物力往西北倾斜，辽事不可避免的出现不利局面，万一关门被破，那可就真的是万事皆休。

　　现在朝中很多人还以为东虏是小患，有识之士如孙承宗却是看的清楚，国朝经营了二百多年的辽东尽陷敌手，数百万军民为敌所有，加上野战攻城建州部都是无往不利，如果再叫他们攻克山海关，京师之外无险可守，这样的情形很容易造成整个大局的崩溃，最少也会出现如嘉靖和隆庆年间多次京师被围的局面，而且很明显东虏比北虏要更加凶险的多。

　　北虏还是部落联盟，东虏虽然不脱部落蛮族习性，但最少已经有完整和高效的国家形式，这样的敌人当然更危险的多。

　　孙承宗心中极为不满，甚至是隐隐的愤怒，在这种重要的关口，如果是汪文言和王心一等人挟怨报复，简直就是不识大体之至！

　　“止生，”孙承宗决然道：“替我拟奏稿吧，我要自请巡视宣大。”

　　……

　　几乎是在孙承宗接到消息的同时，张瀚也是飞章上奏……他当然是自辩。

　　国朝文官经常受到弹劾，按惯例便是先辞职在家，然后上疏自辩，如果自辩通过，那便重新为官视事，如果自辩失败，要么被免官下狱，要么就是辞官回乡。

　　张瀚是武臣，三品指挥兼卫城守备，他不必如文官那样暂避，不过张瀚已经在奏章中请求亲至京师，接受法司审判讯问，只是职责在身不敢擅离信地，当由朝廷定夺之后他才可以离开卫城前往京师。

　　在孙承宗的奏稿抵达京师的当天，张瀚的回奏也是经由通政司送往内阁，然后再送到大内。

　　天启这几天最关重的无非就是辽事和大同之事，两边一涉辽镇，一涉宣大，都是国家最紧要的九边重镇，辽镇之事关系京师安危，宣大之事也是十分要紧，如果真如王心一所奏，宣大地方糜烂的程度也是令人心惊胆寒，哪怕是身为天子，天启也是为之紧张，甚至到了寝食难安的地步。


第506章 招来

　　“皇爷可要去打一会木匠活？”乾清宫东暖阁内，魏忠贤一脸殷勤的建议。

　　天启摇头叹气，说道：“现在哪有这般心思！”

　　天启二年对这个不满二十的皇帝真的是十分不顺利的一年，刚一开年就是东虏大举进攻，广宁被攻克，十余万大军被全歼，总兵副将到游击的勇将又死了一批，辽镇只留有辽西一地，其余土地尽失，辽西残余兵马只有五万余人，举朝震动，人心惶惶，宫中也是十分不安，当时天启也害怕东虏趁势直薄关城，如果山海关不保，那京师就真的危险了。

　　好在东虏只留下少量兵马在围攻十三山，大半八旗主力撤回辽东，这也叫天启松了口气，接着便是调整辽西的文武官员和调配兵马粮饷，孙承宗就是天启最中意的辽东经略人选……以阁部之尊任经略，天启相信最少在数年之内，辽事将不复为忧，至于何时能收复辽东全境，天启很务实，对这个问题暂时还没有想过。

　　刚过五月，辽西的局面渐渐安稳，天启挂心的就是十三山的十余万军民，他每日都会令太监到大高皇殿祈祷，自己也素服斋戒祈祷，希望上天能够垂怜大明，能叫边关的文武官员实心任事，将士能够激发血诚，将这十余万人从十三山救回，而就在此时，王心一的奏折自大同而来，直接把天启给打懵了！

　　魏忠贤刚要再劝慰，却是见司礼监的人将几份奏稿拿了进来，放在最上头的，自然便是孙承宗的。

　　“哦，孙先生来奏了。”天启至案前坐下，展开孙承宗的奏稿阅读。

　　年轻的皇帝神色十分专注，甚至可以说是聚精会神，与后世人想象的不同，天启确实爱打木匠活，但正如后世很多人也有业余爱好一样，天启的这种爱好和后世宅男喜欢做模型是一样的道理，只是万几之余的一种消遣而已。

　　在天启短短的几年皇帝时光里，皇帝御文华殿学习经义的纪录很多，批阅边关事情的御批也并不少，在天启中期之后，皇帝见事越发明白，处理事情也越发成熟，最少在天启七年左右，大明的整体战略态式不仅没有恶化，反而有所好转，很多人的感觉就是天启如果能活到崇祯十七年，皇帝绝不大可能吊死在景山，大明也可能不会亡国，建虏也不大可能得到天下。

　　至于后来东林党人所谓的明实亡于万历，天启，那就是丝毫不要脸皮的造谣了。

　　魏忠贤站在皇帝身侧，在这种时候，他很知趣的并不说话，皇帝对他有信任，但魏忠贤知道这种信任并不能任意挥霍。

　　“孙先生毕竟是孙先生。”天启舒展眉宇，他刚看了一半，便是一脸笑容的对魏忠贤道：“大伴，孙先生说王在晋只逞口舌之利，其余并无真实才干，他的修筑八里铺新城之事，叫孙先生给否了。”

　　魏忠贤赶紧道：“孙先生就是高明，出京之前奴婢也是这般说，王在晋看似能节省国帑，其实人心不安，所耗费的更加厉害，他看不出这一点，比孙先生差远了。”

　　天启最为重视的就是孙承宗和魏忠贤，一内一外，被他视为朝廷的定海神针，听到魏忠贤夸孙承宗，天启也极为开心，笑了一笑，继续观看孙承宗的奏折。

　　“咦……”天启看了几行，脸色一变。

　　魏忠贤不敢出声，心里一下子七上八下。

　　“大伴，”天启道：“孙先生又自请巡视宣大，你怎看？”

　　魏忠贤道：“孙先生可是担心宣大不稳，影响辽镇？”

　　天启首肯道：“大伴心思动的快，朕亦是这般想的。”

　　主奴二人一时都沉默，孙承宗是既定的辽东经略，日后可能裁撤蓟辽总督，由经略专任辽事，天启对孙承宗的学识，人品，才干，操守，无不信任，他这个老师是天启皇帝心中最佳的稳定辽西局面，甚至收复失土的最佳经略人选，雄浑大气，资历威望权柄都足够，有孙承宗在辽东，天启感觉可以高枕无忧。

　　如果宣大再出问题，自然也不是件小事，现任的宣大总督力不能胜任，当然一定得换人，然而朝中现在并无合适人选，总不能将孙承宗调任宣大？那辽东那里又是谁去？总不能还是王在晋，或是王象乾，甚至是张鹤鸣那老滑头？

　　天启捏着眉心，感觉是左右为难。

　　魏忠贤在这事上不打算多说话，这件事他已经交代人调查的很清楚，张瀚这个商人出身的武职官在大同地方有些实力，因为小事得罪了汪文言，正好王心一受贬，汪文言顺道将王心一放在大同巡按任上，着其解决张瀚。

　　在魏忠贤看来，汪文言这个东林智囊果然是和人说的一样，心机智略都是一等，然而心胸有些狭隘，并非政争原故就凭白开罪人，张瀚这事，看着只是一个卫所指挥和商人身份，然而魏忠贤知道，在张瀚身边是近乎整个宣大的官场，隐隐然有当年晋党在西北地方的势力，当年晋党盛时和陕党联盟，几乎把持了整个西北地方，朝中也有相当强悍的势力，只是在万历中期之后，晋党缺乏旗帜人物，渐渐衰微，被东林党和浙党取而代之。

　　这等事，简直是鸡毛鸭血，乱七八糟，魏忠贤不打算涉身其中，他近来在落子布局，扩大自己在外朝的势力范围，与东林党的决战还没到时候，否则倒是出招的好时机。

　　天启一时难以决断，司礼监和内阁当然也是一样没有看法，孙承宗的这本奏疏并没有票拟也未贴红，当然是留着给天启亲自决断。

　　再下一本，便是张瀚的自辩奏疏。

　　天启对张瀚的印象原本不坏，一个小小武官能叫皇帝留下印象原本就不是件容易的事，更何况皇帝对张瀚的感觉还算不错。

　　在天启心中，张瀚应该是一个颇具进取心的世家子弟，为商成功，也能治军，是那种精明强干，精力充沛，雄心勃勃的年轻人。

　　王心一的弹劾，叫天启感觉震惊，如果是真的，张瀚就是枭雄般的人物，这等人当然留不得。

　　张瀚的自辩，天启当然极有兴趣，当即就展开阅读。

　　魏忠贤见状悄悄转身，到暖阁的门口吩咐人上一碗银耳莲子汤，再上一点细巧宫点。

　　皇帝对吃食上没有特别的讲究，不象几年前万历皇爷在时，宫中的大太监轮流包办皇帝的饮食，务求精巧，今上最爱吃的就是大杂烩，就是一些虾，燕菜，灼蛤烩在一处，皇帝吃起来便是赞不绝口。

　　“大伴，”天启抬头叫道：“张瀚自请入京申辩。”

　　皇帝脸上有一些迷茫之色，张瀚的辩解方法是来自郑国昌和麻承恩的建议，并没有逐条反驳，有一些事驳也驳不了，张瀚坦承团练和商会之事，也承认自己掌握了灵丘矿山的开采，但他坚决反驳了对自己鱼肉乡里和兼并田亩的指控，天成卫和镇虏卫一带的中小军官和士绅生员的田亩他都没有动过，这一条很易驳，张瀚请求朝廷派员彻查，另外便是他在地方是否有不法情事，也请皇帝派员彻查，至于团练之事，当然是为了备边防虏，张瀚语气十分老实诚恳，坦言自己掌握了一定的武力，此时他便是从自己的家世出发，凤磐公之后，百年之下世代效忠大明，虽不是世代将门，论起忠诚来绝不比那些将门差，各地的将门均可掌握一定实力的私丁，为何官绅世家便不可以？

　　天启道：“团练一事，看来最为犯忌，不过张瀚所言似乎也并非完全没有道理。备边防虏，边军崩坏，地方守备不严，他这等行商之人最忌边境不稳，马市关闭后北虏又开始骚动，是以张瀚自出家资备办团练，还北上筑堡防边，此事亦是朝廷允的……”

　　魏忠贤说道：“见行方见心，张瀚以忠心来说，朝廷又无法查察，还是得从其行迹来说，朝廷一定要查出他是否有诸多不法情事，地方是否受其压迫，官员是否受其挟制，前巡抚韩畦是否为其刺杀，查清这些，其余诸事就很清楚了。”

　　天启颔首道：“大伴所言很对，查，当然是要彻查。张瀚这折司礼先批下去，朝廷要派员查，他在家待着，查清楚后再说。”

　　魏忠贤心里也有些佩服，皇帝的心机手腕越发纯熟了。

　　张瀚的事，若是实迹，自请入京可能是试探，同意他来，张瀚反不来了，甚至可能直接扯旗造反，这对朝廷的大局自然不利。

　　若是查明是实，朝廷或逮拿，或布局用兵，总是能将祸患灾害减到最轻程度。

　　若是查明是王心一虚奏，则张瀚无事，或是放在大同不动，或是召来京师见一见，也是一道诏旨的事情，不必在此时急着叫此人进京。

　　以和裕升在京师的消息渠道的能量，孙承宗自请巡视宣大之事的奏折抄稿，到大内后隔了两日就到了张瀚的案头。

　　“这老孙头……”

　　张瀚无奈的苦笑摇头，他没想到，这一次居然把这孙承宗给招了来！


第507章 行险

　　从本心来说，孙承宗的操守能力，张瀚无不敬服。

　　明末时风起云涌，将领上来说，其实无足观者，不论是有名的西麻东李，还是榆林尤家，大同马家，或是辽西的祖家等各大将门，将领都最多是中规中矩，并无特别杰出之士。而后来的左良玉，江北四镇，更是无足可观。

　　所谓青年时惊才艳艳，后来暮年造反还差点与满清隔江而治的吴三桂，也就是带着家丁到军前走了一遭，根本没有打硬仗的经历。

　　明末将领，比起国初时和万历年间的将星璀璨，真的是差的远了。

　　倒是领兵的文臣，不论是熊廷弼还是孙承宗，还有后来的洪承畴和卢象升等人，包括争议颇大的袁崇焕，平均水准在大明算是上等，也算是明朝长期以文驭武的副产品，毕竟士大夫只要有上进心的，在青年时期都会着重在边才上的锤炼，比如孙承宗还是秀才时就曾多次到边关各地游历。

　　敬服归敬服，张瀚仍然眉心紧皱，以孙承宗的才干操守，还有手中实际的权柄，对他的威胁实在是太大，此人，无可利诱，亦无可威逼，只要他来，那么不论张瀚怎么隐瞒，怎么狡词辩解，大同这里的真实情形就非得暴露不可。

　　张瀚一念及此，向窗外叫道：“来人，叫温忠发来。”

　　窗外近侍官员答应着去了，过一会儿，张瀚听到门外脚步声，头也不抬的道：“进来罢。”

　　人进来是进来了，不过并没有报名行礼的声响，张瀚一抬头，脸上就露出笑容来。

　　玉娘在前，常宁和杨柳二女并肩一左一右，颇有护持的感觉，三女一进来，屋中好象一下子春光灿烂，窗子射进来的光线好象都亮了几分。

　　三女其实也很少到这里，进门之后，居然都是好奇的左右打量，都没顾得上和张瀚说话。

　　自打从集宁堡出来，张瀚只回内宅住了一夜，这两天都是住在公事房这里，一则是眼前这桩事没解决，并无心事在内宅耽搁，二来就是这阵子积压的公事很多，很需要他日夜不停的处理掉。

　　张续宗的事，也是一次很好的警醒，张瀚和李东学等人最近也是在不停的商讨，尽可能的完善公事的衔接，不使和裕升再次出现这样的乱子。

　　孔敏学到李庄南边巡看土地，近来很快要夏收了，孔敏学忙的脚步不停，竟是还没有顾得上和张瀚见面。

　　“你眉头整日都皱着呢，想什么心事？”玉娘小心翼翼的坐下，这动作对她来说也是难得一见，椅子靠窗，她侧着头歪着脑袋看向张瀚，眸子之中散发着奇异的光采。

　　“愁什么愁？”张瀚展颜一笑，说道：“事情多，想僵住了呗。”

　　常宁却知道张瀚不是容易被事情难住的人，这一次先是失踪了很多天，回来之后又几乎很少回宅子里去，她笑道：“原来你也有想不通事情的时候……”

　　张瀚转头笑道：“看来我这些天不曾亲近你们，今天三个母大虫一起上门来算账来了……”

　　这话一说，三女都是红了脸，常宁啐道：“真真是狗嘴里吐不出象牙来……”

　　杨柳向来是泼辣性子，虽红了脸，却是道：“玉娘肚子已经显怀了，我是眼馋，你倒是赶紧叫我也怀一个啊！”

　　张瀚吃了一憋，干笑道：“这事情当然是随缘……”

　　他又正色道：“迟早会有的，过了这一阵子，一定叫你们赶紧都怀上。”

　　除了捂口而笑的玉娘，二女都又是啐起来。

　　张瀚虽在胡说八道，屋子里气氛很好，常宁眼中却还是有些担忧之色，张瀚见了，上前执住她手，笑道：“我只是有一些事情急待解决，并没有什么了不起的，没有过不去的坎……”

　　他并没有说的太多，其实就张瀚自己感觉而言，眼前的事应该是一道坎，爬过去了，日后真的没有什么局面能难住他，也没有什么人或势力，甚至包括大明的皇帝能叫他为难，或是能威胁到和裕升了。

　　张瀚心中有种甜蜜安宁的感觉，不管怎样，他已经有了妻子，也即将有孩儿，将来会有更多的孩子……

　　可惜这种气氛很短暂，外边又传来脚步声，从窗子往外看，穿着夏季军服的温忠发已经奉命赶了过来。

　　看着窗外的大汉，常宁道：“瀚哥你忙吧，我们就是给你送了点汤来。”

　　杨柳从外间把食盒提进来，笑道：“海参，鱿鱼，鸡丝，你爱吃海货，现在府里都常备着给你用。”

　　张瀚点点头，看着三女，一脸正色的道：“我知道你们有些担忧，我也不怕实话和你们说，现在的情形，就象是一个人用扁担挑着沉重的货物在爬坡，正爬在半坡，担子重，坡又陡峭，自然步履维坚。不过，只要过了这一道坎，底下就是坡顶，可以一览群山，往后，就没有什么真正的难题能难倒咱们啦。”

　　三女俱是点头，常宁道：“你要忙啦，咱们先走，这几日要是有空就再回家住，没空你就忙你的，我们在家无事，不用你挂心，就算是玉娘过几个月临盆，也是有足够的人手照料，你不需担心的。”

　　张瀚默然点头，所谓贤内助不过如此？

　　温忠发推门进来时，正好遇着常宁三人出去，他在门外就看到了随行的丫鬟和小子们，所以也并不意外，当下含笑行了一礼，常宁没有出声说话，只是用眼瞟了温忠发一眼，微微点了点头。

　　“属下见过大人。”

　　张瀚向温忠发点点头，说道：“没时间客气啦，我有一件要紧事，你要赶紧去办。”

　　温忠发道：“请大人吩咐。”

　　“那个张永安，现在怎么样了？”

　　“和范永斗分别关押，他的情绪还算好，每天三顿饭一顿不拉，还要酒，没有给他过。”

　　张瀚微微一笑，说道：“这人还算有趣，事情完了之后也不要杀他，关一阵子再说。”

　　“哦？是，属下知道了。”

　　“范永斗么……”张瀚冷笑一声，说道：“这个废人怎样？”

　　“每天就是哭，说什么知错了，求大人饶他一命。”

　　“现在他倒是知道怕了。”张瀚想了一想，说道：“不过暂时也不必急着杀他！”

　　温忠发应了一声，两眼看着张瀚，等着下一步的指示。

　　张瀚想了一想，这几天他脑子里一直有很多想法，而且已经越来越明确。

　　这一次的事，最坏的结果就是扯旗造反，然后尽弃大同基业，到草原上和蒙古人辛苦周旋，然后利用海船走私慢慢积攒家当，再差的结局就是尽弃大陆基业，跑到台湾重新开始。到那时，可能局面会很困难，多少年翻不过身。

　　如果不行险一搏，坏局面到来的可能性最少在七成之上。

　　张瀚可以多方设法解释，甚至敢冒险亲至京师，然后花费大量钱财打点，但最终朝廷肯定宁信其有，不信其无，最少会限制和拆分和裕升的势力范围，对张瀚进行严格的限制，甚至就算相信张瀚的清白，也有可能把他调到别处当武官，比如调到北直，山东，远离大同。

　　对朝廷来说是顺手施为的事，只要张瀚不造反，就不会影响这一类的决定。

　　到目前为止，张瀚用的办法就是自明心迹，点明是张四维后人这一条，然后逐条再逐条驳斥王心一。

　　不利之处在于王心一有张续宗，很多事情几乎就是事实。

　　有利之处在于李明达没有变节，并且抓住了张永安和范永斗，使事情没有变的更糟糕。

　　另外就是蒲州张家很可能站在张瀚这一边，这也是个有利的筹码。

　　但光是这一点，远远不够。

　　如果孙承宗再来，那事情就彻底完了。

　　“你先找一个最擅长伪装笔迹的人……”张瀚终于下定了决心，他将整个计划对温忠发说了出来。

　　“大人，我立刻就去办。”

　　温忠发脸上波澜不惊，躬一下身，转身离去。

　　张瀚轻轻吁了口气，若是孙敬亭和李慎明等人在此，定然惊的大呼小叫起来，温忠发这些办事的人，果然在大局观上还是稍逊一筹。

　　张瀚却不知道，温忠发出门之后，突然打了个踉跄！

　　……

　　“禾穗干瘪，麦杆枯黄，又是欠收之年。”

　　黄玉成一脸晦气色，四周站了零零散散的农民，也有几个黄家残留的庄户长工，各人脸色都是不同。

　　给和裕升种地的，当然都是一脸看热闹的表情。

　　给黄玉成扛活的，脸色当然都不好看。

　　一个佃户走到黄玉成跟前，大声道：“黄老爷，今年说啥俺也退佃了。”

　　“俺也退佃。”

　　“没说的，退佃。”

　　黄玉成摆摆手，颓然道：“不要你们说，我心中有数，都会叫你们退佃的。”

　　以黄玉成秀才生员的身份，若是对这几人不客气，尽可以拿帖子叫人把这些佃户绑了送衙门打板子立站笼，不管怎说这天下是皇帝和士大夫的天下，对生员老爷不敬，打死也活该。不过此时他并没有这种心思，他的全部精气神都已经跨了。

　　黄玉成家有三百来亩地，大半都是在眼前，正如刚刚那个老行家的判断，他家的地今年又是欠收，估算平均一亩只有一石半，比起以往的平均亩产差了一倍左右。


第508章 论田

　　正常年景，黄家的地平均能收三石，有一些不好的旱田也能收两石，再种些小米，豌豆，大豆，高粱，一年两季几千石粮总是能收下来，以现在的亩产，麦子只有收不到五百石，杂粮也收不到多少，算算一千石的收成也未必有，而黄榜可免，白榜却要看各家的实力和人脉，黄玉成的人脉普通，这两年也是被迫上交不少白榜赋税，随便一算，种地的收成十分有限，竟然不够开销！

　　而帮着和裕升种地的人们，收成就是明显不同。

　　事实也是摆在黄玉成的眼前，和裕升的田种的极好，麦杆散发着青绿色的光泽，因为快收成了，也有些发黄，麦穗则是沉实饱满，不少田亩里的麦杆都半弯着头，是被沉重的麦穗给压弯了杆身。

　　“和裕升的地……”黄玉成找来的老庄户判断道：“一亩最少四石，近水田可能有五石还多。”

　　四周响起惊叹声，不少还自己种地的庄户人两眼都有些发红。

　　山西和大同，额定的田亩很少，人口也不多，一年的赋税额度是上交二百八十万石，在北方各省里的缴纳额度最高，而且这只是黄榜，还有地方赋税等着，就是所谓的苛捐杂税。如果光是交黄榜，负担还不算很重，再连同白榜，每个人都是艰难度日。

　　不管看医生，买棉花，换铁器，都是要粮食，除了交税，很少有人用现银或铜钱交易，民间的交易九成都是用粮食，不管是正经粮食还是杂粮，不管是自己吃还是用来交换，或是上缴皇粮国税，粮食都是最叫人心安的东西，有它，心里就安稳，没有它，可能就是家破人亡。

　　对眼前的庄户人来说，说破嘴皮子也是不如眼见为实！

　　和裕升的地，水利工程好，就算是旱田也能保障最低程度的用水，除了用水，还有很多细节上的不同。

　　事实就摆在眼前，黄玉成也花了几百两银子造了水车引水和打了好几眼井，尽可能的多浇水，然而天时过于不好，有些水井打的不深，春天水位最低时引水有限，他的地收成最好的不过两石多些，还是浇水较多的田亩，引水困难的旱田，也就是一石半左右。

　　而有一些完全没有引水工程的旱田，平均亩产肯定不到一石，近来有一不少从陕北逃难过来的人们，据他们说，那里的亩产最惨的连种子粮也收不上来。

　　天启二年，在整个北方，包括辽东在内都是遇到最严重的灾害，一直到崇祯年间才又抵达一个新的高峰。

　　相比崇祯年间，此时的加赋程度还不是很高，地方官府的控制力还比较强，朝廷对九边也较为重视，中枢还有财力，应该是不断的调拨粮食到西北地方，稳住了大局，并没有大的流民潮和民变发生。

　　黄玉成坐在田梗上，一脸颓唐。

　　他是一个很倔强的人，不过也并不认死理，他心中只是奇怪，一样引水，一样精心侍弄田地，怎么这地就种不过和裕升？

　　一群佃户和村子里的庄户人围着他，各人都有些尴尬，不知道说什么是好。

　　黄玉成的堂弟，秀才黄玉安也从村里过来，黄玉成见了他的模样就是气不打一处来。天热了，也不戴帽子，也不束巾，就用一根带子束发，身上一袭竹布青袍已经被油污染的看不清颜色，再看鞋子居然还是趿在脚上，就这么踢踢踏踏的走过来。

　　“大哥，下头打算怎么办？”黄玉安笑嘻嘻的道：“是不是要卖田？”

　　黄玉成扭头道：“不卖，我总不相信就种不过人家！”

　　“戚。”黄玉安道：“较这个劲做什么，卖地之后有了银子，到商会入个股，年年分红拿银子，不比种地轻省。再者现在也可以不卖，全租给和裕升也行啊。”

　　打从天启二年春天过后，和裕升在大同乃至整个晋北都很少再买地，不过代之而起的是李遇春的建议：租地。

　　粮食是重中之重，怎么也不嫌多，可以用整块租下来的方法在手中掌握更多的田亩，这种办法动静小，也不怎么遭人忌恨，张瀚考虑过后也首肯了，近来不少田主都是把地全部租了出去，反正田骨还在，等于就租种田皮，而且这种整租还不必担心时间久了，田皮被人多次转租，最终被刁民强赖了去。

　　“哼。”黄玉成哼了一声，说道：“要租不如直接卖了，我还是不信我就不成。”

　　黄玉安一脸不以为然，黄玉成心头火起，摆出长兄的架子训道：“你一天到晚也做些正经名目的事，每天一家老小饿的饭也吃不上，还弄些篆刻书法充名士，这些风雅的事，待你中了举人再说！”

　　黄玉安呵呵一笑，说道：“兄长说的不错，不过弟又不打算报国济民，心胸狭小，不曾有什么济国利民的大抱负，谈什么中举呢，难道就为了一口饭吃？那未免把圣人之说看的太小，把自己的时光也糟蹋了。再者说，我家人过的如何，又没有找兄长借，何必说这些难听的话呢。”

　　黄玉安倒是真的想找黄玉成借些粮食救急，眼下算是青黄不接的最后时光，黄玉安的地只有几十亩，都租给了和裕升，收成不会少，只是这么多年下来的饥荒不小，这个时候家里颇有些接不上饭辙，不过听了黄玉成的话后，黄玉安自然不好开口了。

　　这时四周的人突然哄闹起来，黄家两兄弟都一脑门的官司，一时没有理会，后来看看四周的人都拥向身后，黄玉安先站起来，黄玉成也跟着站起来。

　　“是孔至之啊。”黄玉安一眼看过去，有一队骑马人被百姓们簇拥着过来，当中的人正是在李庄附近二百里内都赫赫有名的孔敏行。

　　同样有名的还有张瀚的老丈人常进有，不过显然孔敏行这个农业专家更受百姓拥戴。

　　若是以前，黄玉成多半调头就走，今天他有些迷茫，呆立在田头，一时没走。

　　“各人离远些。”孔敏行的随员下了马牵着马走，一边走一边挡着热情的人群：“孔先生向来是当众说话，也没有什么秘密，各人照着他吩咐做事就行，你们以为他真是神仙，往你家田头一站就涨收成……少发这种清秋大梦了。”

　　倒是真有不少人有这种想法，这年头百姓供奉的神仙颇多，读书人被视为星君下凡，当然越成功的读书人就越被证实了肯定是天下星君下凡尘，象孔敏行这样的举人老爷，又是最擅长田亩之事，倒是真有不少在场的庄户人希望他能去自己家地里走一圈，来年恐怕能风调雨顺，大收特收。

　　孔敏行脸上是和蔼的笑容，这一阵子他一直在田亩中来回奔走，对别的事几乎绝少关心，和裕升主力的北上，张瀚的没有消息和没有会面，这些他都不怎么放在心上，回到李庄，孔敏行就象是长久不见女色的登徒子，一下子就扑在了田亩之事上，他把妻儿安顿好之后就马不停蹄，这一阵子一直在各处的庄园奔走，和裕升直接和间接控制的土地有十五六万亩之多，足够孔敏行忙活好一阵子了。

　　“这一处地，可惜了。”

　　人群渐渐散开了些，也使孔敏行能够在随员的帮助下巡看各处的情形。

　　和外行的瞎看不同，孔敏行看的是具体的东西，引水工程是否合理，灌溉的效率是否合格，行垄间距，病虫害，各个地块种子是否不同，最终是否能选育出良种，另外就是肥料的运用，灭虫害的操作等等。

　　在孔敏行的眼前，黄玉成的这些地块，在引水灌溉上已经做的很不错，不过细节不行，确实是可惜了。

　　“学生敢问孔先生，不知何处可惜？”黄玉成想了再想，还是按下了脸面，向着孔敏行拱手行礼，搭话。

　　“我们北方耕作，产量向来不如南方，以前是不如江南，现在也不如湖广，再往南，更不如广东，乃至安南。气候和水源是很大原因，栽种的办法不同也是很大原因。眼前这块地，水是差不多了，然而分垄深耕，施肥，选育良种，明显做的不好，看这些麦子，高矮不同，有一些出的好的，更多的是出的一般的，地块不同，肥力不同，种苗不同，最后的结果当然是差强人意。以前我常说，南方粮食收的多，是人家肯挑水下功夫，不曾说的，就是人家的栽种也更加得法……”

　　说起农事来，孔敏行确实是十分的内行，寥寥几句话，就是折服了在场所有的人。

　　黄玉成四周的人发出善意的讪笑声，意思也是明显，虽然黄秀才脾气很倔，不过比起实际的本事来，还是差人家孔先生太远了。

　　黄玉成面色通红，半晌过后，才下定决心一样，向孔敏行道：“老先生，晚生想随行左右，随时听从教诲。”

　　孔敏行有些意外，说道：“足下要知道，随我一起行走，自然要帮着做事。”

　　黄玉成道：“若有差遣，晚生当然无不听命而行。”

　　孔敏行犹豫一下，还是道：“近来我听说巡按大人在弹劾张大人，你可知道？”

　　黄玉成面露不屑之色，说道：“晚生曾经邀学校的朋友一起上书，诸相公都畏缩不前，巡按弹劾诸事，晚生看来只有少数几件可以当真，其余诸事多是捕风捉影或是构陷诋毁，我大同出张大人这般人，岂是一个外来人能轻易诬陷的。”


第509章 弹指

　　提起弹劾一事，百姓多半懵懂不知，商人们则多半陷于恐慌，倒是黄玉成这样的秀才生员，秉承着大明士大夫阶层向来直言不讳的精神，对王心一的弹劾，明显的表露出不以为然的态度。

　　黄玉成又道：“说各处有商会分行，难道说商人做生意不求做大，只能做小？本朝有这种规矩？说矿山用矿工甚多，哪处矿山是不用工的？说张大人强迫兼并田亩，晚生此前也是这般认为，这半年来，凡是士绅生员之家不愿卖地的，从未有强迫之事，现在看来，各家多半是自愿卖地，晚生不愿卖，地不是还在手里留着么。倒是团练，北上击虏之事，我看是真的，不过得看朝廷信不信张大人，信着，也就这么回事罢了。”

　　众人听到这里，不免又有人发出善意的笑声。

　　孔敏行轻轻点头，眉宇间还是不免有忧色。

　　他还没有接到京师来信，不过弹劾之事孔敏行已经听说了，并且知道了王心一奏折中的内容……这也是大同方面有意宣扬的结果。

　　若说孔敏行毫无想法，自然也绝不可能，然而他已经选择到大同，不论是徐光启还是孙元化等人来信，他也都只能选择留在大同，至于张瀚是否能挺过这一关，甚至张瀚到底会走向何方，他也只能听之任之了。

　　最近孔敏行的压力也并不小，听到黄玉成的话，他没来由的感觉心头一快！

　　“说的很好。”孔敏行赞道：“如此，黄朋友就跟着我吧，近来要紧的事就是夏收，接下来的事情更多，足下的薪俸我会向军政司申请，当然尽可能的优厚。”

　　黄玉成道：“晚生并不是图银子，只是想和先生学些真实本事。”

　　孔敏行此时倒有些了解眼前这人，他并没有生气，只是笑道：“应得之酬劳，取之并不伤廉，若都是你这样，我也只好不取薪俸了。”

　　黄玉成呐呐不能言，他倒不是看不上和裕升的银子，也并不以王心一的弹劾以为然，不过近来各地商会都人心惶惶，黄玉成其实也并不愿在此时与和裕升扯上关系，只是若不应下来，眼前的机会却也只能放弃，心中也着实不愿。

　　当下只得躬着身，咬牙道：“既然先生这么说，晚生无不答应。”

　　孔敏行还要继续巡看，黄玉成交代家人不必等候，自己牵了一匹大青花骡子，居然就真的这样跟了下去，四周的人议论纷纷，倒是羡慕的多，并没有人有太多担心……张瀚在大同这里经营这么久，除了少数人会替和裕升担心，或是替自己担心外，多半的人倒都不曾觉得有什么大事会发生，和裕升还是和裕升。

　　天色将黑，人们渐渐散去，黄玉安想起家里几口人都饿着肚子，响午喝的野菜小米，晚上的饭还没有着落，心中不免犯愁，想想黄玉成不讲情面，不觉啐了一口，骂道：“狗日的黄玉成，迟早跟着张瀚一起抄家。”

　　“抄家？”有人在一旁冷笑一声，答说道：“你小子抄家是真。”

　　他走在乡间夹渠的小道上，四周并无人经过，暮色已深，隐约似有鬼火在田野中飘浮，一群群萤火虫在前方的灌木上方飞舞着，突然有人这么答了一声，黄玉安吓的差点从堤上栽倒在路边的水渠之中。

　　“不要慌乱。”有人把住了黄玉安的胳膊，小声笑道：“骂人时不是很凶，怎么胆子又这么小了？”

　　“我他娘的刚刚不知道你是人是鬼！”黄玉安胆子倒是个大的，大声答道：“人，我就不怕！”

　　那人低低一笑，说道：“黄秀才你怕是不明白，这世间人是比鬼可怕的多……”

　　黄玉安犹自不服，那人也不理他了，接着又过来两人，一左一右挟着他，疾步向前。

　　这一次行进的方向却是黄玉成十分熟悉的方向，两刻钟功夫左右，他家的小院就出现在眼前。

　　“你们要做什么？”黄玉成有些惊骇，这些人不声不响，挟着自己只是走，却是猛然走到自己家门口。

　　“秃头，赖子，二虎，你们三人去。”

　　一开始说话的那人下令，三个汉子就应了声，在黄玉安的眼前向他自家的院落那边摸过去。

　　天早就黑透了，农家是黄昏吃饭，吃罢了饭就睡觉，很少有人掌灯，更不会在夜晚的村落里走动，天气太热的话倒是有人会熏着艾草在院落外头乘凉，不过那也是很少的情形。

　　眼前寂寂无声，三个汉子走到一半时传来狗叫，黄玉安家边上还有两户人家，有两家均养着狗。那几个汉子的身形太快，狗叫了没几声，他们就摸到院墙边上，不知道往里抛了什么，两边的狗都是不叫了，接着黄玉安眼前一花，便是看到那三人消失在院墙外，接着又仿佛是狗叫了一两声，然后三人又跳了出来，这一次胳膊上都是挟着黄狗的尸身。

　　三人飞步赶回，将狗尸往地上一丢，又是转身回到黑暗中。

　　说话那人又道：“秃头，杀光对面屋里的人要多久？”

　　有人闷声道：“三个孩子，最大的十来岁的男娃，两个小的都是女娃，还有个三十来岁的妇人，都睡了，杀光的话，要十来个弹指吧。”

　　黄玉安眼前转过来一个汉子，并没有蒙面，束着发，短打扮，象是普通的走远路的人，那人盯着黄玉安，竖起手指屈了十来下。

　　黄玉安额角和脸上均是汗珠，那人道：“你懂我意思不？”

　　黄玉安道：“你屈指这时间，你的手下能杀光我家人？”

　　“对了。”那人道：“我们有事叫你帮手，事成后给你五十两银子，不过你不可声张，不能对任何人说，日后还可能找你帮手，每次都给银子。你不能不愿意，也不能在事后声张，更不能想着去报官，只要犯了一条，你，还有你的家人，都死定了。”

　　黄玉安眨着眼，他丝毫不敢怀疑说话的决心，他脸上的汗水流的更多更厉害了。

　　仿佛过了良久，其实只是几息间功夫，黄玉安叹息着道：“想不到我向来自负才学，恃才傲物，不将人看在眼里，结果还要被人挟制去作奸犯科……”

　　“谁叫你作奸犯科了？”说话的那人正是温忠发，他道：“我们是张大人的部下，叫你做的，确实不是见得光的事，不过，说作奸犯科，那差的远。”

　　“原来是这样……”黄玉安这下恍然大悟，他盯着温忠发等人，脑子里一下子想起很多张瀚部下的传言，他不知不觉的道：“传言原来都是真的。”

　　“别信那些。”温忠发笑了一笑，说道：“你踏实替我们做事，大人从不滥杀，我们的刀下，也没有冤枉的。”

　　“中，”黄玉安一下子无比安心，他道：“你们早说，我定然听从指令，何必闹这么一出。”

　　温忠发哈哈一笑：“不闹这么一出，你话就不是这么说了。”

　　……

　　暮色笼罩下的大同城中，星星点点的灯火渐渐点燃，钟鼓楼上传来沉闷的敲击声响，这是夜晚降临之后的最后一次报时，底下的报时就是由更夫们完成了。

　　今天是朔日，一大早晨大同城里的文武官员就一起到王府，由代王领头向京师方向行拜礼，全国各地几乎都是一样，在朔望日向京城的皇帝行礼问安。

　　以往这种纯粹礼节上的事情，代王并不一定会出面，可能会以生病的理由传免，也可以派一位宗室子弟恭代，今日代王的心绪很好，不仅亲自主持，在事后还请各官留在王府喝茶饮宴，中午过后又请听戏，到暮色降临之后倒是没有留着晚饭，各官纷纷辞出来。

　　郑国昌是巡抚，以往在这样的场合定然以他为尊，不过因为王心一的奏折里不仅弹劾张瀚，也弹劾了郑国昌，郑国昌在张瀚之前就拜发了自辩的折子，如果是京官就应避居不再视事，巡抚却是地方的军政要员，一日不可或缺，郑国昌只能继续主持大同的军政事务，一切如常。

　　今日朔望礼，郑国昌当然也要到代王府邸，然而所有在场的人都看的出来，代王的态度十分冷淡，不似以前对巡抚那般客气，郑国昌勉强应酬到晚上，是众官员中第一个告辞出来的，代王也不挽留，倒是将王心一留下来，拉着手又格外说了几句话。

　　“东翁，那几人好象是张家口那边过来的商人，听说正在游说代王殿下，要和王府合伙做买卖。”

　　郑国昌的一个幕僚站在他身侧，轻声道：“今日殿下的态度十分明显，就是亲近王心一而远离东翁，这也是明显的风向了。”

　　“这算什么狗屁风向。”郑国昌罕有的爆一个粗，他冷笑道：“这又不是国初，就算是国初，当年的老代王父子也就是青衣小帽锤杀路人，差点儿连世袭爵位也没保住！现在他做这种怪模样出来，要么本官被罢职免官，否则的话，定然要他为今日之事付出代价！”


第510章 等候

　　幕僚轻轻点头，说道：“近日晚生在市间奔走，听人议论和裕升之事，舆论来说，除了极少数人之外，无不对和裕升抱有同情和支持之意，就算是不敢说什么的，言语中也隐隐透露出惋惜！”

　　“对喽！”郑国昌走到张瀚送他的大车前，踩着阶梯上车，回顾道：“区区一藩邸，几个官和商人，想扳动和裕升，他们想的太容易啦。文澜是平时忍着，在这种时候，什么手段都可以用上，到时候，他们才知道有本官在，其实不是压着他们，是在压着张瀚张文澜！”

　　幕僚也不是太明白郑国昌的话，他只能唯唯诺诺的点头称是……这个幕僚只是有亲戚在和裕升主导的商会里做事，所以言词间必定对和裕升有所袒护，而且他也说的是事实，在各处和裕升和它主导的商会都是从不吃干拿尽，总是留有余地，而且商会的发展带来市面的繁华，几乎每个阶层都在得利，这使得很少有人仇视和裕升，更不会希望和裕升跨掉，至于郑国昌的所谓限制张瀚的行为，他便是真的听不懂了。

　　……

　　王心一与代王又说了好一阵子话，他又看到两个张家口商人鬼鬼祟祟的进了王府侧门，被带到王府后园，代王应该是在那里与他们见面说话。

　　张家口过来的商人应该是想接手和裕升在大同乃至太原镇的走私生意，这很需要上层的介入，郑国昌一时半会还倒不了，商人们是想和代王合作，以王府的势力护持，然后在边境开始走私贸易，北虏和张瀚的矛盾一时半会不可调和，但不代表他们并不缺大明这边的货物，事实上整个明末时期，在没有张瀚的时空，八家晋商一直在蓟镇和宣大地方走私，张瀚崛起之后，晋商走私的步伐被挡住了，不过历史的惯性使八家晋商还是出现在了舞台之上，借由此次的事件，他们当然想趁虚而入，争夺张瀚现在掌握的地盘和市场。

　　吴伯与也看到了两个商人，他皱眉道：“已经过去好几天了，怎地范永斗和张永安还不曾回大同这边。”

　　从大同到宁武，如果赶路的话一天也就到了，加上处理事情的时间，最多三天也就回来，今天已经是第四天，两人仍然未回，所带护卫和要带回大同的李明达也没有回来，这叫王心一也隐隐有些不安。

　　王心一道：“吴先生再找几个人，往宁武那边去看一看，不要急着找人，就打听一下市面上的消息，然后去和裕升的分店和商会看一下，如果一切如常，范永斗和张先生怕是出事了。”

　　吴伯与咋舌道：“他们敢对付巡按派去的人？”

　　王心一有些不耐烦，说道：“世事难料，和裕升又不缺人手，狗急也会跳墙。”

　　吴伯与脸上露出悚然之色，他这时才感觉到这事的凶险！

　　张瀚要是真的造反，他们这批人会不会被首先杀了祭旗？

　　“张先生临走时已经建言过，”王心一躬身上轿子，脸上多少有些鄙夷之色，他这时才看出来两个幕僚的份量，张永安平时似乎没有吴伯与脑子动的快，但建议很稳重，滴水不漏，而且遇事有静气，不象吴伯与这样慌乱，他坐定后隔着窗子轻声道：“左卫道北西路参将向与麻总兵不睦，若真有警，可迅奔往左卫道避险，无需惊惶。”

　　吴伯与稍感镇定，立时道：“府中应常备车马和车夫并护卫，一闻警讯，可迅速出奔。”

　　王心一心道：“这人脑子是动的真快！”

　　他点头道：“这事就交给先生办了。”

　　吴伯与道：“东翁放心，晚生一定办的妥当。”

　　吴伯与又道：“京师可有新的消息？自孙阁部自请巡视宣大后，朝廷似乎还没有最终决断？”

　　王心一道：“昨日接到汪公的书子，对我这一次的举措十分赞赏，左公与杨公也是一样的态度，宣大各处，我东林正道中人原本就少，此番若能做一番实绩出来，也是巩固我东林根基之事，诸公都很赞赏。”

　　吴伯与奉承道：“东翁此番毅然出手，为国家扫清地方妖氛，此乃有大功于国之事，将来不仅会青云直上，还会在史书之上，重重留下一笔。”

　　王心一微微一笑，说道：“此时说这些尚早哩，待朝廷派员来彻查，逮拿张瀚并相关人等，本官这一次的弹劾，才算真正立功。”

　　吴伯与当然连连点头，王心一用脚在轿子里轻轻一顿，四个轿夫赶紧抬起轿子来，蓝色大轿颤颤巍巍在前，一众随行护卫和吴伯与等人骑马或是骑着骡子相随，护卫们提着灯笼在前头开道，眼神也是警惕的扫视着四周，在黑沉沉的暗色之中，人们都不知道隐藏着什么样的危险。

　　……

　　夜色之中，张永安和黄玉安被人从马车上搀扶下来。

　　温忠发小声道：“张先生，咱们看你一向配合，态度老实，所以不曾在你口中塞什么东西，若是自己不识趣，那往后就要对不住了。”

　　张永安呵呵一笑，说道：“你们做事向来滴水不漏，四周不知道有多少暗桩盯着，选的这地方必定也是十分隐秘，我叫一嗓子狗都不会叫一声，不是给自己自找没趣么。”

　　“说的有理。”温忠发翘起大拇指，赞了一声。

　　张永安又道：“再说，潜入巡按书房，这事你们都能能想，也敢做得，我还有什么好说的？”

　　黄玉安倒是不比张永安这么镇定，他脸色有些苍白，他性格狷狂，素以杂学上的才学闻名，然而毕竟不曾见识过真正的大场面，眼前这事，温忠发已经向他说明原委，乍听之下简直觉得是疯了，然而这种疯狂的事居然就这样有条不紊的做了下来！

　　先到一处隐秘地方提了张永安，这人可是巡按王心一最亲信的幕僚，然后潜入大同，现在各人进来的房子不知道是哪里，但可想而知必定距离巡按衙门最近。

　　黄玉安感觉自己在一个十分荒诞的梦里，但这个梦却是怎么样也醒不过来！

　　各人进了屋，黄玉安也不知道身边有多少人，他只感觉每人的脚步都很轻，在身边虽然有人都没有什么存在感，这些人除了必要的话绝不多说一个字，甚至黄玉安感觉他们如果能不喘气肯定也会选择不去呼吸，这些人没话，没笑声，走动没响动，就象是一群幽灵，然而他却落在这么一群人手中，却干那么一件可怕的事情！

　　进屋之中，温忠发道：“各人坐下休息。”

　　小院不大，黄玉安和张永安两人都被带进了正屋，屋里摆放着不少椅子，两边对坐，正中墙壁上挂着猛虎啸林图，贡桌上是铜制的五贡，一切都是井井有条，如果不是温忠发等人也在椅子两侧坐着，黄玉安几乎是感觉自己在某个乡绅家的堂屋里做客，正在宾主尽欢的说笑，等着饭菜和酒上来就能开宴。

　　所有人都似乎坐了下来，黄玉安僵坐着不敢动弹，也不知道过了多久，就感觉屋中很闷，他不停的流汗，又感觉腰背渐渐麻木，浑身都疲惫不堪。

　　这时张永安突然道：“壮士，我和这黄相公能不能抽烟？”

　　没有人答话，张永安似乎呵呵一笑，又接着道：“这黄相公初经此等事，似乎有些过于紧张，如果不放松的话……”

　　温忠发这时道：“张先生说的有理，是我疏忽了。”

　　张永安呵呵一笑，也不客气，直接从怀中掏出一个白云铜的烟锅来，又从荷包里取了烟丝放在烟锅里，就着屋中的烛火把烟锅点燃，他自己美美吸了两口后递给了黄玉安，笑道：“天塌了有高个子顶，这事是张大人安排，他手下人操办，我们说难听点是被胁迫的，你怕个什么劲！”

　　黄玉安原本也是吸烟的，估计张永安也是闻到他身上有烟味，所以才有吸烟的提议，接过烟锅后黄玉安也是猛吸了几口，一种无比的舒适感涌上心头，再一想张永安的话确实有理，心绪一下便镇定下来。

　　这一锅烟吸完后，两人身后有人道：“灭烛火。”

　　屋中点着的两根烛火立刻被人熄灭！

　　不仅这堂房，还有边厢的灯火一下子全熄灭了。

　　火乍灭时，人们眼前都是一片黑暗，直到片刻过后，人们眼中才能看到一点东西。

　　又过了很久之后，房间中渐渐感觉光线更明亮了一些，又能隐约看到人的脸庞。

　　这是半夜过后，月亮升高，月色铺满了大地之后的结果。

　　这时又传来梆子声响，这是更夫经过，梆子的响声显示出这时是四更二刻，按泰西钟的报时是凌晨两点左右。

　　这个时候，人当然睡的十分踏实，就连黄玉安也是在刚刚打了个盹，椅子很大，还有垫子，他歪着身子，不小心便睡着了，也不知道睡了多久，直到听到报时的梆子响声才又惊醒了过来。

　　温忠发猛然站了起来：“各人起身，活动一下子身，三分钟后出发。”

　　所有人都立起身子，几乎每个人都在扭动着自己的身躯，片刻之后，屋中和院子里都能听到轻微的咔嚓声响，那是人们在扭动自己的关节时发出的响动。

　　黄玉成不知道三分钟是多久，他已经不是太紧张，只看着这些人用不同的姿式在扭动着自己的身体，发出响动，感觉也没过多久，每个人都似乎是活动好了，月色下，是一张张精神奕奕的脸。


第511章 暗格

　　“对一下计划。”温忠发道：“我们二十一人，分三组，第一组由我带，黄、张二人随第一组进入，第二组负责带马车接应我们离开，撤退路线各人也记清楚了，撤到隐蔽点之后按计划分批次离开，第三组秃头带，在制高点用火器戒备，一旦发生必须动武的情形，要迅速压制住敌人，掩护我们撤退。”

　　第二组的人先应了声，秃头道：“希望不要叫俺出手。”

　　一旦秃头那组出手，说明行动就是失败了，一旦打起来，计划当然就败露了。

　　“你他娘的少废话了。”温忠发爆了句粗口，这一次的任务他的压力委实不小，这是张瀚亲自交办，重要性不必多说，而且就温忠发自己的了解，这一招一旦用上，就是一个关键的转折点的到来。

　　夜色之中二十余人分批次出了民房，黄玉安和张永安也夹在人群中出来，张永安好奇的左右打量，温忠发盯着他看了一会，说道：“张先生不必看了，这里是个死点，意思就是用一次就放弃的地方。”

　　张永安深吸口气，说道：“贵方的行事真是令人大开眼界。”

　　他又道：“我在京城呆过很长时间，京城中东厂的打事番子很多，锦衣卫的辑事校尉也到处都是，京城中人哪怕是勋贵也是谈之而变色，当初我在京城时也以为厂卫就是鹰犬中的佼佼者，现在才知道，什么是真正的鹰犬。”

　　“鹰犬”这词并不是贬义，而是张永安对温忠发不折不扣的夸赞。

　　温忠发没有出声，他身后的秃头倒是咧了咧嘴，无声的笑了一笑。

　　巡按衙门就在前方不远，比起规模宏大的巡抚军门的衙门，巡按的驻所要简陋许多，毕竟按朝廷的规制，一地巡按并不是在驻所不动，而是要经常来回巡查地方，不仅要巡视军务，也要查看官员和地方情形，发现隐患立刻解决，解决不掉的才上报。

　　巡按其实与巡抚一样都是京官，是明廷以派遣形式用京官压制地方的临时办法，后来派遣成了久驻，京官的名义却是一直没变过，所以不论巡抚还是巡按，其实都没有正式的官衙和属员，这也是明朝政治的一种体现，废中书罢丞相，然后用身份尴尬的内阁，罢各地行省制度，设三司，再又派巡抚和巡按，再又派总督，经略。

　　巡按驻所并不大，只有五六进房舍大小，每进都是三间正屋连两侧边屋，一进连一进，正中甬道到正门规制很大，王心一也是住在二门内的正院厅堂内，起居会客都在那里，再往左进一个月洞门，从夹巷往南走二三十步，穿过巷道又是一进院落，更加精致小巧，内有山石和花木，那里的正堂被王心一用来当书房，两侧的厢房是小客厅，和心腹谈话说事，多半都是在这小院里头。

　　在抵达后院之后，有两个先翻墙进去，然后张永安看到其中一人从怀中掏出一串钥匙，试了两次之后，就轻松把驻所后门给打了开来。

　　因为事前得到警告，不能发出任何声响，张永安只是瞪大了眼，并没有出声。

　　巡按驻所里还养了好几条狗，诡异的是这些狗俱没有叫，有人往地上抛了一些吃食，狗吃了之后就倒卧了下来，有人过来，将狗尸搬抬了出去。

　　各人一路深入，溜门开锁，一路上畅通无阻。

　　领头的人手中似乎是有巡抚驻所的平面图，他们避开了晚间巡逻人员的路线，几分钟的时间便抵达了目的地，也就是王心一的书房所在地方。

　　开启院门后有人留在外面，也有人上了屋顶，如猫一般趴伏在房檐上，黄玉安和张永安开了永生难忘的眼界，在他们眼中这仿佛是神话世界一般，所有一切，包括锁，院墙，房屋，还有狗，没有什么东西能阻挡眼前这些人，他们象是从梁山下来的好汉，也象是话本西游记里的妖怪，这天底下似乎没有什么事能难得住他们。

　　温忠发当然看到了这两人的眼神，也明白他们的想法，他微微一笑……只有军情局的人自己才明白，为了做到拥有这样的身手，他们到底付出了多少。

　　在油锅中用手指挟起肥皂？

　　在尸体堆里潜伏？

　　在最陡峭的山上练习攀爬，每年都有最少三成的摔死或致残的指标？

　　学习用毒，最快的杀人办法……

　　学习逼供或是反逼供？

　　为了现在拥有的这一身本领，他们付出的也是实在太多太多！

　　“到目前为止……你们做的都很棒。”进入久违的书房，张永安脸上也是一副说不清道不明的表情，可能这一阵子他一直想的就是回到这里，但居然是在这种情形下回来的，恐怕就是张永安自己也说不清楚到底是什么感想。

　　坐在平时自己常坐的椅子上，张永安一脸闲适的道：“可惜做到这种程度也是没有用的，王巡按的印章和巡按关防等应用物事都是在我等走后着人收起来锁着，你们要想找出来，眼前这几间屋子得掘地三尺了，就算你们有这耐心，时间够么，又不能有响动，你得找到什么时候……”

　　温忠发笑了笑，说道：“呵呵，稍安片刻。”

　　须臾过后，外间传来隐隐的脚步声，张永安和黄玉安都有些紧张，因为温忠发等人走路是几乎毫无声响的。

　　“见过张老爷。”

　　一个小厮模样的后生从正门走了进来，进屋之后，见到张永安，就地打了个躬。

　　张永安惊叫一声：“李明永，居然是你？”

　　张永安是举人身份，平时在府中走动的幕僚中地位也是最高的，以前这小厮李明永见他就是远远的打躬行礼，态度十分恭谨，张永安那时何曾将一个洒扫的小厮看在眼里，何况又不是王心一的家生奴才，是在大同这里后招募的身家清白的十来岁的后生，也不曾叫他们做要紧的事，只是帮着从京师带出来的家仆做些打杂的事，洒扫庭院和做些粗使杂活而已，迎来送往，伺候王心一的起居，都不是叫这些人上前，张永安也就隐约对这个小厮有些印象，记得他姓名而已。

　　“好教张老爷知道，”李明永笑嘻嘻的道：“小的是和裕升的人，一开始就是伪装的履历进府来的。”

　　“原来如此……”张永安颓然坐在椅上，最后的一点儿心防也被攻破了。

　　李明永也不理他了，径直走到一处箱笼之前，指着道：“温大人，这里的柜子下有一个暗格，我就知道要紧东西藏在里头，具体的却不知道，每次晒扫时我观察过，这里会有挪动的痕迹……”

　　“这就够了！”

　　李明永是外来的小厮，不是家生子，当然不可能叫他来做这种隐秘的事，不过每日早晚都是这个机灵懂事的小子进来洒扫……有这个条件，经过和裕升训练的特务，很轻松的就能发觉出应该留意的地方。

　　一个身材短小的汉子立刻过去，轻轻推开箱子，接着便是找到机括，他取出一根硬硬的铁丝，在地上轻轻撬动着，不一会儿，众人听到“咔嗒”一声，却是暗格被打开了。

　　做这些事，只是一根蜡烛的微光，而且是遮挡住了，但也就是几个呼吸的功夫，东西就是被取了出来。

　　“好了，张先生负责指导，黄相公负责写，然后两人一起看着誊写到正式的折本上……”温忠发看着张永安，突然狞声道：“老张，敬你就叫一声先生，不敬你，两息功夫你就成一具尸体，不要自误！”

　　张永安饶是一向镇定，胆子很大，这时也是被吓的心突突跳，他赶紧拱拱手，说道：“绝不敢有什么保留，不会做暗语，一切都是叫人看不出丝毫毛病来！”

　　“好，你说，黄相公写，开始吧！”

　　屋中传来张永安的低语和黄玉安书写时的沙沙声响，接着便是两人商量词汇口吻的窃窃私语声，最终定稿后已经是近半个时辰，以张永安向来替王心一拟折本的经验，这已经算是很快，再三检查之后，再由黄玉安誊写在正式的折本上，接着张永安指点他用印的地方，一切完成后轻轻吹干，然后封妥装盒，张永安一脸疲惫的道：“在下可从来没有这么聚精会神的写过折本。”

　　“这玩意就是交给皇帝看的？”一个军情局的汉子轻轻低语了一声，这在军情人员来说是失态了，不过旁人也没有说什么……对很多人来说，大明皇帝仍然是有些神圣不可侵犯，特别是以他们的阶层来说，皇帝向来被笼罩在一层神性的面纱之下，隔的太远，这种神性就越强烈，大明的皇帝虽然不象日本的天皇那样成为神道的化身，但也是号称天子，上应天命下抚黎民，所谓江山神授，天子亦是真龙的说法是在民间深入人心，除非是所谓王气黯淡，龙脉断绝，否则的话是江山永固，而看气望脉，又是风水师的特长，所以在大明二百多年来，在没有到山绝水尽的农民起义之前，只有白莲教成功的搞过几次起义，而且再过几年，刘六和刘七又是以教门身份在山东起事，只是旋起旋灭罢了。


第512章 妖书

　　“这奏折直入都门。”张永安微笑道：“送通政司，转内阁，再入大内，司礼再送呈皇上，不过皇上对不紧要的奏折不一定看，如果是按惯例处理的折子，比如六部公务，地方政务，一般直接是内阁票拟，司礼批红，备案之后就直接转下来执行，皇上不一定看的。当然这是老例，现在奏折也有直送会极门，然后司礼直接收入的，内阁权势被压，也没有办法和司礼计较……”

　　“原来如此。”这一下连温忠发也长了见识，他道：“皇帝也不是三头六臂，天下一天好多事情，一个人怎么可能处置好……对了，当年的太祖高皇帝就能做到。”

　　“所以内阁要争票拟权，阁老们谁掌握大事的票拟，谁便是最有权的一个，内阁不掌部，权力就在这票拟上了。另外，内阁为司礼监所制，关键也在于批红上，内阁票拟的再好，司礼不批红也是没用。”

　　“受教了。”眼看一切妥当，温忠发打断了张永安的话头，说道：“张先生就算不想走，不过还是要和我们一起离开，现在为止一切顺利，下头还是要你老先生配合。”

　　“当然。”张永安做了眼前的事，已经没有了回头路，他心中也隐隐想起了万历年间的“妖书案”，这是当时轰动一时的大案，张永安还是一个秀才，不过对此事印象十分深刻……所谓“妖书案”在万历年间共两次，第一次风波不大，第二次最为著名……大学士朱庚在早晨出门时在自家门前发现无名揭帖，名字叫“续忧危竑议”，以“郑福成”的名义揭示大学士沈一贯和朱庚阿附郑贵妃，而皇帝对皇太子朱常洛不满，迟早要易储。

　　这帖子一出，京师和各地都是大为震动，万历皇帝也是大怒，下令东厂和锦衣卫彻查，而被攻讦的沈一贯老谋深算，为了摆脱自身不利，沈一贯指使人揭露妖书是内阁另一大学士沈鲤和礼部左侍郎郭正域所著，郭因此受到逮捕，后来是皇太子亲自营救，冤狱未能成功，再后来又牵扯到著多官员，京师内人人自危，最终是东厂逮拿了一个顺天府生员，向来行为不检，很多把柄，最终将这生员屈打成招，神宗为了息事宁人，下令将这生员凌迟了事。

　　这件事，在万历年间轰动天下，人人均都知道那生员不是妖书作者，然而最终也没有人知道妖书到底是谁所著，这事儿在几百年后也没有最终的定论，已经成为历史的迷案，完全无法查清了。

　　张永安一念及此，心中居然有点儿隐隐的得意，这一次的事情估计也会成为天启年间赫赫有名的妖书案，自己虽然不能出名，不过能亲手做这样的大事，也算是不枉平生，只是需要保密到死，否则一旦被查清甚至牵连上，凌迟处死也是必然之事了。

　　温忠发等人显然也是知道张永安不会再有别的想法，当下各人依次而出，仍然原路返回，一路上高处隐匿的人也是跟着一起退出来，最终退出巡按驻所门外时再将门锁上，几乎是毫无痕迹，张永安和黄玉安彼此对视一眼，均是感觉还在睡梦中一样。

　　半空已经有微光，温忠发不敢怠慢，带着众人按预先设好的撤退路线走，走了二百多步后便是秃头等人迎了过来，温忠发道：“我们还好，你们一切顺利么？”

　　秃头指着地上的几具尸体，苦笑道：“这伙铺兵原本的巡逻路线不在这条线上，今晚不知怎地往这边后门巡过来，没有办法，只得杀了他们。”

　　温忠发脸色一凝，他知道这铺兵是附近窝铺里的人，大明有各种各样的徭役，比如征发百姓当官府的马夫，轿夫，或是扒河修路等等，铺夫也是力役的一种，在城中要紧地方有火铺，人们睡在其中负责防火和治安，这伙铺兵应该是得到指令，故意往巡按衙门这里巡逻，原本是要加强戒备，其实毫无用处，只是白白送了这些人的性命。

　　“这也是没有办法，尸体要带走……”温忠发道：“不过我们就不能在天亮离城了，好几个铺兵失踪，弄不好会关闭城门，我看，按预备的方案，先在城里躲一下吧。”

　　“中。”秃头和所有人都没有二话，各人按事前安排好的路线，或是掩护，或是直接撤退，薄暮之中，人们散的很快，又过了好一阵子，几个尼姑敲着木鱼经过，原地丝毫看不出任何不对的痕迹，只有轻脆的木鱼声不停的响着。

　　……

　　清晨时分，塔布囊从一处灌木从里探出头来，用警惕的眼神打量着四周。

　　他藏身的地方是一处小从林，马匹藏在林子里，戴了嚼子，不使它发出声响，而塔布囊自己爬到林外，躲在一处半人高的灌木之中，眼前是大片的开阔地带，碧绿的草原广阔之至，在他的右侧前方是如天空一般蔚蓝，一眼看不到边的集宁海子。

　　这样的美景之上，是叫塔布囊无比痛恨的情景，一个个汉人修筑的军堡台墩绵延不绝，隔几里路就是一个，而且因为长时间的车马往来，在草原上已经压出了明显的羊肠小道般的车辙，后来的车会情不自禁的在旧车辙上走，这样的话时间久了，就会形成一条真正的道路……塔布囊知道汉人的勾当，再修宽，筑实，夯平，这样的道路就成为一条血脉，将这一片圣洁的草原和汉人的肮脏彻底连结在一起。

　　一想到那种情形，塔布囊感觉自己呼吸都变得困难起来。

　　塔布囊也知道眼前这地方在以前也有过汉人的踪影，一些旧城池的遗迹，倾颓的地基还能明显的看的出来当年的建筑规划，连塔布囊也不得不承认，堂皇大气，规制很大，比现在的明国人要宏大很多，听人说这是唐时的驰道和戍堡加上城池的旧址，青城前方不远就是唐人修筑的旧丰州城的城址，那里只剩下几道墙基，但行走在其中，还是能感觉到千年之前那个汉人王朝的惊人傲气……能在草原腹地修那么一座城池，驻军其中，管辖着比现在还大的地盘，整个草原屏息俯首，这是何等的惊人国力……

　　塔布囊拔了一撮青草，嘬下草尖上的露水，解除了口中火烧一般的干渴感觉。

　　这里距离集宁海子很近，在附近还有几条玉带般的河流，蒙古人敬畏海子和河流，不敢在其中嬉戏和洗浴，但总不能不喝水，如果不是这些该死的明国在这里修筑了大量的军台堡垒，塔布囊完全能和以前一样，大大方方的策马到河边，趴到清澈见底的水边，痛痛快快的喝个痛快……

　　一想到这里，塔布囊感觉更加不快了。

　　他阴着脸，看到一队明国人组成的胸甲骑兵在两个军台间策马经过，几乎是摆出巡逻的态式，在那里原本有几十个蒙古包，几百牧人和甲兵在那里驻守，负责隔断军台和墩堡间的联络，当然也是隔断这些明国人后勤补给，然而塔布囊看到，他在草原上辗转游回的这十天左右的功夫，明国人的骑兵给蒙古人的压力明显大的多了，在他们的侧后翼几处大规模的蒙古包都撤除了，只有在军堡的左右两翼还能看到蒙古包，不过牧民们活动的空间也明显减少了很多。

　　塔布囊不知道是张瀚突围后，包括集宁堡在内的各军台和墩堡的驻守都加大了出击的力度，商团驻军犀利的火器给了蒙古人极大的杀伤，原本蒙古一方就是进攻乏力，长久围攻是否奏效也不知道，上层的台吉们心思各异，并没有形成合力，下层的牧民们矛盾越来越深，经常会为争夺牧场放牧而大打出手，差点引发多次大规模的械斗，在这样的情形下，士气低落当然无可避免，在集宁堡这里加大了压力之后，蒙古各部果然也不出所料，他们选择了后撤，而不是加大围困的压力，选择与和裕升正面硬刚。

　　到这种时候，几乎是个人都明白围困已经失败，蒙古人既无心气攻堡，也没有理由再围困下去，撤围只是时间和面子的双重问题，现在问题的关键点就是张瀚，张瀚象一个叫蒙古人暂时无法摆脱的诱铒，哪怕是最悲观的蒙古台吉也不得不承认，张瀚是解决问题的关键，一旦拿下此人，这一场该死的战事短时间内就可以结束了。

　　很多人对是否能拿下张瀚持相当悲观的态度，也有一些人无法放弃希望，这就是现在蒙古大军虽然十分尴尬，却仍然未曾撤军的最终理由。

　　骑兵们突然转向，向塔布囊这边飞驰而来。

　　塔布囊没有动，现在有任何举措都难逃一个死字，他虽然三岁就上马，六岁就能射猎，在各部落的大会时，十几岁时就力大无穷，无有人是敌手，马上能左右开弓，能在马上做出各种匪夷所思的杂技般的动作，能站在马鞍上射箭，能在五十步内用连珠射法距离不超过人的面门，几乎是每箭必中，他的弓箭也比一般的牧人和甲骑要力要重的多，然而塔布囊知道这一切都没有用处，一旦被这些胸甲骑兵发现，他就是死路一条。

　　他所有的希望和机会就是这些骑兵不会发现他，除此之外没有别的道路可选。


第513章 不快

　　好在运气在塔布囊这边，骑兵们仔细的搜索了附近的一些小树林，不过并没有到塔布囊藏身的地方来，看到骑兵们的举措，塔布囊隐隐明白了过来，怪不得和裕升这边加强了攻击，又把骑兵放出来巡逻，很明显，这边的人不希望张瀚已经成功突围的消息传到蒙古人的耳中。

　　塔布囊突然有些惊悸……消息一旦送回，连他自己也敢说大军几乎在短时间内就会撤走，而这些明国人宁愿花大力气阻止他带消息回去，其目的也是十分明显，就是要把蒙古大军尽可能的拖在集宁堡！

　　“该死的明国人，该死的张瀚……”明白真相之后，塔布囊浑身都在颤抖，在此之前，他是恨不得飞越过去返回汗帐所在的地方，现在的他却是有些犹豫了，他不知道，消息带回之后，到底会迎来怎样的结果！

　　……

　　在又被阻隔了两天之后，浑身疲惫的塔布囊被一队牧民组成的巡逻骑队发现，并且将他带回到汗帐所在的地方。

　　距离中心地带越近，蒙古包的密度就越大，一个个或大或小的毡包立在草地上，野人一样的塔布囊还是能控鞍前行，只是他的脑袋象是被锯子锯过，头疼的厉害，一切控马的动作都是出于本能而不是头脑发出的清楚指令。

　　眼前的情形也是叫他有些灰心丧气……毡包外到处是游逛的牧民，人多牧群少，人们能做的事情十分有限，又是在战时，不能去随意打猎或是走亲访友，每日除了轮值去前线巡逻外就没有别的事了，也没有人带着练兵，牧民们三三两两的靠在毡包外发呆，也有一些人聚集在一起闲聊，塔布囊看过去时，只能看到一张张呆滞无神的脸，连那种以前蒙古汉子特有的畅快嗓门和欢快的笑声也消失不见了。

　　到这种时候，塔布囊才赫然发觉，所谓的狼性，所谓的成吉思汗的后裔草原上的天子骄子，所谓蒙古铁骑所向披靡无敌天下，最少在草原上无敌的故老相传的话语，其实已经成了无聊的谎言，以前好歹能欺哄自己，现在却是连自己人也骗不下去了。

　　上层没有战略，中层没有战术，底层没有战技，上中下层都缺乏战胜敌人不惧牺牲的意志……塔布囊突然想起那个自爆的军台，他猛然摇了摇头，把不该有的念头驱逐了出去。

　　汗帐分为三重，规制很大，塔布囊到时看到三三两两的台吉策马而来，直接进入大帐之内，塔布囊被接应时已经说明了是带回张瀚的最新消息，附近的台吉们能来的都赶了过来。

　　等塔布囊被人扶进大帐的时候，帐里已经坐了几十个台吉，卜石兔坐在正中，右边是白洪大台吉，左手边是阿成台吉等有实权的台吉们。

　　塔布囊有二十来天没见到大汗和台吉们，他感觉大汗的脸色十分不好，有些削瘦和苍白。

　　想来是这样的生活卜石兔汗已经不适应了吧，在继位之初，因为三娘子和素囊的压力，卜石兔汗也曾想做出一番事业，他和火落赤等套部首领台吉们联络，想在西部有所举动，结果在大明三边总督的压力下草草放弃，火落赤因此选择了与土默特本部疏远，在俺答汗时期建立起来的牢不可破的关系破裂了，在此之后卜石兔汗就选择回到青城的汗宫之中，那座建于俺答汗时的汗宫是土默特部极盛时的产物，大量的汉人和蒙古人一起建成了金碧辉煌，拥有宫殿群和高楼的汗宫，卜石兔汗在宫中不停的饮宴享乐，三十来岁已经失去了所有的锐气，成为一个暮气深沉的老人。

　　这一阵子一直在外，日常的生活享用当然不及在青城之时，估计以卜石兔汗自己的感想来说，也是恨不得赶紧结束这场该死的战争算了。

　　“见过大汗。”

　　塔布囊向大汗行了一礼，又欲向其余的台吉们行礼。

　　卜石兔汗道：“塔布囊不必多礼了，那日商团骑兵突围，听闻你带人前往截杀，又说有张瀚的消息，到底是怎么回事？”

　　塔布囊道：“那日有十余商团骑兵往南突，我们在一处密林外与他们遭遇，仓促之下双方各有死伤，我们不是对手，叫他们打散了，后来辗转向北方突围，明国人的哨探侦察猛然加强，我的部下要么战死，要么逃散，只剩下我一人继续向北而来。”

　　耿格尔在一旁道：“这些不必说了，我听说你见到突围的骑兵中有张瀚，是不是真的？”

　　塔布囊心有不快，耿格尔不是本部台吉，语气又十分的盛气凌人，他抬了抬头，沉声道：“确实是见到了张瀚，他也在那骑队中，我们被打散之后，他和从骑一起离开了。”

　　所有在场的台吉都是哗然！

　　耿格尔胡子翘起老高，怒气冲冲的道：“我们还在这里做什么？人家已经成功逃出去，现在定然不知躲在哪里笑我们愚蠢！”

　　白洪大台吉也面露不悦的道：“原以为可以一战解决和裕升，既然张瀚不在了，大军又何必留在这里？”

　　几个漠北的台吉道：“现在时间已经晚了，不如各部先回牧场，等明年再聚集大军吧。”

　　也有台吉道：“既然军堡难攻，不如我们这十几万人杀向大同或是宣府，向明廷问罪，可能效果反而更好。”

　　有人立刻反驳道：“杨国柱和麻承恩也不是吃素的，他们早就有准备，我们去也讨不到任何便宜，明军总兵所部骑兵精锐很多，我们现在师老疲惫，贸然前往，不仅不会占到便宜，还很有可能被明军成功反击，到时损失惨重，各部离心，这一仗就彻底完了。”

　　一时众说纷纭，每一派都有自己的看法和见解，谁也说服不了谁，很快争论就成了对骂，大帐里乱成了一锅粥。

　　“好了，都先住嘴！”卜石兔汗的脸色十分难看，他重重喝了一声，又用眼神扫视全场的人，不过他自己也看的出来，并没有多少人害怕他，只有卜石兔汗的一些亲信和直属的台吉们在配合他，劝说其余的台吉先止住话头。

　　卜石兔汗看向阿成，问道：“阿成台吉，你是怎么看的？”

　　阿成躬了躬身，说道：“大汗，我感觉塔布囊看到的不是张瀚。”

　　塔布囊一下子涨红了脸，以他的性子应该立刻叫出来，不过近来塔布囊一直在阿成麾下听命行事，他对阿成比别的台吉更为敬畏，虽然一脸愤怒，却并没有敢出声反驳。

　　阿成一脸平静的道：“张瀚是何等身份，呆在城里又没有危险，哪怕是瞎子也看的出来，我们并没有攻城之意，如果没有危险，他又何必冒着被在半途射杀的风险往外逃？这不合情理！”

　　白洪大台吉思索着道：“阿成台吉说的有道理，张瀚确实没有什么必要在这种时候逃走。”

　　卜石兔汗并没有表态，其余的台吉们将信将疑，只有习令色向塔布囊道：“塔布囊，你以前见过张瀚吗？”

　　塔布囊道：“在青城时见过他好几回，我不会认错。”

　　阿成语气平淡的道：“塔布囊你见他是在远处还是近处，可曾在近处说过话？”

　　塔布囊一滞，说道：“没有在近处见，但也不是太远……”

　　“嗯……”阿成点点头，说道：“这说明你还是有可能看错。”

　　塔布囊脸涨成猪肝色，不过还是点了点头。

　　习令色这时又道：“阿成台吉说的有理，但塔布囊当了十来年尖哨，从未认错过人，他自己也没有觉得认错。”

　　阿成笑道：“平常时塔布囊当然不会认错人，不过现在每日都充当尖哨，昼夜都在外埋伏，人是很疲劳的，加上立功心切，认错了也不很奇怪。”

　　阿成又接着道：“这事十分要紧，要确定之后才能决定底下的大事。”

　　卜石兔汗道：“要如何确定？”

　　阿成道：“事情十分重大，需要时间。”

　　在座的人到是都赞同，白洪大台吉道：“阿成台吉老成持重，就按他说的办吧。”

　　一时众人都起身，躬身向卜石兔汗告辞，塔布囊也被人搀扶着出去，他看到卜石兔汗还是盘腿坐着，右手撑着下巴，一脸不高兴的神情。

　　塔布囊出来后，一时没有人理他，身边全是熙熙攘攘的人群，但是台吉们都是自顾自的离开，没有人和他说话，只有习令色瞟了他两眼，接着便是一样离开，塔布囊感觉身上有些发软，他盘腿坐了下去，倚在汗帐边上，太阳很热，却是晒的他很舒服。

　　黄昏时，有几个牧民骑马过来，摇醒了睡梦中的塔布囊，告诉他，阿成台吉要见他。

　　塔布囊摇摇晃晃的起身，他的战马也十分疲瘦了，有个好心的牧心给战马喂了些豆料，战马看起来比塔布囊要精神很多。

　　阿成台吉的驻地在西边五六里远，塔布囊策马在黄昏的斜阳下慢慢走着，四周多是些无精打采的牧民，和他过来时的情形不同，这一次感觉有不少牧民聚集在一起窃窃私语，甚至还有人对他指指点点。

　　塔布囊猛然警醒！

　　消息已经泄露出去，也不知道是谁干的，今天会议时外头布满甲兵戒备，里头全是台吉和寥寥几个的伺候的人，散会时卜石兔汗再三强调不准泄密，结果才过来半天不到的功夫，可能所有的牧民都大约知道塔布囊带回来的消息了。


第514章 配合

　　现在牧民们可能只有一种疑惑，就是塔布囊带回来的消息是真是假，不管怎样，对这十余万大军的士气都是一次致命的打击。

　　塔布囊先是愤怒，但这一次愤怒的情绪很快消失掉，接着他就是感觉一阵窝囊，一种无能为力的挫折感。

　　过来这么久，他已经不象几个月前那样容易把愤怒保持很久，换个角度来看，连他这样强悍的尖哨头目也失去了锐气。

　　阿成台吉的毡包和普通牧民的一样大小，只是外头有一些站岗的甲兵，看到塔布囊过来也无人检查，塔布囊骑马到毡包几步外下了马，直接进入到毡包内。

　　外头斜阳正好，毡包内已经黑乎乎的，好在生着火，阿成台吉盘腿坐在火塘边上，火塘是在毡包正中挖了个坑，十几块木柴燃烧正旺，上头是煮沸的奶茶。

　　闻到熟悉的奶茶香味，塔布囊使劲嗅了嗅鼻子。

　　阿成刚硬的脸上露出一抹笑容，他道：“一会儿多喝两碗罢！在外头你受苦了，看的出来，你瘦了好多。”

　　这是塔布囊回来后第一个贵族对他表示关怀的话语，塔布囊这种缺乏人类情感的铁汉也有些感动，他道：“多谢台吉关心。”

　　阿成不出声，有人进来拿着银碗装了一大碗奶茶，送到塔布囊跟前。

　　那人退出去拍，阿成突然道：“塔布囊，我知道你看到的就是张瀚。”

　　塔布囊道：“台吉说的是，我不可能看错。”

　　“你是我们蒙古人中的鹰隼，”阿成感叹道：“请原谅我对你说了一些不信任的话。”

　　塔布囊道：“台吉你有什么用意，请直说吧！”

　　阿成一时没有说话，半晌过后，他才道：“你应该看的出来，在这里的大军士气已经低落了。如果这时再宣布张瀚已经逃脱，按眼下的局面，不管是继续围困还是南下都没有可能，最大的可能就是各部散去，是不是？”

　　塔布囊道：“按台吉们的说法就是回去休养生息，明年开春再聚集大军……”

　　“那是放屁。”阿成重重一拳砸在地上，他怒容满面的道：“今年都打不下去了，明年和裕升不会扩军，不会继续造堡？我们的空间越来越小，人家造的军堡就是锁链，明年我们就如狗一样被人拴在草原上，再过一年，各部的台吉就要骑马到张瀚的驻地，用九白之贡承认他草原之主的身份了。”

　　塔布囊闭嘴不语，他明白阿成说的是真的，他也宁死不愿看到有这么一天，可是他一个尖哨头目又能做什么？

　　阿成冷然道：“各部不能散，在这里耗也不能散，散了就彻底完了。留下大家的唯一理由就是张瀚还在，所以无论如何，我不能承认你说的是事实，就是你自己，往下去也只能说可能看错，绝不能坚持。”

　　塔布囊道：“台吉你可知道和裕升也在设法隐瞒张瀚已经逃走之事？他们也想把我们拖在这里，我想不明白为什么。”

　　“你不明白？”阿成道：“他们在等最佳的时机和我们会战。”

　　塔布囊一震，直起腰身，看向阿成。

　　“是的，这是很明显的事情。”阿成道：“他们想把我们吸引在这里，拖疲拖瘦，然后两路夹击，在这里打一场会战。”

　　阿成冷笑道：“和裕升战兵万余人，想和我们十几万人会战，好啊，既然他们有这种想法，那就一定要成全。”

　　塔布囊这时才明白，阿成虽然明白对方要会战，故意拖延，而他也是有意配合，故意要留在这里。

　　“台吉，这不是中了敌人的狡计？”

　　“汉人就喜欢弄计谋。”阿成道：“然而最终有用的只能是实力。十五万大军对一万人，胜算当然还是在我们这边。就算输，也是轰轰烈烈，如果这样窝囊输了，我们就是死了也是无脸回到长生天的怀抱。”

　　现在草原红教和黄教流传很广，信仰长生天的贵族已经不多，原始的萨满教完全不是喇嘛们的对手，阿成算是一个特例。

　　他说话时，神情肃穆，表情也异常的凝重，塔布囊有一种感觉，阿成并没有他说的那样有把握，但又毫无办法。

　　塔布囊最终道：“如果有人问起，我只能说不敢确定，但不能说没有看到。”

　　阿成深深看他一眼，说道：“你这样说很好。”

　　……

　　五月的京师十分炎热，在当时这座城市是罕见的大城市，人口众多超过百万之数，在当时欧洲的所谓大城市很少有超过十万人口的，更遑论百万。

　　庞大的城市群带来治安和环境的极大压力，悲剧的是随着大明国力的下降，对这些细枝末节的事情也顾不上了，在热气蒸腾的时候，身边是明沟里臭水横流，街角堆积着如山高的垃圾和粪便，加上热浪蒸腾，愿意在这种天气出门的人，要么是不得不出来揽货找吃食的下苦人，要么就是有不得不出门的要紧事情。

　　王发祥和李国宾两人就是有着不得不出门的理由，尽管他们坐在轻便通风的马车里，热气还是不曾放过他们，汗流浃背的同时还得忍受街上的恶臭，两人的脸色都不是很好看。

　　从和裕升商号所在的前门大街过正阳门，再往右走进崇文门，进入内城，一幢幢的小院开始多起来，大街上的招牌幌子也减少了，到了东单附近，再往北，在靠近东安门大街的地方转进一个小巷，在这里民居渐渐稀少，多半是整幢整幢的房舍，道路两边的垃圾一类的脏物也少很多，空气中的臭味也减少了。

　　“住京城，夏天可真是不易。”王发祥忍不住发着牢骚。

　　“冬天又容易？”李国宾可是在京城长大，不象王发祥这样的外来者感觉难熬，他笑着道：“夏热冬冷，不过各有各的好处，一会儿经过灯市口，叫人下车买两碗冰镇的酸梅汤，你当年在大同拍花子当喇虎，可没享用过这个吧？”

　　“倒是真没有。”想到酸甜冰洌的酸梅汤，王发祥的怨气也少了很多，这时车辆驶到一幢三进的小院门前，王发祥道：“这位主儿今天不知道来不来。”

　　“第三回了。”李国宾道：“反正东主交代必须办成，一次不行就两次，再就三次，五次，总得把事情办好。”

　　“可能也是怕牵连。”王发祥感叹一声，说道：“事态炎凉啊。”

　　自从张瀚被弹劾一事出来后，不管是无党的京官或是勋贵，太监，还是原本与和裕升关系很好的那几个东林党人也都是避之不及，刘国缙借口研究辽东之事，避门不出，姚宗文已经奔赴辽东，其余几个也都是不肯沾这个包，王心一背后是汪文言，也有杨涟和左光斗等人，这样的势力岂是寻常人敢惹的，再者说张瀚涉及的也是逆案，只是现在朝廷还没有定论，京师的和裕升也就没有被查封，但近来分号外头已经多了很多扎眼的人物，很明显都是东厂的人。

　　“那几条狗都走了。”王发祥看了一下窗外，有个灰袍汉子向他做了一个肯定的手式，王发祥吐了口气，笑道：“他们一路跟过来，没想到是跟到这里，肯定都吓的屁滚尿流。”

　　李国宾道：“听说魏大官有可能接任厂督，这些番子当然不敢在这里惹事。”

　　皇帝对魏忠贤的信任是全方位的，不仅叫他做了司礼秉笔太监，而且还有意将东厂交给他，魏忠贤现在身边已经聚拢了一批太监势力，接任王安的掌印太监也是魏忠贤一伙，魏忠贤在内廷其实已经是老大，在外廷现在魏忠贤在内阁中安插了一个大学士，在六部和都察院也开始安插人手，被东林党打的无还手之力的三党人士已经发觉了魏忠贤这根大粗腿，大量的政客开始攀附到魏忠贤麾下，总体来说，魏党实力还在东林党之下，然而双方的力量对比已经不是那么悬殊了。

　　小院里并没有动静，只有在外围有不少按着腰刀的大汉在巡逻，王发祥和李国宾都不敢靠近，直到院门打开后，一个高胖太监出来之后，两人才齐齐松了口气。

　　“老李，小王，过来吧。”

　　说话的是高起潜，自上次进献模型的事情后，魏忠贤还是不怎么喜欢这人，高潜起拼了命的巴结，加上有功在前，魏忠贤好歹算是接纳了这人，高胖子的人生轨迹也是发生了变化……原本他是没巴结上魏忠贤，在内廷算是黑户，崇祯继位之后魏党被一扫而空，崇祯从信王府带出来的太监人数不够，只能在宫中找那些不曾攀附上九千岁的太监来任用，高起潜就是其中一个，现在他已经算是魏党核心的一份子了，将来也定然是崇祯的眼中钉，肉中刺。

　　高起潜自己当然不会知道这些，他现在是最得意的时候，攀上魏大官后在内廷就能横着走了，只需敬着几个前辈便是，宫中有油水的差事好歹都能捞着一些，几个月功夫就是捞着不少银子，身形都是胖大了好几圈。


第515章 结缘

　　“见过高公公。”

　　王发祥脚步轻快的走到高起潜身后，笑容满面的递上一个小盒子，笑着道：“这东珠不是很大，但发色很好，算是上等货，小人叫那珍玩店的掌柜特意留着，公公拿去镶上帽子上，定然很是漂亮。”

　　太监极少有不爱珍玩和金银，也罕有不爱漂亮的，大抵身体残缺，只能在这些事情上稍许找得安慰，高起潜打开盒子看了一眼，见是龙眼大的一颗珍珠，霜白透亮，圆滚滚的甚是入眼，当下将盒子一盖，笑道：“魏大官也没有这样的珠子，咱家倒先弄一颗镶在帽子上，这未免太不成话。”

　　“魏大官当然也有啊。”李国宾笑眯眯的道：“不怕公公恼，比公公这颗还要好一些。”

　　“照，老李做的对。”高起潜不仅不恼，还翘了大拇指，赞道：“会做事。”

　　李国宾道：“这些只是小事，如果魏大官能赏收我们礼单上的物事，那才是真的赏脸了。”

　　高起潜皱眉道：“你们东主这一回的事情太大……进去说说话再看看吧，时间有限，你们可得挑要紧的说。”

　　“多谢公公。”

　　王、李二人一起致了谢，高起潜在前头带路，门前的守备照样还是过来，认真的检查了一遍王发祥和李国宾身上，查明确实没有携带兵器后，这才一挥手放行。

　　高起潜撇了撇嘴，摇动着胖大的身形在前头引路，穿过几道门口，出现在王发祥和李国宾眼前的是两幢南北对列的房舍，灰色的砖瓦砌成，北屋和南屋都是五间，十间房很突兀的在这个院落的正中，四周空荡荡的，十间房子完全一致，从外观来看，几乎是没有任何分别。

　　“你们等着。”

　　高起潜在这里也没有什么废话，交代一句后就进了最西首的房间，不过似乎一直有走动的声响，并不能确定他在哪间房停了下来。

　　“这是防着人家谋刺。”王发祥头部不动，嘴唇孺动着轻声道：“两排房顶都有弓手观测我们，老李你可千万甭有什么异动。”

　　以大明之大，魏忠贤地位之高，找几个臂力大射的又准的弓手不是什么难事，王发祥可不敢不明不白的被人射死在这里。

　　过了好一阵子，高起潜才从屋里出来，也没有说话，只是招了招手。

　　王发祥和李国宾赶紧过去，随高起潜一起进了北屋。

　　果然房屋都是相连的，他二人随高起潜穿过几间屋子后，进了一间卧房，内里四角都摆放着大块的冰块，屋中感觉十分清凉。

　　太监因为身体残缺，比常人其实怕冷，但魏忠贤体气很壮，似乎并不忌冰，王发祥和李国宾进房后，高起潜轻轻一咳，两人不敢怠慢，赶紧跪下叩头行礼。

　　虽然这两人近年来见过不少高官，侯府伯府也经常出入，不需要行大礼参拜，但是当着魏忠贤这样的权阉，在礼数上也是不敢稍有怠慢。

　　“你二人起来吧。”

　　魏忠贤的声音也并不怎么阴柔，似乎还有点男子的阳刚气，他的口音是京城的南方官话夹着北人方言的感觉，魏忠贤本身是北方人，然而在大内久了，大内的官话历经二百余年还是带着南京官话的发音，特别是皇室几乎没有变化，所以太监们也多半学着皇家官话的发音。

　　王、李二人听到叫起，又是毕恭毕敬的叩了个头，这才躬身站起。

　　魏忠贤头发还散着，似乎是午睡刚醒不久，精神还有些萎靡，他手中拿着的就是和裕升名义送的礼单。

　　“东珠一百颗，人参百株，镶金宝剑十柄，小火铳十支，大镜十面……马蹄金一万两，”魏忠贤随口念了几行，笑道：“这张礼单，最少值十万两，厚礼啊。”

　　“咱家的全部身家，也还只差不多这个数呢。”魏忠贤自嘲的一笑，将礼单又抖了一下，接着面色一板，说道：“虽然心动，但这单子咱不能收。”

　　李国宾躬身道：“大官的意思小人明白，意思是现在小人的东主正在风口浪尖上，大官没把握平息此事，所以这礼单不能收。”

　　魏忠贤用赞赏的眼光瞟了李国宾一眼，说道：“人家都说李国宾是和裕升难得的人才，做事说话都漂亮，咱家闻名已久，确实李先生你很是不凡，你家东主要熬过去，咱家啥也不说，要是熬不过去，你到咱家这里来帮手吧，咱家现在外事也多，这宅子也不是常能回来住，需要个能主持大局的人。”

　　李国宾笑道：“公公厚意，小人除了感激之外还能说什么？只是大官的家事还是要找信的过的心腹来做，小人再怎说大官也是不熟，不过要是有些事小人能帮上忙的，只要大官一句话，小人绝不敢推辞。”

　　这话说的更漂亮了，魏忠贤对眼前这人倒是更欣赏了，再瞟一眼王发祥，虽未说话，但年纪不大，仪表身形都是一等一的漂亮，脸上神色也很镇定，魏忠贤心中对张瀚的评价自是又上去几分。

　　李国宾这时又道：“我家东主只有一句话，单子上的东西，大官可以赏收，也不必大官出手，只当先结下善缘。他向来仰慕大官，说句实在话，这一次人家对付他，也是知道和裕升一心与大官亲厚……”

　　“放你娘的屁。”魏忠贤笑骂道：“咱家此前是受过你们的礼，但那只是小事，咱家身边的人可能也受过你们的礼，有些交情，但你们不是咱家的人，他们东林党这一层也摸不清就敢胡来？你想拱咱家的火，替你东主引火烧身，这心思有些恶毒。”

　　李国宾一震，躬身道：“小人怎敢？给小人天大的胆也不敢，只是大官有所不知，我们东主在地方上被那东林的王心一屡次刁难，曾经有激愤之语，说是要投效大官，北上走私的利益，大官日后都有份，有些一语，也许人家真的记恨到大官头上也未可知，我家东主有什么事都自己坦然受着，就是怕大官还不知情就被人设计了，那他可就真是百死莫赎，所以叮嘱小人，一定要把这一层说开了。”

　　魏忠贤沉吟不语，看来这张瀚此前确实有过一些打算，想投效自己，在朝中找一个真正靠山，不过还没有来的及操作就出了事。不过就算如此，加上十万两银子的礼单，想叫他在此时和东林党公然翻脸，魏忠贤还是不能答应下来。

　　李国宾查颜观色，赶紧又道：“东西请大官赏收，我家东主也绝不敢为难大官，凡事他还是自己先顶着，有了转机，大官相机帮着说一两句好话就可。我家东主说，和大官的交情，还是在往后。”

　　魏忠贤至此才放了心，看来这张瀚确实是个人物，十万两银子先不过结个善缘！魏忠贤心中倒是觉得王心一等人太蠢，这么好的财路，这么大的财神，不收想办法勾着手一起发财，却是这般打翻在地，实在太可惜了的，想想宣大的地方官还不知道捞了多少，自己身在内廷掌握最高的权力，到现在才捞着第一笔好处……

　　一念至此，魏忠贤便是不推辞了，他又看了几眼礼单，终于道：“回复你家东主，相机替他说话，这好办，如果人家犯到我头上，我也不会坐地挨捶，不过不要想着现在我替他顶这缸，还是要他自己想办法挺过去！”

　　李国宾躬身道：“大官放心，我家东主自有办法。只盼日后大官视他为自己人，便是足够。”

　　魏忠贤点头道：“生受他了，咱家心中有数了。”

　　这时王发祥才开口道：“大官，其实对方也没有怎么强，小人手中有一些东西，想进呈给大官阅看。”

　　魏忠贤盯着王发祥看了几眼，半晌过后才道：“你是替你东主做些秘密勾当的？”

　　王发祥笑道：“小人和李大哥一样，就是个掮客，不过他是替东主跑腿送礼，小人是替东主收集一些情报。”

　　魏忠贤点点头，立刻有一个小宦官将王发祥手中的东西接了过去。

　　魏忠贤初时还不以为意，翻看一下，立刻便是大感惊奇！

　　包括杨涟和左光斗在内，最少有过百名东林党人的详细资料，包括他们在东林党里是什么派别，和谁交情深厚，持什么样的政治立场等等，包括有一些过往的污点，被处罚，记过的一些细务，还有各人在家乡的宗族，背景，几乎每个人都有多则过千字，少则数百字的资料，也怪不得王发祥递上来的这一本资料十分沉重厚实，简直是好几本书订装在一起。

　　“了不起啊，了不起。”魏忠贤坐直了，两眼盯着王发祥道：“小哥你叫王发祥？”

　　王发祥一躬身，笑道：“小人正是。”

　　“以后跟咱吧，你是个难得的人才。”

　　王发祥笑呵呵的道：“小人替东主效力，东主日后替大官效力，不就是在替大官办事吗？”

　　“唉……”魏忠贤叹道：“咱家对那张瀚倒是真有兴趣了，你们一个两个的都这样，能驭下到这种程度的，难道能是平常的人？”

　　王发祥含笑不语，李国宾道：“此番我家东主能过得眼前这关，当然还是要来京觐见皇上，到时还望大官多加照拂。”


第516章 司礼

　　“那是自然。”魏忠贤几乎等不及要看眼前这些资料，这东西说起来简单，其实就是后世百度百科的集合，但眼下是大明天启年间，资讯的传播和收集都是无比困难的事，一些重要的官员资料为人所熟知，比如孙承宗这样的官员，其郡望何处，宗族传承，何时中秀才，何时中举人，何时中进士，座师，同年，关系网，大致会被有心人记下来，并且广为传播，但对普通的官员来说，不到一定的位置就没有知名度，就算魏忠贤大约知道某人是东林党人，比如浙江道御史房可壮是东林党的成员，但魏忠贤对他所知不详，经过翻阅房可壮的资料后，不仅知道此人的郡望宗族，为官经历，还知道此人在举人时期因细故逼死过妾侍，还说“不过脏了一井耳”这样凉薄的话，为其乡人不耻，当官之后，官声极佳，是东林党的门面人物之一。

　　魏忠贤扫了几眼房可壮的记述，感慨道：“咱家还一直以为东林党那边都是正经的君子，这房某人简直是枉披了一张人皮啊。”

　　王发祥不动声色的道：“我家东主就说过，看人不能看他平时怎么说，而要看他怎么做，一个人能在短时间内骗所有人，也能在长时间内骗少数人，但他不可能在长期间内骗所有人，所以做小人这行当的，就要多看，多听，多记。”

　　“妙，大善！”魏忠贤放下本子，大赞道：“妙哉斯言……你家东主何时来？”

　　……

　　清晨时，京城内所有的钟鼓楼都是响起了钟声，从永定门到正阳门再到大明门，一直到深宫，伴随着钟声的还有鸡人的报时声响，这时天才显露微光，在农历五月下旬的时候太阳一般都出来的很早，只是开城门向来都是在这时候，若是在冬季，天应该还是一片漆黑，也可能还有月色或星光。

　　京城各门的城门都次第打开了，守候在外的乡农，菜农，扛着扁担进城打短工的，送货的货车和打着呵欠的小伙计，云游的僧人或尼姑，进城来增长见闻的游历，出京公干又返城的官吏，到城外庄园小住后回城的勋贵，外省回京的太监，前来京师办理述职或袭职的武官，被调动前来的各卫班操卫军，牵着驼骆的远方行脚商人……林林总总，最少有好几万人都是在城门口打开的瞬间开始往城门涌动，仿佛就是在一瞬之间，这座庞大而无比宏伟的城市就从睡梦中惊醒了。

　　一个背插小旗穿着棉甲的骑兵也混杂在人群中，他从西便门入城，身边是熙熙攘攘的人群，一直到进了西便门又走了半里多路之后，人流才分散开来，往着各自的目的地而去。

　　这个骑兵的目标就是通政司，这个衙门在大明门外天街的东侧，骑兵从西便门一直往西，穿过五六个坊市，等他抵近皇城的时候找到一个早点铺子下了马，吩咐店家照料马匹后，他叫了几个油饼和一大碗蛋汤，等他吃完后又重新上马，这时早点铺子的老板随口道：“军爷，送塘报啊？”

　　“不是，”骑兵咧嘴一笑，挠了挠头，似乎还把发髻正了一正，然后才道：“送折本。”

　　“那要去通政司了。”早点铺子的老板是京城的下等人，不过不妨碍他对这些事门清，当下拱一拱手，笑道：“不留军爷大驾，赶紧办正事去吧。”

　　骑兵在马上点点头，策马接着往前走，在进入长安左门时他受到了盘查，不过他有腰牌，有盖着巡按关防的公文，一切都符合规定，守备的府军前卫的一个千户没有过多为难，挥了挥手，就是叫这个骑兵进了城门。

　　进入长安左门后人流明显要稀疏很多，虽然这个时候上衙门办事的官员和吏员很多，除了各衙门的京官和吏员外，也有相当数量的外省官员在这里。

　　在这个骑兵经过了大明门，望里头起劲的窥探了一阵千步廊之后，经过吏部时他又看到大量的举人和拔贡出入，近来是吏部选官的高峰期，骑士突然看到一个熟悉的身影，他皱眉想了想，记得这人是到李庄去过的孙元化，当时这人还是个举人，现在穿着嫩草色的官袍，可能是带着熟人到吏部办事，正往外走来。

　　孙元化似乎也看到了这人，不过他扫了一眼，并没有在意这个骑兵，骑兵赶紧低头，策马向前。

　　到了通政司门前，这人按规矩流程将携带的奏折送入其中，拿到回执之后，转身就走。

　　“又是大同王巡按的折子。”通政司的一个吏员看了看折本，笑着道：“近来这王巡按风头很劲啊。”

　　另一个官吏一大早便直打呵欠，昏昏沉沉的模样象是一夜没睡，他道：“王巡按惹的事太大了，其实，无事是福。”

　　“对，无事是福！”

　　……

　　折本按例被分门别类，傍晚时，内廷的司礼监派人来取了折本，送往司礼监。

　　原本按例折本应先送内阁，然而近来司礼权力渐重，除了循例送入内阁的，司礼直接接过来的文书奏稿也很多，直接批红的也为数不少，内阁对这种情形自然是十分不满，然而并无办法。

　　下值的秉笔太监李永贞将一块一寸见方的小牙牌从怀中取出，递给了上值的秉笔太监石元雅，两人互相一点头，石元雅笑道：“魏大官邀了老先生没有？”

　　李永贞道：“自是邀了。”

　　这二人都是秉笔太监，谈吐风范都极为儒雅，如果不是穿着宦官袍服，戴着三山帽，说是积年的大儒也是叫人信服。

　　这些太监自小在宫中的内书房接受系统的儒家教育，老师都是翰林资格的文官，论起教育的水准比普通的书香世家要高明许多，文书房中的佼佼者会再接受系统的公文和政务教育，然后在其中挑选佼佼者提拔，当然也是看人是否机灵，是不是会来事，然后能拜在某个权阉门下，渐渐的便是能混出头。

　　如魏忠贤这样，识字不多，没经过内书房系统教育的秉笔太监，在大明的宦官历史上也确实是一个少有的特例。

　　石元雅大有深意的道：“此前我就劝过他，凡事也不必太隐忍了，内阁自沈観去后咱们便是无人，现在先进了魏广微，过几月再进顾秉谦，外朝之事，以后就不必如隔靴搔痒那般无处着力了。”

　　李永贞点头微笑，说道：“这个决心下的甚好，我们先布子着棋，看他们怎说！”

　　内阁之中，现在还是东林势力占优，首辅叶向高，次辅韩爌，东阁大学士孙承宗等人俱是东林党人，六部都察院等衙门也是东林势力占绝对优势，三党中人在泰昌和天启年间被辣手的东林党人吏部尚书周嘉谟弄到元气大伤，残余的势力已经几乎全部投入魏忠贤的怀抱，在去年，东林党人攻击魏忠贤的党羽沈観，魏忠贤选择退让，沈観因此退出内阁，今年原本还是东林党保持相当强势的势力，魏忠贤在前几日突然出手，在会推中魏党出力，将魏广微推入阁中，并且放出风声，在下一次会推的人选中有顾秉谦，这两人都是前浙党成员，现在也是魏党中人了。

　　这事对魏忠贤是喜事，他在自己的外宅里设宴，邀请了内廷中的盟好，也就是李永贞，石元雅等人在不轮值的时候赴宴，聊作庆贺。

　　石元雅待李永贞走后开始收拢桌上的文书，分类汇总，并且写上自己的意见，他看到一份折子后，突然猛一下挺直了腰身，两眼也瞪的溜圆，接着便是拍案大叫道：“来人，来人，快请印公过来！”

　　过不多时，先进来一个瘦高太监，这是长住在司礼监的提督太监涂文辅，他对石元雅道：“听说要请印公，发生了什么要紧事？”

　　石元雅面色森然，指着眼前的折本道：“尊驾看看便知。”

　　涂文辅拿起折本观看，他是提督太监，理论上所有的机密折本都归他看管，同时他还负责司礼监的后勤和保安，发生大事当然要第一时间在场，所以听到信息后他立刻赶到值房这边来。

　　看了几眼后，涂文辅的脸上也满是不可思议之色，接着便是一脸的杀气腾腾，他道：“这一下非要杀人不可了！”

　　“东林党真是一刻也不肯消停啊。”石元雅感慨道：“还以为现在未到双方决胜之时，彼此都留有余地，不料他们居然借机先出手了。”

　　涂文辅张了张嘴，想说什么，又闭了嘴。

　　石元雅当然知道他想说什么，脸上也露出笑容来。

　　过了一小会儿，掌印太监王体乾赶了过来，按司礼监的规矩，遇到秉笔不能处理的紧急公务就会通知掌印，平时的折本也是秉笔批红，掌印最终来用印，不用印的话就是废本，毫无用处。

　　王体乾也是先看折本，看过之后也是一脸杀气，他道：“宫门现在还没关，赶紧派人去通知魏公公，咱家带折本去见皇爷。”

　　涂文辅站起身来，说道：“这事咱家来办！”

　　魏忠贤接到信息后已经不能返回皇宫，入夜后关闭宫门，除非有皇帝的特旨，不然的话谁也没有办法出入，守备皇城的禁军将领不可能冒这种风险担这种担子，魏忠贤自己虽然着急，却也只能在私邸等着，天亮之后，他第一时间赶到宫禁，就在东华门外等着，守城的上三卫禁军看到魏忠贤一脸阴沉，军官们吓的不敢冒头，纷纷躲了起来。

　　人人都有些风雨欲来的紧迫感，到魏忠贤进宫后不久，宫中的风声已经传到外朝，包括在文华殿西侧不远的内阁，内容也很简单，大同巡按王心一借由弹劾武官张瀚一事，痛陈魏忠贤与张瀚勾结，犯有多款大罪，共达十二条之多！


第517章 震动

　　王心一的奏折毫无疑问是决战的檄文，一般来说两股政治势力都会不停的挤压对方的空间，弹劾对方的得力干将，文官间最好的武器就是京察，哪个政治势力掌握了京察，对排挤敌对势力就有着对方难以抵御的优势，其次就是弹劾，而太监在内，文官在内，太监有着接近君皇的先天优势，文官可以扫除太监身边的小跟班，比如低等宦官，比如依附太监的官员，但如果弹劾直奔权阉，那就是可以视为决战的檄文，非胜即败，你死我活。

　　“胡闹，胡闹，胡闹！”

　　向来气度雍容，已经历经宦海数十年，极少因事而动怒的首辅叶向高也是罕见的发起怒来，怒极之时，愤而拍桌，这对一个已经做到首辅之位的大学士来说，不能不说已经是失态了。

　　韩爌面色苍白，他道：“学生敢保，这事应该是王心一擅作主张。”

　　“总要有人负责的。”叶向高冷冷的道：“学生现在就会写一密疏，着人送入大内，此事学生要向皇上解释一二，总之最少要保证与内阁无关，老先生以为如何？”

　　“应当。”韩爌道：“学生赞同。”

　　内阁最大的优势就是能随时与皇帝联络，哪怕是终年不见大臣的嘉靖或是万历，虽然数年可能与大学士不谋一面，但皇帝控制内阁，再用内阁控制外朝，使政府运作良好的手段和办法就是君臣之间的联络方式。

　　大学士以密疏送入大内，皇帝则以口谕或手诏来回应，对一些大事，经常就是用这样的形式确定下来。

　　叶向高不敢有丝毫耽搁，如果皇帝怀疑这一场大风潮与内阁中的东林党人有关，那么内阁介于外朝和内廷联络人这样超然的地位就迅速消失，内阁的权力说难听点和司礼监的太监是一样的，并没有真正法理上的依据，权力就是纯粹来自于皇帝的信任，普通的大学士进入内阁可以是会推也可以是圣意，人们视会推入阁为荣耀，然而真正能做出一番事业来的，毫无例外的都拥有皇帝的信任和与内廷良好的关系，信任，至关重要。

　　“真是该死……”韩爌在密揭上署名时忍不住恨恨的骂起来，王心一此前弹劾张瀚，并不算什么了不起的事情，最多是得罪一些宣大地方的官员，这一次居然不知道吃错了什么药，公然弹劾魏忠贤与张瀚勾结，参与到走私等著多事情之内，然后还有操练内操图谋不轨，在内廷任用私人，在外朝培值势力，与客氏勾结等事，这些都是老生常谈，还易于挽回，最不可原谅的就是王心一居然弹劾魏忠贤毒死王安待阴私事情，另外就是迫害裕妃，杀害赵选侍等事……韩爌愤怒的叫喊道：“这些都是内廷之事，他一个外朝巡按如何能够知道？就算是御史能风闻奏事，可是这也太离谱了啊。”

　　叶向高冷冷的道：“就算是能风闻奏事，也是时机没到啊。”

　　左光斗等东林的善于攻敌的大将，都可以算是韩爌一脉，事实上历史上的魏忠贤与东林党的大战就是韩爌的门徒挑起来的，在打起来之后，魏忠贤曾经找到韩爌试图和解，结果被以为必胜的韩爌给拒绝了，叶向高心中明白的很，也深深不以韩爌的所行以为然，不过内阁之中也好，东林党内也罢，彼此都是各派系的首领，也深明政治立场的不可改变，象眼下这样略作讽刺，已经是十分罕有的事情了。

　　……

　　“奴婢该死，在外朝惹出这么大的风波。”

　　乾清宫的东暖阁中，魏忠贤不停的叩首，头在金砖地面上碰的砰砰直响。

　　天启是昨晚就看到的奏疏，这么大的事，没有人敢隐瞒。

　　王体乾等人虽然是魏忠贤一党，但宫中也并不是完全变成魏忠贤的势力，就算是到天启七年，一样有首鼠两端和魏忠贤并不一条心的太监，崇祯能顺利掌握内廷，就是利用了反魏忠贤的势力。

　　天启叹一口气，起身扶着魏忠贤，说道：“大伴向来辛苦，也赤心为国，那些指责，朕多半是不信的。”

　　“多半不信”当然是说有一小半还是影响到了皇帝，魏忠贤全身一震，立刻悲泣道：“皇爷，奴婢无事不对皇爷言说，皇爷细细想想，一宗宗一条条哪一件奴婢不曾与皇爷禀报过，说的内廷之事，他一个外臣如何能够知晓？宫中禁中之事，向来外臣不得与闻，以捕风捉影，污蔑构陷之词来诋毁奴婢，用心何苦狠毒，这是离间禁中，离间主奴啊。”

　　魏忠贤说着放声大哭，眼泪鼻涕都一起流下来，然后连连碰头，不一会儿功夫，连头皮也碰破了，血开肉绽。

　　天启在大明皇帝中是罕见的厚道人，他与普通皇帝一样，也很多疑，也会怀疑臣子的忠诚，但对自己寥寥无已的几个人还是给予了相当多的信任，甚至于对皇帝来说是有些危险的信任。

　　魏忠贤这事，内操，中外勾结，揽权，天启都能原谅，然而事涉禁中之事，包括几个选侍的死因，还有说的魏忠贤与张皇后结仇之事，天启隐约也有些感觉，这些事忌讳太大，天启也不可能毫无反应。

　　魏忠贤连连叩头时，一个乾清宫的管事牌子进来，低声道：“皇爷，客奶奶求见。”

　　客氏在宫中的地位极高，原本进乾清宫根本不需要通传，可以直接到暖阁来见皇帝，今日居然叫人通传，天启有些难过，他看了看魏忠贤，说道：“大伴你先退下，吾要听听奶妈说什么。”

　　魏忠贤知道事情已经有了转机，又叩了几个头后，转身退了出去。

　　在他出门时正好遇到客氏进来，这个女人向他点了点头，魏忠贤因此而心情大定。

　　他最担心的就是皇帝心疑，然后客氏避嫌不替他说话，然后党羽们先是观望，接着会有人落井下石。

　　长堤不怕外来的洪水，却最怕内部的蚁穴，魏忠贤没念过太多的书，但他懂得这样的道理。墙倒不是人推倒的，而是怕内外勾结，那时就真的死无全尸了。

　　“皇帝，人家攻李进忠，不是因为他真的做什么恶！”魏忠贤刚出门，客氏已经开了腔，她愤然道：“先是要撵我，接着又来对付他，为什么？他进司礼才几天，能做多少坏事？况且他秉性皇帝也不是不知道，对人一旦交好就是掏心窝子的要好，绝不会用阴谋诡计来对付人。那些东林党的人一向瞧他不顺眼，他还是上赶着去巴结人家，不过那些君子哪个看的上他？东林党要的是冯保，要的是和他们交好的太监，而不是一心忠诚于皇帝的太监，这一层，皇帝自己一定要想明白了！要是王安还在，那才真的是内外勾结，王安权力也大，东林党的人弹劾过他吗？”

　　天启面露沉思之色，半晌过后才道：“奶妈说的这些很是，吾都明白。内廷掌权的如果忠于吾，必定与外朝有争执，不过，那王心一所言的大伴谋害皇后等诸事……”

　　“那纯是放屁。”客氏立刻接话，断然道：“皇后不喜老身，也不喜欢李进忠，但我们既然忠于皇帝，皇后当然也是我们的主子，主子不喜欢，咱们就稍微躲远一些，哪能起谋害的心思？对李进忠来说，皇帝是父，皇后是母，要小责就受着，大责就躲一躲，难道还能去相办法谋害自己的父母吗？这样的人全天下也找不到几个，况且他什么秉性，忠诚厚道，一心好好儿做事，可惜啊，东林那一群人，就是容不得他！”

　　“东林的人也有不少能做事的。”天启脸上终于有了厌憎之色，他道：“内阁的几人，风宪官里，都有可称道的，但多半人，确实是那种非吾同道便是仇敌的毛病，吾亦深厌之。”

　　客氏对这种层面的话就有些接不上，天启脸上露出笑来，对侍立的御前牌子道：“叫魏大伴进来。”

　　魏忠贤进来后，天启道：“王心一这事，朕从朝中选人去彻查，正好顺道查张瀚的事。”

　　客氏插嘴道：“可不能叫孙先生去，倒不是信不过孙先生，孙先生人是再好不过的，对朝廷也忠心，但他身边的人可全是东林的人。”

　　天启有些无奈，想了一想，说道：“那只好不派孙先生，至于派谁，叫内阁斟酌吧。”

　　魏忠贤闻言大喜，现在内阁肯定乱成一锅粥，东林党首先胡乱出招，惹毛了他和皇帝，这个时候肯定不会在人选上同他过不去，皇帝已经不是两年前的毛头小子，既然没有指定，自然也是由得魏忠贤去影响操作，等于是允许他自己去报复此事了。

　　天启年轻的脸庞上有一些疲惫，处理这些乱七八糟的国事叫他感觉心情不佳，他挥了挥手，说道：“大伴退下吧，以后做事还是要小心些，这件事算是别人不对，不过报复别人也要有个度，不要做的太过了。”

　　不要太过，也就是只可以稍微有些过，魏忠贤心中充满感激，不管如何，皇帝对他始终还是信任有加，并且十分体贴，他深深躬下身去，用十分感激的眼神看了一眼皇帝，而天启已经微闭着眼，半倒在床上休息了。


第518章 伪折

　　第二天天启就召见阁臣，当面切责王心一无端攻讦内臣，用诸多捕风捉影之词构陷，十分可恶，天启下令内阁立刻推举人选往宣大地方，除了彻查王心一外，便是顺道查察王心一奏张瀚等诸多不法情事。

　　下午消息传出，京师风向立刻为之一变，人们都议论王心一的胆大妄为，感觉此人恐怕下场不妙，对王心一所奏的张瀚与和裕升之事，相信的人一下子就变少了。

　　人们议论着张瀚的好运气，明明和魏忠贤并无真正的关系，但王心一这么疯狂把魏忠贤牵扯进来，现在这事儿已经不是简单的军政事务，而是朝中两大势力集团的角力……只是人们有些看不大明白，为什么东林党人都是一副死了爹娘的慌乱嘴脸，和他们一贯的表现完全不同，似乎虽然是王心一先出手，然而并没有和本党同志达成共识，似乎是一次单方面的随意的行动。

　　不少人都是这样下论断：如果王巡按随意行事的猜测是真的，那么这位王巡按行事也太过于天马行空和不负责任了！

　　当然也有很多心怀忠枕的正义之士在暗中赞赏王心一的所作所为，对他的奏章击节赞叹，甚至有一些人约到一处，读着王心一奏折里的名词，一边欣赏一边饮洒，有不少人喝的酩酊大醉。

　　第三天又有来自大同的奏折，仍然没有送进会极门，还是从通政司进入内廷。

　　这一次是蒲州来的奏折，以张辇的名义而发，张氏宗族不少人联名于其上，蒲州张氏与张续宗做了最严厉的切割，痛骂张续宗的很多不法情事后，又是将此人从宗族的名谱里除名，张辇很谨慎的没有替张瀚背书，并没有言及张瀚，不过有心人都看的出来，蒲州张家这一支凤磐公的后人选择了张瀚，放弃了张续宗。

　　奏折到通政司后立刻有人抄录出抄本，京师很多人关注此事，抄出来的原本卖了一个很不错的好价格。

　　晚间时，京师已经遍传此事，很多人将此事与王心一的弹劾奏折联系了起来，感觉张瀚这一次是真的差不多能脱身了。

　　当日内阁推举的人选出炉，选中了刑部员外郎徐大化前往宣大。

　　以大明中枢的办事速度，这个人选出来的速度堪比火箭比美，内阁毫无商量余地的拒绝了孙承宗巡视宣大的请求，并且谕令孙承宗不准进入关门一步，不仅如此，内阁还派出多名使者持旨令前往山海关，务必要阻止孙承宗进入关内，更加不准他返回京城。

　　在很多明眼人看来，这明显是魏忠贤的手法，是初掌握权力者心虚的体现，当然也可以有另外一种解读方法，那就是魏忠贤很有可能要对东林党人出手，孙承宗是真正够资格和有实力阻止他的人，孙承宗被挡在京师之外，魏忠贤出手时的顾忌就会少很多。

　　至于徐大化，他原本是浙党中人，一直追随方从哲，方从哲从首辅位子上致仕之后，徐大化郁郁不得志很久，不仅不能升官，还需随时提防东林党向他下手，后来魏党出现，三党之人真的是如在黑暗中窥见微光，如一群群飞蛾般毫不犹豫就飞扑过去投效，徐大化就是其中最早的一员，这一次派此人往宣大，不仅在官职资历上差孙承宗老大一截，魏忠贤的倾向性也是十分明显了，除了派徐大化这个刑部的人前往大同，还有锦衣卫旗校随行，很明显，查察张瀚只是幌子，最主要的目标便是逮拿王心一这个大同巡按。

　　到目前为止，东林党的激进派还没有任何举动，这更叫人相信王心一的所为是完全的单打独斗，最少不是深思熟虑后的团体行为。

　　第四天徐大化就陛辞出京，随员有一百多名旗校，还有多名全副武装的宦官夹杂其中，一个刑部员外郎出京居然是这么大的动静，这叫人感觉十分微妙，颇有一些人想替王巡按仗义执言，不过看到杀气腾腾的武装宦官和锦衣旗校，或许人群中还藏着东厂的番役，人们又只好将那些话咽回肚子里去，不过有一些人都是用眼神交流，感觉彼此对王心一的敬佩之意又上了一层。

　　终于有一个人情不自禁的低语出声：“王巡按……好汉子，好风骨啊。”

　　远在大同的王心一早就泪流满面……

　　……

　　中午时，有几个神色慌张的骑士从西便门入城，他们和徐大化出城的队伍错过了，不过似乎不妨碍这人接收消息，毕竟他可能在西门一带打尖休息，徐大化出城时轰动一时，不少人还在议论纷纷，这些骑士应当是听到了消息，他们的神色异常的慌张，几乎无法自持，更不必提是不是能发现身边有碍眼的人在盯着他们了。

　　这些骑士前往的目标是位于金城坊的一处宅邸，外城八坊，内城二十坊，金城坊不象一些坊市以嘈杂和市集繁荣出名，也不似西城的一些坊，如小时雍坊紧邻西华门，是勋贵和高级文官们扎堆住的坊市，不过金城坊紧邻安福坊，进城的骑士们要去的宅邸和安福坊几乎相隔一道街口，抬脚就到，所住的宅邸又是十余进的大院，前门照壁刚刚粉过，树木新栽植的不少，加上那些硕大的瓷器铜缸，门前懒凳上坐着十几个汉子守门，整个府邸都透出一股子穷人乍富的爆发户的气息出来。

　　五六个骑士在下马石前纷纷下马，有一个青年男子手持拜帖，步态多少有些踉跄的走到门房处，将帖子投了过去。

　　“大同王心一……”门房先是随意看着，接着就是面色一变：“你们就是王心一派来的人？好哇，他惹的好大麻烦！”

　　大同来人的核心便是吴伯与，他是一个四十来岁的中年男子，面色白皙，身体保养的很好的样子，不过长久的策马赶路使他脸上满是尘土，向来保养得当的脸庞上多少有些狼狈之色，吴伯与此时上前，一脸诚恳的道：“还请贵纲纪替下走回禀一声，请汪公拔冗相见。”

　　“哼。”门房冷哼一声，说道：“料想你们也应该来了，不过见不见你们，谁知道？在这里等着吧。”

　　吴伯与眼看门房走进去，这时他才有些松驰，前天接到京城的消息，王心一顿时就惊厥了过去！

　　王心一昏迷过后，吴伯与等人忙的鸡飞狗跳，唤来医生替王心一救治，好在王心一是急火攻心，并无大碍，救醒之后，王心一便是赌咒发誓自己并没有写这封奏折，神情简直有若疯狂，对王心一的话，吴伯与都是半信半疑，折底抄本也是随消息一起送过来，写的奏折的口吻，用词，包括行文的细节都是和王心一平时的习惯一样，更何况抄录人也是大略模仿了笔迹，是用描摹的办法抄录后送过来的，从描摹的痕迹来看，也是十分明显的王心一的笔迹。

　　如果说这是伪造，整个流程，包括书写，誊正，用印，拜发，投递，外行人是根本做不来这一系列的事，说是别人伪造投递，未免太过无稽了一些。

　　唯一可疑的张永安已经失踪了十来天，以前王心一的奏折，多半都是此人代写，然后王心一本人再誊写一次，现在巡按衙门的人都知道张师爷必定出了意外，往宁武调人，就算是来回脚程的天数都应该够走两回了，张永安又是谨慎的人，断然不会不顾正事在外游山玩水，况且还有范永斗和一群跟出去的差役……现在差役家属已经每天到巡按衙门来找王心一要人，闹的王心一焦头烂额，根本不知道如何应付！

　　只是说一个失踪的张永安能完成这样的大事，似乎又是有些论据不足，张永安失踪了，但书写拜发奏折是一个系统的工程，一个失踪的师爷能完成这件事，说来还是匪夷所思。另外就是前一阵巡按衙门外有几个轮值的铺兵失踪，只是没有人会把这几件事联系在一起，毕竟太过匪夷所思了。可能就后世人来说，容易串连或想象，但在这个时代，不会有人做过多的联想。

　　不论如何，吴伯与和王心一已经是休戚与共，接到消息的当天，王心一写了一封辩冤的奏折，在进入西便门时吴伯与派了人递向会极门，直接送入大内，接着吴伯与马不停蹄的前来汪文言的府邸，他和王心一都知道，此时神仙也救不了王心一，唯一能救王心一的，也就只有汪文言了。

　　等了足有小半个时辰，门房终于回来，将拜帖往吴伯与怀中一掷，冷冷的道：“我家老爷说了，王某人若是好好解释为什么自行其事，说不定他还会施以援手，现在见事情闹大了又无人支持，王某人便是想缩回卵子去，当真可笑，这样做可能成功吗？尊帖掷还，以后，也不要再上门来了。”

　　吴伯与一脸绝望，还是下意识的道：“我家东翁确实是对奏折一事毫不知情……有个代写奏折的幕僚早就失踪了……那封是伪折，一定是伪折！”

　　“吴先生，”门房皮笑肉不笑的道：“这些话说给你自己听，你信吗？”

　　吴伯与目瞪口呆，一时也不知道说什么是好，门房冷笑几声，直接转身便进了院内，砰然一声，已经令人将侧门给关了。


第519章 星散

　　“唉……”吴伯与半晌过后，才捡起掉落在地上的拜帖，掸去灰尘，对左右苦笑道：“我们也算是为东翁奔走了一遭，底下大家有什么想法，不妨畅所欲言。”

　　来的这几个都是跟着王心一的帮闲，地位虽不及吴伯与这样的幕僚，只是吴伯与此时也顾不得上下尊卑有别了。

　　“还怎样？”一个长随道：“我随王大人是‘收京债’的，现在债也收的差不多，这一次正好又回到京城，吴先生，列位，恕我先走一步了。”

　　“收京债”其实就是京师里银号当铺先放款给京官用，不曾外放过或是不到高位的京官多半是穷困潦倒，京城居住，一年的典房钱就值官员的全部俸禄，加上吃穿用度，常年在轿行雇一顶轿子，一年少说也得十几两，加上做官服官靴的开销使费，再同僚聚会，逛逛古董买买文房用具，再遇到同乡到京里告帮打秋风的，正常来说，京官不仅会欠债，而且数量相当不小。

　　这种债一般就是外放来还，一旦外放，各色堂而皇之的灰色收入就不少，如果手段狠一些，火耗杂费加高一些，欠的几百上千两的银子，上任后几个月就能还清。

　　这个长随就是跟着王心一上任收债，现在债收完了，这人向着各人团团一揖，居然就这么骑马走了。

　　“得，我京城里有亲戚，还是投亲去吧。”

　　“吴先生对不住了，俺也走了。”

　　五六个从人，居然一下子就是全散了，各人来此时就知道事态严重，到了京师才知道已经派了大员去大同逮拿王巡按，没准还要拷问，王心一自己倒霉是肯定的了，留在巡按衙门，被人一锅烩了，那才是冤枉，所以此番前来京师，多半都是各人自告奋勇跟着前来，这时眼见没有转圆的机会，当然是立刻卷堂大散，没有一个人会留下来。

　　吴伯与呆征了一会儿，终于也是一跺脚，他这一次带了不少银子出来，足够他躲藏一阵子，他在马背上想了一会儿，总是感觉心有不甘，当下策马出了正阳门，在前门大街这样鱼龙混杂的最热闹地方寻了一个旅馆，和老板讲明了二两银子包一个月的食宿，吴先生化身行商，就是这么在前门大街住了下来。

　　“好的很。”子夜之前，王发祥接到最新的线报，大感满意。

　　宫中那条线暂时还没有回音，就算有再硬的关系，宫中的消息传递出来也是需要时间，并不如在外头方便，不过料想王心一的自辩也不会有什么好的结果。

　　朝廷连逮问的钦使都派出去了，王心一派人送个奏折来，说是原折作废，并不是自己本意，朝廷就会相信，然后把钦使叫回来？

　　别的不说，光是魏忠贤丢的面子，也足够叫王心一拿命来抵了！

　　这件事，说到最后，还是走到了党争的路子上，这一下，张瀚的事，那可真就是一件“小事”，甚至渐渐无人放在心上了。

　　“东主这一手，真是神来之笔，妙极，妙极。”

　　整个和裕升在京城的分店，早就是一片欢腾的海洋。李国宾和刘吉等人带着大小伙计们几十号人正在聚餐，大块肉大碗酒，院里到处是一片欢声笑语。

　　人们在高兴之余，也是议论东主的好运气，只有寥寥的几个人知道，眼下这些事根本和运气无关，一切都是和裕升情报部门实力的体现！

　　王发祥当然不知道事情具体是怎么做的，但从大同方面叫他做的配合工作来推断，再加上前前后后发生的这些事最大的获益方是谁，这样稍加推理，已经基本上可以确定这件事就是李庄的军情局或外勤局做的手脚，但这件事王发祥也不知道具体的做法，到目前为止，保密等级肯定是最高，没有理由对王发祥透露具体细节，然而身为这庞大集体内的一份子，王发祥还是能肯定这件事定然是自己的同僚们所为。

　　“不管是谁做的……”王发祥高举起自己面前的酒杯，悠然道：“做的漂亮，敬你们！”

　　……

　　已经入夜，汪文言等人还是赶到了左光斗的府邸，众人齐集一堂，商量的当然是眼下的危险局面。

　　魏忠贤似乎一下子转了性，此前魏忠贤还是对东林党表示出了足够的尊敬，上回驱逐客氏的风波导致好多个东林党的言官被贬官，魏忠贤因为此事专门到东林党的大学士韩爌府邸中去表达歉意，韩爌没有理他，魏忠贤也没有什么反应，只是灰溜溜的离开了事。

　　这一次却是格外不同，虽然魏忠贤的反应还没有正式展开，但随着徐大化的出京，再有魏广微的入阁，替顾秉谦这个礼部尚书的造势，使顾秉谦入阁成为顺理成章之事……这么一来，内阁之中已经不再是东林一家独大，甚至可以说，只要扳倒了叶向高和韩爌，魏党掌握内阁也就是几年间事。

　　天启皇帝对韩爌观感不佳，对叶向高则有几分尊敬和信任，但随着魏忠贤的离间，这一点不多的尊敬和信任能保持多久，这就是谁也说不清楚的事了。

　　“这说辞还是太荒谬了一些。”左光斗听完之后，点评道：“应该是如文言兄所说，王心一弹劾张瀚，声势颇大，又发觉此人有勾结魏阉的证据，头脑一热就上书弹劾，然后听闻风声不佳，惊惶之下又说是伪造……国朝伪造印信的事都有，也有妖书案，牵扯甚多，但还从来没有听说过伪造奏折的，这东西，岂是容易伪造的！”

　　汪文言苦笑道：“这件事算是我的责任，当初不该因细故与那张瀚翻脸，更不该派王心一这样的人去大同。”

　　以汪文言的脾气秉性，这算是了不起的态度，等于是当面直接道歉了。

　　由于少年时家境不好，青年时从事着被人鄙视的狱吏工作，后来才因才智出众被人发掘出来，最终成为东林党的谋主之一，闯宫夺门，大放异彩，逼退方从哲，挑唆三党内斗，这一切光辉的过往并不能掩盖汪文言身上的短板，那就是心性狭隘，因细故与人结仇。

　　“罢了，”杨涟对政敌向来是穷追猛打，不依不饶的心性，对自己本党中人却是向来宽容照顾，特别是汪文言是他敬服的谋主人物，当下摆了摆手，杨涟道：“现在的关键又不是追究责任，而是下一步到底怎算？”

　　“要拼一下，但暂时还得忍。”汪文言脸上露出狠戾之色，他道：“魏阉现在势头越来越凶，这一次事情出的太过突然，我们一时没有反应过来，结果宫中和外间都没有发力，叫魏阉勾结客氏和诸阉，成功在天子面前过了这一关，现在我们出手，不到时候，但各位一定要心中有数，迟早要和魏阉一党正面相拼……就是要等最合适的时机！”

　　“说的很对。”左光斗道：“将来由我来先上本。”

　　“不，我来。”杨涟道：“十二大罪太少，待我回去之后，替魏阉弄个二十四大罪，然后我先上折，其余所有人一起上本，把声势造起来。”

　　左光斗屈指算道：“黄尊素，魏大中、许誉卿、杨玉珂、刘业、胡世赏、蔡毅中等人，这些都是跟着立刻上书，然后是抚宁侯等勋贵，再下来就是京卿部堂，再下来就是内阁的几位老先生，声势若到如此，差不多就能够成功了。”

　　东林党在此时确实是第一大党，随便算算，御史就是几十员，然后是给事中，各部的郎中，员外等京官，再下来还有勋贵和京卿部堂，最终到内阁，可以在一个月内动员数百官员一起上疏弹劾魏忠贤，这样的声势，就算是当年的三党加起来也是比不上的。

　　“今上到底还年轻。”汪文言意态有些轻视的道：“容易被阉人蛊惑，当然也容易被拉回正道上来。”

　　“正道”当然就是东林党的道，汪文言的话，说好听点就是轻视天子，视同孩童，说难听点，完全可以说是够上“大不敬”这个罪名，足够被拉到西市，“大辟”赎罪了。

　　杨涟和左光斗向来一身正气，这时也有些尴尬，他们也只能当听不到。

　　这时汪文言突然满腔怒气的道：“别的不说，那个大同的张瀚，他的运气也未免太好了！”

　　左光斗和杨涟二人都为之愕然，杨涟与和裕升之间其实还曾经结过善缘，当初韩畦为难张瀚，还被杨涟弹劾过一本，以杨涟在言官体系中的能量，当然是一奏就准，韩畦这个大同巡抚也因此而丢了官职，事后张瀚也没有送什么金银，只是托人买了一套价值百两的文房四宝，礼物不厚不薄，恰当的表达了谢意，杨涟也就收下来了。

　　这时听到汪文言的话，不仅左光斗无语，杨涟也颇感尴尬。

　　半晌过后，左光斗方劝道：“这事还是算了吧，这张瀚再怎么说也就是个武夫商人，看他敢到北虏境内去虎口拔牙，在武夫中也算难得了，就算有一些不法情事，终究也是武夫常态，又何必同他们较真？”

　　汪文言咬牙不语，只是眼中闪烁着愤怒的光芒。


第520章 想法

　　“应该是无事了。”张瀚微笑着对身边的近待们道：“你们觉得下一步该怎样？”

　　李庄内外，也早就是一片欢腾，人们脸上都洋溢着热情的微笑，看向张瀚的眼前也更加崇敬！很多人的感觉，隐隐约约感觉张瀚似乎有“天命”在身，当然没有人敢真的往深处想，更没有人敢说。

　　这几天，附近的文武官员，包括赖同心这个参将在内都跑来求见张瀚，附近商会的商人也来了不少，有一些在此前犹豫过，甚至扬言要退役的商人都是感觉无比后悔，至于已经退了股的那些人，更是连肠子都悔青了，其中有一些厚脸皮的跑来求见张瀚，自然是没有被接纳的可能，他们只能唉声叹气，连一句怨言也不敢有，就此离开。

　　连续一两天，以李庄为中心，到处是一片欢乐的海洋，人们看到张瀚的身影就情不自禁的欢呼起来，这一关过的非比寻常，这两天到处都有鞭炮炸响的声响，人们见面时彼此一揖，脸上就露出彼此会意的笑容出来，而身处欢庆漩涡中心的张瀚，却早就把心思用在别的地方了。张瀚身边是李梦年和夏希平等人，侍卫司赶回来不少侍从官，使张瀚身边的人手渐渐充足起来。

　　孙敬亭和李慎明还是在东西两路主持大局，现在二人所在各堡已经知道张瀚脱险回到李庄的消息，人心应当安定了下来。

　　李梦年含笑道：“回李庄时属下只知道大人已经回来主持大局，心情就安定了不少，待到现在，事情就突然解决了大半，属下感觉还在梦里一样，委实不知道底下该怎样。”

　　张瀚听了只是微笑，他知道李梦年不是故意奉迎，身为资格最老的侍从官，李梦年的前程不需要拍马奉迎这么下作，他在张瀚身边历练这么久，自然也知道张瀚的脾气秉性。

　　夏希平却是还在思索，张瀚也含笑看着这个后生……尽管他自己表面的年纪也不大，不过很多人包括他自己都是有意无意的忽略了张瀚的年龄。

　　“当务之急，其实也不是急事……”夏希平道：“无非是打听这个徐大化的性格秉性，有何偏好，然后照方子抓药，大人已经打通了魏太监的门路，这个徐大化也不能等闲视之，该打点便打点。然后待他回奏过后，估计也并无事了。然而属下觉得，这只是细微小事，说句大话我和梦年兄都能把这事处理好，关键在于，范永斗和王登库等人的善后，不能由得这些人出来继续搅局了，然后王心一倒台之后，最好能运作来一个合作的巡按，朝廷为了防微杜渐，也有可能把麻总兵或郑巡抚其中一位调走，这亦不可不防。然后，最关键之事还是与北虏的战事，现在集宁堡对面应该已经收到消息，最新的军报是北虏暂时还没有变化，说明他们一则是不敢确定大人已经离开，二来，便是进退失措，自己内部定然意见不统一，底下到底应该怎么影响北虏，使其按咱们的想法来把这仗继续打下去，这是最要紧之事。”

　　“好！”张瀚赞叹道：“层次分明，有条有理，希平此前是认真思考过了。”

　　李梦年惭愧道：“大人，我真的不及希平多矣。”

　　张瀚不动声色的道：“希平善于思索，可是做事未必比你强。梦年，你过一阵子替我去张家口一趟，主持当地的大局，替我先把那边的情况摸清楚再说。”

　　李梦年沉稳的一点头，应下声来。

　　张瀚心中也颇感安慰，不论如何，自己一手栽培的部下们算是真正成长了起来。

　　他昨天才有空见了见李东学，到工场去见了见李长年等人，在这段时间，和裕升风起云涌，局面转变令所有人都想象不到，好在有李东学这样的人才在，各处都是有条不紊，丝毫不乱。

　　“大人，”张瀚思索时，有人来禀报道：“孔先生过来了。”

　　“好。”张瀚站起身来道：“我们一起去路口迎迎他，最近他可是真辛苦了。”

　　孔敏行的归来也是叫张瀚感觉很开心，这个时代，科举的人才是要多少有多少，只要开出赏格，进士困难些，举人出身的张瀚已经是想要多少有多少了。但孔敏行这种出身的举人是很难招致到，而具有孔敏行在农学上深厚造诣的举人就更加难得。

　　五月正收麦收时，张瀚一行骑马出来时，顿时被不少人看到了。

　　军营区那边倒是空荡荡的，只有很少的留守军官和新募的炮兵和骑兵在坚守训练，他们是先看到张瀚出来的一群人。

　　士兵们先沸腾起来，接着就是军官们，然后是坐营官任敬先跑过来，身后跟着所有的军官和士兵。

　　“大人！”

　　所有人几乎一起跑过来，在任敬的率领下，留守的军官们和新兵一起打着敬礼。

　　张瀚在马上回礼，放下手臂后就笑道：“所有人转身，成纵队，返回军营继续训练。”

　　“是，大人！”

　　几乎没有人说什么煽情的话，军人们的表现和眼神已经说明了一切。也没有人违抗军令，自请为护卫或是请上前线，在和裕升早就有一个颠扑不破的信条，就是军人需要听从指挥，现在既然张瀚决定他们要留在这儿，那他们就只能留在这里。

　　路过的行商数量并没有减少，和裕升工场的各种出产仍然是绝对的硬通货，各种铁器是有多少出多少，灵丘铁场现在主要就以提供生铁为主，另外就是供应精铁给工部，遵化铁场则是出售生铁为主，销往北直和河南，山东各处，生意也是很好。

　　生铁，粮食，布匹，杂货，虽然只有生铁和铁器是和裕升的核心买卖，物流和帐局也是，但因为本钱雄厚，物流得力，在李庄和各处的商会都是拥有大量的货源，这使得和裕升的货物储备和数量都远超普通的商行，这些来往的商人不仅要借助和裕升的物流和帐局，也是被林林总总十分丰厚的货物吸引而来。

　　不仅如此，在大同买了货，只要和裕升帐局所在的地方可以先在异地存银，拿着凭证过来办货，货物买好了直接用凭证付款，这也是近来和裕升杂货生意的核心竟争力了。

　　“近来帐局的生意不是很好。”李梦年一回来就是了解了各方面的情形，这也是他侍从官的责任，这方面来说，张瀚对他的夸赞也没错。

　　“不好也是正常。”张瀚一边对那些向他躬身问好的商人回以微笑，一边答说道：“若是我真出了事，人家的银子不是要打水漂？”

　　“物流，杂货，生铁，铁器，各方面都很好。”李梦年又道：“五月的纯收入帐局这一块下降，还是有所影响，估计有二三十万的纯收入。”

　　收入这一块，除了田季堂谁也没有真正具体的数字，李梦年也只能说一下大概。

　　张瀚在马上微微点头，这个数字差不多，算上帐局可能损失的十几万两，现在的月收入应该在二十万左右，这也是因为北上走私的规模大幅度收缩的原因，一方面因为战事，北虏部落购买货物的量减了七成，另一方面就是东虏因为广宁之战的收获，暂时对大批量入货的兴趣也不是很大。

　　连同帐局，这一个月损失最少是十五万两。

　　不过张瀚并不着急，这种损失额度还在能承受的范围之内，走私收入的损失是早就考虑在内，并且做了充足的预算，至于帐局损失确实是突如其来，不过也并不算致命，毕竟这一场风波已经解决，待徐大化赶到大同，拿捕王心一后，底下的调查注定是象征性的……张瀚有雄厚的财力和人力，又有上到巡抚总兵，下到普通守备所有文武官员的支持，没有必要的理由，阉党的徐大化为什么要秉公查察，与张瀚和宣大地方的官场为难？

　　再者说，张瀚现在已经攀上了魏忠贤的大腿，算是和徐大化是份属同门了。

　　只要危机一解除，帐局生意自然会回流银两，估计还会比此前更多些，因为现在已经麦收，各地的粮商都在各处收粮，银两头寸调度很大，就算是现在的危局下还是有粮食在和裕升的帐局冒险存银，可想而知危机解除之后存入银两会有较大幅度的增长，足以弥补这一个月的损失。

　　张瀚陷入沉思之中，帐局是他很注重的一个核心功能，物流只是他统筹的好，早早把大同为核心的周边吃了下来，其实不论车行还是骡马行，或是脚行，这些东西在大明各地都有，南方以船行为主，各种船只来负担运输或载人的功用，在北方当然是以车为主，也有用大量骡马的，由于道路原因也有用独轮小车来进行长途运输的，和裕升的车行是因为有了四轮大车，这是一个核心的点，然后就是网点多，服务好，安全有保障，这样把半个北方的运输业吃了下来，其实由于时代和技术的局限，运输物流这一块开辟的路线越长，成本就越高，包括管理成本和各方面的成本都高，所以如果没有帐局来辅助的话，开辟新线路就几乎可以停止，光是物流这一块，和裕升的扩张已经到了极限。

　　但是帐局这一块，始终缺乏核心的竟争力，比起此前的钱庄和银号，并没有本质上的变化，只是“方便”而已，光是这一条，并不足以吸纳更多和更大的储户。而存入和提取的方便，有时候还被银号提供铸银和零存整取，或是整存零取的兑换业务给抵销，大明不禁私人铸银，银号可以提供大银，也能提供碎银，和裕升的帐局反而没有这方面的业务，这使得有些小商人不得不跑到别处兑换银两或铜钱，毕竟收粮时小粮商需要大量的辅币。

　　张瀚心中已经有了隐隐的想法，他迫不及待的想和朋友仔细的聊一聊……


第521章 激流

　　“大人，孔先生他们到了。”

　　张瀚已经在路口发了一阵呆，这是一条四条大道交叉平行的路口，北方是军营区和工场区，西边是天成卫城，西南方向是往灵丘，往东则是往飞狐裕方向的大道，虽然飞狐裕是纯粹的群山交界的山涧通道，最宽处二十余米，最窄处才四米，平均海拔在千米之上，是一条不折不扣的天堑，用杨嗣昌的话来形容就是：千夫拔剑，露立星攒，回首万变，如珠曲蚁穿，高处则是“高如天门”，这条道是太行八径之一，是恒山，太行山，燕山诸山交界之所，以前在没有和裕升时，通往飞狐峪的道路也是崎岖难行，毕竟蔚州，灵丘都是从海拔几百米到两千多米不等，平原地方很少，道路有不少是在山间蜿蜒甚至是凿穿，年久失修的道路成为影响山西通往河北的障碍，近年来张瀚投入了超过十万两白银来修路，这也为他赚取了更好的名声，孔敏行等人就是在东方的道路上飞驰而来，在他们身边是络绎不绝的车队和步行的行人，也有赶着毛驴和骡子的小型驼队，这是从飞狐径那边过来的河北与河南商人。

　　四周的农田里也有不少人，看到张瀚已经足够叫他们高兴，又是看到了“孔先生”的到来，这些农人的脸上露出了质朴憨厚的笑容，显得更加高兴了。

　　不少人放下了镰刀，在田里躬着身子行礼，离李庄这么近的地方田亩都是张瀚的，这些人都是佃农，不过丰厚的收成使他们获得了比往年更多的收成，平均四石的亩产使这些人的收入比较往年最少涨了三倍，成为佃农后他们也不必再为白榜烦心，这都是张瀚这个田主的事情，力役也不会太过繁重，最少张瀚成为守备和卫指挥后，不管是修补卫城还是修路，或是造桥，从未无偿征发过卫所人力，都是付给工价，粮食收成又高，每个人心中都十分高兴，有一些老实人，恨不得把脸都坑到地上，仿佛把身子躬的再低些，就能更表达出自己内心的敬意和感激似的。

　　孔敏行等人眨眼就到，张瀚也是策马迎了一迎，两人不到三个月时间没见，容貌都没有太大的变化，孔敏行盯着张瀚看了一阵，笑道：“文澜毕竟还是清减了些，以前胡子出来就剃掉，现在也留出来了。”

　　张瀚摸摸自己的下巴，苦笑道：“也是实在来不及修剪了。”

　　“这样也好。”孔敏行端详着道：“人显得成熟多了。”

　　“大约人都是这样。”张瀚道：“年轻时想成熟些，老了又想扮嫩些。”

　　两个朋友一起哈哈大笑起来。

　　笑毕之后，张瀚道：“下来喝茶还是回我的签押房去再说？”

　　孔敏行道：“我知道你忙的很，我也忙，一会儿去镇虏卫那边看收麦子的情形，老常……嗯，你岳父也在那边等我，我们在研究南北灌渠的事，过了麦收后半个月，差不多就能开工了吧。”

　　两人找了个茶摊子坐下，这种叉路口极多的地方，茶棚子是必不可少的，也有很多卖点心的铺子，张瀚看到还有一家号称是山东馒头的小店，店老板也确实操着一口山东腔，卖点心和茶水还有卖酒的铺子排开去很远，一眼看不到边，估计最少也有二三百家之多，李庄这里的繁荣是全方位的，这些开铺子的找到了商机，并且做的十分成功。

　　张瀚一边叫老板上茶，一边思索着道：“南北灌渠十分要紧，不仅是田地里的用水，也是李庄的工场用水，开挖时不仅要足够农用，也要工用，现在预留的财力，可还够使么？”

　　孔敏行多少有些不满的道：“去年就说挖南北渠，结果一直拖下来，文澜，你自己也说过粮食才是最要紧的，怎么自己时不时的就忘了？”

　　张瀚赶紧陪笑道：“哪里说不挖了？只是在核算一下财力，既然要挖，当然是要满足需求，不然的话将来再挖还得费钱，还格外费事。”

　　“这倒也是。”孔敏行虽是技术专家，不过并不是迂腐的人，当下点头表示理解。

　　不过他也是好奇，说道：“现在的东西渠已经几乎能满足工场的所有机器了，就算加上你新买的铸炮车床也带的起来，南北渠比东西渠的蓄水能力还要大的多，纵贯十几里长，你得要多大的工场，多少机器才需要这么大的水渠带动！”

　　“我想过了……”张瀚慢吞吞的道：“帐局之所以吸引不了太多的人投入，主要还是咱们没有真正拿的出手的东西，将来我可能从欧洲人那边学习制造铸币的机器……”

　　“哦，你打算铸银币？”

　　张瀚眼眉一挑，心道：和聪明人还有内行打交道就是容易！

　　孔敏行微笑着道：“这事情我和老师都曾经说起来，我们也想过要做这个来着……”

　　欧洲人最重铸币，他们的贸易是用金币为主，西班牙人一船能携带几十万枚金币，都是他们自殖民的地方掠夺的黄金，源源不断的运回欧洲本土，此国因此而暴富，拥有一支无比强悍的舰队。除了金币，就是有西班牙银币，还有铜币，金币为主是金本位的货币体系，银币和铜币只是辅币……这种金融制度其实是最好的，大明的银本位的金融体系是相对落后的，而且连银币也没有铸过，不仅落后于欧洲各国，事实上连前宋的铜本位贸易体系也是远远不如，前宋时一年的铸币量大明就得用几十年来赶，前宋一朝的铸币量，大明二百来年的时间也未必赶的上……说白了就是管理水平的差距，在财政管理水平上，大明不仅落后于本朝代的欧洲，事实上也是远远落后于几百年前的赵宋，这不能不说是一种耻辱。

　　张瀚道：“当然没有人有兴趣，也不知道怎么做这样的事……”

　　“对喽……”孔敏行叹道：“私下里恩师和我都见过一些人，提起这样的事，工部也好，户部也好，各人都是瞠目结舌，无言以对，有人建议先上奏，然后内阁牵头，召工、户二部的堂官商量，再决定怎么办，想想黄河的河工都能被户部一拖多年，这铸币的事，又有谁会真放在心上，我们师徒，也只能颓然作罢了。”

　　明末时，西风东渐，大明还是天朝上国，从全方位的体量来说仍然是不折不扣的超级大国，但在很多细微之处，已经开始落后于文艺复兴后的欧洲，从军事体系到军事学说，到铸炮造枪，到远洋航行能力，到开拓精神，从科学理论到体系也是全面落后了。

　　就拿铸币这事来说，当然是毫无疑问的好事，然而大明的官僚体系已经大而无当，失去任何接纳新生事务的可能，特别是铸币不比仿造几门大炮，铸炮短期内就能看的到功效，而铸币不仅是一个金币的问题，涉及到金银管制，收集，铸造，使用等等，光是想一想就头大如斗，当大明的官，不贪不捞一年才几十两银子的俸禄，有那闲空和三五好友喝上两杯，或是去逛逛古董店不是更加舒服？

　　想也不必多想，孔敏行师徒的建言，必定是徒劳无功。

　　张瀚不动声色的道：“大明并不禁私铸银两，既然如此，我和裕升就开这个先河好了……”

　　孔敏行毫不客气的道：“恐怕你也是对铸币的收入，还有此后的帐局钱息特别感兴趣吧！”

　　张瀚被说中了最深的心思，颇有些尴尬的微笑起来。

　　钱息在这个时代是很难叫常人理解的，就是铸币，在外人看来，收银铸币，然后再兑换出去，做这样的事肯定有损耗，结果却还大有赚头？

　　当然是大有赚头，铸币的损耗十分有限，而掺兑的部份就是利润很大，另外在重量上也会稍有差别，当然差别是随着银币发行越来越多，可以越来越大，然后铸币定然带来帐局的融资量大为增长，随后的钱息利润也是大的惊人。

　　孔敏行道：“文澜是打算铸银币？”

　　张瀚点头道：“只能铸银币了，黄金，我这里储备也不足支撑，铜，更是战略物资，铸炮还怕不够用，叫我四处搜罗，暂时也无处设法。”

　　中国的金储量经过两千年的开采，易采的金矿已经开采的差不多，经过蒙元之后，两千年的财富几乎被掠夺一空，明初之所以采取了保守的经济政策，同时又发行宝钞，也是因为贵重金属的储备一扫而空，明太祖不得已而为之。至于铜，大明现在掌握的地方铜储量极低，而且多半不易开采，明初时用铜就是依赖缅甸等国进贡，云南的铜矿一直到明末清初才被发觉意义，到清中期才大量开采。

　　倒是白银，一直大量涌入，固然银本位的问题很大，但如果要改变的话问题更大，铸造大量银币，在未来很长时间采用银本位，这也是张瀚经过很长时间思考的结果。

　　如果一切顺利的话，铸币会推动帐局，就会和生铁和铁器生意一样，成为和裕升的有自己核心的生意，利润滚滚而来。


第522章 溺水

　　“就算是要铸币，也要不了这么大规模的灌渠。”孔敏行默算了一会儿就知道张瀚必定还有下文，此时欧洲那边的铸币机器也是以冲压为主，一台机器不停的铸币一天就能压出过万枚银币，一条十来里长的灌渠，经过设计后会有相当强的水流，铸币机十台都嫌多，最少在几年之内是用不着太多，那么这么长的激流是用来做什么的？

　　“这事还真需要你的帮手。”张瀚道：“不过先不急着说，过几个月之后，我们再详细谈。”

　　孔敏行也知道张瀚做事的风格，多半是谋定而后动，如果不能着手，早早谈了也并无益处，当下点了点头，笑着答道：“既然我来了，还领了俸禄，当然是依文澜你的吩咐来做事。”

　　张瀚很诚恳的道：“至之兄，你，还有遵路，孝征兄几个，我是以朋友之道相待之的，你我之间，不必说过于生份的话。”

　　“那好吧。”孔敏行很直率的道：“文澜，你依附魏阉，固然是不得已的自保，然而我心中还是不以为然。只是这一次不如此行事你似乎过不了关，这叫我心里也很矛盾……”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“老兄但请放心，魏忠贤那里我也只是虚与委蛇，不会和他们真的裹到一起去的。”

　　孔敏行点一点头，一脸欣慰的道：“若是如此，我便真的放心了。”

　　孔敏行当然不是东林党，就象徐光启虽然是江南的松江府人，但他也不是东林党，最多算是东林党的同情者，外围份子，绝不是党内人物，但若是张瀚真的成了阉党的中坚份子，孔敏行夹在中间还是会左右为难，很可能在李庄不安于位，甚至受到影响而再次离开。

　　“铸压机的事情……”孔敏行又道：“我写封信给孙初阳，他的兵部司务也没怎么忙，叫他抽一两个月时间，请个长假，过来帮你一下手好了。”

　　张瀚闻言大喜，叉手道：“一切有劳，至于待遇报酬，当然从优。”

　　“这也是自然。”孔敏行道：“孙初阳当了京官，收入不增，开销却大很多，不打你这个土豪的秋风，却向谁讨去？”

　　两人说到此话也差不多了，一起站起身来，张瀚看到孔敏行打算告辞，心中也是有些感慨，孔敏行以前在此，多半事情都抽身事外，绝少发表意见，当时还算是客卿身份，保持着超然的地位，这一次却已经有了明显的下属的感觉，说话时知无不言，言无不尽。

　　“对了……”孔敏行犹豫了一下，还是说道：“此次事情，就算是徐大化帮着文澜遮掩过去，我还是建议你去一趟京师。”

　　“哦？”张瀚有些意外的道：“我还要赶去前线，上次上奏去京师辩冤当然是一种表态，当时我要去了，恐怕到了京师就会被锦衣旗校拿下了。”

　　“当时是当时。”孔敏行道：“现在有魏忠贤帮你撑腰，谁敢拿你？而当今皇上是颇重情义的一个天子，我听说他对你很是欣赏，此次和裕升能轻松过关，根子还是在皇上身上，他信了你的话，觉得你是凤磐公的后人，忠良之后，向来忠心，一些出格的事不必太过较真。如果你言而无信，最终并没有去京城，皇上就算不说什么，也是扎了根刺在心里……没事还好，万一再出一个王心一，就算有魏忠贤帮你说话也不顶事了……”

　　“好，我明白了……”

　　张瀚原本倒真的打算食言而肥，反正拖上一年半载也不是什么了不起的事，到那时就算皇帝相召，实力已经巩固下来，草原和大同连成一处成为一个整体，张瀚已经有实力正面挑战大明帝国，那时就算把圣旨当草纸用又怎样？不过听了孔敏行的话，张瀚心中一动，感觉去一趟京师似乎也不坏。

　　如果安全有保障，再能获得皇帝的信任，最少底下这五年，不必担心内部掣肘的难题了。

　　“响鼓不用重捶么。”孔敏行难得的开了句玩笑，接着他就是面容一整，抱拳道：“不知下回什么时候再见面了，文澜保重。”

　　孔敏行也是明白，张瀚不管是去京师还是北上都有一定的风险，他的告别，自然也有一些郑重的感觉，无非是希望张瀚能够平安，这个人的作用，在和裕升来说，无人能够替代。

　　当孔敏行真正身为和裕升的一份子之后，他已经赫然明白，自己对这个团体究竟有多么看重。事实上他几天前接到好多书信，有徐光启的也有孙元化的，甚至还有徐尔觉等小兄弟的，无非都是劝他不要趟浑水了，就算不好意思回京师，最少也应该离开大同，到别处去避一避才是最佳选择。

　　可是孔敏行自己明白，不管怎样，他已经完全无法离开和裕升这个团体了。

　　“珍重。”张瀚也是拱手为礼，眼前这个从青年到中年转变的男子已经成了他的得力臂助，如孙敬亭和李慎明等人一样重要。

　　张瀚说过农事和粮食是根本，就算他的铁器工场一年能赚超过百万两白银，足够买几百万石粮食，他还是会这么说。

　　因为很多人不明白，在未来，在铁与火的世界里，有钱也买不到粮食的时候，那时候人们才知道粮食有多么可贵。

　　……

　　“钦使来了……”

　　巡按衙门的门前已经聚集了不少人，熙熙攘攘的人群把街道都几乎挤的密不透风。

　　徐大化其实早就到大同，但他装模作样的先去和裕升的几家分号看了看，还去了天成卫，然后消失了几天，做出了一副微服私访的姿态出来，接着便是大张旗鼓的进入大同府城。

　　从东门和阳门入城，穿过一个个大型牌楼，经过高大的钟鼓楼，好多个衙门被甩在身后，钦使所在的队伍也越来越靠近巡按驻所。

　　看热闹的人已经把街市挤的水泄不通了。

　　拿捕巡按，这在大同的历史上还是第一次，虽然巡按名义上只是七品官，但实际的权限远不能以七品而视之，可以说，这座城中，名义上的主人是代王殿下，实际上的主事者是巡抚，武将之首则是总兵官，而能与巡抚总兵的权势相抗衡，并且不落下风的就是巡按。

　　甚至在很多时候，在与朝廷的沟通上巡按还大过巡抚，毕竟巡抚名义上是京官，实际上已经是地方上实际的军政首脑，巡按才是朝廷真正放在地方上节制和打压地方势力的重要棋子。

　　“代王殿下会救我的，一定会救我的……”

　　人们在溺水的时候总是会下意识的抓住一切可能救命的东西，这种情况就象是王心一此时的情形，吴伯与一去不回，张永安失踪，东林党毫无动静，一切迹象都在表明王心一以前自豪和自傲的背后实力已经完全消失，他已经成了一颗弃子，没有人怜悯他，也没有人帮助他，所有人都由得他自生自灭。

　　而此时来抓捕他的名义上是刑部的员外郎，王心一心里却是明白，真正前来动手的当然是锦衣卫的旗校，他应该也不会下刑部狱，很有可能直接被关到锦衣卫北镇抚司，进了北所，真正是生不如死，每日要接受拷打，身上的旧伤还没有凝固就会出现新的伤口，王心一在京城为御史时去过北所，那里的人全身都是伤痕，目光呆滞，身上爬满了蛆虫，真正的生不如死。

　　一想到这个下场，王心一就是全身战栗，他在害怕，他实在是怕的要死。

　　前几日王心一向代王求援，上次代王亲口说过欣赏他对和裕升动手的坚决和果毅，毕竟有韩畦的教训在前，现在宣大的地方势力已经没有谁敢于针对和裕升，而代王府则因为灵丘的那个中尉的死而对和裕升耿耿于怀……灵丘挂甲台的那个周大牛，现在傻子也知道那就是张瀚的暗子，代王一脉对张瀚当然是恨之入骨，可惜亲藩并无办法报复，只能把希望寄托在王心一身上，王心一也是拍了胸脯保证一定能致张瀚于死地，结果他现在自己却是大祸临头。

　　王心一的呢喃声中，鼓号喝道声终于慢慢传了过来，四周连房顶上也爬满了人，徐大化坐一顶绿呢四人轿子，在京城他这样的品级只能坐二人抬的小轿，今日他感觉轿子很轩敞漂亮，对四周围观的人群也并未觉得太过厌烦，当轿子停下，他看到大同府衙门派来维持秩序的衙役用鞭子抽打离的过近的闲人时，徐大化一皱眉，吩咐道：“百姓爱瞧热闹是必然之事，何必这么恶形恶状！”

　　得此一语，围观的百姓可以更近一些观看，不少人对着徐大化这边叫起好来。

　　巡按衙门的守门人早就把中门大开，徐大化拾级而上的时候，两边台阶到甬道上都是跪了一地的人，所有人低眉闭眼，根本不敢抬头。

　　徐大化心中大乐，他一个刑部员外，在京师虽然有浙党和方从哲门生的背景，但在京城也实在是排不上名号的人物，今日这般威风，在京师是肯定享受不到。

　　在随员和锦衣卫旗校的簇拥下，徐大化手按腰带，威风凛凛的步到中堂。


第523章 积重

　　王心一面色惨白，在几个家人的搀扶下走到廊檐之下。

　　徐大化看着他，脸上丝毫不假辞色，断喝道：“王心一，你讪谤司礼太监，语多狂悖，今日你的事发了！”

　　王心一颤抖着躬下身去，说道：“请钦使容禀，那份奏折，绝非下官所写，下官委实冤枉。”

　　徐大化哈哈一笑，说道：“王心一，你最好敢作敢当，这样好歹还能在你们一党内搏一个好名声，也能骗骗那些向来不喜欢太监的傻子，要是敢作不敢当，说这种笑死人的笑话，那可真是左右都不讨好了。”

　　徐大化的话其实是对的，事情到这种地步，就算朝廷知道奏折不是王心一所写，王心一也是死定了，还不如死硬到底，搏一个好名声比较好。

　　奈何王心一无论如何也不想当“烈士”，这种事别人去干，不妨慷慨激昂的替人叫好，若是自己来干，那是无论如何也要推辞掉的。

　　可惜徐大化已经不容王心一辩解了，一摆手，徐大化道：“开读！”

　　一个锦衣卫旗校立刻奔上来，从包裹中取出一封圣旨来，这种办事的旨意当然不是诰封或是礼仪性质的圣旨，就是黄皮封套的白宣纸，王心一眼见旗校展开旨意开始宣读，立刻便是两眼一黑，瘫倒在地上。

　　“扶着他跪下，”徐大化不满的道：“这样也算东林党吗？真是太没有骨气了啊。”

　　旨意不长，只有寥寥百字不到，无非就是下令将王心一逮拿到京师迅问，大明颁旨不象后人想象的那样都用宦官，多半是用文官，只有这种逮拿官员的旨意，一般是锦衣卫旗校开读，读完之后，便是立刻逮拿。

　　“拿下！”

　　徐大化待旗校把旨意读完，就是厉声一喝！

　　“徐大人稍待。”宣旨时外人当然进不来，锦衣卫把内外隔绝了，宣旨之后，却是有一个戴三山帽，手中拿着拂尘的太监从侧门一路进来。

　　王心一原本昏昏沉沉，这时眼睛猛然一亮。

　　这很有可能是代王殿下派过来的人，虽然亲藩不能过问政务，但如果代王有明显的倾向性，朝廷多半还是会考虑的。

　　太监一边叫喊一边跑过来，他向徐大化道：“代王殿下说，王心一侍奉寡人一向恭谨，还请徐大人替他稍留体面。”

　　徐大化沉吟片刻，他有些弄不清楚代王的意思，当下顺口答说道：“此事好办，本官会安排车马，也不会绑王大人，供给也会优厚……”

　　这些事都是细节，徐大化随口就能办到的事。

　　反正押到京师，王心一入了诏狱，该怎么受罪那就是锦衣卫的事，往上就是东厂和司礼监的事，与他徐大化无关。

　　亲藩的面子，也就是值这么一点了。

　　太监咳了一声，似乎还有话要说，徐大化有些不耐烦，外藩的这些宦官不比皇宫的太监，和他们的主子一样毫无权势，也就是欺负一下普通的士绅和底层的百姓，遇到大官绅和文官也是毫无办法。

　　“王大人，代王殿下有句话叫咱家问你，”太监顾不得徐大化的脸色，他道：“那个范永斗人在哪儿，你是否知道？”

　　王心一征了征，答道：“下官并不知道。”

　　“他们几个，和代王殿下谈起合作的事，你知道否？”

　　“这个下官知道……”

　　“范永斗不见踪影，那姓王的和姓田的都吓跑了，你当真不知道范永斗的下落？”

　　王心一苦笑道：“范永斗和我的一个幕僚一起失踪了，下官感觉此事与伪奏折一事有关，奈何没有任何人听从下官的辩解。”

　　“咱家也没有兴趣听。”王府太监一脸的不高兴，明显的这差事是办砸了，想到代王已经是一脸不高兴，待他带回消息后必定是更加的不高兴，这个王府太监的脸已经十分难看了。

　　太监离开，徐大化倒也信守承诺，没有给王心一上绑，还叫人赶来一辆骡车，王心一蜷缩着身体躺在了骡车上头，王心一的仆人都是星散，没有人留下来当忠仆，只有一个年纪大的老仆，原本就是王家的家生子，是从原籍带出来的，此时老仆眼里含着两泡眼泪，跟在骡车旁边，预备随着主人一起上京。

　　人群之中，有一个风度颇佳的中年男子，穿着宝蓝色的直缀，头顶的六合一统帽上镶嵌着一块碧汪汪的绿玉，一看就知道是颇有身份的官绅，正经如此，不需要他带的仆人多么费力，就是在人群中挤开道路，和另外一个身形颇为高大的男子一起进入街边的酒楼，等他走到二楼，站在窗前时，正好也出是看到了王心一被押出来的这一幕。

　　“虽然早就盼着有这一天，看了王心一的下场，居然还是心有戚戚。”儒雅的中年男子正是大同巡抚郑国昌，他易装打扮出来也有一些危险，所幸认得他的人不多，那几个伴当，除了内围的心腹是郑家人之外，外围的几个都是张瀚派过来的人手，身手十分了得，不惧怕晋商可能会用武力刺杀的办法来行险一搏，张瀚脱身，王心一倒台，范永斗失踪，张家口晋商多年的布局已经失败，在这种时候，除了张瀚要加强自身戒备外，郑国昌等人也是同样需要小心谨慎。毕竟涉及到千万白银的生意，剩下的晋商也未必就会这么认了。

　　郑国昌身边的人自然是麻承恩，他倒是一脸的无所谓，听了郑国昌话后，麻承恩道：“可能是文武殊途，也可能是这王某人太可恶，我倒是感觉一阵畅快。”

　　郑国昌摇头一笑，说道：“和你说，真是对牛弹琴了。”

　　麻承恩道：“我原本就是牛么！”

　　两人一起大笑起来……大约大明天下，总兵和巡抚关系这般好的，也只有大同这里了。

　　押送王心一的车辆渐渐转向离开，大量的钦使随员和锦衣卫戒备着出城，徐大化押了王心一，直接便是离开了。

　　郑国昌看看左右人也散开了，便向麻承恩道：“昨晚这徐大化悄悄来见过我一面。”

　　麻承恩颇有兴味的道：“他说什么？”

　　“当然是讨好卖乖，无非是要银子。”郑国昌道：“我不耐烦同他说，只对他说，去程路上，一定能见着张瀚张文澜的。”

　　徐大化到目前为止，查察和裕升只是作了个样子，张瀚已经抱着了魏忠贤的粗腿，给徐大化十个胆子他也不敢真的查和裕升，只是这厮就这么走了肯定不服，郑国昌估计以张瀚的性格，也不会就这么叫这徐某人空手离开。

　　“徐大化……他的气味十分讨嫌。”郑国昌突然叹口气，脸上居然现出一些老态，他看着还乱哄哄的街市，沉声道：“文澜为了自保，不得不投入阉党，这也没有什么好说的，这一关过不去，一切都是空的。只是例来阉党兴起也快，倒台也快，数年而兴，数年而倒的不在少数，所以老夫还是给文澜写了一封小简，提醒他注意。”

　　麻承恩倒是不以为然的道：“老叔你想的太多了！文澜是何等人？生生的以小商行的小东主做到眼下的这局面，他会为阉党所制？我看哪，他和阉党，也不过是各取所需，文澜心里清明着呢。他早和我说过，东林党如冰山，阉党亦不过如是，往下去，恐怕是乱世的多，一切当以立军功和多保留内丁部曲为主，我不大敢信，然而又不得不信……”

　　郑国昌眼中露出深思之色，麻承恩说的这话，张瀚自然也是隐约与他说起过，当然不似与麻承恩说的这般直白，但大致的意思也是相差不多。

　　想了半天，郑国昌还是摇头道：“除了东虏确实难平之外，北虏算不得威胁，文澜说实话就是拿自己的团练私兵北上，北虏集结十几万大军居然毫无办法，除此之外，天下尚算得太平啊。”

　　麻承恩微微一笑，说道：“老叔，奢崇明于天启元年起事，围攻成都一百多天，安邦彦于天启二年二月开始围攻贵阳，现在都多少天了？成都是没事，或是贵阳下，其部再下昆明，云贵两省都将不复为大明所有了。”

　　“这事算不得什么。”郑国昌道：“西南夷时降时叛，自我大明立国至今战乱就没有停止过，只是规模有大有小而已。奢安之乱，看着确实头疼，不过这事南京兵部已经在着手解决，多省大军调集，老夫听说有十几万人之多，朝廷主力一至，奢安二贼必定伏诛授首。”

　　“我的看法有所不同。”麻承恩道：“奢家和安家都是实力雄强的土司，所谓天时地利人和，天时现在我大明国力衰弱，精兵屡丧，地利则定然为奢安二家所有，人和也正如老叔所说，西南夷野性难驯，所以人和也当然在他们那边，朝廷从南方各省调集大军，人数是够了，不过客兵的战斗力实在堪忧……所以还是文澜的看法对，光是奢安之乱，恐怕朝廷就得花费巨资，历数年之功才能平定，这也是我大明国力衰微的表现，不要说国初时动辄出动几十万大军，皆是良将精兵，必定用雷霆之势将这些叛乱平定，就算是天顺，成化乃至到正德年间，以大明的国力，平定叛乱仍然不是难事。现今的大局，就是一个壮年男子已经垂垂老矣，数十年间不过是偶感风寒的小疾，现在可能就是要命的伤寒……”

　　“够了，够了。”郑国昌连连摆手道：“这个话题，到此打住吧。”


第524章 进京

　　郑国昌倒是真的很意外，麻承恩是个武夫，虽然在边将中是罕见的能识文断字的，但表面上还是作出大大咧咧的粗人形象，说话极少长篇大论，今天倒真的是转了性子，居然在这里说了这么许多。

　　“老叔，今天说的委实多了。”麻承恩爽朗一笑，说道：“和裕升之事，你我二人都被弹劾，虽然王心一被逮，弹劾一事风平浪静，然而朝廷不可能毫无疑心，你我二人，必定要有一个去职……”

　　郑国昌点头道：“确实如此，只是不知道朝廷会调我们哪个？”

　　“我已经自请调职了。”麻承恩一脸轻松的道：“我调去延绥，老杜到大同来。”

　　郑国昌皱眉道：“你麻家在大同才是真正有根基……”

　　“什么算根基？”麻承恩一脸自嘲的道：“无非是几万亩地，千多内丁。现在张文澜一年给我七八万两，我家那几万亩地的收益还不如他给我的数字，加上我麻家的其余资财，我的内丁能养到两千人以上，全部是用骑兵。大同这边，文澜已经掌握了大局，我到延绥去，那边的套寇可不老实，还是经常犯边，老杜是个没卵用的废物，我到那边，一年好歹得斩首几百上千级，我这都督佥事，好歹能升到右都督……等文澜再经营到陕北时，我也可以对他有助一臂之内的能力了。”

　　郑国昌听完动容道：“不料你为文澜着想，竟能到如此地步？”

　　“呵呵，咱也要立战功啊。”麻承恩笑道：“老杜个废物，叫套虏太嚣张了！他到大同，正好只顾分银子，别的事他也不会管，文澜这边还是没有掣肘。”

　　郑国昌隐隐觉得有些不对，不过一时没想起来，麻承恩又说了几句后就告辞，看着麻承恩下楼的背影，郑国昌一下子就明白过来自己刚刚的感受……不知什么时候开始，连麻承恩这样的世代将门，诸多子弟为副将，参将，游击，在西北的各镇拥有强大势力，光是家丁就有过千人的强势总兵，现在居然也是有意无意的在配合张瀚行事了！

　　“张文澜？了不起，了不起！”郑国昌也不知道心里是何滋味，只有这样轻轻低语着。

　　……

　　徐大化走到新平堡时，果然遇到了和裕升的人。

　　事实上这队人是从李庄派过来的，为首的是侍从官李梦年，每个侍从官的职位都等同于局百总，实习的侍从官也有等同旗队长的身份，李梦年和张续文，还有张续宗，夏希平等人都算是张瀚的副官，这些青年除了一个张续宗外，也没有叫张瀚和所有人失望，他们都被张瀚调教成为十分难得的顶级人才。

　　道左相逢，其实对徐大化这样的钦使来说完全说不上恭谨，特别是和裕升的人还在忙活事情。

　　徐大化一行人在道路南侧，和裕升的人在北侧，西北方向是矗立在边墙之内的苍莽军堡，军堡之外，则是绵延向前，完全看不到尽头的夯土所建的边墙。

　　一个个冲口，墩堡，军台，随着蜿蜒曲折的边墙出现在人们眼前。

　　最叫人瞩目的就是边墙北边三里多外的一个墩堡，建立在山丘之上，虽然远在边墙之外，但彼此视线可及，那个边墩，似乎是边墙外的一颗钉子，牢牢的扎刺在草原之上，把那一块肥美之地，恶狠狠的压在自己的身底。

　　徐大化这样的人，居然都有一些感慨，他对身边的人道：“果然人家说和裕升的张瀚不凡，他真有大手笔，边墙外的这个边墩，就是他自己派人修筑的吧？”

　　一个幕僚答道：“正是，此事学生打听过，边墙外已经修了不少边墩和军台，听说现在是直线向北，来年，就是横向再修筑，彼此相连，若这般，最少百里之内，北虏不便进出了。”

　　“还真是大手笔啊。”徐大化眼睛眯缝着看向北方，带着一些赞叹的感觉说道。

　　徐大化和幕僚当然都不知道，所谓几十里内要紧地方加筑边墩和军台的消息只是和裕升的烟幕弹，事实的情形是军台军堡已经修到了青城南边一百多里的小黑河畔，如果知道这个消息，估计徐大化的观感就会为之一变，这种轻松感慨估计是没有可能发出，而是快马加鞭，赶紧离开这事非之地了。

　　和裕升的人就在道左，一个站在车厢顶上的士兵在挥舞着两面红旗，显然是在用红旗打旗语和那个最近的边墩联络。

　　徐大化眼看过去，但见那边墩上也有人在舞动红旗，两边的四面红旗舞起来很是好看，不过对看不懂的人来说就有些沉闷了。

　　过了好一会儿，旗语总算打完，李梦年带着众人过来，李梦年远远的向徐大化揖手道：“在下李梦年，在张大人身边打杂，刚刚以旗语通传消息，正在紧要关头，怠慢了徐大人，尚乞莫怪。”

　　徐大化肯定是没有什么涵养的人，不过教训张瀚的幕僚似乎也显得过于没有风度，他冷哼一声，说道：“这玩意倒是新鲜，似乎和我大明军中的旗语不大相同。”

　　和裕升的旗语体系也是刚开发完成不久，刚刚李梦年手中还拿着本子，各墩堡军台也都有，根据旗语展动，再从本子上对照，才能完全的译出意思来。

　　在此前的战事中，旗语也是开始运用，只是有的堡或墩台超出视距，在蒙古人的封锁下根本没有办法用旗语传递消息，在此后的战事中，和裕升会把这一块短板接上，这样就算日后再出现指挥官被围的事情，也是可以顺利的传递消息。

　　当然，要把墩台军堡修筑到完全可以用旗语相连接的程度，最少还得数年之功，耗费的银两就算是大明朝廷也负担不起的……

　　李梦年躬身一笑，说道：“这旗语是几个欧洲人和我们共同研究出来，比起大明的军中旗语要稍微复杂一些。”

　　徐大化冷哼一声，他对这些兴趣自然不大，看着李梦年，他道：“张守备就打算派个幕僚来见本官？他自己人呢？”

　　“实在抱歉。”李梦年落落大方，丝毫不见慌乱的道：“我家大人，此时应该已经在京师了。”

　　“啊？”徐大化一惊，嘴巴都张的老大。

　　“我家大人说过要进京辩冤，说话岂有不算之理？”李梦年微笑道：“军务也紧急，为防北虏有所异动，大人轻骑快马，早就赶到京师了。为此，不能面见徐老大人，当面讨教，他也十分遗憾。”

　　说完之后，李梦年托起一个小包，着人送到徐大化马前的长随跟前，微笑道：“些许薄礼，请大人赏收。”

　　徐府长随自是将包裹接住，打开一角，一下子就是金光灿然。

　　徐大化轻轻点头，看重量是有十几个金锭，大约值得白银千两左右，这礼算厚礼了，虽然和张瀚豪富的形象还有传闻中出手大方的传闻还有些差距，但亦是不枉此行，收获颇丰了。

　　“本官也要赶路。”徐大化正色道：“押着犯官王心一急速赶回京师，替张守备作证辩冤。”

　　李梦年深深一躬身，拜道：“有劳徐大人，在下等，感激不尽。”

　　……

　　徐大化刚到大同的时候，张瀚已经从西便门进京。

　　除了夏希平几个侍从官和温忠发等人为护卫外，张瀚所带的随员十分有限，并且在进京之后，各人都分散行动，互相留有一点距离，这样使骑队更加的不碍眼了。

　　一个卫城守备兼两卫指挥，三品武官，这样等级的武官在京城不能说比狗多也差不离……外镇前来京师办理袭职或是升转的武官，从七品到三品，真正是多如牛毛，一般的卫指挥来京师办理袭职，最多带一两个家仆就了不起了，有一些世袭武官，穷到连到京师的钱也没有，到了京师没有钱贿赂兵部的书办，一样办不了袭职，卫所武职，几十年没有办理袭职的倒霉蛋也大有人在，象张瀚这样的身份，自然还是低调些好。

　　王发祥和李国宾两人却是早早等在城门口，他们带的人更多，两辆大车只是表象，张瀚拿眼一扫，以他的眼光也只发现几个等着扛活的汉子略有可疑，其余的人就完全看不出来了。

　　“见过大人！”

　　“见过张大人。”

　　王发祥和李国宾一起躬身行礼，两人脸上都有掩饰不住的激动之色。

　　王发祥到京城已经接近三年，李国宾上次与张瀚见面也是两年多前的事了，一别经年，再见时自然心神激荡。

　　“李先生，王发祥，两位在京城做的都是十分好。”张瀚笑意温和，拉着两人的手笑道：“长久以来，两位都是我在京城的得力臂助，今日一会，也是十分难得。”

　　王发祥竟是有一些紧张，呐呐不能语，李国宾反而放松的多，笑着道：“大人过奖了，咱们听说大人要来，心里也是十分高兴，平时太忙，想回李庄见大人也不可得，这一次，若不是出了这么大的事情，恐怕想见大人一回也难哩。”

　　张瀚微笑道：“这样的事还是少出些为好，免得下一次圆不过来，那就完了。”

　　王发祥这时才道：“只要有大人在，什么事咱们也不怕！”


第525章 见面

　　张瀚点点头，笑道：“你们安排了不少人？”

　　“是。”王发祥道：“四周派了一个情报组，一个行动组，还有一个保卫组负责大人在京师分店的安全。咱们的分号在前门大街，人多眼杂，来往的人龙蛇混杂，所以大人还是要小心些为上。”

　　“这事你们看着安排，只是要外松内紧，不要弄的太张扬就好。”张瀚道：“具体行程安排怎么样？”

　　王发祥道：“魏大官那边我们已经找高胖子疏通，早晨才把消息送进官，大人的折子是中午送到了会极门，目前还不知道宫中如何安排。”

　　李国宾接着道：“大人，你到京师来的消息我们已经广为宣扬，以防有人暗中加害。”

　　张瀚到目前为止还是待罪之身，就算有魏忠贤在后，东林党的势力仍在魏党之上，若是把消息宣扬开来，有心人自然也会掂量一下算计张瀚的后果。

　　车马开始行动，张瀚坐在车上，在酷暑的天气里，京师的空气确实不佳，热浪蒸腾，人群在过了城门后不久就散的差不多了，街道上的人很稀疏，只有出了正阳门，到前门大街的时候人流才稍微密集一些，张瀚注意到行人多半是牵着骡马的行商，身边也多半跟着长随伴当，甚至有一些近些的商人是带着骡车或驴车过来，买了几车货直接就运出城去，也有商人和城中的脚行或车户骡马行谈价，盛夏之时，不少人拿手帕擦着汗谈价格，各人都是一脸谨慎小心的模样，就算是天子脚下，这些脚行车户也不是好打交道的，张瀚粗粗扫一眼，感觉这些人都多半不是良善之辈。

　　所谓的“车船店脚牙，无罪也该杀”，其实是人们情绪的一种宣泄，某种特定的人群犯罪的机率大于其它的人群，自然也是会收获不大好的名声。

　　京师这里的物流，和裕升几乎没有插手的打算，不论是脚行还是车户，随便不起眼的小人物可能身后就是能牵出个太监或是勋贵出来，在京师想打出天下，没有国公一级的背景还是不要想了。

　　马车在拐弯后不久就到了地方，王发祥对张瀚道：“大人，咱们的店门口就是人最多的地方。”

　　张瀚笑着点头，说道：“我已经看到了。”

　　和裕升的分号门口确实是人最多的地方，人烟相对别的商行要稠密很多，好在店面够大，倒也并不嫌挤。

　　分号也是什么货都经营，反正本钱大，可以把进货价格压低，出货量又大，利润自然就来了。

　　核心的产品当然就是铁器，除了各色杂货之外摆放的物事还是铁器最多，光是各种大小铁锅就有数十种，加上叉耙铲锯等工具铁器，铲子勺子等小型铁器，林林总总，最少有过百种之多。

　　张瀚下车时，大掌柜刘吉带着几个伙计迎了过来，众人一起叉手行礼。

　　张瀚笑着还礼，说道：“各位一向辛苦，不必多礼了。”

　　他又向刘吉道：“难得我来一趟，今晚加菜。”

　　众多大小伙计都听到了，各人都是一脸兴奋，有几个小伙计欢呼起来，被大伙计一瞪眼，又是赶紧闭了口。

　　“各人都忙各人的，”张瀚笑道：“不要因为我乱了店里的生意。”

　　不少商人都用好奇的眼光看着张瀚，他们对和裕升的这个东主早就闻名久矣，最近这一段时间，和裕升和张瀚又是在风口浪尖上，更是引起了不少人的好奇心，有一些商人走过来，向张瀚拱手问好，张瀚都是笑着答礼，并没有因为财雄势大就摆出一副高高在上的模样来，这也使得商人们对他更加敬重。

　　一路从大堂到内里，里头的伙计们都在忙着出货，盛夏时节并没有影响到和裕升的铁器生意，甚至是因为前一阵开始的麦收反而使铁器的销量更佳。

　　京师这个店和北直的那些分号，包括一直到永平府，当然也更包括宣大地区乃至山东和河南地方，和裕升的铁制农具是出售最好的商品，不少河南与河北的商人越过太行八径，蜂拥而至，不是到李庄就是到和裕升在各地开设的分号，京师这里毕竟是大商号，出货量肯定不少。

　　张瀚对刘吉道：“这一阵铁器出货量怎样？”

　　刘吉道：“出的最多的肯定是叉耙和铁锹一类，叉出了十七万多把，加上其余的各种货物，共有三十一万把，其余的铁器还在算，生铁也在算，杂货出货量不大，不过品种太多，所以月报肯定还出不来……”

　　“谁考较你来着？”张瀚笑道：“现在分店这么多，你自己就是大区掌柜，月报你直接是报到主店，然后应该是周大柜先看，田季堂审核，没有什么错漏的话，我最多看看总数，没有时间再仔细看各店的月报表了。”

　　把日常经常和所有事务都表格化还是张瀚五年前就开始的努力，现在当然已经开花结果，所有的人，包括掌柜伙计甚至是商会的理事和评事们都已经习惯了用表格来记录和表述，一目了然，便于使用，核查，汇总，然后归档，很多事情图形化了，数字化了，这样的直接效果就是所有人都财富的流动都有了直观的感受，不象以前，再精明的商人也很难从浩瀚如海的枯燥帐本里找到完整的财富增长或下行的曲线，失败的机率当然就大的多。

　　刘吉到底还是呈上了最近铁器的一些记录表，张瀚坐在屋檐下看着，这里是南北朝向，有屋檐挡住太阳，还有穿堂风叫人身上感觉凉爽，屋子前有花从，不知名的花开的正艳，散发出阵阵香气，张瀚坐下之后，看了几眼，就是对刘吉道：“近来铁锨的需求量应该要增加，并且需要的量比去年要大的多，刘吉你要多备些货。”

　　铁叉，耙，铁锨这一类的农具需求量都比以前要大的多，毕竟和裕升的用铁好，铁质很好，杂质较少，另外就是制造的流程经过严格的品控，加上价格也并不贵，只是比那些村落里打出来的烂糟货要稍贵一点儿，这样的话就算加上物流的费用，价格也在百姓的承受范围之内，销量当然是一直在快速增加。

　　“张大人，你怎么能看出来铁锨的用量要大大增加？”

　　刘吉刚接了报表要重看一次，有人便是接了话茬。

　　张瀚坐的地方是天井，来往的伙计和进来看货的商人很多，不过并没有人不识相到这边来打扰张瀚，温忠发和王发祥安排的人就在两侧，防备突发的状况，不过有人过来问话，护卫们却也不便回话。

　　王发祥猛然道：“高公公？魏大官？”

　　李国宾原本还在和刘吉一起看月报表，听到王发祥的话，先是一征，接着回头，果然看到胖大身形的高起潜在头里，十五六个穿着百姓服饰，却明显是宦官的人陆续进来，他们多半在腰间悬挂刀剑，身上似乎还穿着暗甲，有几个人还在手中拿着短弩，一进门就指着温忠发等人。

　　张瀚做了一个手式，温忠发等人便往后退了几步，张瀚自己则是起身，大走到魏忠贤身前。

　　高起潜身形高胖，纠纠然如若武夫，魏忠贤的身量也很高，典型的北方汉子的长相……他头戴纱帽，穿着低品宦官的服饰，这在京城里十分常见，脚上也是低品宦官特有的白皮靴，由于戴着帽子，看不到头发，不过从鬓角来看，魏忠贤已经有了不少白发，总体来说，气质神色还算健康，给人的感觉也很强壮……这人是成年之后阉割入宫，比起幼时就阉割的宦官固然要受很多痛苦，阉割时致死的可能性大，但只要闯过鬼门关，身体素质比童子阉割要强健很多。

　　“下官张瀚，叩见魏大官。”

　　张瀚没有犹豫，眼前的魏忠贤面色黑里透红，长相是一副淳朴老农的模样，脸上也是一副笑眯眯的神色……不过张瀚知道这人的心胸绝对谈不上宽广，性格中也没有丝毫的淳朴厚道……魏忠贤原本就是无赖混混，后来又是在宫中这种黑的不见五指的地方混，而且还能混出头来，你想他是什么性格秉性？对这样的人，看其面色是毫无用处的。

　　“请起，请起！”

　　魏忠贤声音也并不太尖锐，他伸手出来，扶起张瀚。

　　待张瀚起身后，魏忠贤笑眯眯的道：“咱家真的没有想到，在咱家心里十分能干的张东主居然这般年轻！”

　　张瀚一脸汗颜的道：“大官过奖了，下官只是承祖、父余荫，侥幸做出一些事情来。”

　　“嗯。”魏忠贤点头道：“你是凤磐公的后人，皇上看过你的折子，问过一些人，虽然你家在新平堡行商，但却是不折不扣的书香世家的子弟，皇上原本心中颇为犹豫怀疑，知道你的家世之后，心中的疑虑就少了很多，你的回奏，叫咱家十分欣赏！”

　　张瀚的回奏，原本就是郑国昌与麻承恩等人一起商量后的结果，并没有过多回避团练的事，而是从家世，忠诚，对大明帝国的情感上出发，从皇帝还有各方的反应来看，确实是相当成功的回奏。

　　是啊，张瀚搞商会，兼并地方势力，自己还有团练私兵……那又怎样？李成梁当年的家丁可是八千骑兵，掌握着好几万的军户和几十万亩的土地，就是现在的辽西将门，最大的几家哪家没有几千私兵？西麻的麻家，马家，张家，榆林的尤家，哪家不是有过千的家丁和十几万亩的土地？

　　没有这些，谈何世代将门？


第526章 印象

　　张瀚只是一个以商入武，又掌握武力的官绅子弟，论起忠诚，难道比这些将门就差了？

　　最少在皇帝心中，恐怕是这样想的，而且很多文武官员，亦是一样的想法！

　　所以魏忠贤对张瀚这一次的回奏，大加称赞，其实有蒲州张家的表态，加上这个回奏，朝廷中不少人认为孙承宗去调查也没有太大意义，张瀚几乎对很多事情都承认了，孙承宗又能查出什么东西来？真的查出来，朝廷对张四维的后人又如何查处？真的逮问了，岂不是叫所有的忠良之后寒心？

　　张瀚可不是地方上的土绅，就算是土绅，也有在土匪多的地方结寨自保的，河南与湖北交界地方，当年大山之中流贼土匪极多，后来就算朝廷设了勋阳镇也是一样危险，那边地方上的官绅都是要结寨自保的，私丁都是最少好几百人，难道这些人能有私兵，张瀚这样的宰相后人反而不行？

　　这无非就是一个“度”的问题，从宣大地方官员的反应来看，张瀚肯定没有过度，也不会如王心一所说的那样有反意……

　　张瀚道：“下官回奏时并没有想太多，只是剖析自己的心思叫君上知道，在当时的情形下，也别无他法可想。”

　　魏忠贤点点头，说道：“总之你路子走的对了，别的事只是细枝末节。”

　　张瀚笑着应了，魏忠贤看看左右，说道：“咱家就是对你好奇的很，和裕升的人都很了得，咱家也知道和裕升在宣大更是了不起，一心想来看看你这个大东主是何模样。”

　　张瀚道：“大官看了必定失望，原来是个毛头小子。”

　　魏忠贤道：“倒也未必失望，我看你过来，别的事不管，先看账目和生意，想来你发财还是有原故的。”

　　张瀚喜欢到了地方先看月报，这不料倒是被魏忠贤看到，算是无心插柳，坐实了自己是一个孜孜求利的商人形象，省了不少的功夫。

　　当下张瀚应道：“下官就是这脾气秉性，凡事求个利字，也是有辱凤磐公的门风。”

　　“你家凤磐公咱家打听过，开始你蒲州张家不就是求财的大商家？”魏忠贤不以为意的道：“很多人就讨厌求利，嘴上一套，心里一套，那般伪君子，咱家看了就生气。”

　　张瀚知道此时是站队的时机到了，虽然他已经用行动站了一回，这时还是得十分坦然的道：“大官说的是东林党那一群人？下官和大官的想法是一样的，嘴上一套，背地一套，不怕大官笑，东林党里收下官贿赂的人也大有所在，嘴里却还是冠冕堂皇的那一套，简直令人不耻啊。”

　　魏忠贤精神一振，问道：“是何许人收你的银子？”

　　张瀚笑道：“大官，他们收了银子还是办事的，比起这一次为难我的人强多了，我也不能卖了他们，这样下次谁还敢谁下官的钱？”

　　魏忠贤先是一愣，最近已经很少有人驳回他的话，连站在一边的高起潜都眼皮一跳，他被吓了一跳，魏忠贤愣了一会儿，接着居然翘起了大拇指，赞道：“照！张东主，你很了得，这才有个在商言商的样子！”

　　张瀚低眉顺眼的道：“不敢当大官夸赞，能饶恕下官无礼狂悖就是大官宽宏大量了。”

　　魏忠贤呵呵一笑，笑容中却有一些阴沉，他道：“这次的事，王心一攻你，又得了失心疯牵连到咱家头上，有了你属下的相助，咱家也决定和东林党较一回劲看看，现在看来，这帮呆书生也就是这么回事，没有咱家此前想的那般厉害。”

　　张瀚笑道：“所谓黔之驴，就是大官说的这个意思了。”

　　“黔之驴？”魏忠贤笑着对身边的高起潜道：“回去后叫内书房派个人，给咱家讲讲张东主说的这个典故。”

　　高起潜赶紧应了，魏忠贤又向张瀚道：“刚刚张东主你判定铁锨存货少了，这是咋回事？”

　　张瀚已经把历来的月报表拿在手中，他呈给魏忠贤，指道：“这里是天启元年各个月铁器的销售，这是天启二年上半年来的销售，根据各种铁器在各个月的出货量，看曲线走势，就能判定哪一宗商品在某个月的销量会猛增……”

　　魏忠贤看了一下，他也是极聪明的人，这种表格稍识点字就能看懂，看了一会儿，魏忠贤道：“张东主，皇爷很应该把大内的产业和各库还有皇庄都给你管，管教任何人都瞒不了一钱银子，皇庄的收益也会增加十倍。”

　　张瀚一脸惭愧的道：“以下官的这一点才学，还有家世经历，恐怕还不够这个资格。”

　　魏忠贤点点头，他已经听懂了张瀚的意思，给皇家做事当然是讲资历的，能掺合到这种事里的，一般都得是侯伯勋贵，张瀚这一点家世肯定是不够用的。

　　“闻名不如见面。”魏忠贤罕见的拽了一句文，他道：“咱家见了张东主了，对张东主也感觉放心了。回去之后就奏请皇爷，及早召见，也好早些放张东主回去……北虏那边的事还没有完吧？”

　　“没有呢。”张瀚安然道：“就是等皇上若是召见，当面陈述厉害，然后才会赶回大同，主持那边的大局。日后，草原那边的收益，自然也是有大官的一份。”

　　对魏忠贤这样的人，又是在这样的场合，这样的氛围下，张瀚也是把话说的很直白很直白了。

　　“张东主有心，那咱家就等着了。”魏忠贤笑眯眯的应了一句，眼神又扫视了一下四周的人，见到王发祥时，这个权阉还轻轻点了点头，王发祥赶紧躬下身子去。

　　待魏忠贤离开后，张瀚回想自己和对方交谈的经过，感觉并没有失误，他这才微微松了口气……魏忠贤此来，当然就是要当面看看张瀚是何许人，值不值得信任和支持，张瀚感觉自己的应对还算合格。

　　“大人，刚刚是属下作主先把他们放进来。”王发祥这时躬身道：“魏大官他们进来时，这个侍从官说不妨事，可以先叫他们进来，不必叫大人先做好准备。”

　　夏希平道：“确实是我的主意，我感觉与太监打交道，最好用在轻松些的氛围下，而且他们这样赶过来，应该也是打着考量大人的想法，所以属下自作主张了。”

　　张瀚看了夏希平一眼，说道：“在不影响安全的前提下，这些事原本就是侍从官的责任，你做的很好。”

　　张瀚又看看左右，微笑道：“这一次见面的效果极好，估计我能很快见到皇上了。”

　　……

　　魏忠贤出门后，立刻有大量的骑马护卫赶着车马过来，这时他已经不能隐匿行踪，也无须隐匿，上了车马之后，高起潜策马骑行在窗子一侧，魏忠贤掀开车帘，看着高起潜道：“你觉得这张瀚怎样？”

　　高起潜想了好一会儿，答说道：“是个很厉害的人，老实说有些叫人忌惮的感觉，虽然他人很平和，内里却并不是表面上那般好说话。有一种久居上位的气息，看来在大同确实是很有势力。”

　　“不错啊。”魏忠贤眼一亮，夸赞道：“高起潜，你有进益！”

　　高起潜闻言大喜，赶紧道：“多谢大官夸赞。”

　　他见魏忠贤还在等他说话，便又赶紧道：“这人虽然很强势，却是可以继续打交道的。因为这般的人知道敬畏大官的权势，又没有那些乱七八糟的想头，最少在宣大地方，他算个有力的盟友，我们有什么事可以叫他办，他也会不停的给大官你奉上好处……”

　　“嗯，好了，咱家明白了。”魏忠贤在车内摆了一下手，高起潜赶紧闭了嘴。

　　半晌过后，魏忠贤才道：“高起潜，你刚说的有一句话很对，这个人叫人有些忌惮，虽然他在咱家面前作出一副毕恭毕敬的样子，但这人其实内心对咱家毫无畏惧之心。”

　　高起潜道：“这人居然如此狂妄吗？要不要去敲打他一下？”

　　“不必了。”魏忠贤道：“咱家现在的大敌是东林党，张瀚可没他显露出来的这么简单，咱家放着送钱的盟友不要，去得罪他干什么？”

　　“大官放心。”高起潜也是拿和裕升的银子拿到手软的人，当下便道：“张瀚还是识得好歹的人，日后一定不敢辜负大官的护持之恩。”

　　魏忠贤闭目不语，他刚刚一直隐隐感觉不对，后来被高起潜点醒了才有所感觉，不过叫他不安的并不是张瀚的那一点自负，文官们身上的自负气息可是更加浓厚，魏忠贤担心的就是他今天看到的和以前接触到的和裕升都是和他以往几十年的人生经验不同，似乎这帮人是和泰西来的洋和尚一样，完全是另一个文明体系的产物，当然魏忠贤的心里不会有这种明确的想法，他只是有隐隐的感觉，张瀚和他见过的所有的文武官员或是勋贵们不同，他身上的气息十分独特，就算是高起潜说的上位者的气质也和魏忠贤见过的完全不同。

　　魏忠贤做人做事都有自己的原则，尽管他对张瀚的气质有所警惕和不安，感觉到是一个难以掌控的人，但他既然有所决断的事，自然也不会因为这一点不安就改变。

　　他对高起潜道：“回去和乾清宫的掌事牌子说，会极门张瀚的奏折司礼这边会优先派人送过去给皇爷看，叫他递两句好话，叫这张瀚早点见到皇上，安生的回大同去。”

　　高起潜笑道：“其实王心一押过来，张瀚罪名洗脱是必然的事，皇爷见不见也不怎打紧。”

　　魏忠贤道：“这人不同，皇爷心里一直记得他，还是见一见吧。见了他，皇爷心中对王心一更加愤怒，底下的事也就好办的多。”

　　高起潜知道魏忠贤对东林党的报复还没有展开，他道：“近来听说杨涟与左光斗还有汪文言等人经常聚会，他们那一群人，恐怕也要有所行动。”

　　魏忠贤冷笑一声，放下了帘子，没有出声。


第527章 访客

　　“大人，”王发祥匆匆进屋，对张瀚道：“内阁那边正式明发谕旨了，东阁大学士兼兵部尚书孙承宗为新任辽东经略，皇帝赐尚方宝剑，银牌，银币，蟒服等物，谕孙承宗不必返京，直接就在辽西上任。王在晋转任南京兵部尚书，已经离开了山海关，也没有来京陛辞谢恩，乘船直接往南京去了。”

　　张瀚揉揉眼眉，笑道：“王在晋来谢什么恩，他不跳脚骂娘就不错了。”

　　王在晋这一次是被孙承宗从头羞辱到脚，这股怨气极大，哪怕同属东林一脉也消解不了，崇祯年间，孙承宗在辽镇的军务多有失误，特别是马世龙和鲁之甲的那场耀州惨败，更是被王在晋猛攻，估计一直到死，王在晋也没有原谅孙承宗。

　　“总督王象乾和巡抚阎鸣泰都还在位。”王发祥道：“不过根据成方那边的情报，孙承宗对此二人亦有不满，王象乾与王在晋一样，都主张放弃关外之地，阎鸣泰则无真材实学，又是三党之人，近来有投靠魏忠贤的迹象，孙承宗怎会容他？再者，阎鸣泰在上次会推中被推为辽东经略，孙阁部现在为经略，他为巡抚，内心怎会服气，朝廷就算为了这个，也会把阎鸣泰先调走的。”

　　“不错，分析的很好。”张瀚赞道。

　　这已经是张瀚来京师的第三天晚上。

　　宫中并没有传来天启要见张瀚的消息。只是魏忠贤派了太监来，说是已经奏明皇帝，不过近来宫中事情特别的多，有几桩需要皇帝亲身参加的大型礼仪活动叫皇帝脱不开身，就算能脱开身，前头还有几个要上任的总督和巡抚等着陛见，两个新任的侍郎也在引见范围之内，还有十几个京卿，十几个京营和外任的参将以上的武官，这些文武官员只有少数人够资格单独引见，多半都是按批次被带到宫中与皇帝见面，一般是寥寥数语，嘱托其安心任职，臣子叩辞，只有少数的大员会被问到具体的施政方略，有一些总督会把自己的想法写成夹片，由皇帝先行阅看，然后在见面时当面陈说……这些人和事哪一桩也比张瀚重要，张瀚也只能安心等待。

　　夏希平道：“底下辽东最要紧的事就是十三山，成方他们现在怎样？”

　　王发祥道：“十三山暂且不会被攻破，粮食还够，山民十分剽悍，难民中有不少参加过团练，也有简陋的兵器，杨二和成方等人的部下都有咱们和裕升出的兵器，十分精良，建虏想从正面攻上山去，代价太大，他们不会这么做。”

　　张瀚道：“关键还是看孙阁部援助十三山的决心大不大。”

　　王发祥道：“目前的消息就是孙阁部命祖大寿派遣一支兵马向十三山出发，看看能不能突破包围，对山里加以援助，不过所派兵马并不多，只有两千步骑，这一点兵马怎够？”

　　夏希平思索着道：“看来还是朝廷新败之余，就算孙阁部也没有信心再和建虏野战，现在他们最想做的就是修筑宁远城防，然后宁远，觉华，山海关互为犄角，中间再修筑军堡墩台，我听说还打算修一条二百余里的边墙，这样彻底把辽西和辽中辽东辽南故地隔开……鼠目寸光！”

　　夏希平语气尖锐的总结道：“都说孙阁部是罕有的边才，我看他也不比王在晋强到哪去，王在晋修新城与旧城加山中营寨配合，这样的防御足够使建虏不能入关，孙阁部修宁远再修无数军台堡垒，再加上练兵，一年所费数百万，这样拖疲朝廷财力，一旦有什么变故，必定捉襟见肘，甚至会陷入无米下锅的窘境，一旦生变，朝廷无财则无兵，或是再现藩镇，此诚是亡国之危。”

　　夏希平对孙承宗的批评自然是有一些过份，连王发祥也是一脸的不以为然。最少王发祥居住在京师，自孙承宗上任之后，京师人心就安定了很多，他觉得夏希平对这些不很了解，有些过于求全责备。

　　王发祥有些不服的道：“依希平所见，就修山海关就行？”

　　“还有蓟镇啊。”夏希平道：“地图上看很明显，失广宁后，建虏现在的目标就是统合蒙古各部，往下去的几年，大明边境不会有太大威胁，建虏不疯，知道现在入关讨不到好处，也占不住脚……他那几万人，抢下辽东已经是快撑死了，就算山海关叫他打下来，一路过来，永平遵化三屯营，再到昌平居庸关古北口，再到保定，想占京师这四周的要害不打下来怎么攻？不一路设兵防守，他后勤怎么保障，靠一两万战兵攻克京城只有一种情况，那便是城中人心尽散，主动开城投降，不然的话京师这样的雄城凭这一点兵力能打下来？现在要紧的就是充实蓟镇，不能叫他们联合蒙古，如果努儿哈赤下一步把蒙古人捆绑在一起，再多募汉军充实其部曲，十年之后他们从两万战兵到十几万兵，蒙古尽为其所有，那时大明才真正有亡国之危。现在就害怕山海关失守，想着在宁远一带再修边墙，这不是鼠目寸光是什么？”

　　“呃……”

　　王发祥一脸窘迫，他一个拍花子的喇虎，现在的军情分站的头子，关心的时政军务层次实在有限，夏希平说完之后，他的脑子已经转不过来，完全不知道夏希平在说什么了。

　　倒是李国宾，两眼炯炯有神，听的十分入神，最终还叹了口气，也不知道为什么。

　　张瀚笑着道：“希平行了，有些事，说起来容易做起来难。将你放在孙阁部的位子上定然不如他做的好。”

　　看夏希平有些不服，张瀚正色道：“能叫朝野信任，能统合前方的力量，能镇住丘八和那些文官同僚，并且恢复前方将士的士气，保障粮饷，操练兵马，将城防推出几百里远，这已经是做的很不错，很不容易了……”

　　孙承宗的成就就是张瀚说的这些，虽然现在他还没有做出来，但是在几年之间把残破的辽西防线推前了几百里，稳固了宁远收复了锦州等地，练成了几十个营的关宁军，修了过百个军堡驿站，把天启二年最危险的局面给扳回来不少……不过也正如夏希平说的，孙承宗做的是无用功，而且是在错误的道路上越走越远……

　　只是不管怎样，拿这些来指摘孙承宗是没有意义的，在当时的士大夫官员之中，其实也找不到比孙承宗做的更好的人选了。

　　至于说王在晋的办法对，也只是夏希平这样置身局外的青年人会这么认为，孙承宗上任后京师人心的安定就说明一切，有时候正确的战略并不能实行，是因为太多的人都在战争迷雾之中，只有拥有至高权力者如果恰好能看透迷雾，那么才能选择一条最正确的道路去走，而天启皇帝只是一个刚践位不久的青年，对他有这种指望也是不现实的。

　　只能说大明末年的历史和所有的末世王朝一样，每一个历史拐点都在往灭亡的道路上走去，并没有第二种可能。

　　“十三山的事，我们也是早就有计划，过一阵就可以发动了……”张瀚对王发祥道：“现在要紧的还是十三山自己要和宁远取得联络，保持相对稳定的渠道，不是隔一阵派几个细作跑过来，这样朝廷和宁远守备的文武官员都不会当真。”

　　“大人，有客人。”

　　刘吉匆忙赶过来，在外叫了一声后推门进来道：“工部郎中万景万老爷来拜。”

　　刘吉手中还有拜帖，大红封套的拜帖很正规，内里书写着这个万景的姓名和字，还有籍贯一类的简单资料。

　　这种拜帖等于是时人的名片，最少从形制到功用上，和后世的名片几乎没有太多区别，只是后世的名片上会有电话号码一类的东西，而此时的拜帖上并没有。

　　“这人是你们常打交道吗？”张瀚想了一想，这个工部郎中并不是自己的旧识，以前他和李慎明一起经营京师的官场人脉时，似乎也并没有和这人打过交道。

　　刘吉擦了擦汗，说道：“这位万老爷应该是李先生认得的？”

　　李国宾此时道：“万景是江西南昌人，也是和我家的祖籍一样，以前和裕升的生铁要进工部，打点各处的关系，我和这人攀了乡亲，送过他五十两银子，此外一年的冰炭敬照常例给他，今次前来，倒不知道他为什么。”

　　“五十两？”张瀚笑道：“国宾你出手很小气啊。”

　　李国宾笑道：“我当时要送他二百两，结果这人说太多了，超出规矩太多他不能要，结果就收了五十两，他的冰炭敬我就有数了，就按六部郎中的规例送，他倒是都笑纳，每次还会和我小酌两杯，人么，是个老好人，并无坏心。”

　　“好。”张瀚放下手中看的公文，说道：“既然这样，就去客厅见见人家。”

　　众人都是起身，王发祥在前，李国宾和夏希平一前一后簇拥着张瀚出门，各人推门出来后一阵凉风吹来，都是感觉精神一爽。

　　“再过两个月天气就转凉，”张瀚道：“那时是十三山最关键的时刻。”

　　他想了想，对李国宾道：“国宾，十三山的事，交给你去，如何？”

　　李国宾道：“其实我更想去招远，不过，时机不到，去宁远也好。”

　　张瀚笑道：“招远过几年再说吧……”

　　李国宾对招远的金矿兴趣极大，他考察过多次，如果和裕升拿下来，凭着和裕升的能力，把蔡九从遵化铁场弄到招远，一年最少可以采淘出好几万两黄金，利润丰厚，唯一的滞碍就是招远本地的士绅，也不是不能解决……不过现在确实不到时候，李国宾再次遗憾的叹息一声。


第528章 废村

　　万景是一个身高偏矮，身形瘦弱的四十来岁的中年男子，在京师为官已经十余年，按他考试在二甲靠前的位置，如果背后的靠山足够强力的话，万景应该不止是工部郎中，可能已经是侍郎，或是直接外放为一省布政或按察了。

　　见张瀚进来，万景从椅中起身，随手把茶碗放下，张瀚略微打量了一下这人，发觉他两眼放射着异样的光芒，张瀚微微皱眉，这种循规蹈矩的官僚眼中突然有这种神采可不是什么好事……这种事一旦想歪了事，可能会叫人十分头疼。

　　张瀚先弯腰拱手道：“下官见过万大人。”

　　按大明太祖的礼制规矩，张瀚和万景应该在堂下展开席子然后对拜，不过这种繁文缛节就算是最古板的文官也懒得遵守了，按礼节来说，张瀚是三品官，万景是四品官，不过万景不仅是文官还是京官，一旦外放最少也是三品，从这一点来说，张瀚应该跪拜，万景站着揖礼就算谦虚，就算不还礼别人也挑不出错来。

　　张瀚的礼数算是不周，不过万景显然有心事，他倒也不怎么在意，搭一下手算是还了礼。

　　“这几人都是下官的心腹，”张瀚笑道：“刚刚我们正在说话，听说万大人来了，便是一起来见一见。”

　　万景点头，操着带南音的官话道：“国宾是学生的乡亲，很熟悉了……”

　　李国宾上前跪下拜道：“下走见过老大人。”

　　万景微微一笑，搀着李国宾起来，夏希平和王发祥当然也要见礼，万景摆手道：“算了，学生前来有要紧事情与张大人说……”

　　张瀚道：“此时已经快起更了，老大人前来当然有要紧事，下官洗耳恭听。”

　　万景却不急着说了，坐在椅中，以手捻须，看起来也是颇为犹豫。

　　张瀚也不催，他感觉此人说的话估计是不小的麻烦。

　　万景沉吟了很久，屋中也没有人催他，只有灯油烧炸时发出轻微的噼啪声响，半晌过后，万景终于下了决心，对张瀚说道：“张大人，你被王大人弹劾，此事应当是误会，学生也听说你是凤磐公的后人，当然不会有心谋反。”

　　张瀚微笑道：“当然不会……不过老大人此时提起来，是何意思？”

　　万景看着张瀚，一脸诚恳的道：“王大人不畏权阉，毅然弹劾魏阉种种不法情事，学生读了奏折，真是击节赞叹，可惜学生并非是东林党人，笔下功夫也很一般，也就只能羡慕。今听闻魏阉令徐大化那狗贼将王大人押往京师，要下诏狱重重治罪，此举真是令人发指。国家的正人君子遭遇不公，阉人却能高居朝堂之上，颐指气使拿捕士大夫，这不是和东汉的党锢之祸一样了么？”

　　万景话一说开，倒是说的十分流利，可见这一番话是憋在心里很久了。

　　张瀚板着脸不语，不吐露一个字出来。

　　万景接着又道：“学生也知道张大人受了委屈，不过相较大局，些许委屈也不算什么了。如果张大人是普通武夫，学生也不会来此，毕竟大人是凤磐公的后人，书香世家，心中自有一腔热血和忠义之心……”

　　张瀚苦笑道：“老大人想要下官怎么做呢？”

　　“大人若在此时反戈一击，向皇上痛陈魏阉之害……”

　　张瀚猛然起身，说道：“老大人请不必再说下去，来人，送客。”

　　万景正说到兴头上，一下子没反应过来，坐在椅中两眼直眨。

　　在万景的算中，张瀚毕竟算是书香名门之后，为武官是可能是因为学而不成的迫不得已，攀附魏忠贤应该也是这样的原因，这个时候魏忠贤逮拿王心一，如果张瀚反戈一击，魏忠贤的势力可能就冰消瓦解，圣君会怒治其罪，最少也是发配到南京孝陵卫去种菜，不料张瀚根本不等他说完，直接就是端茶送客。

　　半晌过后，万景反应过来，冷着脸道：“我以为张大人是忠良之后，没想到竟是看错了。”

　　张瀚肃容道：“老大人是看错了，还请速回。”

　　万景气的连连冷笑，说道：“既然张大人铁心跟阉党走，只怕将来……”

　　张瀚不容他把话说完，又是连声道：“大人快请，请，请！”

　　一迭声的请字把万景堵的说不出话来，只得连声冷笑，拂袖离开。

　　待万景走后，李国宾一脸郁闷的道：“这人原本只是有些迂腐，这一次竟然是得了失心疯一般无二。”

　　“可能是东林党有所动作叫他知道了。”张瀚道：“他这种没有后援的郎中，此时不行险一搏，更待何时？当然，也有可能是我的心思太污糟，人家可能真的只是忠君爱国呢。”

　　“大人，”李国宾笑道：“这百十年来，除了一个海瑞，谁敢说自己一清如水？这个党那个派的，既然都捞好处，干嘛把自己打扮成君子，人家就都是小人？说真正忠君爱国，反正我是不信的。”

　　张瀚面无表情的道：“就不管他是真心还是假意了，希平，取信笺来，替我写封信给高起潜，把今晚的事，一字不漏的转述给他。”

　　夏希平一震，有些迟疑的道：“大人，我们不允其所请就算了，再这样……”

　　张瀚一笑，看看李国宾和王发祥，指了指王发祥，说道：“你给希平解释一下为什么一定要写这封信。”

　　“是，大人。”王发祥应一声，接着对夏希平道：“大人写这封信有两方面的考虑……第一，要考虑到这万景是不是魏忠贤派过来试探的，固然大人已经拒绝了他，但如果不对魏忠贤通报，就说明大人可能心有犹豫，首鼠两端，这会使魏忠贤改变对大人的支持，甚至会引发阉党对我们的敌意。第二，就算万景是出于真心，被我们拒绝后他可能自己上书，一旦被捕审问，供出曾经在我们这里联络的事，那时就更加麻烦，受到的猜忌更重。而东林党那边一旦知道这事，对我们也会恨之入骨，人心就是这样，我们想置身事外，但现在已经陷的很深，为了避免两边不讨好，就只能选择一边，现在的这局面，我们只能选择魏阉一边。既然选了边，当然要把事情做到位……”

　　夏希平刚刚有些震惊，此时他平静下来，深深看了王发祥两眼后，他道：“我知道了，多谢解惑。”

　　张瀚道：“希平是大才，能够举一反而，王发祥经验丰富些，你要好好体会。”

　　夏希平应了一声，开始坐下来写信。

　　……

　　天气很热，快交六月，纵然是辽镇的夜晚也没有前一阵凉爽，特别是满天星空和月亮都消失不见，明显是在作一场雷雨的时候，四周的空气好象也凝滞了，没有一丝风，人们的衣服紧紧贴在身上，和汗水还有皮肤粘在一起，身上的热力没有地方发散，只能成为汗珠一滴滴的掉落下来，很快湿透了衣服，然后顺着衣服再往下滴落，很快，每个潜伏着的人身底都有一摊水迹，这是人们身上流下来的汗水。

　　好在成方等人都带了足够的清水，他们不敢出声，也没有人咳嗽，唯一的动作就是时不时的轻轻举起水囊来喝水，喝水的动作也不敢大，只是轻轻的放在唇边，任由清洌的淡水不停的流入腹中。

　　经过两次失败的努力，在宁远的两千多步骑往十三山这边活动，大量的建虏骑兵前去防御的时候，成方和杨义等人决定这一次不管怎样也要突一次看看。

　　上一次十三山的人抵达宁远还是近三个月前，如果再不通消息，朝廷救援的幅度当然不可能加强，十三山十万军民，最终能活下来的人就太少了。

　　“到时候了，冲！”

　　雨终于落了下来，人们被大雨打的眼都快睁不开，这时杨义和成方等领头的人都站起来，挥臂大叫。

　　闪电落下，人们从稀疏的从林中牵出战马，跨骑而上。

　　前方是一个废弃的村落，昨天傍晚时成方等人发觉有一个梅勒额真带着几个拔什库和几十个骑兵，一百多旗丁驻屯在那里，建虏的骑兵散开很广，哨探的距离也很大，明军从宁远出城，建虏虽不害怕，人马也多被调去迎敌，这边的人手是不足了，但警备的等级也明显调高了很多。

　　废村的右手侧就是通往宁远的官道，这里距离宁远有二三十里，宁远出来的明军应该是在南侧三十里多的地方，建虏留在十三山这边的主力也被调到那边，两边是打起来了还是明军已经战败，暂时还并不知道，成方等人知道的是明军也派出细作尖哨往十三山这边来，试图和十三山取得联络……宁远那边的打算当然就是做这样的试探性进攻，然后十三山的人趁机突围……这当然是一种极端不负责任的做法，历史上这样的援救肯定是失败了，十万军民百姓最终突出来的不到一万人，大半的人不是被俘就是被杀，可谓失败之至。

　　成方当然不知道历史的走向，不过张瀚在给这边的指示中却已经点明了这种可能性，这一次的突击行动，便是山上的人下定决心，一定要与宁远建立起真正的联络渠道。

　　冲过这个村子，前头有好几条叉道，都是大明国力盛时修筑的官道，只要往前跑不远就是宁远尖哨的活动范围，八旗兵不会追击太远，这里也算是最后一条防线。


第529章 前后

　　成方等人考虑过从田野中绕道，但田野都荒芜了，半年多没有人锄草，草长的半人多高，田埂又多，策马在这样的地形里奔跑风险太大，一旦摔倒就很难脱险。

　　十余骑猛然发力，从坡道上直冲废村的村口，然而在马蹄声刚响起来不久之后，整村的建虏都好象全醒了过来！

　　在人的叫喊和马的嘶鸣声中，成方他们刚刚冲到村口，已经有好几个建虏骑兵从另外一侧策马冲了过来，弓箭已经取在手中，崩崩崩弓弦弹响声连续响起，几支箭矢立刻向成方等人飞了过来！

　　“操，别还射了。”成方看到杨义想取弓还射，不觉大骂道：“你的射术和建虏能比？”

　　杨义咬牙又将弓箭放回插袋，猫着腰继续向前，各人都是拼了命的打马。

　　被惊起来的八旗兵越来越多，有一些明显军官模样的已经披了甲奔出来，看看是从十三山方向过来的明国人，他们又是在奔跑时把铠甲脱下，有一些建虏连马鞍也不及上，直接坐在光秃秃的马背上，只凭一张弓，一袋箭，便是直接追杀过来。

　　成方能熟练的说蒙语，女真话的水准也不差，他听到女真人在叫喊着要人兜到前头去拦截，还有人叫喊着射出响箭，指望前头还有游哨能过来截杀这些汉人。

　　选出来的人都是多半能听得懂女真话，各人都是拼了命的打马奔逃。

　　身后突然传来惨叫声响，成方回头一看，一个女真人几乎站在马背上，弓弦刚刚弹回来，这一支箭力道太大，几乎就是步弓的力道，距离在百步到百二十步之间，还在激烈的奔驰之中，成方身后的一个伙伴还是被射中后背，扁平的箭头瞬间穿透了衣袍，然后撕开皮肤，伤及内脏，最后在前胸又透了出来，鲜血顺着箭矢不停的流淌下来，那个十三山的伙伴口中喷出鲜血，人很快软倒在马背上，接着又如死物一般摔落下马。

　　成方没有看下去，他的耳边也飞过一支箭矢，现在所有人都不保险，为了尽可能的提高马速奔出这几十里的死亡地带，没有人穿甲，十三山虽然没有太多甲胄，凑十几具铁甲肯定是没有问题，但人们明白，一旦被女真人缠上，穿三层甲也摆脱不了死亡的阴影，在辽东连续的惨败之后，人们对自己的武力已经丧失了信心……况且建虏在十三山外围留下的有相当多的精锐，就算是旗丁也是以善战的青壮年为主，在这些身经百战，战斗经验十分丰富，战斗技巧也十分强悍的八旗兵面前，成方等人没有丝毫的信心能够与之战斗，他们唯一的指望就是这么一路突出去。

　　奔出七八里地之后，成方等人的战马都是汗出如浆，他们不得不稍稍放慢马速，身后的追兵相隔被甩开到了三四百步，女真人已经停止放箭，他们的马速也不得不放慢了。

　　然而这时在左手侧边的地方突然出现了一支骑队，有一个背插小旗的拔什库，一个穿银铁甲的白甲，还有六个骑兵，八个人应该是驻扎在左手侧的田野之中，听到响箭之后从前方土堤上绕道赶了过来，从速度来判断，他们可以直接斜插到路上，正好能够拦住成方等人。

　　“怎么办？”一脸络腮胡的周青在马上叫道：“前头有截的，后头有追兵！”

　　“完了，只能四散奔逃，看运气吧。”另一个人在马上高叫，声音几近悲泣。

　　被挑出来做这样事情的当然是死士，所有人都知道是九死一生的危险任务，不过有冒死的决心和意志，并不代表在大难临头时就可以保持冷静……这是两回事情。

　　成方也有些慌乱，他是这一群人的首领……杨义原本是杨二的人，后来加入和裕升的体系之中，但资历太浅，现在十三山上两大派别，一个是毕麻子另一个是杨二，这两人都各自拥有几千人的部属，在山上算是两股最大的势力，这几千人核心就是打行成员，还有仰慕这两个知名大侠跟随者，山上有十来万人，但能真正掌握几千人的武装的也就只有这两人，杨二与毕麻子两人自然也就成为山上的领袖人物。

　　地位更高的反而是和裕升。

　　和裕升的核心班底只有不到三百人，但这三百人是张瀚和整个和裕升在辽东数年布局的精华，几乎个个都是武力值很高的好手，而且经过正规的军事训练，真打起来，杨二和毕麻子那几千人未必是对手。

　　而且这三百来人都有铠甲和精良的兵器，配合默契，指挥层级分明，在所有人入山之初，各部都和入侵的建虏打过几仗，公认的还是和裕升的实力最强，战力最高。

　　最关键的还不止这个，而是和裕升手中有大量的军事物资。

　　山上最少有七成的粮食是和裕升囤积的，除了粮食，还有大量的布匹和药材，也有相当数量的兵器。

　　这两年多来，徐名和成方等人就没有做别的事，他们在山上建了一座以山石为底基的寨子，囤积了大量的物资，还有几座小寨放在了一些险要的路口，入山后因为有银两和粮食，和裕升雇佣了最多的山民中的猎人放在这些小寨里，这些弓手可以保障和裕升大寨的安全，最少能在很长时间内掩护大寨，这使得藏有物资的大寨很难被攻破。

　　因为种种原因，这一次派出来到宁远的这一队人，自然而然的是以成方为小队的核心，也就是领导者。

　　成方咬着牙不语，前方的女真人已经快冲到路上，他们在农田里奔驰，荒草很高，但他们毕竟还是冲过来了，马蹄翻飞时带起大片的泥块泥土，这些女真人严格来说只有两个战兵，一个是拔什库，另一个却是白甲……

　　杨义大叫道：“不能分散，我们还有十一人，未必就冲不过去！”

　　成方还在犹豫，杨义又叫道：“大人叫我们留在十三山是干什么的？就是老鼠一样的藏着，消耗粮食吗？今日不敢搏，日后什么时候敢？仗是拼命打才能打赢，一味躲避，我们何必留在这里！”

　　成方还在犹豫，身后有追兵，前方有堵截，这个时候他的决定将决定这一小队人的生死……

　　杨义仰天叹道：“大人就不该派你来，我们都是萨尔浒的逃兵，早就没卵子了！”

　　“放你娘的屁！”成方骂道：“你狗日的不要以为是我的队官就能胡说八道，老子和周大牛一路杀到大同的时候你他娘的在广宁享福呢。”

　　杨义吼道：“是啊，杀到大同，杀的是无辜百姓，你手上的血，不用建虏的血能洗清？”

　　成方无语，血性倒是真的被激起来，他将和裕升制的马刀抽出来，叫道：“各人拿好兵器，不必理会建虏的弓箭，将马速提到最高，冲过去，死就死了，不死就到宁远！”

　　“杀！”杨义手挥长刀，瞪眼怒吼起来。

　　所有人都只能挥刀或是提枪，同时拼命催促战马加速，有好几个人抽出腰间的小刀，往马屁股上就是狠狠一扎！

　　战马发出悲鸣，更多的人拿小刀扎着战马，所有的战马一下子被激出了全部的潜力，四蹄翻飞，向着前方全速飞驰起来。

　　对面的建虏可能没想到这一小队的明国人居然正面冲过来，这几年来他们见识了太多的大明边军的孱弱和无能，看多了几十人撵着成百上千明军奔逃的场面，刚刚这个拔什库和白甲还在商量，估计明国人会四散奔逃，他们划定了追击的区域，结果却发觉这队人疯了一般的冲过来，拔什库和白甲在马上叫喊着商量了几句，他们八个人立刻展开队列，前头两个是旗丁，拔什库在两个旗丁之后，然后又是两个旗丁掩护白甲，最后两个旗丁射术不错，由他们缀后，射杀那些侥幸冲过去的明国人。

　　两支小小的队伍迅速冲撞在了一起！

　　在相隔五六十步的时候，那个拔什库和白甲都开始在马上射箭。

　　他们的射术太强，用的弓也十分强力，拔什库一箭射中了一匹战马，上头的骑士和战马一起跌倒，马几乎是飞出去，在半空中翻滚着，因为速度太快，骑士在战马翻滚时就已经颈骨折断，几乎没发出一点儿声响就立刻死去了。

　　白甲的一箭正中一个骑士的面门，因为距离成方太近，他看到箭矢“笃”的一声插在那个伙伴的脸上，箭矢射中了鼻梁上方，眉心下方一点的地方，立刻在面门上开出一个很深的血洞，那个人发出一声惨叫，从马上翻了下去，他的战马还在队伍中继续向前飞奔。

　　拔什库又射了一箭，这一箭射中了周青的胳膊，周青发出怒吼，在周青中箭的同时，成方感觉到自己眼前似乎有银光闪烁，他下意识的一低头，一支铁箭嗡然一声从他头顶飞过，将他头顶的笠帽射落，箭矢的力道很大，又往后飞了很远才落下，成方抬头时，发觉对面的白甲一脸懊恼的收起弓箭……这个距离已经太近，所有人都在准备肉搏。


第530章 故人

　　“杀！”

　　包括受伤的周青在内，十一人向着八个建虏猛冲过去！

　　近二十匹战马在狭窄的官道上几乎是撞击在了一起！

　　马对马，人对人，人们发出怒吼，挥动手中的兵器，要么前戳，要么横掠飞舞，每个人都使出了自己最大的力气，成方看到杨义两眼瞪的浑圆，手中的长刀直指对面的拔什库，两马相错，长刀和对面的虎牙枪相交，立刻就发出令人牙酸的金属交错声。

　　两人都没有占到便宜，而成方面前的是一个旗丁，似乎才不到二十岁，面容有些稚嫩，眼神也有些慌，成方飞速向前，对方以旗枪戳刺，他一个闪身就让了过去，右手横挥，似乎感觉到手腕一震，接着血雨挥洒，成方回头看时，一具无头尸体从马上栽倒了下去。

　　“我杀了一个建虏，我真的杀了一个建虏！”

　　说来惭愧，成方从萨尔浒打起，历经开原和铁岭之战，又经历过广宁之战，明军在关外的几次大战役，除了辽阳和沈阳之战他没有参加过外几乎也算是打满全场，结果愣是没有斩下一颗建虏的首级……

　　虽然不是时候，但成方还是大声嘶吼起来，两眼也是泪如雨下。

　　他的坐骑没有减速，仍然飞速向前，等成方的情绪平定下来，终于可以回头看的时候，他发觉身后是两个旗丁在追赶自己，在旗丁之后，又是周青和杨义还有三个人，十一个人冲阵，成功过来的连成方在内只有六人。

　　在杨义等人身后，那队建虏也调转了马头，继续向前方追赶。

　　离成方最近的两个旗丁成功的射杀多人，一直到成方等人突过来，距离太近，他们只能放弃弓箭，抽出佩刀策马追击，这个明国人低头狂奔，一边跑还在一边呐喊，这两人多次试图用武器攻击，只是相差几步未能成功，等成方发觉他们时，这两人和他相隔还是只有五六步，而成方的战马越来越疲惫，眼看就会被这两人追上。

　　“成方，挺住！”杨义在身后大叫道：“你不要管他们，我们来对付这两人。”

　　这两个旗丁若是一心杀成方，根本不必理会杨义等人，只要成方在他们的距离之内，立刻就会被杀死，两人一左一右，一个手持铁镰枪，另一人手拿腰刀，成方无法调过马身，只要被这两人夹在兵器攻击的距离之内，就是必死无疑。

　　“成方？”

　　这时一个旗丁突然用汉话叫了一句，成方下意识的一回头，一张熟悉的脸庞映入眼帘！

　　“李明礼，你没死？”

　　“操，真是你啊成方！”

　　两人的神色都是无比激动，尽管战马在飞驰，身后有追兵逃敌，追击者身后又有追击者，好象一个个圆环，彼此相套，但在这一刻，成方和李明礼两人几乎把什么都给忘了。

　　成方叫道：“你他娘的怎么剃了头，当了建虏的走狗？”

　　李明礼道：“杨头儿呢，还有大牛他们呢？”

　　“咱们这一队人，除了你此前不知道消息，只有我和杨头儿，还有大牛活了下来。”

　　“你们活下来就好啊……”李明礼眼中落下泪来。

　　见到他这样，成方也不好质问下去，开原一役时李明礼腿部受伤，想必是被俘虏了，没有被斩杀而留下一条命来，现在就算是旧日同队的袍泽，又怎么忍心责备他背弃了父母之邦和身体发肤？

　　李明礼这时对身侧另一个旗丁道：“振彦，咱们向两边闪吧，刚刚咱俩射死好几个人，上头不会责备咱们的。”

　　这时双方战马的速度都有所放慢，另一个旗丁很有决断，叫道：“前头的那个大哥往后扔个东西，我和李大哥往两边闪开！”

　　成方立刻把腰间的短刀往后一抛，李明礼和曹振彦立刻拔马闪向两边，官道两侧是农田，他们的战马在布满荒草的农田里立刻奔出很远，接着又拨马过来，这时杨义等人也赶了过来，李明礼没有出声，只是又取下弓箭，对曹振彦道：“振彦，咱们拨马追，用弓箭射。”

　　这两人都是汉人旗丁中最善射的，曹振彦是曹世选的长子，今年二十来岁，年富力强，一脸的精明干练，他已经在调拨马头，眼见杨义等人如箭般的飞掠过去，曹振彦从插袋中取出弓箭，与李明礼打马一起，往前追了一阵便开始射箭，这时距离接近百步，他二人又并没有真心出力去射，箭矢多半射偏，等杨义等人又向前一些，曹振彦和李明礼索性就是都不射了。

　　“李哥放心，乌海主子和我爹交情不坏，咱俩只有功没有过。”曹振彦开始放慢马速，因为官道上的白甲和拔什库也都放弃了，双方已经奔出七八里地，马都十分疲惫，现在已经快进入明军尖哨的活动区域，马疲惫了再遇着明军尖哨，后果可能十分严重，尽管杀伤多人，不过阻止十三山和宁远联络的任务，明显是失败了。

　　李明礼点点头，一脸复杂的看向远方。

　　他刚刚不仅和成方搭了话，还看到了后头的杨义，又听说周大牛也活着，当日兄弟一伙一起上萨尔浒战场，然后互相扶持着活下来的往事一下子就都浮现到了眼前！

　　李明礼万万没想到，和旧日老弟兄的再相见，居然是这样的场面！

　　“李哥，别想啦……”曹振彦劝道：“这乱世，咱们这样的人物就和蝼蚁一样，苟活一天是一天，我和我爹难道又想剃发，又想到军前效力杀咱大明自己人？没法子，咱们打一场输一场，现在辽东这么大地方都叫人家抢了，朝廷也没有办法，咱们的家人和产业全在辽东，咱们也想活下去……”

　　李明礼知道曹振彦说的并不全是实话，曹家上下都是精明人，当然曹世选对他有恩，人骨子里还算厚道，但这一家人对人的好也并不是没有目的……曹家是和李永芳还有佟家一样的想法，都是感觉大明的国力衰微，就算女真人不能入关夺得天下，也会象唐时的辽国一样，拥有大量的土地和丁口，可能会立国一二百年之久，甚至在大明亡国时，后金也会如当年的大辽或是大金一样，趁乱夺取黄河以北的汉人天下。

　　既然大势如此，与之相抗不如顺应，曹世选在旗下做事很上心，曹振彦也是，勤学武艺骑射，身手很是不错，不过曹振彦更叫旗下看重的是他还曾在沈阳城学习过造炮，虽然造的是小佛郎机，在后金集团里也是难得的高科技人才，如果将来组建炮队的话，曹振彦肯定是被选入其中担任要紧职务，平时在本牛录里，女真主子们也很少为难曹振彦，而且曹家一门包括李明礼都已经抬了旗，算是旗人中的一份子了。

　　李明礼勉强点了点头，算是对曹振彦善意的回应，不管怎样，曹振彦配合自己放跑了当日的兄弟，这个人情不小，要是被察觉出来，两人很可能都会被斩首。

　　“收队了。”前方的拔什库已经调转马头，后队好几十人也调转马头往回赶，十三山的人跑了也就跑了，现在后金的主力已经集结，如果明军继续向前，很可能上头会把那两千多明军步骑一口气全吃掉，只是现在女真人兵力不足，最大的担心是十三山和明军里应外合，所以暂时应该还没有会战的可能。

　　“李哥，走了。”

　　曹振彦望着拔什库那边，见白甲和拔什库先走了，并无异状，他也是松了口气，当下就对李明礼道：“日后战场再见的机会也不多，李哥也不必把这事往心里去。说句难听的，咱们这边要是完了，还指着李哥的兄弟救咱们，要是咱们这里不说得天下，最少能得全辽之地，李哥的兄弟咱们也会照应，这其实是好事情……”

　　李明礼微微点头，心里却是明白，成方他们是绝不可能投降建虏的，在这一刻，他又感觉到隐隐的惭愧和羞恼。

　　但叫他此时抛掉曹振彦去投向宁远，李明礼感觉自己下不了这个决心，从萨尔浒到开原铁岭，再到广宁，后金消灭了大明几十万边军，大明没有赢过一场象样的战斗，李明礼其实在内心已经灰心绝望……再者曹世选和曹振彦对他都十分关照，曹振彦更是亲兄弟一样，刚刚他冒险放人，如果此时再选择逃脱，曹振彦的下场必定不妙，光是从这一点来说，李明礼也是走不成的。

　　“成方，杨头儿，对不住啦……”

　　天光大亮了，前方战马小跳行进着，不少插背旗的披甲兵和白甲兵赶了来，女真人在前头用女真话讨论今天的事情，路边的荒草里躺着好几具尸体，有几个旗兵跳下马来，把自己的尸体抬起来横放在战马上，包括被成方斩首的那一具尸体在内，头颅也被捡了起来放在一处，按女真习俗，女真人将会堆出一个硕大的柴堆，将这几具尸首一火焚之，然后捡骨后送回辽东，交还给这些死去旗兵的家人。


第531章 粮储

　　“李哥，我收到最新的消息……”曹振彦和李明礼并肩而骑，战斗结束，平安无事，每个人的精神都很放松，就算是女真人也一样，再凶残的战士在战斗结束后也会庆幸自己还活着。

　　曹振彦一脸喜色的对李明礼道：“我们曹家要从旧汉军里调出来，成为十四阿哥的包衣。”

　　后金军制又经过一次改革，李明礼和曹世选家族原本都在一营，也就是努儿哈赤把历年收容和战场俘虏的明军单独编队，随着战事的扩大和投降明军将领的增多，大量的汉军归来，汉军又被重新整合改编，现在是由总兵官额附佟养性统领所有的旧汉军，曹家能从纯粹的汉军里抽调出来，成为十四阿哥这个受宠的小阿哥的包衣，虽然包衣是奴才，但实际上是一件好事情。

　　“恭喜！”李明礼还是替曹家高兴的，人各有志，曹振彦如果能巴结好主子，也是一条不错的路子。

　　曹振彦试探着道：“李哥你要不要也过来？”

　　“算了。”李明礼摇头道：“我还是算了，我侍候主子不怎么细致，要是去了三两天就被打一次鞭子，还不如留在汉军里。”

　　“也对。”曹振彦微觉失望，他到多尔衮那里肯定想施展抱负，十四阿哥很快就会封贝子和贝勒，老汗给了他十五个牛录，那可是两黄旗的牛录，旗丁人数充足，而且有很多跟随老汗征战多年的精兵强将都在牛录之中，多尔衮将来的地位肯定不低，曹振彦打算踏实跟着十四阿哥，博一个不错的前程出来，他当然需要帮手，李明礼是不错的人选，武艺打磨的很不错，人也可靠，可惜确实是脾气有些臭，为了活命李明礼能成为汉军，不过叫他去主动巴结主子，也是有些强他所难了。

　　曹振彦突然道：“李哥，咱们咱们得让道。”

　　前头的骑队突然散开成两列纵队，把正中间的通道给让了出来，一队戴红缨凉帽的骑兵先行开道，然后又是一队人簇拥着几个大人物从对面过来。

　　“是抚顺额附。”

　　李明礼眼尖，看了一眼来人就认出来是抚顺额附李永芳。

　　李永芳快五十岁，身体有些佝偻，垂在脑后的辫子有些灰白，从李明礼和曹振彦身边经过时，随意瞟了这两人一眼，他的脸上毫无表情，有些过于淡漠，在两队骑兵的护卫下，这个汉人额附很快就消失在了众人的眼前。

　　李明礼和曹振彦从地上爬了起来，重新上马，李永芳给人的感觉十分阴沉，两人都没有了继续聊天的兴致，虽然他们心中都有同样的疑问，在这种时候，老汗并没有派八旗将领前来，而是把主管间谍细作的抚顺额附派来做什么？

　　……

　　“粮食足可维持到明年春夏之时？”孙承宗目视着跪在自己膝前数步外的成方等人，脸上露出思索的神情。

　　成方等人抵达宁远后受到了极大的重视，毕竟天启皇帝十分关注十三山的难民，对前方的情形十分关切，已经有多次派人来询问十三山的消息，而孙承宗也比王在晋要注重辽民的生存……在孙承宗的战略体系中，以辽民守辽土是最重要的一环，现在从宁远到山海关，再包括觉华岛和永平府等地在内，大约有近百万辽民从各地逃到这些地方安置，这些人有一些是有家产的，甚至大地主官绅之家也不少，他们会继续往西走，一直到京师等地才真正落脚安家，也有几十万辽民源源不断的逃至皮岛和朝鲜各地，还有一些跨海到登州和莱州各地，成为不折不扣的难民。

　　六百多万的辽民，加起来有近二百万逃难在各地，也有数十万人已经被屠杀，还有三百余万落在后金的统治之中。

　　十三山这十万人，与宁远相隔二百余里，和明军的哨骑控制区相隔一百五六十里，这个距离如果能救下来，当然是上慰帝心，下也能对朝野的舆论有所交代。

　　成方等人一到宁远，祖大寿等将领简单的问了些话之后，便是赶紧将他们送往山海关。

　　孙承宗在自己的住所接见成方等人，询问十三山的具体情形。

　　“我们和裕升早就有所准备。”成方挪动一下膝盖，他已经很久没有给人跪着答话，不太适应了。他看着孙承宗，并不畏惧，眼神也很坦然：“半年多时间，我们一直在山中修筑营寨，囤积粮食和药材，布匹，还有兵器，主要是粮食，我们在山上的大寨中囤积了三万多石粮食，现在山上的男子，持兵备战的每人一天给粮一斤，不持兵的和妇孺一样，每人每天四两，现在是夏天，我们还在山上挖野菜，采松子，配着粮食一起吃，冬天没有野菜，粮食消耗要大的多，不过山里的村落和别的寨子也有一些存粮，吃到明年三四月份，问题并不很大。”

　　孙承宗微微点头，在心中默算了一会儿。

　　十来万人，按眼前这个汉子所说的那样，再支持七八个月时间，按现有的粮食消耗水平，肯定也是够了。

　　一个幕僚在一边摇头道：“男子一天半斤或是四两，妇孺一天二两，也差不多够了。”

　　成方看了这人一眼，说道：“回先生的话，山上缺少肉食和油水，持兵男子还要训练，每日我们都要练习阵法和搏击，弓箭也要练，如果一天半斤粮，半个月下来人就饿的动弹不得，还怎么操练。”

　　事实上山上的持兵男子们都是保持了相当高强度的训练，这种高强度训练也是各大势力向和裕升学习的结果，任何情况下和裕升的主力战兵都在保持着高强度的训练，他们的战力当然与日俱增，另外和裕升还招募了几百名山里的猎手，他们也开始进行训练，能力也是看的出来明显在增长，在和裕升的引领下，杨二第一个跟进，接着就是毕麻子等人……毕竟武力就是实力，再吝啬的人在增加自己部下实力的事情上还是很大方的。

　　山上不多的肉食和油，哪怕是新打的猎物，也是多半给参与操练的男子们享用，这也是他们应有的待遇。

　　各大势力自己也有一些粮食，他们用与和裕升合作的办法在和裕升的寨子里领取粮食，至于不够资格参加训练的男子，他们只能和妇孺一样，定期在和裕升的各个施粥点领粥，然后掺一些杂粮和野菜，这是最低的生存保证。

　　成方又道：“二两主粮，很多人会饿到生病，疫病会传染，山上会有大批人死去，还得设法防疫，再用人手去掩埋尸首，山上的气氛会变得很糟糕，会有人心怀异志想着去投降建虏，我们还得花费精力来防备内乱，这样是得不偿失。”

　　这个幕僚没有说话，脸上还是有一些不以为然，不过成方说的明显是很有道理，这个人也就不再说什么了。

　　孙承宗这时道：“成方义士和诸位都起来说话。”

　　“谢阁部大人！”

　　成方谢了一声，立刻就是站起身来。

　　孙承宗看了他一眼，突然问道：“成方，你在和裕升的主店时，经常见着你家东主吗？”

　　成方道：“不怎么常见，张东主实在太忙，几个大掌柜也未必能天天见着他。”

　　“你们的东主事业做的很大，”孙承宗突然厉声道：“听说他练私兵，弄什么商会，把持地方，有没有这样的事？”

　　“回阁部大人，”成方道：“这些事小人不知，小人只知道大人在大同各处的名声甚好，阁部大人若不信，派人去地方巡看采听一下就知道了。”

　　“你自己怎么看你东主呢？”

　　“东主会赚钱，做人做事都大方，对朝廷十分忠诚，他练兵不过是为了抵御北虏，地方上团练很多，有钱的官绅都会操练民团，请阁部大人明查。”

　　孙承宗冷笑道：“就算你说的大同情形是真的，他派你们在广宁这边做什么，又早早做了这么些准备，难道他能未卜先知吗？”

　　“我们大人并不能未卜先知，”成方道：“不过在一年多前，小人见东主时，东主就说广宁必定守不住，小人说怎办，是不是提前撤出，东主说辽东战事，最惨的就是开原和铁岭之屠，如果我们有心有力，不妨做一些事情来帮着广宁一带的军民逃生，仓促之间，很多人未必知道往辽西逃，如果能在十三山这样的险要地方修筑堡寨，囤积粮食，可以救下不少人命。”

　　孙承宗和身边的人都是为之动容！

　　张瀚居然早就判断广宁不可守，然后早做准备，这人还是一个普通商人？

　　孙承宗脸色微变，说道：“为什么他判定广宁不可守？”

　　成方道：“当时王巡抚说要找北虏借兵，又说六万兵可以荡平北虏，我家东主当时就说，自己实力不济，乞师于他人，自古至今没听说过成功的，再者，我大明边军屡战屡败，如果能按熊大人的方略，虚心守备广宁，不与建虏争一时雄长，恐怕还有机会，而王巡抚太过骄狂，败象已成，而王巡抚和熊经略之间多有不和，甚至已经闹到朝廷，朝廷也并没有能解决此事，有这些理由，广宁怎么可能打赢呢？”


第532章 磊落

　　四座皆惊。

　　成方当然不是故意这么说，替自己的东主脸上贴金，和裕升的早做准备当然不是没有原因和理由，只是这些理由说出来，委实叫人感觉震惊。

　　恐怕连王化贞本人，到现在也说不出来广宁之败到底败在哪里了。

　　张瀚的话，甚至很多庙堂里的文官们都根本想不到，甚至听到了也理解不了。

　　很多文官，对战争完全是想当然的状态，所谓仁义之师所向无敌是一种论调，所谓内修政治外讨鞑虏又是另一种说法，更多的就是王化贞那样的文官，所谓奴骑有六万，我亦有六万，虏兵有不少是旗丁，而我其实不止六万，更是几乎都是战兵，会战之势一成，王师堂堂正正出击，岂不就是碾压建虏？

　　历次惨败，从袁应泰到王化贞，都是这种理想化产物的失败者。

　　到现在又是为之一变，所谓女真满万不可敌，一方面是建虏自己有意宣扬，另一方面就是大明这边失去了信心和底气，很多人从一个极端走到另一个极端。

　　张瀚的叫人震惊之处是他的角度并不是从战术上，而是在王化贞的整体战略上很清晰的找到了必败的原因，并且坚信自己的论断，还提前做出了准备，光是从这一点来说，在场的长于军事政略的幕僚们已经感觉自己远远不及。

　　就算是孙承宗，此时的心态也极为复杂。

　　张瀚并无功名，虽然是书香子弟，毕竟也就是武夫和商人，这样的身份在文官眼里是天生的粗鄙无义之人，结果张瀚在战略的眼光上明显把大半的文官碾压，事实上就算是半年前的孙承宗也没想到广宁会败的这么惨！

　　房中寂寂无声，成方却又接着道：“我们东主说他一个大同镇的卫指挥，若不是在辽镇这里有生意，断然不能多做这些事，往下去当然是朝廷的事，我们可以固守待援，也能用和裕升的车马向十三山运用军资，然而朝廷需要给付银两，一切按规矩办，和裕升在十三山能做的就是这些了。”

　　刚刚说话的幕僚闻言十分不满的道：“你们张东主把自己当什么了，没他这个张屠户咱们就要吃带毛猪？”

　　成方微笑道：“先生容禀，在下只知道十三山若不是我家东主的一番布置，现在就已经断粮，只能冒险突围，或是内乱，现今十余万军民的性命还在，先生只视我家东主为区区一屠户么？”

　　“好了，”孙承宗沉着脸道：“你先下去吧，你们皆是义士，不过亦不可挟功自傲，否则就是自误。再者，确实往下去战和大计，皆有朝廷总之，诸位义士若是能继续提供消息，或是与虏骑交战，这是最好不过了。”

　　成方躬了身道：“阁部大人放心，我等一直在操练壮丁，弓手亦不少，我等从宁远回去后，就会带着壮丁与迫近十三山的虏骑交战，以在朝廷大军出征时配合大军。”

　　孙承宗有些意外的道：“怎么，你还要回去？”

　　“自然要回去。”成方道：“山里还等着我等带回这边的讯息，若是不回，岂不是叫山中诸人失望。”

　　孙承宗这时才深深看了成方一眼，在其身后是杨义和周青等人，各人脸上都是一脸的从容，显然也都是要和成方一起再回十三山。

　　“来！”孙承宗道：“替我准备牛酒，替这些义士饯行！”

　　……

　　待成方等人领了孙承宗赐给的白银，饱用牛肉和烈酒，但仍然神智清明的离开之后，孙承宗在书房之内换了一身天青色的道袍，除去乌纱帽，换上一顶纯阳巾，他的衣袍十分潇洒闲适，脸上的表情却是有些凝重，他向等候多时的茅元仪道：“止生，这个张瀚不是凡品，我现在有些后悔，应该坚持一定要到宣大看一看。”

　　茅元仪一脸复杂的道：“我见过张瀚的一些部下，一个个都是和刚刚的那个成方一样，都是十分的精明强干，这人是怎么把这些人罗致在手下的。”

　　“倒不是这么说，”孙承宗道：“应该是得问，这人是怎么把一些平常的人调教成现在这般模样的？”

　　看到茅元仪疑惑的眼神，孙承宗微笑道：“那个李国宾，原本只是一个寻常的掮客，专门在勋贵门下奔走，和大商家打交道，赚一些辛苦银子，你看他现在怎样？京师官场，文官数千员，还有勋贵，太监，武臣，他最少能认得十之七八，或是十之七八的人认得他，知道他。这是了不起的人脉，张瀚这一次能顺利过了弹劾这一关，李国宾在京师奔走呼吁，其功也是不小的。”

　　茅元仪笑道：“归根结底，还是王心一的奏折出了事。”

　　他又纳闷道：“王心一这人十分精明，怎么会犯这种错？我听说杨大洪他们十分恼火，未必就会这么算了。”

　　提起京城这些事，孙承宗就是眉头紧皱。

　　现在东林党和阉党互相争斗的大势已成，自万历之后，大明的党争越发与政务上的争执无关了，就象当年徐阶斗严嵩，主要原因还是两人的政治理念不同，张居正斗高拱，也是因为和高拱在施政理念上差异很大。

　　现在的党争，已经不是张居正和高拱那种水准的政治家间的争斗，而是彻底的党争了。

　　尽管孙承宗不想承认这一点，但这就是摆在眼前的事实。

　　“只能希望他们收敛一些吧。”孙承宗颇为无奈地说道。

　　“魏阉他们，估计这一次反而会主动出手。”茅元仪道：“咱们在辽镇这边，反而是躲开了漩涡中心了。”

　　孙承宗也是这样想的，不过也就是茅元仪和他的关系能当面这么说，而且他还会轻轻的点头，表示同意。

　　“止生一会替我拟奏吧。”孙承宗态度磊落的道：“向皇上陈明现在不必用兵的原委，待明春时集结车队和大军，十三山自己亦会出兵，到时候要做的只是打通粮道，山上只要送几万石粮，就是对东虏的有效牵制，所谓以辽民守辽土，不过如此了。”

　　茅元仪默默点头，转身就要离开，这时孙承宗叹息一声，接着道：“止生也要写明和裕升的功劳，同时点明需要朝廷花费银两雇佣其特有的大车，张瀚这人虽然我看不透，也感觉有些危险，但他为国家做事也是实实在在摆在这里……”

　　茅元仪的感觉很复杂，张瀚摆脱了弹劾的危机，茅元仪也等于打这事里脱了身，而这时孙承宗又在奏折里言明和裕升之功，这对茅元仪更是利好的消息，就算将来有所反复，只要有孙承宗的这封奏折，茅元仪也不会受到太大的牵连，他的心情复杂之处就是感觉张瀚太过厉害，不知道此人将来会走到何等地步，怀着这种复杂的心情，茅元仪回到自己的住处，叫书僮研墨点灯，开始书写这封十分重要的奏折。

　　……

　　张瀚抵达京师已经是第五天。

　　这几天他查看京师的业务，并且和一些份量足够的大商家见面，同时还宴请了一些工部的官员，和裕升的生铁供给工部是一项极大的利好，闽铁的地盘被抢了下来，一些闽籍的官员为之不满，好在他们的力量不强，而且并不心齐，张瀚这一次也走访了一些有份量的福建籍的官员，送了一些仪金，在城中几家大酒楼宴请了他们，算是把这一点小小的不满给平息了。

　　工部用铁是一块硬牌子，可能对普通的百姓来说只要看着好就行，对商家来说，灵丘出产的和裕升生铁能够在北方迅速行销，主要还是因为抢下了闽铁的份额，这对福建的那些铁场来说不是好消息，他们失去了相当大的市场，但这些闽铁商人毫无办法可言，有一些闽铁商人曾经到京师来打听此事，知道张瀚的能量和背景后，也就只能摇头放弃了。

　　等待的时候叫人感觉焦燥，特别是还不知道北虏的动向，和裕升的塘马传骑是每天都送新的塘报来，不过草原上的情报并不多，主要还是传递有麻烦，只是东西两路的情况较多，不过在孙敬亭和李慎明的分头主持下，这两路的情形越来越顺利，几乎快把外围肃清，最受关注的是集宁堡那边，反而是消息最不通畅的地方。

　　第四天时，张瀚得知了一个叫他有些意外的消息，麻承恩上奏自请移镇，经过弹劾风波后，虽然张瀚清脱了不少罪名，但举朝上下也知道他在宣大地方的能量和实力，麻承恩和郑国昌也没有办法摆脱张瀚盟友的形象，麻承恩自请调镇，绝对是叫朝廷少了很多为难，不需要费太多的脑子就解决了必须解决的麻烦。

　　麻承恩被调任到延绥，他被允许带走自己的内丁和相当数量的边军部属，也可以带走自己的直属将领，这也是大明调镇的惯例，在嘉靖年间有一个总兵调镇，直接带了五千内丁上任，麻承恩可能会带走两三千人的精锐，这对大同镇来说是个损失，不过从延绥调任过来的杜文焕会填补上空缺，对大同的防御不会有太大的影响。


第533章 天街

　　张瀚对这样的调配感觉十分满意，可能很多人在惊异和裕升在宣大地方的实力，但张瀚知道，真正掌握的就是大同一镇，太原镇也只是北方的一些地方，往南在太原截止，山西南边的几个府，和裕升只是普通的大商家，拥有一定武力，真正的势力版图并没有建立起来。

　　在宣府，也只是商业上的影响力，在中下层的文武官员中拥有较多的同盟者，在最上层的宣府巡抚和巡按，还有杨国柱这个总兵官的层面，更多的就是金银交易，而不是如和麻承恩这样的真正的同盟。

　　杜文焕到大同来，必定会受到郑国昌的辖制，不会改变大同现有的格局，而麻承恩到延绥，和裕升就可以一路经营过去，在那边，原本是陕商的天下，当年的朝廷之上，陕党和晋党有联合也有争斗，几十年下来，晋党衰微但晋商还在，陕商却是和陕党一样都衰落的不成样子，和裕升进入陕西，几乎不会遇到象样的对手。

　　这算是一个利好消息，在张瀚正高兴的时候，店门前众人哄然一声，所有在看货的商人和店里的伙计一下子都让开了道路。

　　一个骑黄膘马的宦官在前，几个小宦官在后，他们头顶的三山帽和脚上的皮靴很明显的鄣显了身份，所有人看到这些宦官都是脸上变色，赶紧让开。

　　“皇爷口谕，”骑马的宦官在店堂门前，见张瀚匆忙赶出迎接，便是直接道：“着天成，镇虏两卫指挥张瀚即刻到会极门来见，钦此。”

　　“臣遵旨。”张瀚立刻下拜，叩首行礼。

　　传旨的宦官说完后，脸上露出一抹笑容，他道：“张大人，换公服，赶紧准备随我入宫。”

　　“是。”张瀚应一声，李国宾已经在一旁给所有的宦官递上一个封好的红包，内里五两到十两银子不等，出来传个口谕就有银子入袋，这些宦官们脸上都露出欢喜之色。

　　其余的人等都手忙脚乱的替张瀚换衣服，公服就是在京官员早晚奏事，或是随班侍见所着，在外文武官员则是在京陛见时穿着，大朝会穿朝服，祭祀有祭服，日常办公穿常服，不是后人想象的那样官员一直就是穿一套常服。

　　公服帽子是帕头，长长的展脚与乌纱帽的短翅不同，再换绯袍，着金荔枝图案的腰带，穿官靴，官袍上无枝大花，一身穿戴之后，原本是便服的张瀚，立刻便是有了所谓的汉官之威仪。

　　原本就是高大身材，仪表和气质过人，这一身官袍在身，更是增添了几分气质。

　　“就国宾和希平两人跟着我，旁人不必跟随。”

　　从前门大街进入皇城不远，一路直行就可，还有宦官跟随，不会有不开眼的人在这时候谋刺，而且温忠发等人明面上不跟着，王发祥也会安排一直在京师活动的行动组的人在暗中保护。

　　一个三品武官带两个长随，这倒也很正常，领头的宦官是个六品奉御，拿了二十两银子，内心很满意，笑眯眯的在头前引路。

　　各人从正阳门进城，再直奔长安左门，在路过大明门时，巍峨的皇城正门自是如平常那般紧闭着，这座城门只有在极为重要的礼仪场合才会打开，从宫城的中轴线出发，过午门端门天安门，再到大明门正阳门，一直到南郊，十几里长的道路笔直正中，没有丝毫歪斜，这时当年永年年间征发数十万民工修筑了二十年的宏伟建筑，尽管知道自己有些滥情，张瀚还是情不自禁的往大明门的方向看过去，那里在后世是纪念堂，这座城门上的牌匾先后被改为大顺门，大清门，中华门，张瀚觉得如果一定要换个匾额的话，“中华”这两个字应该是取代大明最好的结果了。

　　众人往长安左门方向而去，然后再往会极门，进入长安左门后人流就稀少的多，这里是俗称的天街，街道两侧全部都是官衙，来往的都是官吏，只有少数平民，在距离午门东侧不远的地方就是吏部和工部礼部等六部所在的地方，西侧则是五军都督府等衙门，街道宽敞，人流稀少，人们的视线也是放的很开，四周全是黄色和绿色的高大建筑物，进入到这里后仿佛就来到另一个世界，在大明高楼很少，建筑的色调用黄色的当然也极少，在这里放眼看去几乎是一大片一大片的黄色，在后世看着很普通的建筑群落，在此时却是有一种叫人格外慑服的威严之感。

　　到处也有禁军在巡逻，各衙门也有驻守的兵马，时不时的有一队明枪亮甲的禁军经过，样子魁梧威严，领队的都是上二十六卫的武官，这些武官都是穿着甲叶明亮的铁甲，外套披风，不过张瀚知道上二十六卫都是样子货了，整个皇城和宫城是八千多人的禁军在保护，全部来自于旗手卫和锦衣卫，还有府军前卫，这三个卫不会出征，专责保护皇城，指挥的都是都督到指挥使一级的武官，真正负责的只能是与国同休的侯伯勋贵。

　　“样子货……”张瀚人很厚道，但还是情不自禁的评价眼前的这些军人，他们是大明最高武力的代表，但从走路的仪表姿态，拿兵器的状态，还有左顾右盼，低语说笑的军纪，恐怕这些禁军连和裕升的新兵也差远了。

　　除开这八千多皇城禁军，还有御马监的四卫营勇士，应该是京营里唯一有战斗力的军队，不过训练也很差，军纪很烂，崇祯年间京营有出征的记录，地方的文武官员唯一的要求就是皇帝千万别再派京营兵出来了，地方上承受不起。

　　三大营的禁军名义上还有十几万人，其实最多凑出两三万人，更多的名额被公侯伯和太监们占去了，文武武官也能占役，而且是朝廷允许的占役，公侯之家每家最少占几百人，甚至更多，京营兵等于是这些权贵家族的奴才仆人，拿着朝廷俸禄替私门服劳役，再加上将领们吃吃空额，京营兵十不存一也不奇怪。

　　张瀚还是第一次进入这种大明的中枢地带，他情不自禁的拿眼前的一切和自己经营的东西相比较，越比之下，信心就是越充足。

　　“前头好象有事。”夏希平策马骑行在张瀚的右手侧后，这时突然大声说了一句。

　　他的神情有些紧张，夏希平也经过一个月的短期军训，在和裕升体系内的这些青年多半都经历过，到了天街之后，王发祥安排的人手进不来，李国宾又不是军人，夏希平是唯一能充任护卫的人，他有些紧张，右手情不自禁的按在了腰间，在那里藏着一柄短刀。

　　“好象是有事。”李国宾道：“象是锦衣卫在拿人啊。”

　　前头确实是不少锦衣卫，有十来个穿着飞鱼服的锦衣卫武官，几十个锦衣卫兵丁，还有一些东厂番役打扮的人也在，总数有一百来人，这些人聚集在工部大堂之外，四周围观的人也是越聚越多，有一些穿官袍戴乌纱帽的官员也聚拢在一堆观看着。

　　为首的宦官没有停，张瀚等人也一路跟上，到了工部衙门前头，看到一个胖大宦官站在人群正中，中气十足的道：“这是旨意，旨意懂不懂？”

　　一个工部官员，看服色象是一个侍郎，他皱着眉向太监道：“公公总得把旨意拿出来才是，不然的话不明不白的……”

　　“说是旨意就是旨意！”高胖太监就是高起潜，他脸一板，大声道：“万景诽谤皇上和魏公公，皇上览其奏折后大为震怒，当即就有口谕令咱家带人出来杖责这姓万的，你们若是不信，现在就能进宫去求见皇上，要不然你们见魏公公也行。”

　　高起潜盛怒之气，连说话的声调都变粗犷了很多，俨然是一个中气十足的汉子。

　　四周的工部官员都被他震住了，六部之中工部的地位最低，平素的朝会都很少发声，他们哪有资格说去求见皇帝就去见？况且现在魏忠贤权势滔天，又有哪个官员真的跑到魏忠贤跟前作死？

　　有人小声道：“万景到底写了什么？”

　　旁边有人道：“奏折抄本我看过了，万景折中有几句话特别警醒，也是其致祸之因，我背给你听：忠贤尽窃大权，生杀予夺，在其掌握。致内廷外朝，止知有忠贤，不知有陛下。岂可一日尚留左右！”

　　“唉，”先问的那人叹道：“这真是取死之由了。”

　　尽管围拢了不少人，甚至很多人面露愤色，但也有很多旧日三党的官员感觉心中畅快，这几年来就是东林党一手遮天，内阁是东林，吏部是东林，察院也是东林，御史和给事中还是东林！

　　魏忠贤因为王心一之事开始有与东林决裂的迹象，在此之前，阉党只是一个三党投靠强势太监，抱团取暖的小组织，而到了此时，如果魏忠贤真能顶住东林压力，阉党就算是正式成为一个能与东林抗衡的政治势力了。


第534章 杖杀

　　万景早就被从工部衙门里揪了出来，押他的是几个穿着白皮靴的小宦官，各各都是一脸凶相，身强力壮，而且腰间都是佩刀，人们似乎还看到这几个宦官的衬里穿着锁甲，这时所有人都恍然大悟，真正派出来做这事的是魏忠贤主持的内操兵！

　　从去年开始，魏忠贤就在景山练兵，操练几千内操兵马，都是在几万宦官里挑的身强力壮的宦官，发给甲胄兵器，还在景山操炮，时不时的能听到深宫之后传来轰隆隆的炮声。这个时候的景山和中南海等处都属于皇宫的范围之内，没有旨意外臣是进不去的，人们就知道有内操这回事，也知道内操是完全在瞎胡闹，大明历史上有过好几次内操，下场都是一样，文官势弱时太监弄内操，文官势力一强，马上就把内操给停了，皇帝也没有办法。

　　从现在看来，内操宦官公然出来拿捕四品文官，太监的权力当然大到叫人心寒的地步了。

　　东林党提起这此事来就是痛骂，倒是完全没有反思过自己！

　　他们搞党争搞的太厉害，把原本的浙党齐党楚党都逼的无路可退，最后三党的人都投靠了魏忠贤，魏忠贤的权力远大过大明以前所有的太监，比冯保都厉害的多，这里头东林党的功劳也很不小！

　　万景的官袍已经被撕破好多处，脸上也有好几处青肿，看来他下意识的反抗了，下场当然十分凄惨。

　　到了衙门外头，就在天街之上，高起潜便瞪起眼珠子，大声喝道：“打，一百杖！”

　　所有人的脸色都变了！

　　廷杖是特别大的木杖，木料原本就沉重，前端还包着铁皮，寻常人打三五杖就得卧床多日，打十几二十杖就得去半条命，三五十杖，几乎就很难幸存，一百杖，恐怕要把人打成肉泥了。

　　张瀚骑马在一旁远远看着，几个引路的宦官这时也不急了，也在马上津津有味的观看着眼前的情形。

　　李国宾脸上满不是滋味，他这样的老京城人已经好几十年没见过这样的场面，万历圣君被文官骂酒色财气，多次被人指着鼻子骂，结果在申时行和方从哲沈一贯等首辅的维持下，到底没出现过廷杖之事，现在这样的事发生在眼前，必定惹怒全城百姓怒骂，百姓可不知道什么三党东林，就知道太监又当街打人！

　　架着万景的宦官们立刻把万景按在地上，然后执杖的锦衣卫立刻上来打！

　　打几杖，就是换人，沉重的大杖不停的落在万景的屁股上，万景在开始忍着不出声，打到五六杖以后就开始惨叫，十几杖后就叫不出声来，只是哼哼，三十杖后连哼也哼不出来了，在场的人就看到大杖不停的抬起又落下，用杖的锦衣卫换了一轮又一轮，用杖的锦衣卫都是家传的手艺，抡的杖又高又狠，打到五十杖之后，每杖下去，万景的官袍上就是洇出血来，到七十杖后，衣袍打烂，每杖下去，血水和身上的碎肉沫打的飞溅而起，整个后背都已经打烂，万景开始呕血，整个人早就失去知觉。

　　高起潜在下令的时候就是两脚靴尖向内，锦衣卫们看的很清楚，知道这一百杖就是和字面的意思一样，就是要这个万景的性命，他们的杖打的又急又狠，没有丝毫留力。

　　张瀚沉着脸在不远处观看着，四周聚拢的人很多，包括很多戴乌纱帽的官员，没有人出声说话，也没有人敢于阻挡，在嘉靖年间廷杖用的很多，但越打人越多，大礼议打死几十号官员，到底文官们也没有真正屈服，后来首倡大礼议的几个文官败类都被清除出文官团体，下场都十分凄惨，嘉靖看似获得了胜利，逼走了首辅杨廷和，最终把自己的老爹弄成了皇考本生父，然而他的一生不得不得文官争斗，最终还是被严嵩和徐阶等文官中的人尖子把住了皇帝的脉，玩弄于股掌之上。

　　眼前这廷杖就是皇权的明确外延，是一种对文官提倡和尊守的秩序赤裸裸的践踏，然而却并没有文官激愤，更没有人敢出来做杖马之鸣……

　　夏希平的面色十分苍白，他感觉眼前这一幕和自己有关，虽然万景又上了奏折，不过魏忠贤的愤怒也可能来自他书写的那封告密信。

　　一百杖终于打完，万景已经成了一摊肉泥，下半身已经看不出来形状，高起潜亲自上前试试鼻息，发觉万景竟然还有气息，当下脸色就是十分难看，不过一百杖打完，当着这么多围观的人也没有办法再打，当下高起潜悻悻起身，上马离开。

　　旗校和番役们一走，四周围看的人们就立刻上前！

　　有一些官员则是转身入内，他们的神色也很复杂。

　　打东林党的人或是心向东林的人，他们不觉得有什么不对，甚至感觉内心很痛快，不过身为文官的一份子，眼见同僚被打成这般模样，内心又不可能不别扭。

　　一群工部的人把万景抬了起来，有人赶来一辆骡车，众人七手八脚的把万景抬到车里，就象是抬一摊烂泥，地上是打下来的碎肉和鲜血，还有破烂的官袍布料。

　　张瀚还是第一次看到人被打成这样，怪不得“杖杀”算是一种非正常的杀人办法，确实是太过酷厉了。

　　他并没有后悔叫夏希平写的那封信，万景这人他不知道，叫李国宾打听了一下也不算是东林党人，但这人既然找到他，说明决心已定，只要正式上书就肯定会被魏忠贤这样处置。正经的东林党人还没有出手，万景自己就先跳出来，他的下场已经是注定了的。

　　带队的宦官回头对张瀚道：“张大人看着有些不适罢？”

　　张瀚不动声色的道：“这也不算什么，公公莫忘了下官是武官，杀的人头滚滚的时候也多的是。”

　　“这到是，咱家小觑了张大人了。”

　　带队的奉御不再说什么，策马在前继续带路，各人都骑马跟着，到了天安门外众人下马，一路步行，穿过端门到午门，从右掖门进宫城，奉御和守备的禁军对看了腰牌，众人一起步入宫禁之中。

　　到了会极门附近，有个宦官迎上来道：“皇爷被几个翰林官缠住了，说是把下午引见的人带到文华门外等候。”

　　“咱家知道了。”

　　奉御回头对张瀚道：“张大人，看来要等一会儿了。”

　　张瀚笑道：“皇上叫臣子等，也是臣子的莫大荣光。”

　　奉御挑了一下手指，夸道：“张大人晓事，会说话。”

　　众人又往文华门方向去，在那里宦官们找了一个房间叫张瀚等人在这里等候，夏希平和李国宾也是因为张瀚的关系被带进来，两人都是一脸紧张，毕恭毕敬的在椅子上坐着，坐姿也是无比端正。

　　张瀚不动声色的打量着四周的景色……文华门这里他当然来过，文华殿也进去过，他记得里头似乎摆放着一些钟表古董，也可能是记错了，有一个宫殿是从九龙壁进去，里头有相当多的明清座钟，都很华丽，张瀚当时在里头看了很久时间。

　　整个故宫，他逛过三五回，景山去过一次，也去过北海，眼前的景色，既熟悉又陌生。

　　熟悉的是整个格局当然没变，从午门进来，往左中去就是三大殿，奉天殿十分巍峨壮观，隔很远也能看的到，这座大殿其实是嘉靖年间重修过的，比原本的规模还小了很多，可想而知在太宗皇帝时刚修筑完成时是何等的宏伟！

　　陌生则是眼前的景致毕竟和后世不同，墙壁应该是每年都粉涮，红墙黄瓦，都崭新如初，各种廊檐上的画作也是维护的很好，没有一点灰尘，殿前的铜缸，铜鹤等摆设物也是如刚摆放的一样，宫中内外不停走动巡逻的禁军，来往出入宫禁的官吏，悠长的钟鼓声，还有到处都看的到的宦官们……这一切都叫张瀚有一种时空的错乱感。

　　张瀚等人坐了不久，就看到文华殿里皇帝传膳，不仅是皇帝传膳，好象也给讲读的翰林赐膳，端着膳盒的队伍经过时传来一阵饭菜的香气，令人感觉食指大动，十分饥饿。

　　在宫中当然不会给他们饭食，所有人都只能忍着饥饿继续等候。

　　……

　　天启没有在文华殿用膳，他的膳食还是由太监们轮流包伙，费用也是太监们的贽敬，当然皇帝也不会蠢到以为太监的银子是自己赚的，羊毛还是出在羊身上，只是以万历皇帝的想法就是既然这些该死的奴才捞的盆满钵满，叫他们出一些血也是该当的，至于太监出血后会不会把银子再加倍捞回来，那万历就不管了。

　　翰林们吃的是御膳房的温火灶，所有的菜都是凉了再热，热了又凉，再好吃的口感也成了软烂的一堆，皇帝的膳食是从小伙房里特制，爆炒蒸煮均是算准了时间再上菜，口感好，菜也新鲜，在皇帝坐下之后，菜式就是川流不息的奉上，不一会儿就摆满了一桌。


第535章 面君

　　“对了，”天启问道：“那个张瀚进宫了没有？”

　　一个御前牌子躬身答道：“已经进宫，就在文华门那边候见。”

　　“赐他膳。”天启淡淡的道：“把杂烩菜给他一半，再给他半只鸭子，银丝卷送他些，他是武臣，饭量该大，不过又是书香世家，这份量应该也差不多了。”

　　“是，皇爷。”

　　御前牌子赶紧答应下来，等他把食盒装好后，天启才自己取了一个银丝卷，配着杂烩菜用起膳来，等御前牌子走到殿门口时，听到天启赞道：“皇后的手艺，倒是真的越来越好了。”

　　御前牌子这才知道今日这杂烩菜是皇后亲手所制，等他赶到张瀚等人跟前时，在张瀚谢恩之后，特意将此事说了出来。

　　张瀚故作动容道：“天恩浩荡，臣无比感激。”

　　又过了小半个时辰，张瀚早就吃完，天启仍然没有召见，陪伴的奉御等的焦燥，拉着一个出来的御前牌子问道：“今日怎么这么久时间？”

　　那人冷笑道：“这帮书呆子，拉着皇爷讲什么东汉的党锢之货，越讲越起劲，皇爷此前还忍着，刚刚已经怒了。”

　　“怎么说？”

　　“皇爷说，本朝家法就是这样，二百多年祖宗之法，也未见宦官怎样，就如文官一样，有好的也有坏的，好的就用，也给荣宠，坏的就拿，或杀或放，如对文武官员一样，亦未曾过于骄纵。若说拿东汉来比，本朝有敢毒杀皇帝的太监么？有敢倡言废立的太监么？”

　　陪伴张瀚的奉御听的眉飞色舞，大声赞道：“皇爷说的太好啦。”

　　这时一群穿蓝色官袍的文官正好从文华殿里出来，众人都在低声说着什么，走的越近，就能发觉他们面色不愉，神情十分难看。

　　没有人能听的清楚这些文官在说什么，不过很明显，他们碰了不小的钉子，里头可能有东林党的人，也可能今天文华殿里讲课这一幕就是东林党反击的序幕，不过天启帝的态度已经十分明确，定然力挺魏忠贤到底，这些文官的脸色要么有些懊恼，要么就是气愤，他们步履飞快，并没有翰林官的从容，也没有在文华殿讲读后被赐宴的得意，每个人都气咻咻的，不一会功夫便是从文华门出去，有一些直接往会极门去，也有一些人往内阁方向去了。

　　“好了，天成卫指挥使张瀚，皇爷传见！”

　　刚刚送来膳食的御前牌子急匆匆的跑过来，又是上下打量了张瀚几眼，对着随侍进来的礼部官员道：“都教给他礼节了吗？”

　　礼部官员答道：“都已经十分熟练了。”

　　“好，这就进去，皇爷在等着了！”

　　众人赶紧起身，一起往内里去，每个人都是一副十分紧张的神色。

　　在这时，连张瀚也感觉到一丝皇权之威，好在还算掌的住，心中并无慌乱，只是在心里又把事前想好的言词又过了一次，感觉没有什么错漏后，便是在这些太监和礼部官员的陪同下，穿过文华门，一路往殿宇的方向走过去。

　　迈步殿檐下的台阶，九开间的殿门大开，隐约可以看到金台和高悬的匾额，殿中的立柱上挂满了楹联，张瀚在后世参观时也曾见过不少，不过估计都在清季更换过了。

　　进殿之后，站在光滑的金砖地面上，张瀚又往前走了几步，此前演练时他知道适当的距离，停住脚步后便是下拜，叩首，唱名，整套礼仪做下来后，听到不远处金台上有个略显稚嫩的声音道：“指挥使起来！”

　　“臣谢恩。”

　　张瀚又拜谢一次，这才站起身来。

　　起身时，自然而然的抬了下头，看到了整个金台和端坐于上的天启皇帝。

　　天子穿着紫色四团龙的龙袍，黑色的翼善冠，十六七岁的年轻人的脸庞，少年的稚气还很明显，脸上并没有留须，肤色很白，瓜子脸，皇帝的两眼也正看向张瀚，看到张瀚的视线，天启脸上露出笑容。

　　张瀚自是赶紧略略低头，两眼余光能看到金台两侧，左侧是锦衣卫堂上官，右则是大汉将军，在皇帝身后还有一排拿着铜拂尘的健壮太监，那是天子身边的最后一道防线。

　　如果是召见督抚重臣，还有可能是在大汉将军身侧站立一排翰林官，大朝会的话，翰林官之前是内阁大学士，锦衣卫堂上官的身侧则是勋贵，仅从在天子身边的站班次序来看，也知道这个帝国大体上的运作情形。

　　“指挥使当真年轻。”天启又开声道：“可有二十岁了？”

　　张瀚一阵汗颜，他近来留了须，看起来成熟了很多，不过对陌生人来说，他还是年轻的不象话，特别是与几乎同龄的皇帝这么初次见面，想叫人忽略他的年龄太难了。

　　到是在和裕升内部，可能是他的威名和深入人心的形象和上位者的气度，很容易使人忽略他的年龄。

　　张瀚答道：“臣是万历三十年正月十一生人，今年刚好过二十。”

　　“你比朕大三岁，”天启皇帝欣然道：“其实也快四岁，朕是三十三年十一月生，你是三十年正月。”

　　张瀚躬身答道：“皇上说的是。”

　　天启一时忘了说话，短时间内，气氛有些尴尬。

　　在场的人都有些吃惊，张瀚在几年前就开始出名，他的和裕升把分号一路开到京师的前门大街，然后是打败闽铁，垄断了工部的生铁供应，然后还吃下遵化铁场，最近因为被王心一弹劾的事闹到举朝震惊，还直接引发了阉党和东林的恶斗……这样的一个人，坐拥百万身家，手握强大的实力，年龄居然是刚过二十？

　　“卿的本事，当真了得。”过了半天，天启才感慨由之地说道。

　　张瀚道：“皇上夸赞臣不敢当，朝官中十几岁中进士的才是真有本事，臣这样，蒙父祖余荫，掌事时已经有个商行，数万两的股本，臣只是抓着商机，这才将商行做大，又因为以团练立下军功，被保举为武职官，臣的本事，其实有限的很。”

　　天启微微一笑，刚想说话，又突然想起来什么似的，他道：“你带了从进宫吗？”

　　张瀚道：“是有两人随臣一起进宫。”

　　天启对左手边的一个太监道：“人家带了随员，过午不食定然饿的慌，你送个食盒过去。”

　　天子以皇后手制的饭菜赐与，张瀚并没有觉得有什么，可能在这个时代的臣子会觉得是莫大的荣光，对张瀚来说，皇帝或是皇后在他眼中并无大大区别，最少在他眼里，这些人并没有神性的加成。

　　倒是天启这时的表现，令得他心中生出一种异样之感。

　　当今皇帝的秉性算是厚道了，张瀚也只能这般想。

　　由于任用魏忠贤，天启在后世的名声极差，其实以局中人的眼光来看，天启不仅强于乃弟崇祯，也比其祖父万历要强出不少，可惜天不假年，也算是一种历史的偶然，如果天启不死，崇祯就藩，可能历史的走向又是另外一种样子了。

　　“朝廷如今最要紧的还是东事，”天启皇帝的御案前摆放着一摞奏折，皇帝拿起一折，脸上露出微笑来：“辽东经略孙承宗奏报，卿之商行分号在广宁十三山备有大量粮食并军械，山中暂无缺粮之忧，十万军民赖以得活，和裕升分号其功甚大。”

　　得到夸赞，张瀚自是下拜谢恩，天启将奏折放在案上，瞟了张瀚一眼，淡淡的道：“朕料理政务，先听其言，再观其行，比如宁前道袁崇焕，前奏屯田练兵之事，言说奴子必降，否则必为其所擒，朕在批复中问他：向以防守相殷，故着从容议行。但向后作何给授，使军民不相妨？作何分拔，使农战不偏废？作何演练，使农隙皆兵？作何更番，使营伍皆农？作何疆理，足以限戎马？作何收保，不使资盗粮？一切事宜，悉由该道愁心区处具奏。”

　　“至于说料理营伍边务，壮实军械，而使奴子悉降，以朕计之，奴未必降，降不可信，战必能胜，胜不可轻谈也。蹈实而作，趁时而动，正，奇，皆在其中……”

　　天启眼前的奏折应该是自己刚批好的，皇帝顺口念出来，词藻虽不似翰林官那么书写华丽，但排比问句，最后对军务的指示，皆是无比精当。

　　张瀚趴伏在地，心中感觉无比震惊！

　　眼前的这皇帝，虽年未到二十，但在军务处置上的见识已经远超当时的普通官员，甚至不在最顶级的几个边才大臣之下了。

　　袁崇焕不论实绩如何，和刚在东江开镇的毛文龙一样，奏折中喜欢说大话这是事实。包括“五年平辽”这样的大话在内，这是袁崇焕自己也承认的事实。

　　这一次的奏折，袁崇焕又是一通大话，不过被天启用一排的反问驳回去，并且皇帝给出了明确的指示，就是不准前方文官再信东虏可能投降，或是允降的做法，而是充实自己，视战胜为最要紧之事，充实自己，相机而动，这才是所谓的正奇相合。

　　对这些，张瀚当然不便答话，况且皇帝当然也不是和他商讨辽镇军务。


第536章 皇帝

　　天启把眼前文书一收，眼看着张瀚道：“和裕升在广宁的布置确实有心，卿果然是个白手起家的奇才，早早预料到广宁的惨败，这才会有这般布置吧？”

　　张瀚一滞，还是答道：“臣确实对王巡抚没有太大信心，而以臣的家资，买几万石粮，在山上立个寨子，其实只是顺手为之的事情……”

　　天启道：“你的顺手为之，活军民十万啊。朕思十三山的军民被困，惟恐他们如开原，铁岭那般被屠，天下生民，皆朕抚育，若被奴所杀，亦是朕的过失。你的所为，令朕免得再为奴所羞，所活生民，也该感激。”

　　说到这，天启目视左右，说道：“知会五军都督府，给天成卫指挥加山西行都司都同。”

　　一个太监躬身答道：“得旨。”

　　张瀚下拜，谢恩道：“臣叩谢天恩。”

　　天启令张瀚起身，微笑道：“朕代天抚育万方，卿有功劳于国，自当赏之。朝廷现在最重辽事，然而西北亦不能乱，北虏与东虏暂无联合，然而东虏虏酋所谋，朕观之其志不小，日后难免有与西虏联合假道长驱之事，若如此，朕心实忧之。今卿能以自己之力，北上防虏实边，也诚属难得之事。以卿之自造车马，当可供给粮草，充实军需，或可帮助大军北上深入，只是朝廷现在并无余力，卿可在此事上用些心思，日后若行，当可为朝廷助力。再有明年从宁远运粮至十三山，当多调车马备用，此事十分要紧。”

　　原来皇帝急着见张瀚，说的是这事！

　　天子已经知道和裕升的马车十分得力，北虏可能在将来和东虏联合，如果不得已朝廷要兴兵讨伐北虏，和裕升的马车可以替北上大军提供军需后勤的帮助，这才是天启十分重视张瀚与和裕升的最大的原因。

　　张瀚正色道：“若朝廷有所动作，臣的马车行定然会竭力相助。”

　　天启含笑道：“你的奏折，最打动朕的就是你是世代忠良之后，朝廷可以对你放心。朕说过，听其言，还要观其言，你在广宁的所为，正是符合你的话，所以朕才信你。”

　　张瀚深深一拜，心中也感觉拜服。

　　天启又道：“商会，商团，在大同可行，别处还是算了。”

　　张瀚道：“臣得旨，日后不再往他处设商会，也不再多设团练兵马。”

　　“兵贵精不贵多，”天启沉吟道：“你有什么练兵心得，可在回去后写成节略奏上。”

　　张瀚答是，皇帝一时无话，张瀚以为要自己叩拜退出，这时天启皇帝才道：“朕对你观感甚好，有一句话要提醒你，近年来朝廷党争严重，御史言官在国事危急之时还是在攻讦政敌，朕在天启二年二月多次用上谕提醒，奈何并无效应，他们结党渎奏，看似忠忱，其实多是妄言乱政，朕叫他们虚心学习，共谋宗社大事，并无人听。从今往后，言官再有妄言者，混淆事非的，绝不姑息。你是武臣，不必介入朝中之事，更不要结党，可知道否？”

　　张瀚下拜答是，天启这才无话，过了片刻，一个太监令张瀚起身，这时张瀚才看到金台上已经无人，包括锦衣卫堂上官和大汉将军还有那群宦官都已经簇拥着皇帝从殿侧门离开了。

　　回程路上，陪伴觐见的奉御对张瀚道：“皇爷见人，除非是阁部大臣或是翰林官，就算是六部堂官也是几句话就令退出了，五军都督府的都督，只要不是掌府事的，根本没有单独陛见的机会，只有勋贵和太监可以经常见到皇爷，今天张大人就算升了官也就是个从二品的都指挥同知，皇爷却和你说了半天的话，真是难得。”

　　张瀚自是唯唯称颂天恩，待送走太监后，他回到自己房中，感觉无比疲惫。

　　今天的奏对，可以算是轻松过关，但从天启对他的态度来看，人们说的皇帝看重或是亲厚也是没影的事……天启对张瀚在大同的实力还是很清楚，并且也做出了限制，日后和裕升可以开设分号，但组建商会和在外组练商团的事是不被允许了，而且天启对他做出了明确的告诫，不准他介入党争的事，也就是说张瀚不允许借助魏忠贤的势力在官场获得更大的发展。

　　皇帝的态度很明确，对张瀚这种有本事的外臣，要以功绩见赏！

　　有功则赏，想扩大势力版图，不允，想借助党争往上爬，也不允。

　　从整个天启年间的政治态式来看，天启是真心厌烦了只会说大话的清流，这里头又是以东林党为代表，天启二年的几次上谕都说的很清楚，国难当头，说点儿有用的，再胡说八道，表面上建言或弹劾，其实是党争的奏议，一律视为妄言，并且会严加惩治！

　　从这个趋势来看，天启用魏忠贤主要就是压制文官中的清流，自然也就是以东林党为主的势力了。

　　皇帝的思路十分清晰，就是大权掌握在皇帝自己手中，任用能实干的官员，对杂音实行严厉打击……这么一想，从天启二年到天启七年，整个朝局的走向就很明确清楚了。

　　固然魏忠贤的手段酷烈，搞死了很多东林党的官员，其中不乏有操守不错的好官，不过在大的宗旨之下，枉死几人，在皇帝眼中又算得什么呢？

　　地方上，哪怕是袁崇焕是东林党人，在其犯错之前天启也是一直任用他，包括对孙承宗的态度也一样，天启眼里孙承宗是能做实事的好老师，所以绝不让这个老师回京师来参与到党争里去，对东林党人也是区别对待，有一些能做实事的，或是身处高位的，比如叶向高和韩爌，天启帝不会坐视魏忠贤迫害他们，对东林党内比较偏激的一派，则是放任魏忠贤用酷厉的手段来打压，这样一来，整个天启二年之后的朝局其实一直是掌握在皇帝手中，当然魏忠贤是皇帝手中拿的棍子，打起人来得心应手的同时，这根棍子也获得了很大的权力，到天启末期，魏忠贤称九千岁，全国各地修筑生祠，这就是皇帝也不能控制的事情了。

　　张瀚在想，如果天启七年皇帝未死，再过几年，恐怕魏忠贤就如同刘谨等前辈一样，下场不太好了。

　　反正根本不需要崇祯出来拨乱反正！

　　一直到天启七年，后金的战略态式是从天启二年时的极度利好变为十分恶劣，对内对外都是局面非常严重，后人以为是孙承宗等少数几个文官的功劳，这当然是胡扯，不过以前张瀚也没有太明确的意识，直到今天，他才可以确定，往后的五年是天子大权独揽，并且力挽狂澜的五年！

　　不过张瀚并没有感觉到切实的威胁……所谓的王朝末世不是说说就算了，皇帝在辽事上谨慎小心，投注极大精力，所以并没有使局面恶化，而在财政上用的是竭泽而渔的办法，就算这样也不能保证整个九边的军饷供给，到天启末年时，朝廷不论中央还是地方财政都很吃力，在地方上百姓承受了过重的压力，整个局面看似平稳，其实还是岌岌可危，另外就是皇帝对地方的掌控力远不能和开国时相比，尤其是吏治太差，还有就是中枢收集情报的水平已经降到了毫无情报来源的水准，就算是天启皇帝的天赋很高也并没有用处，好象人衰微了，从毛细血管到内脏都出了问题，就算出现一种良药能解决某一方面的问题，身体的其余部份还是不可避免的走向死亡。

　　张瀚出来时夏希平和李国宾还在吃饭，两人一边吃着食盒里的饭菜一边低声说笑着，他们两人都没有想到自己还有被皇帝惦记和赐膳的资格，惊惶之后也是无尽的欣喜，看到张瀚时两人脸上都有些不好意思，都是赶紧站了起来。

　　“两位继续吧。”张瀚站在窗前，看着重重宫禁，悠然道：“我刚刚感觉和皇上奏对很久，结果两位的饭都没有吃完，果然是重重天威，令人感觉凛然难犯哩……”

　　……

　　天启很快回到内廷，他坐着肩舆，也就是四人抬的没有顶的软轿，头前有十几个拿拂尘开道的宦官，他们衣袍的颜色不是青就是蓝，也有红色和绿色，在眼前大片的黄色中，宫中的都人和太监穿着的衣袍颜色就是唯一的色泽点缀。

　　在两侧就是伺候天子起居的贴身太监，都是在乾清宫执役，有人捧着痰盂，有人拿香炉，有人持扇子，有人拿着一些紧急急用的药物，还有人拿替换的衣袍……天启一天要换好多身衣袍，每一件都价值不菲，不过他并没有感觉什么不妥，现在的大明还不可能叫皇帝感觉穿衣服都费力，可能皇帝很难想象，十几年后的大明天子为了削减宫中的用度开支，把惯例改了很多，包括每天都换衣服这些旧例都革除了。

　　回到乾清宫东暖阁后，天启换了一套燕居的袍服，又洗了手脸，感觉身体舒服很多。


第537章 信王

　　按惯例天启此时会去做一些手工活，接下来在傍晚前后听太监汇报一下今天的奏折，接着传膳，再下来看一些闲书，或是在殿前坐着，传一班太监组成的小戏或是杂耍，在睡觉前用来休息解闷，天启对女色并没有太大兴趣，很少有人能在乾清宫侍寝，皇帝只会偶尔到张皇后的坤宁宫去，对于他这个年纪的青年来说并不常见，主要是光宗当太子时过于谨慎小心，待遇也差，天启在小时候太子宫中的供给并不丰厚，甚至皇太子为了领到自己的供给不得不贿赂太监，就算不到缺衣少食的地步，皇子们的供奉也并不充足，可能是胎里弱，或是少年时的什么原因，天启皇帝的身体对于他的年纪来说并不算强健，精神和体力都和他的年纪并不相称。

　　“皇爷，皇后来了。”天启就要离开时，皇后自坤宁宫而来。

　　天启并没有不开心，他的脸上露出笑容。

　　“臣妾见过皇上。”

　　皇后张氏和大明所有的皇后一样，出身于普通底层官吏家族，为了防止后族坐大，这也是大明不可更改的祖宗家法，皇后本人的性格与天子相投，端庄温厚，深得宫人的敬爱，对天启来说感受还要更深一层，皇后的性格里还有坚毅固执的一面，只是当着他不会发作，但从蛛丝马迹来看，皇后确实是一个性格比较倔强的女子。

　　皇后屈了屈膝，微微一福，接着就是起身，看着天启微笑道：“皇上今日的气色很好，不象是过于劳累的样子。”

　　天启心生感动，皇后是知道了今天众翰林在讲读时拖延时间，谏言魏忠贤之事，担心他过于着恼，所以赶来劝慰。

　　皇后身材很小巧，被宽大的宫妆袍服掩映着，脸很端庄，肤色有些暗黄，长相并不是一等的美人，只能说是中人之姿，这也是皇家娶新妇的习惯，按家世，德性，而不是长相。

　　如果要美色，可以在嫔妃中广选美人，皇后则注定要母仪天下。

　　“今日这帮人，吾教训了一通。”虽是说着糟糕的叫人着恼的政务，天启的表情还是很愉快，他道：“自今往后，吾决意不使言官再胡说八道。大行皇帝和皇祖父都是对言官太宽纵了！”

　　天启有一些话不便直说，他认为皇祖是懒，父皇则是因为当了多年的皇太子，能保住储位全靠东林，所以心生愧疚，加上性格底子就厚道，是以被群臣所挟制，天启经过这两年的观察，感觉东林党不堪治国的重任，已经决定彻底改变朝局……当然这些话不必同皇后细说，从祖制来说，皇后其实是不能与闻政务的。

　　张后微笑道：“皇上英明天纵，当然做什么都是对的。”

　　别人说这种话，天启当然知道是对自己的奉承，当天子的人想听什么样的赞美都会有人说，他不会放在心上。

　　只有皇后说明，眼中散发着异样的神采，人也微微向皇帝的身体侧过来，皇后身体很娇小，说这话的时候有一种小鸟依人的感觉，这叫天启的感觉很好，他伸出臂，想将皇后揽在怀中，皇后灵巧的一闪身，避让了开去。

　　“今日还见了山西行都司天成卫指挥张瀚，”天启想了想，又起了个新话头，他道：“这人是个有本事的，五六年时间身家过百万，开了几十个分店，又立了军功当了武官，吾今日因他的功劳还授给都同，二十出头凭自己就成了从二品官，真是难得啊。”

　　“才二十出头，是白手起家吗？”张皇后是来自民间，她抿嘴笑道：“恐怕皇上叫这官儿给哄了吧？”

　　“不是哄。”天启并不生气，也笑着道：“他是张四维的嫡脉子弟，家中原本有几万家底，此人十五岁就自己当家做买卖，难得的就是他的才干，吾前一阵打的马车，就是他自己造出来的，有这种马车，他家的车行抢了好几个省要紧州府的买卖，别家车行都做不过他家，自然该他发财。”

　　“臣妾在家里时听过一些话本，”张皇后眼中有沉思之色，她坐在皇帝身侧，用拳头支着下巴，说道：“听过一些讲人发财富贵的事，不过象这张瀚这样的，倒也真是少。”

　　“将来也准定有人编他的话本。”天启一本正经的道：“就是可惜吾富有四海，想人编话本却是难了。”

　　皇后的眼笑成月牙状，她道：“皇上又在胡思乱想了，谁敢编天子的话本。”

　　天启想说若是本朝亡了，定然会有人编成话本或是戏文，民间的小戏中有不少都是编前朝皇帝故事的，不管是雄才大略还是荒淫昏暴，反正都有机会成为戏文，不过这话说了不吉，天启犹豫了一下，没有说。

　　“总之这人吾看了还算好……”天启思索着道：“人看起来还不错，模样端方，气宇轩昂，有一些忠良之后的样子，特别是气质，在和吾说话时并不慌乱，显得胸有成竹的样子，很靠的住的感觉，吾对他也算施恩了，希望他将来……”

　　皇帝这话没有说完，西暖阁那边传来“砰”的一声大响。

　　天启一皱眉，一群太监都赶紧奔了过去，张皇后也是向那边看。

　　过一会儿，有个太监来回奏道：“那边打了一个花瓶。”

　　天启道：“谁在那边？”

　　太监答道：“是信王殿下他们。”

　　“哦，是信王啊。”天启起身往西暖阁去，张后也在旁跟着。

　　乾清宫是天子正衙，也是寝居的地方，殿宇原本普通的内廷宫殿群要大的多，不仅是正殿和东西暖阁，往后还有很大的院子和建筑群落，因为大殿太高，特别是冬天住着不舒服，不容易取暖，皇帝在秋冬时可能住在乾清宫后面，有一些院落被取了很典雅精致的名字，在天启刚即位时还没有迎娶皇后，信王又小，兄弟二人的母亲早就亡故，天启的母亲是病死的，信王的母亲因为心怀怨望被当时还是皇太子的光宗皇帝下令处死了，光宗一死，这兄弟二人就是无父无母的孤儿，天启对自己兄弟很是关心，下令把信王接到自己的身边来居住，后来皇帝大婚，又在宫中给信王找了另外的居处，令太监和都人好好照料这个唯一的弟弟。

　　天启二年，皇帝封兄弟为信王，因为王府还没有准备好，一时没有出宫居住。

　　信王才十二岁不到，这个年纪当然不会之国就藩，不过就算是信王现在已经成年也不会就藩，因为皇帝还没有生下皇子。

　　没有皇子，信王就等于是储君，不可能之国就藩，离开京城。

　　“信王！”天启大步走过去，声调很高的道：“原来你也在！”

　　“臣叩见皇上。”

　　信王年约十一二，身姿中等，穿绿绛袍，履云冠，白纤缟袜，仪表神态十分出众，过来行礼时，两手若春葱，俯拜之后，天启很高兴的对张皇后道：“吾弟姿仪，若神仙公子。”

　　张后笑着点头，信王有些不安的道：“皇上夸赞，臣不敢当。”

　　“干嘛老是这样的奏对格局。”天启道：“吾弟也太过拘泥了。”

　　皇帝又道：“两年前你我兄弟二人还经常同榻而眠，若是雷雨天气你害怕，总往吾身边靠呢……”

　　天启叹口气，说道：“一转眼功夫，你就和吾生疏了。”

　　信王并没有因为兄长的话而触动，相反他有些不高兴，信王是个十分自负的人，他听到皇兄提起自己当年胆小的事而感觉羞愧，为了掩饰这种羞愧的情绪，信王故意挺直胸膛，摆出一副大人的模样和姿态来，根本没有仔细听天启后面的话。

　　天启终于道：“刚刚是怎么回事？”

　　信王冷着脸，指着一个跪下的人，说道：“这个当差太不小心，在随臣往暖阁那边走时，他不小心把花瓶碰倒了。”

　　那个当差赶紧一叩头，说道：“奴婢该死。”

　　天启见是信王的人，随意道：“既是不小心，也罢了。”

　　信王却道：“他这般不小心，总要惩戒一下才是。”

　　天启道：“吾弟要怎么惩罚他？”

　　信王思索了一下，说道：“打二十棍吧。”

　　天启笑了一笑，说道：“无心之过，打二十是不是重了？”

　　信王道：“有过则罚，有功则赏，信义乃立。”

　　天启赞道：“吾弟每日随翰林官学习，看来学识果然见涨了。”

　　信王有些高兴，脸上还有些腼腆之色，不过眉宇间的得色很容易看的出来。

　　“不过打二十到底是重了。”天启微笑道：“打十棍吧。”

　　信王刚被夸赞，然而皇帝又更改了他的主张，但信王知道不能再说什么，否则就有些不知进退，他勉强应了一声，接着就不说话了。

　　有几个宦官过来，将那个面如土色的当差拖了出去，接着外间就响起了棍子打人的声响。

　　天启又问了一会儿信王的生活起居的事情，他看到信王有些神思不属，便道：“吾弟回去吧，晚膳要用什么和人说。”

　　信王答应着，下拜行了一礼后在自己宫中的太监们簇拥下离开。

　　待信王走后，张后对天启道：“刚刚的花瓶应该是信王殿下自己碰坏的。”

　　天启有些不悦，说道：“皇后不必说这个，吾弟是什么性格，吾心里清楚的很。”

　　张后对信王谈不上欢喜或是不欢喜，叔嫂之间应该避嫌，所以两人也很少见面，不过她知道信王的心胸有些狭隘，过于自信，也有些刻忌寡恩，皇后虽不必管信王怎么想，但这些话叫太监们传到信王耳朵里也不太好，她很知机的闭了嘴，不再说话了。

　　天启并不把花瓶这样的小事放在心上，只是他感觉信王似乎有话要说，但信王最终没说，这叫他感觉有些郁郁不乐，兄弟二人以前谈不上无话不谈，但自从信王渐渐长大，加上君臣有别，当初一起在困境中成长时凝聚的兄弟情谊，也最终成了这般模样。

　　“他到底要和吾说什么？”天启心中，只有这么一个并不渴求答案的疑问了。


第538章 狐疑

　　信王一路回到自己的住处，面色十分不愉。

　　被打了十棍的当差早就回来，见信王进来，这个当差赶紧到门口去迎他。

　　当差对信王叩首道：“奴婢见过殿下。”

　　信王扫了他一眼，突然道：“外间在修信王邸，你去外头当个监工吧。”

　　修信王邸，是监司太监们的职司，一个跟着信王的小小当差，到了那里当然也没有油水可捞，而且风吹日晒雨淋，实在是一个很差的苦差事。

　　这个宦官一征，赶紧叩首道：“奴婢愿在殿下身边伺候，不想出外。”

　　“孤叫你去就去！”信王疾颜厉色的道：“再说，便再叫人来打你板子。”

　　这个宦官不知道自己出了什么差错，但也不敢再说，只得叩首辞出，一脸凄惶的退了出去。

　　在一旁的几个太监都没有说话，他们对信王的心思十分清楚，这个当差虽然是替信王顶了雷，扛了罪，但信王一见他就会想起此事，又怎会将这人留在身边？

　　这位小王爷，处理事情向来就是这样的思路，大家也是见怪不怪了。

　　进入屋中后，信王一个人坐着发呆，旁人也不敢打扰，半晌过后，信王才叫人送上纸笔，研了墨，他提笔写字。

　　写了几行后，信王却是又将纸团了，又叫来一个太监，吩咐道：“过两天轮到周先生进宫，孤这几日身子不舒服，就不去听讲书了，你记得同他讲，所托之事，孤要等有机会再做。就是这一句话，记得了？”

　　那太监应了，信王一拂袖，叫旁人都退下去。

　　今天皇帝在文华殿参加众翰林主持的日讲，信王也随一个翰林在学习通鉴，那个姓周的翰林故意提起近来魏忠贤与东林的争执，将魏忠贤说的十分可恶，东林诸君子当然是毫无瑕疵的君子正人，信王原本就对魏忠贤有些不满，魏忠贤主持宫中大事，对信王并不怎么放在眼里，供奉上时间有克扣和怠慢，信王因此十分不悦，这一次被姓周的这么一说，信王便是打算在皇兄跟前敲一下边鼓，提醒一下皇兄任用阉人一定要小心……结果在暖阁里正听到天启夸赞张瀚年轻有为，信王听了十分不服，心神一散，不小心就是踢翻了一个花瓶。

　　爱面子的信王把自己摘了个干净，还打发了顶雷的当差，不过心境依然很差，虽然他只是十来岁的少年，但心气向来很高，隐隐甚至觉得皇兄也不如自己……哪有皇帝不每天励精图治，学习文史经义，却有了闲空就去打木匠活的？

　　就在这时，信王感觉从殿门有人，他看了看，是一个瘦小的身影。

　　这是王承恩，比信王年纪差不多，是一个叫信王很放心的小火者，过一阵预备从宫中带到信王府去用的人。

　　王承恩进来后就急急的道：“殿下，今日工部衙门外出事了。”

　　信王道：“慢些说，能有多大的事？”

　　王承恩手中捧着一个红色的托盘，上面是一碗燕窝粥，和吃喜欢吃杂烩的天启皇兄不同，信王最爱的就是这种精致的甜点。

　　信王一边吃粥，一边对王承恩道：“出了何事？”

　　“魏大官派了高起潜到工部衙门，带了很多番役和锦衣卫，将工部郎中万景从衙门中拿出，当街打了一百杖，奴婢在一边看的很清楚，万景虽未当场死了，但下半身都打烂了，血肉横飞，碎肉都差点飞到奴婢脸上……”

　　王承恩说的绘声绘色，信王突然感觉一阵恶心，他很生气的把碗推开，怒道：“好了，不要再说了！”

　　信王突然感觉庆幸，魏忠贤的权势越来越高，掌握内操，听说皇兄还打算把东厂交给这人，加上他在司礼监的势力，内廷等于就在魏忠贤的掌握之中，信王想今天若是自己说了些不满魏忠贤的话，恐怕风声很快就传到这人耳朵里，到时候连自己的安全也保不住，还谈什么朝廷和江山社稷？

　　信王看着王承恩，不动声色的道：“孤有一块玉佩，是大行皇帝生前亲手赏的，说是宪宗皇帝用过的，玉质十分温润，你替我把这玉佩送给魏大官，说是孤赠给他的。”

　　“啊？”

　　王承恩吃了一惊，嘴巴张的老大。

　　“快去！”信王厉声道：“他说什么，还有怎么样的反应，回来后和我仔细说清楚！”

　　王承恩走后，信王怎么都是感觉自己不安全，看身边每个人都有些可疑，他甚至不敢喝水，也不敢叫人试毒……他害怕魏忠贤知道后会更怀疑和敌视自己，一切只能等王承恩回来后再说，信王也巴不得外间的府邸赶紧修好，他好赶紧搬离宫中，到自己的王府居住，那样好歹能离危险更远些。

　　“魏忠贤……”信王面色铁青，在内心念叨着魏忠贤的姓名，恨不得立刻就能下令把这阉狗砍成一百块！

　　还有那个张瀚，信王内心突然想起这人，万景之死和王心一的奏折摆脱不开，王心一又是因为弹劾张瀚后再出的事，两者有很深的关联，张瀚又摆明了和魏忠贤的关系，总之一切事情都与这个来自山西行都司的武人兼商人有关。

　　“张四维怎么这种嫡脉子孙，简直有辱斯文！”信王愤愤的想，这个张瀚不说耕读传家，转为行商，再又为武人，每个路子在信王眼里都是异端邪路，偏生这人走的还十分顺畅，还得到了皇兄的由衷夸赞，而皇兄喜欢的都是魏忠贤和张瀚这样的人，信王不觉有些忧心忡忡，若是大明天下落在这帮人手中，那真不知道伊于胡底。

　　“可惜孤没有机会……”信王征征的坐着，两眼闪烁着幽幽的光芒。

　　……

　　万景被杖杀，接下来又有一个御史因为出言不当被杖，还有几户百姓因为私下里对魏忠贤不敬的议论被杀，几件事之后，京师官场到民间才知道魏忠贤这一次是来真的，每次抓人打人都是用口谕的名义，官员们又不可能到宫城里去质问皇帝这是不是真的……魏忠贤摆出一副防卫过当的嘴脸，因为有王心一挑衅在前，居然还有点隐约的正义性，最少东林党的大佬叶向高和韩爌等人没有办法公开支持自己这边的小辈们，内阁只能息事宁人，几个大学士私下与魏忠贤会面，请魏大官就此收手，这一件事先告一段落。

　　魏忠贤感觉也是到此差不多了，东林党目前还是没有人出手，万景等人有的是外围，有的连东林外围也不算，或打或杀，官场一片肃杀，最少在表面上没有人再敢出头，更不会有人在此时出来找死，对魏忠贤或是客氏不敬。

　　回想一年多年，这帮文官还气势汹汹的要把魏忠贤和客氏赶出宫去，魏忠贤和客氏都十分慌张，客氏还在天启面前哭了几次鼻子，回想起来，还真是叫人感觉惭愧……

　　……

　　黄昏时分，新任的内阁东阁大学士魏广微坐着四人抬的大轿，赶往小时雍坊拜会都察院左都御史赵南星。

　　现在内阁中有叶向高，韩爌，这两人是东林党的大佬，还有出外的孙承宗，虽然挂着阁部的名头，其实已经不算是内阁中人，另外就是沈観，这也是排在魏广微之前，也就是说，按大明内阁的传统，魏广微要成为首辅的话，前头还有好几座大山要爬。

　　有时候也并不一定，比如有的大学士因父母亡故而丁忧，那么再入内阁，就算暂时排名在后，首辅去职的话也可以一跃而上，成为首辅，另外就是有科名，职务，资历等各种各样的排位，不过在内阁之中，最重要的还是入阁时间，除此之外的资历都是虚的，并没有太多的意义。

　　魏广微已经拜会过叶向高，并且在叶府留宴，叶向高对他十分客气，毕竟魏广微的父亲魏允贞和东林党曾经走的很近，彼此还有交情在。

　　以魏广微现在的身份，原本不需要拜会除大学士之外的任何人，最多在公侯之家有婚娶嫁丧之事时上门应酬一下便可，大明内阁的大学士，尽管还算不得宰相，但民间和官场常以宰相视之，地位上当然比不得前宋的宰相礼绝百僚，但亦有自己的一份尊荣体面，就是在仪制上，除了宗室和公侯之外，便是伯爵，驸马都尉，六部堂官，礼仪上仍然要逊大学士一筹。

　　魏广微的大轿直抵赵府前门，当然也是停在正门附近，一个长随急步上前，将手中的拜帖递给赵府门房。

　　“等着。”

　　能在高官府邸当门房的，无一不是心思灵活见多识广，一见赵府门房如此态度，魏广微的长随为之愕然。

　　过不多时，门房出来，将拜帖塞回给魏府长随，朗声道：“我家老爷说今日身子不适，还请魏阁部移步返回，今日就不见了。”

　　魏广微在轿中听到，拉开轿帘道：“老世叔是得了什么症候么？”

　　魏广微眉宇间有些焦急，这倒不是作伪，他今年四十余岁，少年时其父与赵南星过往甚密，两家是通家之好，魏广微还曾经跟随赵南星学习过经义，彼此间的交情还是很不坏的。

　　门房没有答，只是冷笑了一声。

　　魏广微此前的得意之情已经不翼而飞，他知道事情不对了。


第539章 广渠

　　“你说，”魏广微很平静的道：“老世叔到底是怎么回事？”

　　门房道：“阁部大人何必一定要听不好听的话？”

　　“好听不好听，你但说无妨。”

　　“好吧。”门房道：“我家老爷看着阁部大人拜帖，说了一句：见泉无子矣！”

　　魏广微虽在轿中，也还是感觉一阵眩晕，有一种被人当街剥光了衣服的强烈的羞辱之感！

　　对一个大学士身份的士大夫，赵南星这话等于是指着他的鼻子痛骂他的祖宗三代，不仅是侮辱了魏广微，而且是把魏广微已经过世的父亲也牵连上了！

　　“何至如此！”魏广微强忍愤怒，对门房道：“你对老世叔说，本阁部在很多事情上，可以听从老世叔的教诲！”

　　“不必了！”门房态度冷硬的道：“阁部大人的帖子，小人是死也不敢再收，老爷说了，再送这种帖子上去，就把小人当场打死。”

　　门房的态度当然就是主人的态度，也就是赵南星的态度。

　　魏广微今天上门当然不是来叙旧的，他其实也代表魏党前来。经过叶向高和韩爌的调和，魏忠贤决定暂时停战，既然停战了，也就可以试探性的和东林党其余的派别大佬们接触一下，看看以后的走向……如果东林党不再咄咄逼人，魏忠贤也不会再主动出击，大家可以在朝廷共存，也无谓打生打死。

　　不管怎样，魏忠贤在外朝的实力现在只是东林党的十之二三，不管是内阁，六部，都察院，包括地方上的实力，阉党，也就是以前的三党相比东林还真是差的很远。

　　赵南星的态度，等于就是宣战的檄文，魏广微明白，连最基本的人情往来的大门都关上了，日后当然只有你死我活。

　　“今日之辱，将来必有所报。”魏广微看着那个门房，冷然说了一句，接着一跺脚，轿子抬起，迅速离开，不管怎样，魏广微和他的长随们离开的脚步，在别人的眼中，无论如何都是十分的狼狈。

　　门房把魏广微的话回报后，赵南星在书房门前一挥手，叫门房退下。

　　“你们听到没有？”赵南星冷笑着道：“人家将来要报仇的。”

　　在座的当然是赵府的常客，也都是东林党中的干将。

　　高攀龙，杨涟，左光斗，这是科道官。

　　吏部的李腾芳，陈于廷，这两人是赵南星的心腹，平时没事都在赵府呆着。

　　身份最高的是刑部尚书王纪，他捋须不语，面容有些凝重。

　　杨涟目视左光斗，说道：“弹劾魏阉的折子，你们说要戒急用忍，结果忍下来了又怎样，魏阉的党人现在公然在鹤公的府门前叫嚣了！”

　　杨涟等人，有人是韩爌一脉，更多的人其实是赵南星的门下，赵南星的资历，比起东林党的另一个大佬顾宪成还要老的多，比起邹元标来也要早一科……赵南星的资历是万历二年的进士，在现在的朝官之中，叶向高是万历十一年进士，韩爌是万历二十年进士，孙承宗更是在万历三十二年才中进士，这些人，见了赵南星都得尊称一声“老前辈”，在很重科场资历的大明官场来说，赵南星几乎是独孤求败的存在，魏广微说出“异日必有所报”的话，对于在座的人来说，特别是对赵南星来说，就是格外的刺耳了。

　　“还不到时候。”赵南星道：“韩公说，近来皇上连续下谕，叶公和韩公看了，都是告诫言官不可在国事上过于纷扰掣肘，不需无事生非，又因王心一之事，皇上对我东林诸公多有不满，还是要等候机会。”

　　杨涟闻言皱眉，他是那种宁折不弯的性子，性子过于刚直，并不以上面这些大佬的话以为然，不过东林党内也是很讲究资历辈份的团体，看到杨涟的神色，左光斗便是连连摇头，示意他不必出言反驳。

　　“今日学生前来，就是要说王心一的事。”王纪道：“官员弹劾内阉，其实是光明正大之事，只是王心一的奏折中颇多猜测无稽之语，落人口实，这且不去管他。弹劾的那个张瀚，徐大化已经替他解脱，皇上也见过此人，孙恺阳还在山海关那边上了奏，说是和裕升的分号救了十三山的十万军民，皇上览奏后对这个和裕升十分欣赏，要动这张瀚，实在困难。加上王心一是被送往诏狱，吾辈根本见不到人，以学生来看，要救王某人，必须还在张瀚身上下手，要在张瀚身上下手，还是得在张续宗身上设法。”

　　“老先生说的对。”左光斗道：“在下的一个学生，日前在舍下闲谈时说起过此事，也是说此案的关键还是在张续宗身上。”

　　“此人绝不能叫他翻供。”王纪是老刑名，一步步在刑部做到了堂官一职，他皱眉道：“若入诏狱，张续宗定然翻供，有可能在路上已经被徐大化取了新供词，这事也是吾辈与阉党角力之要点，将来很可以做一番文章，是以学生已经上奏，请取张续宗入刑部狱，由三法司会审。”

　　“妙极。”赵南星点头道：“堂堂正正，无懈可击！”

　　……

　　张瀚已经在打包行李了。

　　当日下午张瀚从宫中出来，傍晚时分，内使送出谕旨，第二天上午，张瀚到五军都督府办理了很多手续。

　　包括前几次升官需要的手续，被各种理由拖延了，趁着这一次的机会也是一起办理了下来。

　　五军都督府除了掌府事的勋贵外，其余的都督或是同知，佥事，都是京卫的武官世家来任职，只有少数的外镇武官会被调入其中，倒是京营武官中有不少外镇中的武将被调入，例如戚继光和俞大猷都曾在京营中任职，戚继光在京营是低级武官，俞大猷在京营则是神机营的副将，任职时已经是功成名就了。

　　张瀚当然不可能留在京师，他的任命一下来，立刻就是准备返回！

　　趁着一点儿空闲，张瀚去逛了逛此时的京师名胜。

　　他策马从广渠门出，看到高耸的箭楼和瓮城，看到城门外密集的民家，看到掩映在民家村落外的树林和不小的开阔地，看到几条水渠和经过的河流，京师的几个城门外还是有河流经过，到几百年后这些河流才彻底断流，后世的北京供水只依赖几个水库，而在此时张瀚的眼中却是有玉带般的河流直抵京师城门，不少京城的居民在河边洗浴，晾晒衣服，或是捕鱼，有一些顺河而来的船只上也装运着货物，只是此时的北方河流大抵多年没有疏浚过，这些船只能做短途的运输，长途是没有办法了。

　　短短七年之后这里就会沦为战场，宣大兵先战，打的十分惨烈，然后关宁后也在这里与东虏交战，最终皇太极安然离去，并且打下好多个州府城池，掠夺了大量的财富。

　　张瀚也不知道自己为什么第一时间挑选广渠门外来游览，仿佛不来一回，这一趟就白跑了一样……这心思很怪，也可能是他心中一向压迫自己的使命感在作祟。

　　不管怎样，张瀚最后的心思并不沉重，几年前他只是一个梦想着发财的小商人，几年后已经有了诺大基业，再过七年局面当然更加不同，他已经有了很强烈的自信。

　　他来了，他会改变所有的一切。

　　中午过后张瀚返回分号，这时温忠发和夏希平等人已经把行李准备好……当然不是回李庄，夏希平几个回李庄，夏希平会调往参谋司，并且直接担任副司正，代替孙耀主持李庄的参谋司，一直到孙耀从草原返回为止。

　　这是一个跳跃性的任命，也是一个团体在刚刚创立之初才会有任命，还好夏希平的表现也不负张瀚的信任，在拿到书面文书后他只是愣了一下神……夏希平早就知道自己要调往军令司，突然一下子转到参谋司，叫他有些意外，另外在此前他一直以为自己会在某个局任职，级别是局百总级，一下子到副把总级，升官是好事，不过也意味着压力的加大。

　　夏希平一脸平静的道：“属下一定竭力把事情做好，请大人放心。”

　　“嗯。”张瀚点头道：“现在的参谋司其实是我的要求，要有标准流程，特别是在测汇地图上参谋司的人下了很大的功夫，做的成绩也令人满意。不过在总体上来说，现在的参谋司需要配合我考虑大的战略层面的事情，希平你想事情较多，思维眼界也较为开阔，人才难得，将来在情报上你也是司官级别，琐碎的事你不一定要做，还是孙耀孙司官掌总……我的意思你明白了吗？”

　　“明白。”夏希平的脸上终于有一点激动之色，对他的年纪来说，也实在是很难得了。

　　“京师这边的分号，安排一辆客用马车给希平他们。”张瀚对刘吉还有王发祥和李国宾开玩笑道：“夏希平将来可是咱们的智囊，负责规划咱们和裕升未来的方向，你们要用精明强干的人，还要派护卫，出了事，拿你们是问。”


第540章 诏狱

　　听了张瀚的话，各人都笑起来，刘吉道：“这事儿发祥已经安排好啦，准定叫大人放心。”

　　王发祥道：“选了一个六人的行动组跟着，另外，大人要不要我加派一些人手跟着？”

　　秃头在一边斜眼道：“你们那行动组多半是训练在城市，当护卫勉强够格，到草原骑战，还是不要跟着碍事啦。”

　　王发祥闻言不悦，说道：“行动组也未必不精于骑射，我们的人也都经过最好的军事训练！”

　　秃头还要再说，温忠发骂道：“闭上你那臭嘴，有些事就知道也不能说！”

　　众人闻言愕然。

　　张瀚哈哈大笑起来。

　　王发祥刚刚有些尴尬，他对温忠发笑骂道：“你温忠发什么好本事，在新平堡时咱俩还打过一架，你还不是我对手哩。”

　　温忠发歪着脸哼了一句，没理王发祥这个碴。

　　张瀚道：“各人自去吧，我有话和发祥交代。”

　　众人理会是张瀚要对京师这边的情报工作做些指示，这都是最高层级的机密，当下都是起身退了出去，夏希平因为要直接离开，叉手躬身对张瀚行了一礼，张瀚笑道：“下次还是行军礼吧，你从文职转为军职了。”

　　夏希平闻言就是有些发愁，他虽然经过军训，不过对军营生活真的不是很适应……有的人就是这样，很适应刻板规律的军营生活，有的人则不一定。

　　等屋中的人走开之后，张瀚便是对王发祥道：“刑部狱那里边的人安排好了吗？”

　　“安排好了。”王发祥道：“昨天刑部尚书王纪去了左都御史赵南星的府上，咱们的人听不到他们密议，只见到东林党人进出，杨涟和高攀龙左光斗等人都在，另外左府的人说，有一个叫史可法的河南举子，这厮是左光斗的学生，他前几日与左光斗商议，一定要把张续宗弄到刑部狱……从法理上来看，王心一算是重要钦犯，直接入锦衣卫诏狱，而张续宗则最好由三法司会审，就算皇上和魏忠贤一时不会答应，最终等事情淡一淡，还是能把张续宗弄到手。”

　　张瀚以指叩桌，说道：“他们是想把张续宗弄在手中，将来好翻这个案子用。”

　　“差不多的想法。”王发祥道：“王心一的事，使东林党异常被动，其弹劾魏忠贤的那些理由，多半是捕风捉影，甚至语涉内廷，荒诞不经，皇上因此十分震怒，叶向高等东林大佬对那些小辈严加约束，再加上万景等人被杖杀，东林党感觉到魏忠贤这一次动了真怒，一时间除了几个真不怕死的，恐怕也不会有人再跳出来了。此前，汪文言等人经常密会，近来这种密会也停了，所以我想，近来他们也就是想慢慢把张续宗弄到手，过半年一年的，时机合适的时候再拿出来翻案。”

　　“那帮人就是煮熟的鸭子，死透了嘴都是硬的。”张瀚知道天启皇帝在昨天下午和今天上午连续向都察院下了两份上谕，都是严厉告诫言官要以国事为重，不要以党争而坏国事，可以说天启最近的动作都抓在点子上，言官的气焰确实下去不少。

　　大明皇帝，如何使用和控制言官，就是帝王心术高低不同的明显象征了。

　　天启的手段还很稚嫩，他因为国事困难，选择的就是在短期内一刀切的办法，连续的几道上谕，意思就是很简单，在最近这段时间，统统给朕闭嘴！

　　纵容魏忠贤打死万通等人，也是一个十分明确的信号。

　　“皇帝这帝王心术，也是很了不起。”王发祥唏嘘道：“就是把魏公公拔的太高，将来也会出事的啊。”

　　“那就是另一个麻烦了。”张瀚知道历史的走向，当然不能和王发祥说起，他道：“闲白不说太多，张续宗一转入刑部狱，立刻就安排人手把这人给了结了。”

　　王发祥正色道：“请大人放心，这人绝活不过三天。”

　　“如果入锦衣卫狱呢？”

　　王发祥笑道：“那还更方便些，刑部狱规矩其实比北所还大，北所就是听着吓人，从镇抚到牢头，给银子就敢收，胆子比文官那边大多了。”

　　“好。”张瀚站起身来，沉声道：“这件事以张续宗起，也以张续宗为结束吧。他是我的族兄，然而在这件事上也没得商量，你们下手的时候，不必给他太多痛苦就是了。”

　　王发祥肃容道：“是，属下省得。”

　　张瀚确实有些感慨，张续宗是他身边的熟人，在这一世还是正经的血亲，然而自己就在这几句话里决定了他的生死，没有人能救这个人，包括一心要利用张续宗的那帮人……东林党的那伙人根本对特务手段完全没有概念，他们的手段很粗劣，万历年间的三大案的水准就看的出来，除了妖书案确实有些难查外，另外两案都是小孩子过家家一样的水平，相比而言，帮着张瀚做秘密勾当的这些部下，经过几年的锻炼已经很成熟，关键就是还经营出了不错的关系网络，这样使他们在做事的时候更加得心应手，对张瀚的帮助也就更大了。

　　过了午时不久，张瀚悄然离开京师，在此之前夏希平等人已经离开，一场大风波突如其来，但在张瀚的多方奔走和努力之后，终于也是平息下来。

　　在张瀚等人离开后不久，徐大化一行终于也是抵达了京师。

　　一路上也算是风尘仆仆了，六月的时候是一年中最热的时节，官道上并没有树木，近来又很久没有下一场雨，整个官道的浮土都能漫过人的脚脖子，人们多半的时候要步行，就算是骑马也不可能整天在马上，一阵风吹来，叫人感觉黄土要把自己的身体给掩埋起来一样。这样的天气在官道上赶路的只有少数的商人，他们也是行色匆匆，在抵近京师的时候，跟随徐大化的这一百来人看到了熟悉的骆驼队，他们都松了口气，感觉京师在望，家就在眼前，脚步都是加快了很多。

　　等从城门进来之后，除了徐大化和一众囚犯外，每个人的头发里和脸上都是尘土，衣服也看不清原本的颜色，进城之后还无法解散休息，在城门口徐大化得到最新的谕旨，张续宗等人犯送刑部狱，王心一送往北镇抚司狱。

　　车辆在一个坊门前分散开来，四周有一些看热闹的人，并不很多，天气太热，太阳下的空气好象都扭曲着，人们都在有空气对流的屋檐下，或是树下纳凉，只有小孩子不知疲惫的跑来跑去，跑热了就到井边打水冲凉，然后大口大口的喝着凉水。

　　有钱人会在这种天气在家里吃井水镇的西瓜，也有冰镇的酸梅汤，他们当然不会在这种天气里到街面上来。

　　徐大化要去缴旨，同时把王心一送到北镇抚司，他把车队分成两股，人数少的送张续宗等人犯，人多的押送王心一到北镇抚司。

　　徐大化也是有一些紧张，从人犯的分流情形来看，东林党果然还是占据着外朝的绝对优势，另外就算是锦衣卫其实也不保险，这一任的锦衣卫掌印是王安任命，从掌印指挥到掌北所的千户都不是魏忠贤这条线上的人，再从张续宗被送往刑部狱来看，东林党仍然占有优势，只是优势并没有此前那么大了。

　　“估计魏大官下一步就是要兼提督东厂这一职，然后再把锦衣卫纳入囊中，接下来才是与东林党再战之时。”

　　现在这个时期，东林党和魏忠贤都选择了退让一时，徐大化也是聪明人，从蛛丝马迹中也是有所感悟。

　　锦衣卫北所的地址是清季的刑部大堂和监狱所在，这里没有外人想象的那样阴森，一样规制的官衙，大门，照壁，下马石，拴马桩，申明亭，一应俱全，从侧门进入后，有条夹道避开了正衙，直接一路向北，里头有个极大的大院，四四方方，南北俱有建筑，院中种植有一些树木，但生长的并不大，还没能在这样的烈日下提供树阴。

　　徐大化办好手续，镇抚司的锦衣卫过来将囚车打开，把王心一从车上提了下来。

　　长途跋涉，又是窝在不大的囚车里，好在徐大化对王心一这个旧日同僚还算关照，没有虐待，王心一的神色只是萎顿而已。

　　下车之后，王心一的神色已经变得无比惶恐，他环顾四周，全是面色狰狞的锦衣卫，当下就是向徐大化道：“徐大人，还望给犯官一条生命，把犯官送到刑部狱吧！”

　　“对不住了。”徐大化摇头道：“送到北所这是诏旨，本官怎么能擅自送你到刑部狱。”

　　王心一感觉已经哭出来，他道：“可犯官实在是冤枉，真的是冤枉啊。”

　　这时王心一已经毫无当初在京师做御史时的自负与大胆，更没有巡按一方的体面尊荣，声声乞怜，竟如孩童一般。

　　徐大化只是摇头道：“你这是逆案，弹劾旁人也算了，内廷之事也敢擅自猜测，捕风捉影，有污圣德，别人是救不得你了。”

　　王心一闻言大叫道：“冤枉，实在是冤枉，那奏折绝非犯官所写，是有人伪作！”

　　徐大化闻言只是摇头，这时过来几个锦衣卫的力士，众人很有经验，把王心一头顶的木枷去掉后立刻架起便走，王心一还想大叫挣扎，这时有人在他喉咙间一卡，王心一顿时就是干呕起来，再也出声不得，顷刻过后，眼泪和鼻涕都是一起流了下来。


第541章 吃喝

　　“本官在这里不知道审过多少犯官。”北镇抚司镇抚在一旁道：“象王大人这样的，几天过后就老实了，该怎么招供便是怎么招供。”

　　徐大化隐约间似乎听到人的哭叫和哀求声，虽然四周热浪蒸腾，但他还是感觉到有一丝寒意，这个北所历年来不知道关过多少官员和富商，寻常百姓到不得这里，不知道多少官绅富商在这里被各种各样的酷刑所折磨，也不知道有多少人死在这里！

　　而王心一已经被人如拖死狗的拖了进去，象他这样的犯官注定是要死在狱里的，没有人会同情他，可能在很短时间内就会被活活折磨死，想到王心一的种种惨状，打了个寒战后，徐大化立刻拱手告辞，这一生一世，这种地方他也不想再来第二次了。

　　……

　　相比王心一，张续宗和吴伯与等人的待遇就好的多。

　　吴伯与早就留在京师，原本他和上次的长随一样隐藏下来就是无事，不过吴伯与却不甘心，在京师到处活动，引起了人的注意，前几日听说东厂和锦衣卫在抓捕他，吴伯与立刻就逃出京师，在半途打听了徐大化的车队之后，他自己主动前去归案，徐大化惊奇于这人的果决，倒也没有为难他，将他与张续宗关在了一处。

　　吴伯与这样做当然是对的，以他这样的身份，只要朝廷追捕，天下之大何处可以容身？于其被人撵老鼠一般的拿捕，不如选择最好的时机自己主动投案。

　　在京师投案又不如投到徐大化这里，从这个选择来看，吴伯与确实是个聪明人。

　　徐大人倒是有些奇怪，王心一有这种幕僚，怎么会做出弹劾魏忠贤的蠢事来？

　　刑部狱没有那么可怕，虽然卫生条件也十分糟糕，牢房内不通风，种种恶臭扑面而来，但各人的心里还算笃定，刑部这里不管是审问还是用刑都有规矩，比起暗无天日的锦衣卫北所强多了。

　　吴伯与是举人身份，认得刑部的一个司务，身上还有些银子，托人和那个司务接上头后又送了二百两给人，最终他被关在一个条件较好的单间里头，张续宗因为是要犯，被关在吴伯与的邻侧牢房。

　　尿桶就在屋中，吃饭的时候狱吏抬来泔水般的食桶，在每人的瓦罐里倒了一些黑乎乎的菜汤，各人再给一个窝头，这就算是饭食。

　　吴伯与对狱吏道：“日后的饭食供给，自己花银子可否？”

　　狱吏感觉这人算是个财神，一进来已经花了小三百，当下眉开眼笑地答道：“你老要吃什么，只要给银子，咱替你老跑腿，只要北京城有的，天上飞的地上跑的水里游的，要啥有啥。”

　　“好。”吴伯与想了想，笑道：“瓦缸市有个沙锅居，里头的白肉很不坏，请替我跑个腿买一份来，再带一些肉包子和馒头，一天两顿也就将就了。”

　　狱吏算了银子，按三倍价格索了价，吴伯与是人精，知道这是惯例，他在王心一的幕中也很捞了一些钱，知道进了刑部就是运气，无非就是破财消灾，这些小人之辈所求也是有限，没必要去得罪他们，当下虽是皱眉做作了一番，显得有些肉疼，还是按足价给了银子。

　　待狱吏要离开时，吴伯与突然叫住，又给了一些碎银，笑道：“劳烦老兄多带一些。”他向张续宗那边努了努嘴，说道：“我和这个老弟好歹是一车过来的，他没银子，只好我多照顾他一点儿。”

　　狱吏翘起大拇哥，赞道：“吴老爷真是没说的，你老放心，半个时辰之内，准定叫你吃上饭。”

　　这狱吏叫人去买吃食，吴伯与心中大定，虽然腹中饥饿也不会去吃牢食，旁人却不似他这样有关系和银两，牢房中到处响起吃东西的声响，一阵阵馊味弥漫开来，令人感觉作呕。

　　这也是刚进来的犯人才有的感觉，在这里住久了，嗅觉和味觉自然而然的就退化了，别说眼前这些饭，就是再差一些，也是很有人能吃的下。

　　张续宗面色苍白的坐在地上，对牢食不曾看过一眼，吴伯与知道这个青年人已经陷入了绝大的绝望之中，如果没有希望，很可能在短时间内就死在狱中。

　　吴伯与想了一想，对张续宗道：“老弟，你何必如此？离开和裕升又不是就没活路，你家中总归还是想着你回去的。几亩薄田，诗酒自娱，就过不得日子了？甚至从此发愤，再攻读经义出来应试，你才二十来岁，人生岂能就这般算了？”

　　吴伯与的话，确实很打动人心，张续宗一下子就从迷茫的情绪中清醒了过来！

　　清醒过后，还是无尽的痛苦，看了看吴伯与，张续宗道：“宗族已经有公议，把我从族谱中除名了。”

　　“瞎，你到底是年轻啊。”吴伯与笑了一笑，说道：“蒲州张家，要么把你除名，否认你的张瀚要造反的说法，要么就要和你一起说张瀚谋反，两个选择，哪个容易些？同你一起，坐实了张瀚谋反，宗族必受牵连，否认造反，就算张瀚没有办法脱罪，蒲州张家也还是只受到牵连，两个选择，如果你是宗族主事的人，你选哪一个？”

　　张续宗道：“吴老爷的意思是说，族里并非真心把我除名？”

　　“这是自然。”吴伯与道：“如果你能脱罪回去，族里定然会拔给族产，叫你安身的。”

　　“回不去的。”张续宗脸上露出害怕之色，他道：“张瀚的手段，吴老爷现在总会明白些？我要回去，定然死的不明不白。”

　　吴伯与也露出些不自然的神色，他道：“奏折一事，早前我也感觉不妥，现在看来……”

　　“什么王巡按的奏折，就是张瀚搞的！”张续宗叫道：“不是外勤局就是军情局的人，挑人的时候就挑那些擅长开锁翻墙用迷香的人，然后要训练半年之久，那帮人什么都会做，放在外头都是做恶事的行家里手，杀人不眨眼的凶徒！伪造个奏折，对他们来说算什么！”

　　这话题张续宗已经提过多次，对张瀚的那帮部下简直是畏惧到了骨子里，吴伯与初时还感觉不以为然，觉得是张续宗的夸大其辞，现在他也不太相信，只是感觉奏折确实有问题，他想了想，说道：“续宗老弟，你这话一定要坚持，不要反复。就算现在要熬刑，最少打过几次之后再改，将来再审，就说是熬刑不过改的口，要是人家一吓你就改口，将来翻案也不好翻，那可是大麻烦。”

　　张续宗道：“将来能翻案吗？”

　　“必然能。”吴伯与放低声音，慢慢说道：“咱们这案子是恶了魏大官才落的这个下场，我那东翁是没有办法救下来了，咱们却有机会，将来东林党必然会再得势，一旦有人要借这个案子来攻阉党，咱们就有利用的价值，刑部的人肯定有不少人得到消息，所以我才这么容易就打通了关节，要不然凭我一个举人，就算有点儿旧交情，凭这身份和这点银子，哪这么容易被关照？”

　　对朝中的事，张续宗所知十分有限，知道的一些还是当年在张瀚身边当侍从官时看到和听到的，他做事又不用心，如果是张续文知道的反而多些，此时听的也是懵懵懂懂，只是他似乎是要淹死的人，吴伯与给他伸出一根棍子，当然是忙不迭的牢牢抓住。

　　张续宗道：“吴大叔，我还年轻，将来什么事都听你的，什么话都是你叫我怎说就怎说……”

　　吴伯与微微一笑，说道：“你别怕，稳住了……”这时狱吏返回，从瓦缸市的沙锅居买来一锅白肉，那肉肥而不腻，香气扑鼻，整个牢房的人都闻着香气。

　　这里关着的多是没有人救援的犯官，或是普通的百姓，其中有不少死囚，待遇差的只能一直吃牢食，饭菜一来，香气四溢，整个牢房都暴动起来。

　　狱吏也不慌，找来几个帮手，拿着棍子，叫的最厉害的牢房伸手就是一棍，接下来一声惨叫，估摸着不少人被打折或是打碎了手指，打完一圈后，除了低低的呻吟和咒骂声外，再也没有人敢叫唤。

　　“你老请用饭，再不敢有人打扰。”狱吏转回头，替吴伯与把饭菜摆好，还将张续宗从牢房里提出来，放到吴伯与的监室之内。

　　“两位放心，三法司会审的麻烦事儿很多。”狱吏道：“十几天内，都不会有人来提审两位的。”

　　吴伯与含笑道：“下走也只是个师爷，有什么事也轮不着咱，安心在这里吃肉喝酒，等事儿过了，在沙锅居摆一桌，请诸位痛快喝一场。”

　　狱吏也含笑应了，等两人开始吃喝后才离开。

　　天色渐暗，这牢房里原本就很黑，几乎伸手不见五指，好在吴伯与待遇好，点了灯之后和张续宗细细密谈。

　　吴伯与就是打算搭上张续宗这一条线，在日后的审问中和张续宗结为一体，他是一个敢冒险的人，看的出来现在虽然是魏阉势大，但将来的事难说的很，如果魏阉势力过大就很可能被皇帝限制，就象是刘谨一样，就算是东林党一时势败，魏忠贤这种太监也不可能一直当权下去，国朝这二百多年，类似魏忠贤这样的例子很多，下场多半都并不好。

　　如果搭上张续宗的线，将来在翻盘大案中可以搏取个好名声，有可能被当道大佬赏识，直接保举为官，这样的话，也不枉坐这么一次天牢，就算不行取为官，将来也能赚一个好名声，成为一个在地方上有影响力的乡绅。


第542章 面具

　　两人谈谈说说，狱吏还额外奉送了一壶酒，两人对饮着将酒喝了，肉也吃完，都吃得一饱，虽然一肚颠簸，此前又饱受惊吓，进了刑部狱之后反而都有一种心安之感，这也是吴伯与的感觉，他们能被送到这里，说明东林党还是有相当强大的实力，这叫他和张续宗二人对未来都有了几分信心。

　　“好饱，”张续宗到底年轻，这时情绪彻底放松开来，抚着肚皮道：“多谢吴大叔这一餐，将来若有机会，一定报答今日之恩。”

　　“往后你的吃食都在我身上。”吴伯与笑道：“不过多花几两银子的事，这牢食是不能吃的，好人也吃坏了。”

　　张续宗大喜，正想再说几句感激的话，却见此前那狱吏又带着两人一起打着灯笼走了进来。

　　这时怕是已经起更，天很晚了，一般来说牢房中不出大事狱吏是不会进来，不过吴伯与和张续宗都不知就里，两人只是微觉奇怪，吴伯与笑道：“老兄我这里不需要什么，怎么又劳烦你进来？”

　　狱吏微微一笑，说道：“那也不能把张续宗关在你老一间房里，得把他送回去。”

　　吴伯与一拍脑袋，笑道：“我竟是把这事忘了，有劳老兄，实在是咱们给老兄添了麻烦。”

　　“不妨事。”狱吏开了牢房的门，把醉意俨然的张续宗提了出来，另外两人架着张续宗往原本的隔间里走，狱吏道：“以后也不会麻烦了。”

　　吴伯与听着这话不对，猛然就是一激灵，冷汗一下子冒了出来！

　　“老兄这是何意？”

　　“和吴老爷你不相干……”

　　狱吏阴阴一笑，张续宗却已经认出架自己的两人，这两人在李庄训练过，张瀚接见过他们，后来被派了出去，已经有一年多没见，不过张续宗记得他们的脸，只是叫不出名字。

　　“你们！”张续宗立刻挣扎起来。

　　“大人叫不要叫你受罪的死，你要挣扎可是自己找受罪。”其中一个汉子紧了紧手，张续宗感觉胳膊如同被铁条勒住一般，再挣扎也动弹不得。

　　狱吏道：“两位请赶紧些治住他，拖久了怕出事。”

　　“嗯，好了。”

　　两个人都是王发祥从京师行动组里挑出来的好手，他们的力气较军中的汉子也不惶多让，况且拿捏的地方都是张续宗不好扭动身体的关节之处，张续宗知道不妙，在地上拼了命的挣扎，但他是被酒色淘空了身子，当初军训时又摆出张瀚族兄的架子，发大爷脾气，压根就没有好好练过，这时如何是两个好手的对手？他尽自在地上挣扎，但感觉身体被如山一般的重量压着，怎么动也动弹不得，他想大叫，却早就被人塞了抹布在喉咙里头，只能发出呜咽的声响，在这黑漆漆的牢狱之中犹如鬼哭神嚎。

　　“得勒，得勒，酒也喝了肉也吃了，好好上路，来世就不要行差踏错啦。”

　　狱吏姓燕，五十来岁的精干汉子，见张续宗被治住了，慢慢走到张续宗身边，一边说着劝慰的话，一边便是从怀中掏出一沓桑皮纸来，旁边的牢房里有人怪笑一声，说道：“老燕，跳加官啊。”

　　“识货。”燕狱吏回头一笑，说道：“给没见过的开开眼，你要想试，一会也给你来一道？”

　　“不了，我这破嘴，就是多事。”

　　说话那人被吓住了，自抽了一下耳光，声音十分清脆。

　　吴伯与已经看呆了，他万没想到会发生这样的事，刚刚还送酒送肉，眨眼的功夫就翻脸了！

　　他对要发生的事也不太清楚，只听懂“跳加官”这三个字，对其中的含意完全没有能够理解，但这不妨碍吴伯与在害怕和惊恐，因为很明显，姓燕的这个狱吏和那两个和裕升派来的人，就是打算在这里要了张续宗的命！

　　“其实呢……”狱吏已经把第一张桑皮纸放在张续宗脸上，一边笑着道：“用‘压土袋’的办法也好，不过是个人都知道咱刑部大牢会给犯人压土袋，那般死了身上还是能看出痕迹来，再加上你那兄弟不忍心叫你这族兄死的惨，咱们就跳加官吧，你忍一忍，不疼不痒的，就是喘不上来气，不到一盏茶功夫你就断气了，没事……”

　　张续宗的两眼已经快睁破了，简直要流出血来，他挣扎的更加厉害，整个身体都在扭动和颤抖，一种命在顷刻的感觉使他暴发出无与伦比的力量，这是肾上腺素在分泌，使得他的身体把全部体能都释放出来，然而在绝对的力量劣势面前，他的挣扎毫无用处，只是在铺满稻草的地面上踏出一条条蹬踏的痕迹出来。

　　“噗……”

　　狱吏并不忙乱，好整以暇的打开随身带的酒壶塞，猛灌了一大口酒，然后喷在了张续宗的脸上。

　　第一张桑皮纸很快就湿透了，整个洇在了脸部皮肤之上，十分立体，黄色的纸盖住了整张脸，眼部，嘴部，鼻子十分明显，张续宗在急促的呼吸，但显然吸气受到了滞碍，十分困难。

　　嘴被塞住，鼻子上有纸，还洇湿了，这样吸气当然十分困难了。

　　狱吏放上第二张纸，又是猛喷一大口酒。

　　这时张续宗呼吸的更加困难，整个人拼命想扭动，两手下死力往上抬，想去揭盖住自己脸的纸，但他动弹不得，因为挣扎的太厉害，按他的两个人不得不加了点力气，他们小心翼翼，按着张续宗的手上还握着毛巾，是害怕张续宗挣扎太厉害的话，会在身上留下明显的伤痕。

　　张续宗挣不动，胸膛起伏的厉害，他似乎也发出了呜咽的哭声，似乎还在说什么话，不外乎是一些求情告饶的话。

　　狱吏和两个按着他的人不为所动，接着就是喷第三张纸！

　　等喷到第四张时，张续宗的两手一抬一抬的，胸膛还在起伏着，两腿还在蹬腿，但幅度已经减弱很多，按他的两人已经几乎不要用力了。

　　第五张纸喷完，过了顷刻，张续宗整个人都不动了。

　　狱吏很有经验的道：“这时还不能揭，等纸干。”

　　另两人松了手，三人站在一起，面面相觑。

　　整个牢房中没有人敢出声，只有此起彼伏的呼吸声响。

　　吴伯与手和脚都是凉的，他不敢发出一点儿声响出来……他在害怕，感觉从出生到现在从未如眼下这样害怕过。

　　如果这两人过来按住自己……吴伯与简直不敢想象下去，他的肾囊提了起来，手脚冰凉，整个身体都在发麻……

　　旁人也好不了太多，不少人看过这种场面，但再看到还是万分的害怕。

　　这种死法其实比斩刑还要痛苦的多，斩刑是等待时痛苦和害怕，但被斩的过程很快，刀光一闪，人就已经死了，这跳加官的法子，人是慢慢死的，真是痛苦无比。

　　站了一炷香的功夫后，桑皮纸干的差不多了，狱吏俯身上前，小心翼翼的把纸揭了下来。

　　五张纸凝固在一起，犹如一个纸面具，狱吏指着纸上清楚可见的五官，笑着道：“这就是跳加官的由来。”

　　两个和裕升的人倒是无所谓，他们原本就是江湖汉子，杀过人也见过太多人被杀，眼前张续宗又是众人都痛恨的人，他们看了一眼，无所谓的一笑，一个汉子接过纸面具，说道：“正好，拿这个覆命就行。”

　　“两位先走，”狱吏道：“我要把这里拾缀拾缀。”

　　张续宗的身上完全看不到丝毫的伤痕，但还是有挣扎的痕迹，狱吏要把这些清理的毫无异状，就算上面的那些官员来查，当然也是什么都查不出来。

　　“你自家小心吧。”

　　这个狱吏是五百两银子买通的，花了重金，不过也是值得，至于他能不能守秘，也得看看，如果不能，自然还是杀了灭口的好。

　　“蛇有蛇道，鼠有鼠道。”狱吏微微一笑，说道：“咱不管上头的大人物是怎想的，咱家世代干这个，从大元时就开始，传到我这里已经是第十七辈，从来没有失过手，走过风，下回再有什么关照，只管来找咱，保证干净利落。”

　　狱吏说着，还扫了吴伯与一眼，这个时候，众人一下子听到噼里啪啦的响声，然后是一阵恶臭味道袭来，却是吴伯与被吓的拉了稀。

　　“呵呵。”和裕升的两个汉子微微一笑，有一人对吴伯与道：“吴先生，上头知道你，说你还算是个有本事的，和咱们也牵扯过，算是有缘分，将来出了刑部，可以替咱们的上头效力，今日先告辞了。”

　　两人居然还一拱手，接着就是消失在黑暗之中。

　　吴伯与浑身一阵无力，顿时瘫软在地上！

　　这个时候，再有人与他说一起对付和裕升，吴伯与一定会堵上自己的耳朵，听也不要听了！

　　……

　　塔布囊还是带着一队尖哨在各个军台和墩堡之间活动着，部下们没有什么精气神，连塔布囊也是一样。

　　各人都无精打采的，现在是六月中旬，一年中最热的时候，草原上没有遮挡，烈日足以把人的皮肤给晒暴开，天气很热，人们却不敢袒胸露背，头顶还需戴着大帽，在一望无际的草原上来回的奔跑着。


第543章 再遇

　　巡逻的意义已经越来越小，牧民们都缩在北边，肯往南边驻扎的部落越来越少，十几天前，来自兴和堡方向的骑兵重创了东南方向驻扎军队和牧民，那边多半是喀喇沁的部落，甲兵因为集中到集宁堡对面，在相隔十几里外的驻地突然被过千的和裕升胸甲骑兵突袭，牧民几乎无力抵抗，弓箭根本对胸甲毫无用处，而胸甲骑兵们的骑铳威力要比弓箭大一些，双方不论是对射还是骑战，蒙古人都不是对手，损失十分惨重，牛羊有过万头被赶走，还损失了过千匹战马，死伤的人数也超过千人，还有一个小台吉战死了。

　　因为此事，各部都不肯往南方驻军，随着兴和堡骑兵的出现，往东边的警备力量加强了，还有一些喀喇沁的台吉引军东向，他们担心自己老家的牧场被袭击。

　　荒草间似有野兽出没，几个尖哨的精神倒是提了起来，各人议论着是射什么来吃，然后是吃烤肉还是用带着的锅子煮白肉吃，也就是说这种事的时候，尖哨们的精神才会振作。

　　若是在以前，塔布囊定然大声喝骂，但今时此日，他也没有什么兴趣来管束部下，只要按着巡行路线继续巡逻，这已经是合格的尖哨了。

　　不远处三里多外有一个军台，高耸入云，塔布囊看了一眼，已经没有了以前那种特别刺眼的感觉，军台依一个土墩而筑，建筑很高，台身四四方方的，墙面上感觉有无数射孔，还有佛郎机炮等火炮的射口，外围一样的拦马墙还有护城河，壕沟，有通道的地方留着吊桥，所有的军台墩堡几乎是一样的规制，在军台外似乎还有一些留着的工人营地，军台里的人应该正常出来维护，营地并没有衰败朽烂掉，而是保存的很好的模样。

　　塔布囊面色阴沉，军台里的人这样的行为只说明一件事：他们还打算建筑更多的军台和边墩，甚至还有军堡！

　　有几个尖哨没有请示就策马离开，他们解开骑弓，在草从中追逐着受惊的野兔，几只野鸡在草从里扑腾着飞起来，一个尖哨一箭射过去，正好射中野鸡的脖子，野鸡在空中扑腾了几下就掉落下来。

　　其余的尖哨们叫起好来，另外几人不甘示弱，弓箭连发，很快将另外几只野鸡全部射中，他们得意洋洋的策马向前，又射中了两只野兔，算算食物差不多了，各人都策马赶回来。

　　这种从容射猎的场景，在以前塔布囊肯定也会感觉愉悦，有一种身为蒙古人的自豪感，但今天的他只是瞟了一眼，并没有情绪上的波动。

　　这种变化，不仅是在塔布囊身上，而是在大量的甲骑和牧民身上都有，甚至更加严重。

　　围堡和各地的战事已经持续了三个月甚至更久，蒙古人毫无战果，在各处都处于劣势，在这里虽然大军云集，结果却不如人意，各部的士气已经低到了谷底。

　　各人随处找了一个地方坐下来，拔光四周的草，找到一些枯枝，挖了个地洞，把兔子开剥，野鸡去掉毛和内脏，然后把肉放在底部，铺上一些树叶，明火在上面燃烧，借由热力可以把食物烤熟。

　　香气飘散出来时，有一些人已经喝了成袋的马奶酒。

　　尖哨们按规矩当然不能饮酒，不过已经没有什么人在意，塔布囊自己不喝，不过部下中喝酒只要不误事的他也不管了。

　　一队骑兵在众人眼前出现，大约有十人左右，似乎穿着普通的灰袍，没有外甲，在东南方向五六里开外，向着军台前方飞驰而来。

　　所有人都看过去，也有人拿眼看着塔布囊。

　　塔布囊看了一下，说道：“来不及了，咱们上马再冲过去，人家已经到军台火炮的射程内，咱们过去也毫无用处。”

　　听到他的话，各人明显的松了口气，众人重新坐下来，等着肉熟。

　　那队骑兵驶近军台，并没有进入，而是在拦马墙的外围下马等候，尖哨们用好奇的眼光打量过去，这时有人扒开火堆，用小刀切下烤熟鸡腿，这人犹豫了一下，还是递给了塔布囊。

　　塔布囊死死盯着那边看，近来出来活动的和裕升骑兵很多，频率越来越高，尖哨们的活动范围已经被压缩的很小。

　　所有人都开始用小刀割肉吃，各人的声响和动作都变小了，他们不想去突袭和裕升的骑兵，当然也不想被发现行踪而被追杀。

　　和裕升各台墩之间的旗语联络越来越频繁，旗语的内容也越来越丰富，很多时候尖哨们经过南边的某一个边墩，然后往北方不远就可能发现有和裕升的骑兵出现来截击，经过好几次这种事后，各部的尖哨都的损失，大家都小心了很多。

　　塔布囊也咬着肉，肉没怎么烤熟，这样反而口感更好，肉很嫩，野鸡肉其实并不好吃，肉很柴，也很老，没有经过烹饪调味，只洒了些盐，味道当然不好，塔布囊也没有把心思用在吃食上，他还是在死死盯着那队骑兵。

　　军台上似乎有人在打着旗语，过了很短时间，吊桥放下，接着从堡中牵出十余匹马来，然后换鞍，牵走换下的马。

　　“他们在换马啊。”一个尖哨嘀咕着道：“哪有必要，现在不是突然遭遇，已经没有人会突袭他们了。”

　　“各人都起来！”塔布囊把手中的半截鸡腿猛然丢掉，站起来踢打着反应不及的部下，喝令他们赶紧起来。

　　“里头可能有和裕升的要紧人物。”塔布囊眼睛突然如鹰一般锐利，他道：“他们就是专门往集宁堡去的人，没有穿甲沿途换马就是为了加快速度。不是普通的胸甲骑兵，也不打算和咱们做战。”

　　“那又怎么样？”一个尖哨大着胆子嘀咕道：“我们又追不上，追上了人家也有骑铳……”

　　塔布囊死死盯了他一眼，这个尖哨不敢再出声了。

　　十几个蒙古人悄然上马，往北方直行，他们打算拉开距离再加速，然后在前面兜住那些和裕升的骑兵。

　　如果这一队人没有穿甲，塔布囊打算把距离拉近了再与他们交手，尖哨们的身手都很不错，拉近打的话战损比不会太难看，关键是塔布囊感觉这队骑兵里应该藏着和裕升的大人物，如果能在激战中杀掉对方的高层，哪怕自己这一队人死光了也是值得……他当然不会把这话说给部下们知道，士气已经低到不可再低的地步，如果这些尖哨知道了塔布囊的打算，很有可能四散奔逃，当然更有可能塔布囊会被自己人从背后给射死。

　　马速渐渐加快，蒙古人的骑术和战马都是一流，他们很快就在远方超过了那队和裕升的骑兵，然后从西北方向往东南方向兜转过去。

　　在双方相隔不到二里的时候，彼此都是发觉到了对方的存在。

　　和裕升那边并没有避让的意思，在西边二里多的地方有一个边墩，如果他们紧急往边墩方向奔驰逃避，也很有可能逃到那边藏身。

　　“塔布囊，不能追了！”散在队伍左前方的一个尖哨突然大叫起来。

　　塔布囊往前方一看，在远方不远处的丘陵地方，大队的骑兵从丘陵上翻过来，到处是闪烁寒光的胸甲，除了胸甲骑兵外，还有大量的穿着扎甲的重甲骑兵，他们手中是长刀和马刀，总数在千多人左右的骑兵犹如海水一般，只是在流淌时散发银光，马匹奔驰时发出轰隆隆的声响，塔布囊醒悟过来，由于刚刚自己也在策马狂奔，所以忽略了别处的动静，这些骑兵应该在远处就发觉了这边的情形，他们向着自己这一边直冲过来。

　　“走，往西南，绕道回去。”

　　塔布囊很有决断，这种情形下再继续追击是自己找死，不管和裕升那边是谁在队伍中都只能放弃了。

　　“是张瀚。”

　　有一个尖哨跟随塔布囊伏击过张瀚，这时他忍不住大叫起来。

　　虽然在调转马头逃跑，塔布囊也是忍不住看过去，刚刚那队和裕升的骑兵已经往这边跑过来，由不到一里地，明显的看出骑队中间有一个戴笠帽的青年汉子，从身形到外貌特征，很明显的就是二十多天前在林子外遭遇过的张瀚。

　　塔布囊浑身的热血都在上涌，他的脸也是一抽一抽的，牙齿咬在了一处。

　　他在想，如果现在断然掉头迎向张瀚，各人全部向张瀚射箭，有没有可能把没有穿重甲的张瀚给射死？

　　那次在从林之外没有斩杀张瀚，塔布囊引为终生之憾，如果那次成功了……这种想法经常萦绕在他的心头，令他坐卧难安。

　　虽然已经出尽全力，但遗憾毕竟就是遗憾！

　　塔布囊的心怦怦直跳：难道长生天垂怜，再给我一次机会？

　　“快走吧。”塔布囊身边的一个尖哨指着身后，叫道：“越来越近了。”

　　由于大队的骑兵赶过来，塔布囊等人已经调转马身离开，这时在大队骑兵之中有数十骑猛然加快了马速，向塔布囊他们追过来。

　　叫塔布囊感觉奇怪的就是这些追兵都是头戴大帽，帽檐上红缨跳跃，身上是棉甲或是布面甲，从穿着打扮到骑术，都是明显的土默特部落的骑兵特征。


第544章 殖民

　　“嘿，是塔布囊在前头？”

　　双方最近相隔一百多步，后面有人在大叫着。

　　塔布囊回头一看，也叫道：“拉克申，是你？”

　　拉克申取了弓箭放在自己胸前，大叫道：“真的是你，塔布囊，我们在这种场合下又一次见面了。”

　　塔布囊明白身后的蒙古追兵是银锭台吉的部下，他心里感觉十分难过，大叫道：“草原上雄鹰真的要自相残杀吗？”

　　拉克申道：“塔布囊，我们是各为其主，如果追上你，我会尽全力战斗，如果我输了，就由你割下我的头颅，你的箭可以射穿我的喉咙。”

　　双方都不再说话，塔布囊的部下开始在马背上拧身回射，后面的人也抛射弓箭，希望能有好运射中一匹高速奔跑的战马，在这种速度之下，只要被箭矢射中，可能就是人仰马翻的结局。

　　在东侧远方，似乎还有一支骑队在活动着，希望能包住塔布囊等人。

　　塔布囊知道在西北方向有一个鄂尔多斯部的台吉带着几千人驻扎，也会有骑兵出来巡哨，只要往那边跑一阵就没事，况且现在还是有十几万兵马驻扎在北边，他不相信身后的追兵能追多远。

　　在双方你来我往的追赶，射箭，再追赶，射箭之后，彼此的战马都疲惫了，这时塔布囊看到了前来接应的鄂尔多斯部的骑兵，他回身对拉克申叫道：“拉克申兄弟，你可以回去了。”

　　拉克申道：“我尽力了，塔布囊兄弟，祝你平安，能活到这次的战事之后。”

　　塔布囊道：“我一定能，拉克申你自己要小心。”

　　拉克申笑了几声，说道：“这一仗大汗他们是输定了的，你没看我们都从小黑河堡那边过来了？要是愿意，早就把青城拿下，断绝这边主力的回归之路了。”

　　塔布囊苦笑一声，向拉克申挥挥手，往援兵方向跑过去了。

　　拉克申放慢马速，和另外一股骑兵会合，往主力的方向返回。

　　这一股骑兵确实是从小黑河堡那边过来，两边相隔二百来里地，原本被几万北虏隔绝，经过兴和堡与小黑河堡双方的努力，加上北虏的士气跌落的厉害，从小黑河堡到大黑河堡的道路彻底打通，并且杀退打散了几股北虏的部落，把他们的驻地往北边远远赶开，虽然从大黑河堡到集宁堡这边还是有百多里路，千多骑兵穿插过来也并不困难……北虏的士气实在是低落到叫人难以想象，很难相信，这帮骑马射箭的家伙几十年前还逼迫到大明京师城下，威胁到畿辅的安全，几百年前还在纵横欧亚，所向无敌呢。

　　骑兵有一千余人，有两个局的胸甲骑兵，五个局的扎甲骑兵，还有银锭率领的蒙古骑兵，组成了一千一百人的骑兵队伍，领队的是周耀，银锭也得服从他的指挥。

　　相对于战斗力，银锭的部下们更象是向导，当然他们也是合格的轻骑兵，在装备好，士气高，补给充足的情况下，蒙古人充当着轻骑兵的角色，负责架梁马，侦骑哨骑，塘马等功用还是很合格，甚至是比和裕升原本的轻骑兵还要优秀的多。

　　银锭和周耀率部继续向东，张瀚也率队赶了过来，相比突出去时的情形，现在的局面已经叫人感觉宽松和放心的多。

　　“见过大人。”

　　周耀率先下马，远远的先躬了个身，然后再行个军礼。

　　所有人的神色都有些激动，不少人差点哭出来，自从他们进入和裕升这个整体之后，还是头一回这么久时间和张瀚失掉联络，或是这么久不曾见到张瀚的身影。

　　军官们自己情绪都很激动，然后还得喝斥那些骚动的骑兵保持秩序。

　　相形之下蒙古人要镇定的多，他们只是用好奇的眼神看着张瀚，其中不乏敬畏。

　　从年前就开始谋划，到现在是六月，这半年时间，和裕升用实力和时间证明了一切，在蒙古人眼里，张瀚已经是征服者，神秘而强大，蒙古人十分自负，虽然野蛮和落后，但他们有骄傲的本钱，那就是他们曾经辉煌的过往，正是这种过往使他们藐视汉人，林丹汗对刚崛起的后金天命汗的傲气也来自于此，他是蒙古的共主，怎么可能把女真野人部落的汗看在眼中？

　　但张瀚更加强大，更无畏，也十分神秘。

　　万人的战兵加几万民夫，生生在土默特部的地盘上咬下这么一大块土地，这是了不起的成就，值得蒙古人的敬畏。

　　银锭也笑嘻嘻的过来，他挠了挠头，先是想不明白怎么称呼张瀚，后来也扭捏着叫了一声：“见过大人。”

　　“银锭，你不必和我来这一套！”

　　张瀚和银锭都下马，张瀚和银锭行了抱见礼，然后张瀚在银锭胸前打了一下，笑道：“你这么喊，草原上那些人不是要更骂你了吗？盟友不做，你要当我的部下？”

　　“什么盟友？”银锭笑道：“你有千军万马，我有二三百号手下，有过这样的盟友吗？”

　　“不，银锭。”张瀚神色严肃的道：“你以后叫我文澜，要不然就是叫声张东主都行，不要以属下的口吻来叫我。”

　　“这是什么意思？”银锭一脸不解的道：“你不信任我？”

　　“这可能吗？”

　　银锭点点头，也道：“是不可能，蒙古人中你除了信任我，应该也没有别人可信任了。”

　　张瀚闻言摇头，笑骂道：“你还真是自信。”

　　他向银锭解释道：“我和裕升对蒙古的策略与大明不同，大明在国力强盛时是恨不得消灭蒙古的，太祖高皇帝时，多次派遣徐达，冯胜，蓝玉等大将进入草原，那时候为的是扫清残元势力，最后一役，蓝玉俘虏残元诸多贵族，高官，残元势力一扫而空，这才有瓦刺和鞑靼的兴起。黄金家族的大汗被瓦刺人杀害，也是因为他们的实力被大明一扫而空的原故。到太宗文皇帝时，五次率数十万兵马进入草原，先后打击瓦刺和鞑靼，也是想一劳永逸，如扫荡残元那样，彻底扫清蒙古势力……事实上证明是不可能的。几十万兵马进入草原，等于是一小把胡椒面洒在海子里头，毫无用处，蒙古人想战就出现，不想战根本就追不到，几十万人在草原上也耗不起。所以后来大明国力弱了，只能修长城，墩台，军堡，建立九边，然而这二百来年，还是禁不住蒙古人不停的入侵，所以和裕升除了在军事上的努力外，另外就是要一改以前的大明国策，我们在蒙古人中的盟友是越多越好，不论实力大小，只问是不是真心和我们交朋友。真心的，当然就是盟友。目前来说，除了你之外，我们还有真心的盟友吗？”

　　银锭面露思索之色，半晌过后，他低声道：“你若想扶我当你们汉人所说的儿皇帝，我告诉你是行不通的……”

　　“是行不通。”张瀚不动声色的道：“我也没有这种打算，不过我们除了允许蒙古人推立大家都认可的大汗外，也有‘盟部’制度，就是说，我们的朋友就是盟友，部落就是盟部。我们的物资会优先向盟部倾斜，盟部遇到困难我们会优先帮助，在军事上，我们彼此配合，互相合作，另外还有文化和经济上的交流，除此之外，盟部平素是自立的，我们不干涉盟部本身的内务。”

　　银锭瞠目结舌，他没想到，张瀚对蒙古的未来是这样的打算！

　　从现在的局面来看，只要击败卜石兔汗和当面之敌，土默特部很大一块地盘都落在张瀚手里，而明年后年又如何？恐怕土默特各部不得不面对强势的和裕升势力，这股势力不同于大明，大明最强的时候也没有染指过草原，哪怕是与张瀚关系至深的银锭，此时的心境也是变得异常复杂起来。

　　“这样也挺好……”银锭心情复杂的道：“这算是最好的结果了。”

　　“嗯……”张瀚道：“我们也需要土地，不过草原的地太大了，我们占不了多少。只有一些关键的地方，我们会修筑军堡，建立和裕升和商会的分站，除了少数地方外，我们不打算屯田……汉时和唐时都曾经在西域和草原屯田，事实证明远悬于外的屯田并没有太大的意义，和裕升日后在草原上的存在，仍然是以商业为主，我们购买毛皮，牛羊和战马，蒙古人还有自己的牧场来放牧，变化不会太大。”

　　用后世时髦的话来说，张瀚是打算把蒙古转变为原材料供应方，属于产业链里最低端的一方，和裕升完全可以用商业的手段，源源不断的从草原掠夺财富，而因为有利可图，就算张瀚不在了，以后这些军堡台墩还会在，还会有人以武力在这里逼迫蒙古人不断的提供货物……只要这条路走通了，整个草原就算没有被明着占领，其实也等于被和裕升占领下来了。

　　张瀚的打算其实是列强的路子，商业掠夺原本就是比武力占领要合算，武力占领所需要的成本远大于商业侵略，必要的武力就象是和裕升在草原上修筑的军堡，而剩下的就是商业掠夺，只要时不时的敲打一下不听话的刺头，扶持自己在草原上的代理人……这路子老牌帝国都玩的很熟，玩的最好的大宗师就是美国，当英法德等老牌强国还在到处抢殖民地的时候，美国人所要的就是“门户开放”，现在张瀚算是取列强掠夺全球财富之所长，武力加商业，妥妥的殖民范。


第545章 盟主

　　对银锭来说，张瀚的保证他只能听出来出现在草原上的新的强者并没有凭武力统一各部的打算，这样意味着要少了很多铁与血，这对孱弱的蒙古各部来说真的是极好的消息，思忖再三之后，银锭道：“好了，就是这样最好！”

　　张瀚笑骂道：“你这一次居然考虑这么久，还真是长进了。”

　　银锭脸上露出不好意思的神色，他和张瀚还在万历四十五年就相识，称呼也是从汉人小子到直呼其名，再到称呼字号，到现在有了一个历史性的转变，银锭呐呐的道：“会盟之后，你就是我蒙古各部的盟主了。”

　　张瀚脸上露出笑容，“盟主”这个词不错，他很喜欢。

　　“还有俄木布洪台吉……”张瀚沉思道：“你过一阵回小黑河堡，可以和他多谈一谈。”

　　银锭道：“我还是觉得和卜石兔汗能够尽释前嫌更好，不过，大汗很疼爱俄木布洪台吉，他若是向着咱们这边，大汗将来也好下台。”

　　张瀚在银锭肩膀上一拍，笑道：“对喽，就是这个意思。”

　　这时张瀚才又看向周耀，他笑着道：“周耀，你的表现很好，并没有辜负我的信任。”

　　周耀沉声道：“大人过奖了，属下只是尽自己的本份。”

　　“能把本份做好就不错，何况有些事你也超出了本份。”

　　两人很默契的没有把话题进行下去，张瀚翻身上马，止住温忠发等人，沙红马如箭一般，驰入周耀的部下队列之中。

　　除了周耀之外，还有两个局的胸甲骑兵，那些面孔张瀚都很熟悉，胸甲骑兵的军官团多半是出自新平堡的识字学校，也有出自李庄的军校，各人都等于是张瀚的门生，若论忠诚，这些人当然是毫无疑问的第一序列。

　　他们的神色也最激动，不少人都流下泪来，张瀚对他们报之以微笑，这些后生也确实争气，不管情绪怎么激动，队列始终不乱，两个局的骑兵身上银光耀眼，手中骑铳始终在待发状态，在张瀚经过时，所有人对他侧目行礼，在马上骑行时，这是标准的军礼仪态。

　　周耀的部下要冷静很多，他们中有七成以上是各地的土匪，马贼，山里的杆子，这些人被周耀拢在一处还不到半年时间，但张瀚孤身一人进入他们的队列之中，本身只代表一种态度：信任与接纳！

　　不知道是谁起了个头，山呼海啸般的“万岁”声响了起来。

　　没有什么特别的事，也没有一场大胜，但人们就是在呐喊，拼尽全力的呐喊着。

　　不远处的几个墩堡和军台开始打放火铳，人们在高处欢呼起来，军旗在风中招展着。

　　从这一刻起，人们都知道，对北虏的这一场战事，还有整个和裕升的发展，终于又到了一个崭新的阶段！

　　……

　　“轰隆隆……”

　　天空闪过几道弧线，犹如龙蛇飞舞，草原上毫无障眼的东西，雷鸣和闪电在空旷的地方似乎显得更加恐怖，风也大，雨水淋在身上已经很凉，毕竟已经是八月，在草原上，可能一个多月后就会下头场雪，然后温度瞬间降到零下十几度甚至更冷。

　　这毕竟还是小冰期，应该比后世还要冷一些。

　　电闪雷鸣之下，一个个毡包象是一个个矗立在荒野里的坟墓，没有亮光，也没有人声音，只有一个个圆形的毡包不规则的挤在一起……蒙古人的实际控制区域已经很小了，和裕升的胸甲骑兵配扎甲铁骑给他们的压迫力越来越大。

　　很多北虏以为和裕升增兵了，其实并不是，骑兵增多只是两翼的骑兵都解放了出来，他们不再配合守堡，也不太需要去保护商道，两翼的两千多骑兵的战斗力远在北虏之上，相等数字的牧民只是给和裕升的骑兵送点心，就算三五倍也一样是惨败，除非是调集相当数量的甲骑配合牧民，和裕升的骑兵才会被迫退，但这样频繁的调动，蒙古人原本就不高的士气变得更加低落，以前只是各台吉想着早些撤回自己的牧场，现在则是已经出现了大量西逃或是北逃的牧民，各部的台吉先是鞭打，后来用杀人的办法也阻止不了，到现在这个时候，九成以上的台吉都是一样的看法，要么打一仗，要么就全军撤退，不要在继续耗下去了。

　　卜石兔汗和普通的台吉还不同……他担心的地方很多。

　　这一仗后，可想而知卜石兔汗原本不高的威望会进一步下跌，好在蒙古人很重血统传承，威望的下跌应该只是号召力的下降，另外就是卜石兔汗的长子俄木布洪台吉已经落在了张瀚手中，这令卜石兔汗忧心忡忡，担心儿子的安全。

　　再有就是小黑河堡距离青城实在太近，如果大军星散，各回部落，很可能下一步的局面就是和裕升集结主力，或是扫荡各部，或是攻占青城。

　　青城已经是西部蒙古的中心，近到喀喇沁和鄂尔多期各部，远到漠北三部，卫拉特部，这些部落都会到青城来贸易，同时它也是一个政治和军事中心，四周的那些板升地还为土默特部提供了大量的粮食和蔬菜，如果板升地和青城不保，加上走私贸易断绝，影响的已经不是土默特一部，而是整个西部蒙古，乃至远到西域青海的卫拉特四部，都会受到极大的影响。

　　这也是士气低到如此地步，各部的台吉们仍然在这里苦苦坚持的原因所在，现在撤军，后果实在太严重了。

　　但所有人也是对现状不满，所有的台吉们都渴望有改变的契机。

　　张瀚又回到集宁堡的消息已经被确认了，塔布囊在外转悠了几天后回到汗帐驻地，上报之后，所有的蒙古贵族都为之愕然。

　　张瀚是冒险逃出，这边还不敢确定他是不是真的敢跟着一小队骑兵往外跑，隔了二十来天，又是这个塔布囊居然再一次发觉张瀚又回来了？

　　所有人都感觉受到了冒犯，有一些脾气不好的台吉把自己的胡子都扯了下来。

　　这毫无疑问是羞辱，是扇在所有蒙古人脸上的重重的一记耳光！

　　这说明张瀚根本没有把眼前的这十几万蒙古大军放在心上，他不仅能随意离开，而且还敢在离开后回来，行动远比语言更加说明一切，张瀚的所作所为就说明一点，他压根就瞧不起眼前的这帮乌合之众！

　　对自诩是成吉思汗的子孙的台吉们，视汉人为两脚羊的他们，可以在饥荒时任意打草谷的孱弱汉人是多大的羞辱啊！

　　哪怕是文弱如卜石兔汗，在当时都是极度愤怒了。

　　然而愤怒的情绪就如暴雨一样，来的快，去的也快。

　　……

　　“还是撤兵吧。”

　　雨幕之下，大汗的毡包里灯火通明，卜石兔汗和他亲近的一些台吉聚在一起，还有几个漠北的台吉，白洪大台吉，另外就是态度最坚决的阿成台吉。

　　卜石兔汗有些发烧，声音比平时更加无力，也叫人更感觉到他的懦弱无能。

　　在卜石兔汗身边的台吉们都不安的挪动了一下身子，他们都是感觉自己这边底气不足。

　　阿成静静的道：“大汗，退兵也是一种选择，不过我想问一下，退兵以后怎么办？”

　　卜石兔汗虚弱的道：“各部退回自己的牧场，由牧民放牧备冬，甲兵和各台吉还集中在一起，防备和裕升的突袭。”

　　阿成道：“如果他们尽集主力在小黑河堡呢？和裕升出动十几二十门那种威力最大的火炮和普通的小炮，配三五千步兵，两千骑兵，我们最少要集中全部的甲骑，最少两万骑，加上三万到五万人的牧民才可能挡的住，这么多日子下来，和裕升的战力各位台吉应该都十分清楚了，可知道我说的话不假，并非替敌人虚张声势。”

　　各人面面相觑，不知道说什么是好。

　　阿成说的当然是真的，也是各人最担心的事，既然与和裕升撕破了脸皮，那么自然就需要担心和裕升的报复，厚集主力备战，那又何必在此时解散各部？

　　这时最为庆幸的就是漠北各部，他们距离和裕升最远，回去之后并不太担心被袭击，当然漠北的台吉们也是感同身受，另外他们也担心这里的各部跨了之后，和裕升的触角迟早会伸到漠北去。

　　这一次漠北三部的人心就很不齐，与张瀚商道密切相关的车臣汗部就没有什么人来，另外两部也就是土谢图部出力最多，来的台吉也多，现在轮到他们最为担心了。

　　卜石兔汗有些恼怒的道：“阿成台吉说的这些我也明白，但大军在此近三月，只拔除一个军台，一出用兵，各部都在担心自己人马的折损，这样耗下去，又有何意思？”

　　阿成没有回答，他躬了躬身，表示无话可说。

　　这时习令色身边的一个台吉道：“督促各部用兵，这不是大汗的责任吗？”

　　卜石兔汗身边的托博克台吉怒道：“你这话是何用意，你在责备大汗吗？”

　　那个台吉并不服气，说道：“大汗问话，我回答，怎么就是责备了？”

　　习令色身边的另一个台吉阴阳怪气的道：“什么时候我们蒙古人议事也不能叫大家畅所欲言了？各部不肯用命，不是大汗的责任，难道是我们这些人的责任吗？”


第546章 争吵

　　杭高台吉起身怒道：“我参加会议有好几十次了，当着几十个台吉的面指责大汗，这还是第一次遇到。”

　　卜石兔汗向托博克使了个眼色，托博克会意，立刻转身往汗帐外走。

　　“托博克台吉，”习令色叫道：“正在议事，你出去干什么？”

　　托博克态度冷硬的道：“我肚子疼，不能去？”

　　习令色冷笑道：“你怕是想去召集兵马来威胁我们吧？”

　　一个来自漠北的台吉打圆场道：“托博克要出去，我们大家就先都离开，大家消了火之后，再心平气和的议事，这样下去也议不出什么来。”

　　各人都是无话，白洪大台吉看了看卜石兔汗，对着众人道：“事到如今确实是困局，不过互相责备毫无用处，大家回去后还是好好休息一下，然后商量出解决事情的办法，而不是这样争吵。”

　　耿格尔和古鲁思等台吉都是无话，他们是哈刺慎或是喀喇沁部落的台吉，对土默特的内部争斗并没有明显的立场，或许因为白洪大台吉的原因，他们可能会站在卜石兔汗这一边。

　　卜石兔汗面色铁青，看着众人冒雨离开，他心中无比后悔，不该被阿成等人怂恿，同时也是警惕和裕升在草原上的扩张，挑起了这一场没有办法收手的战争。如果早知道是现在的这种局面，他一定不会在早期就出面，而是选择与张瀚谈判！

　　白洪大台吉叹了口气，也是随众人出了汗帐。

　　外头雨还是很大，几个近侍赶紧打着伞过来替白洪大台吉挡住雨幕，古鲁思站在白洪大台吉身侧，小声道：“大汗，这阵子的气氛很不对，我担心会有变故。”

　　白洪大台吉道：“你是说，土默特这边会有内乱？”

　　“是，”古鲁思道：“我和耿格尔提过，他都看了出来，阿成台吉近来把自己的精锐甲兵都集中在一起，距离王帐很近，卜石兔汗也是，加强了近侍卫队的力量，今天一看情形不对，立刻叫托博克去调集卫兵，双方的防备都很深了。”

　　“唉，竟然到如此地步。”白洪大台吉面色十分难看，深深叹息，摇头。

　　古鲁思道：“我们应该怎做？”

　　白洪大台吉想了想，说道：“如果是外敌入侵，我们自然要帮卜石兔汗，如果是他们自己内乱，现在土默特内部已经没有那木儿这样深得众望的老台吉了，很可能会闹成长期的内乱，我们帮哪一边都是把自己给扯进去，最好的办法就是两不相帮。”

　　古鲁思一脸痛苦的道：“大敌当前，我们居然还要内乱，难道真的是蒙古人失去了长生天的庇护了吗？”

　　白洪大台吉已经受活佛赐给美号，是正经的黄教信徒，他一本正经的道：“佛祖会保佑我们的。就算今世受苦，来世也必有福报，放心吧。”

　　古鲁思闻言苦笑起来。

　　……

　　大雨如注，一道道闪电如长蛇般闪耀着天空，阿成台吉走在雨中，他们的靴子很快都湿透了，衣袍也很快被淋湿，阿成并没有直接返回自己的帐篷，今天的天气情况太恶劣，他走了一阵后骑上一匹菊花青马，往前方去巡哨，有一队近侍骑兵跟随着他。

　　阿成脸色很难看，雨滴不停的顺着他的络腮胡子流下来，再滴到胸口，身上已经是一片冰冷……对于一生很难得洗一次澡的蒙古人来说，这种被淋湿湿透的情形叫人感觉十分难受。然而阿成几乎毫无感觉，他的心思实在太沉重了，已经叫他感觉不到别的事情。

　　今天阿成没有当面反驳卜石兔汗，仍然是对大汗表示出了足够的尊敬，然而在习令色一伙人发难时，阿成也并没有站在大汗一边……尽管他知道习令色一伙人也不想打，驻军这么久，习令色他们首鼠两端，根本不想出力也是人所尽之的事实。

　　阿成忧虑的事情也正如白洪大台吉他们担忧的一样，习令色一伙明显在趁着大汗威信降低时要争夺汗位，这才是最可忧之事。

　　从习令色的祖父时起就开始争夺汗位，他的祖父不他失礼在三娘子的支持下与扯力克汗争夺汗位，然后是习令色的父亲素囊与卜石兔汗争夺汗位，现在又到了习令色，这祖孙三代倒是一直都没有放弃过，以前这样的事阿成都是尽量置身事外，这时他心中隐隐有些不满，不管大汗怎么懦弱无能，好歹已经是名份确定的大汗，此时争位，只能是亲者痛，仇者快。

　　阿成巡行到前方，这是距离集宁堡最近的地方，大约是四五里路远。

　　他策马驰上一座土坡，二十来步高的土坡已经能及目能远，由于经常有人上下观察对面的情形，山坡上已经被马匹踩出了一条小道，阿成上去的时候，发觉讷木格也在坡上。

　　“阿成台吉。”讷木格抹了一把脸上的雨水，说道：“这么大雨，明国人的火枪不能打放，其实不会有什么事了。”

　　阿成摇头道：“近来和裕升的骑兵增加了很多不用火器的，他们阵列齐整，甲胄坚固兵器锐利精良，训练有素，咱们的甲兵远远不是对手，只有少数的精锐能和他们比肩，如果这些铁甲骑兵趁夜色和雨天出来突袭，不加小心的话，会有很严重的后果！”

　　周耀的铁甲骑兵人数还不到一千，但打起来的效果比胸甲骑兵还叫蒙古人心惊。

　　以前各部的台吉都骂明国人不是东西，总是隔着老远打放火枪，从不肯与蒙古人面对面的硬干一场，周耀率部在四周袭击之后，各部都发觉这些马贼已经脱胎换骨，正面交战，就算是蒙古甲兵也不是他们的对手！

　　比阵列，明国人更严整，比铠甲，兵器，都差的很远！

　　好几次人数多出几倍的正面交战，这些明国的铁骑兵正面摧锋，如砍瓜切菜一般冲破蒙古人的阵列，卷回来再杀一回，几次过后，甲兵和牧民就四散奔逃，到现在，只要看到铁骑兵出现，很多牧人干脆直接就跑了！

　　骑兵战，正面催锋，彼此可以看到对方的脸庞，闻到对方身上的汗臭，生死只在一念之间，甚至你刚刚刺死一个敌人，转眼间又被其余的人刺死，甚至是在奔跑途中，一支箭矢射在马腿上，还没有与敌人交战就已经被马群践踏而死。

　　这样激烈的战事，连续多次战败，对蒙古人的自信是严重的打击。

　　十几万人，驻扎在方圆近十里的区域内，甚至几十里外还有少量的牧民在放牧，替大军提供奶制品和肉食，如果和裕升的骑兵在夜里出击，带来的危害可能是致命的，阿成最怕的也是这一点！

　　四周有一些骑马警备的人群，人们当然没有伞，也没有雨衣一类的东西，草原上很少下雨，平时下雨大家就躲到毡包里不出来，这会人们被雨淋透了，到处都是怨声载道。

　　阿成骑马从坡上下来，在四周巡行。

　　他虎着脸，那些骂骂咧咧的人一下子住了嘴，不过等阿成走远了，身后又是一片骂声。

　　“唉！”阿成仰首向天，任由雨水拍在自己脸上，重重叹了口气。

　　……

　　阿成回到自己的毡包里时，发觉里头亮着灯，影影绰绰的似乎有人坐在毡包里头。

　　他掀开帘子进去，在毡包门口脱下湿透了的靴子，亲兵赶紧取来一双干燥的新靴子替阿成穿上，又拿来干净的袍服替阿成换上。

　　待阿成收拾好了进去，发觉是习令色坐在里头，见阿成进来，习令色微微一笑。

　　“习令色台吉，”阿成没好气的道：“天亮之后还要再议事，你不去休息，跑来我这里是有什么要紧事商量吗？”

　　习令色道：“就算是陌生人到了自己的帐篷里，也要奉上美酒和奶茶，怎么阿成台吉对我却如此冷漠？”

　　阿成被他噎的说不出话来，只得叫人热奶茶来。

　　已经是半夜，各人都奔波了很久，热腾腾的奶茶送上来，阿成一口下肚，感觉全身都舒服了很多，他不动声色的道：“台吉有什么话可以直说了……是不是找我商量战守大计？”

　　阿成估计就是如此，习令色现在咄咄逼人，估计是要拉拢更多的台吉，把责任全部推到卜石兔汗身上，甚至要在这里废掉卜石兔的汗位。

　　阿成硬邦邦的道：“如果台吉要争夺汗位，还是免谈，我对大汗虽然没有太多好感，但这个时候内乱绝不可能，和裕升近在眼前，我们还要自己打起来吗？”

　　习令色道：“前几日我见了林丹汗派来的使者，他告诉我插汉部这一两年内有意要西迁。”

　　“什么？”阿成一震，眼中满是震惊之色。

　　习令色看阿成如此，眼中露出满意之色，他又接着道：“插汉本部西迁，近二十万人如洪流滚滚而来，凭我们大汗能挡的住吗？”

　　阿成皱眉道：“凭台吉你也挡不住吧？”

　　“是，”习令色坦然道：“咱们土默特部自从洮河之役后就衰败了，现在更是四分五裂，打个汉商都这般狼狈，怎么和东边打？打不过，我可以谈，林丹汗要的是喀喇沁等宣大地方为主的牧场，我要求保留青城这边，板升地可以一家一半……阿成台吉，你不要皱眉，凭我们的大汗，连这个也守不住。因为他肯定要打，一打肯定也打不过，外有和裕升，内有林丹汗，我们土默特部还能剩下什么？”


第547章 刺汗

　　阿成沉默不语，他还在消化习令色所说的话，感觉十分混乱。

　　习令色又道：“林丹汗怎么说也是我们蒙古人的共主大汗，他信什么教我倒是无所谓，漠北三汗他们十分不满，白洪大台吉也不满，他们正好都是我们大汗的盟友，不拿掉我们大汗，林丹汗带着部下西迁时，整个蒙古都会大乱，我们到时候要面对的不仅是和裕升，还会有建州部。”

　　“建州部？”阿成敏锐的道：“林丹汗要西迁，是不是要躲避建州部？”

　　这两年东部蒙古在建州部的打击下十分狼狈，在林丹汗的指挥下经历了几次惨败，内喀尔喀五部损失十分惨重，科尔沁部已经被建州征服，明安台吉等有名的大台吉已经选择与建州结盟，在这般不利的局面下林丹汗居然要西迁，令他感觉不可思议。

　　习令色道：“听使者说林丹汗是要整合咱们整个蒙古的力量，再与建州部决一死战。”

　　阿成叹息道：“怎么感觉都象是临阵而逃。”

　　他又道：“没想到我蒙古诸部，要么臣服建州部，要么畏惧避战，在这里我们也打不过张瀚这个明国商人，这到底是怎么了！”

　　习令色眼光闪烁，他道：“我与张瀚有血海深仇，阿成台吉你若支持我，将来我们蒙古共击张瀚的局面绝不会有反复。”

　　阿成沉思不语，习令色的父亲素囊台吉被张瀚部下所杀，这确实是抹不开的仇恨，而卜石兔汗与张瀚的交情其实不坏，这一次失利之后，是不是还能下决心与和裕升争斗下去，确属未定之事。

　　习令色看着阿成，道：“怎么样？”

　　阿成正色道：“身为部属，怎么能设法谋害自己的大汗？此事我不会去做，台吉请回吧。”

　　习令色知道阿成的脾气，他立刻起身，抱拳告辞。

　　……

　　昨夜大雨，很多人睡下时还感觉雨声不小，到清晨时各人推门出来，但见艳阳高照，太阳光直晒在草地上，迅速把水份蒸干，昨天人们还感觉很凉，过了辰时后不久，就又是觉得浑身燥热。

　　马匹在各个毡包组成的群落间奔跑着，今天又是崭新的一天，然而战局并没有明显的变化。辰时末刻时，有一队蒙古骑兵过于迫近，集宁堡上打放了几炮，黑色的炮弹落在湿漉漉的草皮上，在地上翻腾着，蒙古骑兵惊慌失措，队列大乱，四散奔逃，好在集宁堡打的是移动的目标，连续几炮都打空了，炮弹在地面上犁出长长的沟渠，后来堡上见蒙古骑兵们缩了回去，也就停止了继续发炮。

　　奉命巡逻的甲骑和牧民都折返了回来，人人都是灰头土脸的样子，几乎人人都阴着脸，和裕升的火炮在他们心里有很强烈的阴影，这些汉子原本还算是剽悍勇武，毕竟生活在条件酷厉的草原，从小骑马射猎，比起农耕民族来真的多一些勇武气息，但长久的围城战毫无效果，不论是敌方的火器还是重甲骑兵，这边都不是对手，而且很多人传言和裕升的步队也很厉害，不是大明的边军能够比拟的，这些事如山一般压在所有人的心头，士气低落到谷底。

　　辰时过后，从汗帐附近跑出去几十匹塘马，这是卜石兔汗再次传召各部台吉前来议事。

　　其实所有人都明白，没有人能拿出好办法来，然而又拖不下去了，每个台吉过来时都是面色凝重。

　　众人齐至后，卜石兔汗好言道：“一会叫人上奶茶，大家畅所欲言。”

　　一时气氛松快了些，大汗拿出善意来，习令色一系的台吉们一时也不好说出难听的话，另外各人进帐时看到托博克带着一队甲骑在四周巡逻，大汗已经有所防备。

　　等奶茶送上来时，有个甲兵进帐道：“大汗，塔布囊求见，说是有要紧的军情。”

　　卜石兔汗道：“着他进来。”

　　过了一会儿，塔布囊大步进来，以手按胸躬身行礼，卜石兔汗道：“有什么要紧事快点说，我和台吉们还要议事。”

　　塔布囊近来风头很劲，人们知道他从习令色台吉麾下转到阿成台吉部下，近来连续立下大功，未来肯定不止一个尖哨头目，不少台吉注视着他。

　　塔布囊闻言起身，急急的道：“大汗，天明前后我在第三台附近巡哨，从小黑河堡那边过来的骑兵都驻在那里，天明后，我看到一小队骑兵押着人往集宁堡方向走，其中有一人好象是俄木布洪台吉。”

　　众人闻言大哗！

　　卜石兔汗一下子站了起来！

　　近来大汗的声望跌到谷底，除了是对和裕升毫无办法，一直在损兵折将之外，就是连将来要继承汗位的长子也被人活捉了去！

　　这事儿，实在是太丢脸了，简直是叫卜石兔汗在一段时间内抬不起头来。

　　身为大汗，他又不能责任设计此事的阿成台吉，和裕升不上套不说，还半途截击了护送俄木布洪的骑队，消息传来之后，各部为之哗然，所有人都感觉脸上无光，如果不是各部深陷围困集宁堡之役，另外又知道小黑河堡更大更坚固，驻军更多，恐怕早就引兵西向，前去攻打小黑河堡了。

　　“托博克，随我去看看！”

　　卜石兔汗立刻坐不住了，他向帐外高喊，头戴瓣儿盔的托博克也跑了进来，他道：“大汗要不要等等，聚集几千甲骑后再去。”

　　阿成道：“兵贵神速，明国人是要把俄木布洪押到集宁堡里，我们聚集几百甲骑赶紧去截击，然后再聚集大军和那些铁甲骑兵会战，一定把台吉给抢回来。如果等聚集了甲兵再去，恐怕台吉就被押送到军堡里了。”

　　卜石兔汗一听，立刻说道：“阿成台吉说的有理，我们立刻就走。”

　　托博克聚集了一百多甲骑，闻讯而来的也有一些，不过不多，阿成台吉因为是负责指挥做战的台台，他身边一直有一百多甲骑跟随，加上塔布囊的一队尖哨，聚起了近三百骑。

　　白洪大台吉对卜石兔汗道：“大汗不要冲击敌阵，如果不利不要战，我现在就回去聚集骑兵来援助你。”

　　卜石兔汗急急的一点头，他的心中十分焦虑，已经顾不上别的事。

　　所有的台吉们都出来站在帐外，各人只带着几个随身的护卫，哪怕和大汗相厚的台吉也没有办法这样就出兵，他们只能派出塘马，召集自己部落的甲兵前来助阵。

　　汗帐四周人嘶马叫起来，几个侍卫替卜石兔汗穿甲，他的甲当然是上好的冷锻甲，还是传自俺答汗之时，传言俺答汗就是穿着这一身铁甲攻入长城之内，直入明国京师城下，在卜石兔汗穿甲时，不少人情不自禁的拿大汗和当年的俺答汗对比，俺答汗盛时，漠北各部，套部，朵颜三卫各部，这些部落都接受俺答汗的号令，随时聚集起二三十万人，甲兵也有好几万人，明国对蒙古毫无办法，双方打了几十年，最终明国也只能封俺答为顺义王，到了今天，穿这身铁甲的大汗却是在自己的地盘上想着抢回自己的儿子……人们不觉唏嘘起来。

　　等阿成台吉率部开过来后，卜石兔汗一马当先，立刻出发。

　　这里距离塔布囊说的地方不到十里地，大汗和甲骑们的战马当然是第一等的好马，各人风驰电掣般在草原上飞驰，雨后的草地散发出阵阵清香，成块的湿润草皮被马蹄带的翻飞起来，人们腿上和身上都溅满了泥点，不过并没有人在意。

　　到了塔布囊所说的地方，果然远远的看到一小队和裕升的胸甲骑兵在不远处奔驰，胸甲的光线闪耀过来，十分明显。

　　托博克疑道：“看起来象是胸甲骑兵在巡哨，不大象押运小台吉，看不到有咱们的人在骑队之中。”

　　卜石兔汗也是怀疑，他刚刚太过心急，此时也冷静下来，和裕升就算要押运可以挑一个隐秘点的时间，多派人手押送，似乎不大可能在十分明显的地段用小队骑兵送人，除非是一个明显的圈套。

　　“那不是吗？”

　　卜石兔汗等人怀疑的时候，阿成一指前方，大声叫着。

　　所有人顺着他的视线看过去，然而那地方什么也没有。

　　卜石兔汗心中一惊，他知道事情不对，他的身体猛然绷紧了！

　　“大汗，小心！”

　　不知道是谁叫了一声，卜石兔汗扭过头，一支箭矢已经向着他的脖间飞射而来！

　　更多的箭矢向着托博克还有大汗的护卫们射过去。

　　射出最早和最致命一箭的就是塔布囊，卜石兔汗已经有所警觉，然而在这么近的距离，塔布囊一箭射过来，箭矢深深插入卜石兔汗的喉咙，大汗两手去抓箭杆，想拔却又不敢，鲜血在皮肤上流淌的到处都是，只过了几息功夫，卜石兔汗两眼凸出，眼珠翻白，离的近的人好象听到大汗还叹息了一声，接着就看到大汗身子歪倒，与那身历史悠久的昂贵铠甲，一起摔倒在了地上。

　　所有人的眼珠子都要瞪出来，没有人继续手上的动作，每个人都是一脸呆滞。

　　一件难以想象的事情就发生在大家的眼前，没有人敢相信这是事实。

　　土默特部的大汗，西部蒙古的共主，达延汗的嫡脉子孙，黄金家族的后代，麾下控弦二十万的卜石兔汗，居然真的就这样被人射死了？


第548章 折箭

　　一个阿成麾下的大将高叫道：“大汗已死，所有人放下弓箭！”

　　托博克一边策马奔逃，一边怒吼道：“阿成，为什么？”

　　阿成没有答他，只是大声叫道：“托博克，不要回汗帐，那是送死。”

　　托博克没有理会，不少大汗的护卫跟着这个台吉一起奔逃，他们当然不会逃往汗帐方向，大汗已经死了，汗帐那边阿成他们定然有安排，回去当然是送死。

　　阿成跳下马，两手抱起大汗的尸体，环顾左右，眼中是一张张惊惶的脸，今天这些人都是阿成本部落的部民，跟随多年的心腹，然而不管怎样，射死大汗还是触及到了蒙古人内心的底线，他们的慌乱在所难免。

　　塔布囊也是面色惨白，虽然是他亲自动的手，但他的两眼不敢正视大汗，目光一直在闪躲。

　　阿成对自己挑的人选感觉满意，塔布囊是一个意志坚定，蒙古人荣誉感特别强烈的好汉子，再稍加鼓动，比如说大汗要割让和裕升占领的地盘，与张瀚重开和谈……阿成只是点了几句，塔布囊就愿意加入配合此事，并且果然真的射杀了大汗。

　　阿成在此前是想把塔布囊调在身边，此时倒是改了主意，他对塔布囊道：“你带人继续在这里巡逻，这边刚刚闹出不小的动静，暂时不要叫明国人知道我们的虚实。”

　　塔布囊脸色回了过来，他点头应下来，带着自己的一队人往前方而去。

　　阿成把大汗的身体横在自己胸前，箭射的很深，所以大汗没受什么苦就死去了，阿成时不时的低头看大汗的脸，死者的脸上还有一些血色，并没有变成死人特有的死灰色，脖间的箭创还在滴滴答答的流着血，阿成往地上看了一下，见草尖上滴落着鲜血。

　　他发出叹息声，这是黄金家族的子孙流出来的鲜血啊。

　　以前，无比高贵，无比尊荣的成吉思汗的子孙，就算死也是不流血而死。而今天大汗高贵的鲜血洒满了大地，阿成一念及此，突然泪流满面。

　　等阿成等人回到汗帐时，早就有人先把消息通传回去，所有的台吉都在，人们闻讯后先是不信，接着就是一片哗然。

　　谁也没有想到，大汗带着几百甲兵出去，居然就这么死了？

　　一直到阿成抱着大汗的尸身下马后，人们才接受了现实，接着就是面面相觑，眼前的事情又诡异又突然，所有人的大脑都是一片空白。

　　阿成看着众人，沉声道：“大汗救援小台吉心切，策马在最前，我们与和裕升的铁骑遭遇，敌人中也有善射的，一箭过来，正中大汗的脖颈，我们猝不及防，也没有办法救回大汗的性命……”

　　人群中有人哭出声来，不少牧民和甲骑都是泪流满面。

　　士气低落是事实，人们不想再打下去也是事实，但所有人都没有想到过蒙古人的大汗会死在这里，而且是被汉人所杀！

　　这是耻辱，而且简直是无法洗涮的耻辱！

　　现在大汗的尸身就被抱在各人的眼前，伤口还是血淋淋的，几滴鲜血从脖子上溢出来，顺着箭杆流了一会儿，然后滴落在地上，落在湿漉漉的草地上。

　　看着地面上的几滴鲜血，人们突然怒发如狂。

　　白洪大台吉强忍悲愤，说道：“托博克呢？他负责保卫大汗的安全，怎么大汗被明国人射杀，他却没影了？”

　　阿成面色不变的道：“托博克可能感觉惭愧，先是追击了那些明国骑兵，然后我看到他往西边走了。”

　　白洪大台吉变色道：“这什么话？哪有这样的道理？”

　　这时古鲁思扯了扯白洪大台吉，示意他不必多说。

　　所有在场的台吉看到讷木格率领大量的甲骑赶了过来，最少有两千骑以上，大队的骑兵在奔驰时发出轰隆隆的声响，骑兵如潮水般飞奔而至，把汗帐四周的一些大汗侍卫驱散，将阿成等人护卫起来。

　　“好，我明白了。”白洪大这一下情知有变，卜石兔汗怕是被自己人所杀，托博克要么跑了，要么也被杀了，所谓被胸甲骑兵或是铁甲骑兵所杀只是用来遮羞的托词。

　　白洪大台吉冷笑道：“大汗死了，俄木布洪在张瀚手里，阿成台吉下一步有什么打算？”

　　阿成道：“眼下以战事为重，当以习令色台吉暂时统领我土默特部，等战事结束，救回俄木布洪台吉之后，当由他继承大汗之位。”

　　土默特大汗之位已经争了几十年，阿成的话一出来，四周顿时就是一阵哗然！

　　忠于卜石兔一系的台吉们都是红了眼，只是四周全部是阿成和习令色的人，大汗的侍卫要么被托博克带走，要么就刚刚被驱散了，诸多台吉也没有带着兵马，急促间根本没有力量和阿成等人抗衡。

　　白洪大台吉道：“如果俄木布洪死了呢？”

　　阿成不动声色的道：“大汗还有好几个儿子，我们择其最长的而立之便是。”

　　白洪大台吉道：“阿成台吉可愿立誓吗？”

　　阿成不出声，叫人拿出一支箭矢，他把箭矢高高举起，然后大声道：“我阿成在此立誓，日后定然拥立卜石兔汗之子继承大汗之位，若违此誓，则犹如此箭！”

　　这么一立誓，诸台吉的面色都好看一些，白洪大台吉又转向看着掩不住一脸得色的习令色，说道：“习令色台吉可愿立誓？”

　　习令色一征，说道：“此事要我立什么誓？”

　　白洪大台吉道：“如果习令色台吉不接手，当然不要立誓，如果要暂时统领土默特部，当然要立誓。”

　　习令色怒道：“难道我不是俺答汗的子孙，就没有资格当大汗？”

　　一句既出，诸台吉都是哗然。

　　白洪大台吉冷笑一声，说道：“若是这样，这事我们喀喇沁部就不参与了，我会率领诸部台吉离开此地。”

　　阿成上前一步，对习令色道：“请台吉立誓！”

　　阿成眼中有明显的责备之色，今日事情的发展是事前都预计得到，习令色也答应了会与阿成一般立誓为证，结果事到临头，他却说出这样的话来，阿成眼中不满之色也是十分的明显。

　　习令色无奈，也只得令人取来箭矢，一折两断，与阿成一般发了誓言。

　　蒙古人一般极重誓约，对背誓之人十分鄙视，两个台吉先后立誓，在场的人面色都好看了很多。

　　阿成对白洪大台吉道：“大汗不幸遇难，我等应该做出紧张的姿态，最好各部间再有对峙不和的情状，这样张瀚他们必定以为我们要内乱，和裕升有可能会提前出兵与我们会战。说实话，这般围下去毫无用处，各部都不敢冒死掉几万人的风险去攻打军堡，打那些军台边墩毫无用处，也是凭白多死人而已，现在最后的机会，就是借着大汗之死，引诱和裕升出兵与我们会战！”

　　阿成眼中，尽是狂热之色，白洪大台吉为他所惊，一时说不出话来，耿格尔已经不复那种趾高气扬的模样，只是摇头道：“疯了，简直疯了。”

　　“不疯能怎样？”阿成吼道：“所有台吉都在这里，今天我们散了退一步，明年和裕升的军堡一路修到青城和各大牧场，到时候你们怎么办？”

　　白洪大台吉道：“拿大汗之死做这样的文章，我们的脸往哪搁？”

　　阿成冷笑道：“我们早就没脸了，林丹汗被建州部打的灰头土脸，好歹建州部已经自立一国，努儿哈赤一战能消够十几万大明边军，东边各部不是建州部的对手还有可说，我们呢？十几万人，打不过一万不到的明国商人组的团练，我们的脸在哪里？”

　　阿成看向所有台吉，怒吼道：“大家的脸在哪里？”

　　白洪大台吉点点头，说道：“如果能会战，自然是极好。不过，如果这一次和裕升还不上当，我们各部就要先退兵了。”

　　漠北的一群台吉彼此低声商议了一会，也道：“我们与白洪大台吉一样的意思，如果和裕升还是不上当，我们也要退兵。”

　　土默特部有十几个台吉都是亲近卜石兔汗，这时各人面色冷漠，并没有人出声。

　　阿成倒是松了口气，他最担心的就是今天闹到决裂，别看他叫讷木格带了几千甲骑来，那是保护自己安全为主，叫他向这些台吉动刀，杀害这么多各部的台吉，阿成根本不敢。

　　如果他真的这样做了，眼前这十几万蒙古人立刻就会内乱！

　　不要看各部不敢打硬仗，但如果各部的台吉真的被杀了，那些红了眼的牧民和甲骑都会跑来拼命，各台吉都有子侄，立刻会推举人出来报复。

　　各台吉也不是很害怕，白洪大台吉就是当场逼迫阿成和习令色立誓，这也是因为各部拥有自己的兵马，这就是实力带来的底气，也是他们根本不鸟阿成和那两千骑兵的底气所在。

　　看着各台吉纷纷离去，阿成一下子瘫软在地上。

　　他已经出尽所有的招数，卜石兔汗已经决定要撤军，他令塔布囊射杀了大汗，然后与习令色合作，再利用大汗之死诱使和裕升出兵，所有的办法都已经用尽，现在所求的就是和裕升能够主力尽出，在这一带与十几万蒙古人痛痛快快的打一场！


第549章 葬仪

　　“啊……”

　　阿成突然大叫起来，他身边的几千人都被他高亢的叫声吓了一跳！

　　阿成没有管别人的眼光，也不在乎别人怎么想，这几个月战事一直是他在主持，大汗和别的大台吉过问的都少，大家最多是有些郁闷或是发愁，阿成却是清清楚楚的知道自己已经憋屈的要吐血了！

　　蒙古人并不是不能战也不敢战，而是人家根本不和你战！

　　到处是军台边墩军堡，到处是精良的骑兵，阿成曾经寄望过和裕升后勤顶不住，然后他就骂自己是蠢货一个。

　　和裕升起家靠的什么，不就是那些能拉六七千斤重货物的大车？十几辆车跑一趟就够几十个边墩吃好多天了！

　　军粮，军械，火器，火药，木柴，药材，所有的军事物资，根本就没有缺过一天。

　　和这样的对手打已经够吃力了，更要命的就是人家根本不和你打！

　　有力无处使最叫人难受，阿成的郁闷和难过之处就在于此，眼看大敌当前，打不能打，困又困不住，蒙古人空有十几万人聚集在此，却是连会战的机会也没有，人家压根不和你打，不打的人却偏偏有战略上的优势，生生的把蒙古人牵着鼻子走。

　　阿成也在痛悔，当初和裕升一修堡的时候，各部并没有云集，大汗没有下定决心，加上时机不对，阿成也没有坚持立刻聚集大军来攻打和裕升的筑城部队，不然的话，就算对方有备而来，最少还能逼迫和裕升聚集主力打一场决战。

　　现在阿成已经不是很在意输赢，他想的就是能痛痛快快的打一场！

　　这种想法很疯狂，如果白洪大台吉他们知道了阿成的真实想法，恐怕各部直接就退走了，谁愿跟一个疯子打一场根本没把握的大会战？但阿成知道，如果现在不想法打一场，以后恐怕很难再有这种机会了。

　　阿成狠狠发泄了一通，转头对讷木格道：“下令各部都披丧，另外每日叫各部多派人手策马来回奔驰，做出混乱的模样。”

　　讷木格点头应了，接着语气深沉的道：“能做的我们都做了，现在就看那张瀚接不接招了！”

　　阿成手按腰刀，看着远方不语。

　　……

　　“北虏大汗死了？”首先接到报告，并且仔细观察的是李守信。

　　瞭望视线以内的地方，蒙古人所立的毡包内外都挂着绸条，色彩不下，有彩色的也有白色的，到处都是缎带绸条，微风吹拂时绸条如同柳条一样在微风中翩翩起舞，看起来既有一种美感，又叫人觉得诡异。

　　在原本立下汗帐的地方，用望远镜看过去可以看到一个巨大的由木块堆成的柴堆，一群喇嘛围着柴堆不停的转动诵经，另外各处都有一些小火堆，人们在哀号转圈，然后把一些衣物之类的东西投入到火堆之中，烈火熊熊燃烧，不少人抓扯着自己的胸膛号哭，也有人拿小刀割掉胡须，一起扔到火堆里去。

　　“怎么能确定是大汗？”

　　张瀚也赶了来，银锭站在他的身边。

　　银锭看了一会，面色复杂的道：“看这规模，确实是大汗无疑。”

　　张瀚道：“怎么说？”

　　“我们蒙古贵人死后的安葬讲究的是不封不树，先烧尽死者生前之物，然后贵人用两片贵重的木板相合，找一个僻静地方掩埋，然后以马匹踏平土地，植树覆草，在封土的地方杀一头小羊，来年以母羊寻找到的地方为墓地来祭祀，数年之后，封土之地成林，也就不必再去祭拜了。故元时，皇室有人逝世就一律封土葬在北园，后来咱们先祖退回草原，有继续封木成林而葬的，也有先火化了再堆砌石块放于其中，然后以陵户看守陵墓的做法，历任的几代大汗，都已经有自己的陵墓，从眼前的动静来看，那尸首当是大汗，然后先烧大汗的生前用品，七日后烧掉遗体，接着送回青城，在城中建陵设陵户看守……”

　　张瀚沉思道：“会不会那尸首是假的？”

　　银锭瞠目道：“如果是拿大汗的生死当诱饵……就算赢了，各部也会成为整个蒙古人中的笑柄，大汗一生也会蒙羞，就算是大汗自己愿意，底下的台吉们也不会同意的。”

　　“那看来是真的了……”张瀚用望远镜观察着蒙古营地里的情形，各处都如蚁群般混乱无序，甚至有一些骑队在营地里来回的奔驰，还有甲兵彼此在对峙，看样子随时可能会打起来，整个十几万人的营地到处都是一片混乱的景像……如果此时有几千主力配万余辎兵，很可能就一战击溃北虏的主力！

　　“真诱人的景致呢……”张瀚突然微笑起来。

　　李轩自城下大步上来，远远向张瀚行了个军礼，接着便大声道：“大人，巡哨的骑兵抓到一个北虏，说是阿成台吉等人要杀他，所以潜逃来这里投奔我们。”

　　“真巧。”张瀚抚额笑道：“人呢？”

　　“人在逃走时已经受了重伤。”李轩一脸懊恼的道：“抓到之后说了没几句话就死了。”

　　李轩又道：“此人说卜石兔汗在雨夜感染伤寒而死，他是服待的人，台吉们大为震怒，将几十个服侍大汗的人全部杀死，这人见机的早夺马而逃，不过半途被人追击，后背中了好多箭，挣扎到我们这里已经快不行了。”

　　张瀚没有说话，一旁已经有几个将领叫起来，有个将领大叫道：“北虏的卜石兔汗都死了，此时必定大乱，大人，我们趁机反攻吧？”

　　李轩也道：“大人，此时确实是良机。”

　　几个参谋军官都跳了起来，他们已经开始推演战役过程。

　　张瀚看向李守信和周耀二人，问道：“守堡官和周把总怎么看？”

　　周耀皱眉道：“虽然银锭台吉和李轩抓着的北虏都说是卜石兔汗死了，但在这种时候发生这种事儿，属下总是觉得不太对劲，感觉有些异样，不过究竟是哪里不对，属下说不出来。”

　　李守信闻言点头，说道：“一桩接一桩的，我也感觉不对。”

　　张瀚笑道：“那该如何应对？”

　　周耀道：“属下的意思是加强哨探，看看下一步的消息再说。”

　　李守信道：“属下以不变应万变，目前我军的态式最为有利，不管北虏方发生了何事，我们都没有必要和理由改变。一切还是按大人所设计的那样，冬季会战或是压根不与北虏会战，慢慢熬死他们！”

　　张瀚看向李轩等人，李轩一脸的不赞同，相对于周耀等人，李轩等人的进取心明显要强出很多。

　　张瀚左手放在城垛上，右手还是拿着望远镜在观察。

　　他的心情也是起伏不定，有一种心慌意乱的感觉。

　　如果北虏的混乱是真的，五天之内和裕升的主力就能齐集，并且在东西两路都对北虏形成绝对的优势，中路这里只要调集附近几十个军台边墩里的辎兵，配合主力骑兵，一样能与北虏在正面相抗衡。

　　但张瀚自己的判断就是眼前的混乱是假的，一切都是故意做出来的假象。

　　事情很简单，因为现在的态式对北虏极为不利，眼看就入秋，草原上几乎是没有秋季的，入秋之后随时可能因为一场雪而进入冬季，入冬之后就是经常大雪，动辄零下三四十度的极为酷寒的天气，这种天气之下，眼前这十几万北虏是没有可能继续在这里包围军堡，甚至连留下少数军队在这里对峙也办不到。

　　持续半年的围城战草草了之，这对北虏贵族是无论如何也接受不了的惨痛结局。

　　到了明年，和裕升的火炮更多，人手更足，战兵更多，态式毫无疑问是对和裕升更加有利，异地而处，张瀚也是感觉北虏唯一的机会就是在这个时候抓住最后的机会，促使自己这边与其展开会战。

　　虽然张瀚感觉现在会战北虏也毫无机会，不过到底会产生变数……

　　张瀚沉吟不解的就是卜石兔汗之死，难道为了这微弱的变数，北虏会使出大汗诈死这丢脸的一招？

　　这时一个一直观测敌情的军官叫道：“大人，北虏又有动作了。”

　　张瀚又向北方看过去，这时从北虏的营地里奔出来十几队骑兵，在营地里奔出之后就是赴往四面八方，迅即分散开来。

　　与此同时还有一两千人之多的骑兵奔出到营地之外，一直待那些小股的骑队奔出很远之后，这些骑兵才缓慢退了回去。

　　“这是往各部去告变的骑队。”银锭面色有些苍白，他道：“可以确定是大汗离世了。”

　　“不，”张瀚猛然大笑起来，他对银锭道：“只有两种可能，一是卜石兔汗并没有死，这是诈死。第二，就是卜石兔汗并不是死于伤寒或是什么疾病，而是被人暗害。杀害他的原由，便是卜石兔汗要求各部退兵。杀他之后，做出这些假象，诱使我军前去突袭，使北虏有与我们会战一场的机会……”


第550章 少年

　　张瀚沉吟片刻，立刻下令道：“派出塘马去兴和堡还有小黑河堡传令，不管他们收到什么消息，两边均不得擅动，绝不准在此时与北虏展开会战。”

　　传令兵迅即离去，接着两队三人一组的塘马从堡中飞驰而出，他们背插小红旗，很快消失在地平线上。

　　现在集宁堡这里整个的态式已经与几个月前完全不同，张瀚上次要离堡还要冒险突出，而经过左右两路的骑兵压迫之后，北虏被迫把战线收回到集宁堡以北，只有在几个重要的突出部地方还有驻守的兵马，现在已经不必派温忠发等人突出重围，三人一小队的塘马基本上就确定可以把消息送出了。

　　周耀问道：“大人，下边该怎么办？”

　　“什么都不做。”张瀚微微一笑，说道：“等七天后，我会在堡墙上奠酒一杯，送一送大汗，好歹也是老朋友了。”

　　……

　　头两天，阿成台吉还能忍住心中的燥动，并没有做出异样的举动，除了派兵告变之外，各处的营地还是时不时的做出混乱的举动，希望能靠此吸引商团军来攻。

　　在此同时，加强了东西两路的哨探，看看兴和堡还有小黑河堡这两路强军会不会一起从两边钳击过来。

　　按阿成的想法，和裕升的主力还是在东西两路，集宁堡这边的力量并不强，如果张瀚要主持会战的话，定然是东西两路齐张并举，阿成与诸多台吉会议了两次，各人对努儿哈赤的集重兵只击一路，然后回转再击另一路的战法很感兴趣，最终定下来先击兴和堡的商团兵，然后回身再击小黑河堡来军的策略。

　　定计之后，暗地里当然是调兵遣将，阿成等人调集了超过一万人的甲兵，配合战技娴熟的五六万人的牧民，预计以七万人以上的兵力，一举吃下兴和堡那边过来的兵马，然后再回头，汇合主力，十万大军转身吃下另一路和裕升的主力，两路一破，再扫荡其余各部的军堡台墩，就算集宁堡这一路还在，张瀚缩回去继续守堡，威胁也是不大，各部四散回去越冬也不必担心被袭扰了。

　　只是阿成翘首以盼的和裕升的兵马，却是一直都没有出现过。

　　到第四天时，阿成从早晨起就策马在距离集宁堡不到四里的一个小山坡上，他的护卫都不敢上前保护，一旦目标过大，对面很有可能立刻会开炮！

　　一直到傍晚黄昏，天色将黑，阿成才怏怏的从山坡上缓缓下来。

　　对面的军堡，台，墩，毫无异样，从小黑河堡过来驻扎的周耀所部的骑兵分散在各个军台墩堡处驻扎，这些骑兵虽然才千多人，但阿成知道最少要调集万人以上前去才可能打赢，而这边一旦调集大军，周耀所部随时能撤入军堡或是直接撤走，自己这边只会徒劳无功。

　　一切都是死一般的沉寂……和裕升那边连小动作都少了很多，这一整天，阿成都无比期待能看到大股的和裕升的骑兵出现在地平线上……其实他自己也知道不可能突然出现，虽然兴和堡相距不到二百里，赶路的话两天就到，但沿途已经派了很多尖哨，一旦出现和裕升的主力，尖哨早就回来禀报给阿成知道了。

　　这一天，阿成台吉无比失望，也无比渴望急报军情的到来，哪怕任何一路的商团兵有所动静都是最好的结果了。

　　当他从山坡上下来时，阿成知道，自己已经成为双方的笑柄。

　　回到毡包之后，阿成盘膝坐下，皱眉想了很久。

　　天黑之后，他叫来讷木格，问道：“上次攻打那个军台，是不是俘虏了一些辎兵？”

　　讷木格道：“是有一些，不多，只有两个年少的，跑了几个，杀了几个，一共也就跑出来十来人，剩下的都跟着那军台自爆死了。”

　　阿成沉着脸道：“已经四天，我不知道和裕升是持重还是看出点什么来，我们总要做最后的努力。”

　　讷木格点头道：“台吉有什么法子，我立刻就去做。娘的，今天已经有漠北部落的人在说咱们的笑话了。”

　　阿成这些安排，已经从最高层知道到底层的牧民都知道了，大汗死了，结果台吉们想用大汗之死骗和裕升来攻，结果几天下来，对面一点动静没有，这事情已经在各部中传扬开来，已经很有一些在嘲笑阿成，如果再过两天还是没有动静的话……连讷木格也不敢想下去了。

　　阿成还是面无表情的样子，他道：“你照我的吩咐去做，至于结果如何，我们只能遵从上天的意旨。”

　　“是！”讷木格立直身体，肃容而答。

　　……

　　“你们这几条汉狗，吃吧。”

　　一个矮壮的蒙古人大摇大摆的走过来，夜晚的风已经有些凉，这人穿着羊皮袄子，身上一股浓烈的羊膻味道，头顶的头发油忽忽的，从出生到成年都没有洗过，好在这些头发被编成了小辫，不然的话都会结在一起，那就太恶心了，而且也不方便。

　　卢四一看到这蒙古人的形象就忍不住想：怪不得鞑子们有不少剃头发的，他们留长发实在太不方便，也太丑了！

　　蒙古人走到卢四几人面前，“砰”一声丢下个破桶，里头是小米和野菜熬的粥，还有几个杂粮面做的饼子。

　　卢四知道这粥和饼子都是鞑子队伍里随军的汉人做的，鞑子吃的也不好，主要是靠奶食，偶尔吃肉，汉人吃不惯。

　　可能奶食和肉食养人，鞑子的脸都是圆圆的，肤色又是黑红色为主，看起来就很凶恶，而且十分壮实。

　　有一些鞑子闲了会摔跤玩闹，脱了上身衣袍，卢四他们也会看看，那些鞑子一个个身上都是腱子肉，十分壮实。

　　有一次一个鞑子骑马经过，看到卢四，伸手一抄，单手就是把卢四提了起来，在半空掷了一下，吓的卢四魂飞魄散，等落下来时，那鞑子又是随手一接，然后一脸轻蔑的将卢四放了下来。

　　“狗鞑子，嚣张什么。”黄玉福接了桶子，对着那个矮鞑子做了个鬼脸。

　　“就是，”卢四想了想，说道：“他们再能，不也是被张大人领军堵在这儿，损兵折将，一点儿办法也没有？”

　　“对，说的太对了。”

　　黄玉福听了卢四的话，不觉眉开眼笑起来。

　　两个少年分了粥和饼子，十分香甜的吃喝起来。

　　他们是在军台被破之前随众人一起出逃，黑夜里看不清楚道路，跑了半夜，结果还是被鞑子兜住了。

　　有几个年纪大的都被杀了，卢四和黄玉福都是十几岁的少年，鞑子们当时没杀他们，回来简单审了审后，将他们与板升地过来的汉人编在一起，替大军做一些杂活。

　　卢四和黄玉福负责给几个汉人铁匠打下手，他们每天替战马打马掌，也负责修理，活很多，毕竟这里是千军万马，几乎要从早忙到晚。

　　这也是他们按时有吃食的原因，蒙古人也知道这些汉人手上的活计重，不给吃的就做不下去。

　　几个汉人铁匠都在远处单独吃，他们不仅吃的更好，每天还给他们一些酒喝。

　　这些汉人对卢四几个都十分冷漠，他们逃到草原上最少也有二十年，甚至已经是跑过来几代人，这些人都是北方的白莲教徒，对大明有刻骨的仇恨，大明这二百多年，造反的大半和白莲教有关，他们对大明没有丝毫感情，相反十分仇恨，对卢四几个也没有好脸色，不仅不肯教导半点技术，还一直当贼一般的提防。

　　“吃完了把桶涮了，然后把俺们几个的碗也涮了。”

　　一个铁匠吃完了，过来踢了黄玉福一脚，吩咐道。

　　黄玉福脸都气白了，又无法反抗，只是闷声哼了一声。

　　等那人走后，黄玉福道：“等俺逃回军中，一定报名当战兵，不仅要杀鞑子，也要杀这些汉人中的败类。”

　　卢四点头道：“俺也要当战兵。”

　　黄玉福又道：“俺是天成卫人，要是逃不回去，你记得给俺爹娘说一声，俺在这里也没受啥罪，死了还有抚恤，叫他们不要伤心。”

　　这话卢四和黄玉福说过不少次，几乎每天都互相说一次。

　　这时其余几个铁匠都吃完了，几人一边用削尖的树枝剔牙，一边商量着明天的活计。

　　有个铁匠道：“从明日开始收拾器具吧，最多还有两三天就走。”

　　另一人道：“各部都在准备了。”

　　先说话那铁匠道：“现在人心惶惶，各部都是大乱，上头说一定要小心保密，不能叫和裕升那边知道消息，不然的话人家知道咱们大汗死了，内部乱了，就要撤兵，没准会趁着机会追杀，那可就真悬啦。”

　　几个铁匠议论一气，无非就是大汗真的死了，各部都要退兵，现在人心惶惶，乱的不成模样的话。

　　说了一气之后，看看天黑透了，铁匠的头儿道：“早早歇下，明天事情多。”

　　有人道：“要不要把那些打好铁掌的马收起来？”

　　说话时这人看着黄玉福和卢四两人，两个少年的心都是一跳。


第551章 夜奔

　　“不必了。”铁匠头儿一脸轻蔑的道：“两个毛都没长齐的半桩大的娃子，他们能捣什么鬼不成。”

　　卢四不吭声，黄玉福机灵些，接话道：“头儿放心，俺们是不会做什么傻事。”

　　铁匠头儿眼眉一跳，他倒真担心黄玉福和卢四啥事也不做！

　　眼前这事是上头特意交代下来，要给两个少年辎兵创造逃走的条件，然后把蒙古各部内乱，即将四散离开的消息给带过去，如果自己真的做戏做足了，吓的两个少年俘虏不敢逃，上头震怒下来，他这个铁匠头儿可真是吃罪不起。

　　“爹死娘嫁人，各人顾各人。”铁匠头儿板着脸道：“你们做什么，老子也压根不想管，这里的事都成这样了，蒙古人自己都乱的厉害，老子多事做什么。”

　　铁匠头儿说着就是挥手，喝道：“各人散了，忙了一天还不累？”

　　各人确实都很累，当下四散回自己的毡包，不一会儿，立刻就是鼾声大作。

　　起更前后，所有人都歇下了，天空的月色皎洁，把整个营地照亮，如果在高处，可以看到无数个蒙古包在轻柔的月色之下，犹如一只只蹲伏趴卧着的怪兽，没有人说话或是走动了，只有小队的值夜的巡逻骑兵在营地内外无精打采的经过，马匹传来咴咴的叫声，偶尔可以听到羊的咩叫声响，也有零星的狗叫声传来。

　　卢四和黄玉福睡在一个小毡包里，两人都很瘦，睡着也并不挤，夜晚天凉了，两人并没有东西卧盖，挤在一起正好取暖，半夜时分，卢四猛然跳起来，头顶到毡包顶上，他对黄玉福轻声道：“睡着没？”

　　黄玉福也是跳了起来，说道：“怎么可能睡的着？”

　　卢四道：“刚刚我假装起夜，看到了马就扣在那边的拴马桩上，蹄掌是上好的，马鞍就在几步外……”

　　黄玉福有些紧张的道：“这事儿透着蹊跷，以前这些东西都是分开放，还有人看守。”

　　卢四思索着道：“可能北虏真的在内乱，所以压根没有人管这些事了？”

　　这时好象是和他们俩的思绪配合一样，远方传来一阵马的嘶鸣声，过了一阵子，有人打着呵欠道：“漠北有个小台吉要带着部民走，叫台吉们劝住了。”

　　“迟早的事，这两天不知道要走多少。”

　　“和裕升这时候趁机杀过来，那咱们可就完了。”

　　“算了，这些事也不是咱们能操心的，赶紧睡觉是正经。”

　　说话的声响很快停住了，过一阵子，各处又是一片安静，然后又是一片片隐约可以听到的鼾声响起。

　　“到时候了，”卢四一脸正色的道：“玉福，咱们俩一会儿夺马往南走，我看鞑子的巡逻骑队现在很稀疏，咱俩一人一骑，拼了命往南突！”

　　黄玉福道：“咱俩随便过去一个也好。”

　　卢四点头道：“就是，把消息带到，咱们就没有白冒险。”

　　黄玉福道：“就算咱俩有谁过不去，还是按咱以前说好的，替死的那个照顾家里。”

　　卢四点点头，说道：“就是这样，走吧。”

　　两人没有再多说什么，卢四和黄玉福早就把各自的家庭地址和家里的情形说的差不多了，黄玉福上头还有两个哥哥，还有两个出嫁的姐姐，卢四上头更是有三个哥哥，现在都在和裕升当兵，两人互相托付家小都是那晚和前辈们学的，其实两个半大孩子，他们的家里能指望他们什么？

　　两个十五六岁的少年，趁着夜色摸出了自己的毡包。

　　他们往衣服里塞了很多羊毛用来御寒，夜色中两人很快摸到了拴马的地方，分别给战马上了马鞍，远方传来几声狗吠声，并没有什么人发觉，他们的行动出乎意料之外的顺利。

　　“卢四，保重。”

　　“保重！”

　　两个少年没有选择一个方向，而是分开向南边奔驰出去。

　　卢四骑着一匹菊花青马，马的身架很高，在蒙古马里是难得的上等货色，也是受过严格训练的战马，尽量夜晚里视线不能及远，这匹马还是跑的又快又稳，几乎是眨眼之间就奔行出去很远。

　　这时传来巡哨的蒙古骑兵的喝叫声，卢四看了一眼，似乎是在自己左手边的黄玉福已经被人发觉，有人喝骂叫他停下，也有骑兵开始追击，卢四看了没几眼，在他身后也有人喝叫起来，卢四一手控缰，身子微微前倾，他有些担心从身后射来的箭矢。

　　北虏们果然开始射箭了，卢四在马身上俯着身子，箭矢在身边不停的掠过，发出嗡嗡的声响，卢四心中十分焦虑，他知道北虏射的极准，箭矢既然在一旁掠过，那也有很大可能在下一拨箭射过来时射中自己，或是射中战马。

　　好在他的运气极好，蒙古人的驻地与集宁堡之间其实都是一马平川的草原，只有极少的丘陵地带，卢四策马在一望无际的草原上狂奔，身后的追兵虽然一直在射箭，却并没有一支箭矢能够射中于他，眼看集宁堡在望，卢四心中欢喜，脸上也露出兴奋的神色出来。

　　少年在心中暗想：如果早知道这么容易逃过来，何必给北虏当了几个月的奴隶！

　　就在这时，卢四感觉后背一痛！

　　他从马背上猛然向前窜了一下，这是身体下意识的反应，根本不由少年自主。

　　感受到胸口和后背的疼痛后，少年低头看了一下，一支箭矢的箭尖从胸口下方钻了出来，铁制的箭尖上还在滴落着鲜血。

　　卢四勉强稳住身体，少年似乎还不大敢相信自己已经中箭，他一边稳着身体，一边看着集宁堡那边，身后还是有北虏在射箭，已经相隔不到二里了……

　　终于看到堡门打开，一队胸甲骑兵从堡中飞驰而来！

　　威风凛凛，所向披靡的胸甲骑兵！

　　轰隆隆的马蹄声犹如行于天上的奔雷，月光下银色的胸甲闪烁着异样的光辉，在这一刻，卢四泪流满面，突然感觉有一种强烈的自豪感，中箭之后的害怕的要死的情绪猛然一扫而空，对身体的控制仿佛也一下子就回到了手中，他稳住身形，继续策马向前飞奔，而胸甲骑兵们已经往他的左手侧回旋飞奔而来了。

　　“这是个被俘的辎兵，不是北虏。”

　　卢四奔行到堡门下时，有一小队守备的士兵上来迎接他，战马放缓了脚步，卢四趴伏在马背身上，有几双大手把他从马上搬抬下来，卢四听到有人令道：“先不管别的，把他送到野战医院救治。”

　　“还有一个呢。”

　　“唉，已经死了。”

　　“去一队人把遗体搬抬回来，”刚开始下令那人的语气变得十分冷峻，卢四听到他说道：“我们的人，死也要叫他死在我们自己的地盘上。”

　　听到这里，卢四感觉无比的安心，他躺在一个人的怀里，一下子就昏了过去。

　　……

　　李守信向蒋义点了点头，又向在场的孙耀等人打了个招呼，这才大步往张瀚的签押房里走进去。

　　这一次集宁堡里聚集了不少和裕升的高层，包括孙耀和张春等人都赶了过来，张瀚并没有允许更多的人前来，李庄那里还是需要人手，包括李梦年和夏希平等得力的侍从官出身的得力人手都被派在外头，并没有全部在北方的草原之上。

　　“大人，”李守信行了个军礼，说道：“今夜有两个被俘的辎兵少年逃了出来，其中一人在逃亡途中被射死，另一人重伤，他刚刚短暂苏醒过，他说北虏内乱，各部就要离开，所有的鞑子都是人心惶惶，害怕我们在这个时候出兵攻击……”

　　张瀚站起身来，高大的身形压过了书桌边的两柄立着的火烛，烛影被他身体带的一歪一斜，看着李守信，张瀚道：“你是否感觉心志动摇，觉得自己此前一直坚持的不出兵的打算是错误的？”

　　李守信坦然道：“回大人，是有一些类似的感觉，不过属下仔细思索的结果还是不出兵。”

　　张瀚赞道：“很对路子了，为将者，就不能轻易的改变既定的主张，经过通盘考虑和演算过的最佳方案，不是那么容易被推翻的。”

　　张瀚沉思了一会儿，又道：“也要看到一种可能，就是过于稳重而错失最良好的战机。”

　　李守信道：“这时候就要有冷静的判断，根据各处的军情局的情报来看，北虏各部并没有混乱，甚至收缩调集了甲兵，如果我们贸然出兵，将会是一场坚苦的会战。所以属下动摇过之后，还是感觉眼前这些事是一个诱使我们出兵的圈套。”

　　“李遵路和孙孝征等人都分别由塘马送信来，几乎所有人都是和你持一样的看法。”张瀚高兴的道：“咱们这个团体毕竟还是成熟了很多。”

　　张瀚又沉思道：“北虏连出昏招，倒是可以确定一点，其内部已经到了狗急跳墙，军心不稳的地步，最后行险一搏，我军此时当然不出，待其真的各部四散返回时，倒是可以集中我们的骑兵，在局部形成优势，给北虏狠狠一击。”


第552章 耳光

　　张瀚向前一步，说道：“走，看看那个重伤的辎兵，听说还是个孩子？狗日的北虏，这缺德事也不知道是哪个傻子台吉干出来的。”

　　此前也有逃亡的北虏往这边来，毫无例外的被射死，上一次带消息过来的也是被射重伤而死，这一次却是两个少年辎兵，很明显的也是对面着急了，痕迹太明显，这一次连李轩等激进的军官也感觉不对，没有人叫嚷着请求张瀚立刻下令会战了。

　　野战医院里有三个军医和他们的十来个助手，这一支精悍的医疗队伍要负责的是以集宁堡为中心的三千人左右的战场救治和日常的救治，在卢四被送进来的时候，医院里原本就有十几个伤员和病患，张瀚过来时，医院四周围了好几百人，都是听闻消息赶过来的军人，也有堡中少量的平民。

　　卢大和张彦升两人也混杂在人群中，他们听到消息有些晚，这时已经不大挤的进去，况且军人讲究秩序，也不能象老百姓那样挤。

　　若是在家乡时，卢大必定笼着袖子，伸长脖子往里打探，这时他却没有这种心思，他对张彦升道：“听说年纪和你差不离大，受了重伤，你小子还是打消当战兵的打算吧，这事情可不是你想的那般容易和简单。”

　　张彦升冷哼一声，说道：“人家就能上阵拼杀卖命，我家里有两钱就不能做？卢大，你年纪一大把活哪去了。”

　　卢大嘿嘿一笑，说道：“这世道就是这样，你小子牙尖嘴利的，真上了战场，不尿裤就行了。”

　　张彦升没理他，他心里一直想着要加入和裕升当兵，近来消息已经畅通，张彦升一直担心的家人安危的事也得到了确切的回应，张子铭和其妻子等一家多口现在都在小黑河堡之中，安全上绝无问题，张彦升放心之后，加入和裕升的心思反而更迫切了。

　　卢大这时一抵张彦升，低声道：“咱们大人过来了。”

　　人群都是一阵轰动。

　　张瀚身边是蒋义等人组成的护卫，不过在堡中人员都摸查过多次，不象在李庄那边流动人员太多，所以警备水平一直很高，蒋义等人的护卫显得很松散，更多的只象是把人群隔开，不使他们距离张瀚太近，而张瀚则是面露微笑，步态不疾不徐，在人群中还时不时的向自己认得的商人打着招呼。

　　不少北上的商人被困于各堡，也有原本板升地的汉商，这些商人虽然经常能在堡里看到张瀚，但并不是每次都能轮着和张瀚打招呼，这时候看到张瀚向自己这边拱手，每个人都是高兴的满脸飞光，兴奋的不知道说什么是好。

　　“大人，”负责军医官的是副把总级军政官吴克善，他见张瀚过来，上前来打了个敬礼，沉声道：“用剪刀和钳子把箭矢拔出来了，但伤在要害，虽未及心，也距离心脏很近，用的箭头开有血槽，失血过多……”

　　“嗯，知道了。”

　　张瀚沉着脸往里去，这是一座很大的四合院，设计之初就是用来当医院用的，有不少病房，也有处理患者的手术室，换药室等等，被救下来紧急处理的少年辎兵就是在手术室，人们自觉的散开了一条通条，张瀚一眼就看到躺在案子上的重伤的少年。

　　十五六岁左右的年龄，身量不高不矮，体形偏瘦，眼很大，脸色因为失血过多而显得十分苍白，人躺在病床上，人似乎刚刚从昏迷中醒过来的样子。

　　“老四？”

　　张瀚不及说什么，身后突然撞过来一个辎兵汉子，三十来岁年纪，往着张瀚这边猛冲过来，在这汉子身后还有一个十五六岁的少年，正拼命拉拽着这个中年汉子。

　　“看看是怎么回事。”蒋义等人稍有紧张之色，张瀚吩咐一句，便是上前对那个少年辎兵道：“你叫卢大贵？”

　　“是，大人……”卢四嘴唇有些干燥，他的眼中满是兴奋之色，就算是伤重垂死，卢四还是忍不住激动起来。

　　“不要激动，平心，静气。”张瀚按了按卢四，对这个少年人笑了笑。

　　“是，大人。”卢四再次答应下来，不过还是忍不住道：“大人，北虏……”

　　“北虏的事我知道，你带来的情报很重要。”张瀚温和的一笑，说道：“你要安心养伤，你的伤很重，但你年轻，生命力很强，你心里要有活下去的意志力，这样才能活下来。”

　　卢四的眼中显现出了明显的亮光，比起刚刚的情形一下子好了很多。

　　“黄玉富，他和我一起逃出来，好象死了……”

　　卢四想起一事，猛然挣扎起来。

　　张瀚轻轻按住他，说道：“我知道，那个辎兵和你一样也是个后生。你放心，我们一定要为他报仇。还有你，好好养伤，亲自替你的好兄弟报仇。”

　　张瀚在此前不知道卢四和黄玉富的关系，不过两个年纪相当的后生，一起当辎兵一起被俘，又一起出逃，这关系当然就是不折不扣的生死兄弟，可惜一个已经丧命，另一个也是生命垂危。

　　听到张瀚的话后，卢四果然镇定了很多，脸色十分平静，只有眼中燃烧着熊熊火花。

　　张瀚又轻轻拍了这个后生几下，转身离开，几个军医都站在檐下，张瀚对吴克善道：“几位军医官要什么你给什么，一定要救活这个后生。”

　　吴克善赶紧点头，一个军医道：“咱们只能尽最大的努力，能不能活下来，还得看这个后生自己的意志力，另外就是看几天后感染的情况，不持续发烧，就有机会。”

　　张瀚微笑道：“这个后生的意志力我看没问题，他一定能活下来。”

　　被验明了身份放过来的卢大扑通一声跪下来，满脸是泪的道：“俺替兄弟多谢大人！他若能活命，日后定当叫他常年供奉大人的长生牌位。”

　　“不要说这话。”张瀚语气深沉的道：“你兄弟能不能熬过来，只能靠他自己，别人是毫无可助力之处，更不必提什么供奉牌位的话了！”

　　卢大诺诺无语，自过去执了兄弟的手，期盼着卢四能熬过这么一关。

　　张彦升也在近前，他上前向张瀚行礼。

　　“是你？”张瀚记心甚好，看着张彦升道：“你怎么没随你父亲在小黑河堡，却是在这里？”

　　张彦升没想到张瀚还记得自己，另外想起当初头一回见张瀚时，自己还是不停的翻白眼看这位大人，想起来也真是令人汗颜。

　　张彦升讷讷的道：“父亲叫我押运商队往巴林部，回程路上起了事变，我一路往青城那边赶，还是晚了。”

　　和裕升的正式车队是只抵达内喀尔喀的汗帐所在，距离白城和巴林，敖汉等部还有一些距离，距离嫩江科尔沁诸部当然就更远了，和女真人的贸易，主要是科尔沁各部出人出马出大车，然后女真人赶着大车和小车，当然还有狗拉的爬犁过来慢慢运走，最近这几个月女真人的需求急降了很多，和裕升主导的商会与女真人的贸易缩水了七成左右，很多商人为了减低损失加大利润，开始与巴林各部贸易，当然也是以商会的形式来进行，张彦升就是替商会押运车队，被耽搁在了集宁堡这里。

　　张瀚心中了然，当下笑道：“过几天有一队胸甲骑兵折回小黑河堡，你跟着一起去，早些见到你父母也好。”

　　张彦升立刻摇头，说道：“父母既然平安无事也就不必急着过去，如果有可能，我想去李庄报考和裕升的军官学校。”

　　张瀚看了这个少年一眼，说道：“和裕升的军官学校并不是平民直接报考，而是要先成为战兵，然后从战兵序列里报考，意思就是先身先士伍，知道战阵凶险和士兵的辛苦，这样成为军官之后才不会沦为纸上谈兵的赵括一流，你愿意先当战兵，再考试成为军官吗？”

　　张彦升道：“我愿意，这些我也知道。我已经托人给父亲带了封信，写明了我在这里所见的一切和所有的感受，我想父亲也会支持我的。”

　　“很好，按自己的想法做吧。”张瀚微微一点头，又继续和别的人打起招呼来。

　　……

　　傍晚时分，天色将黑，石像一般的阿成终于掉转了马头，往自己的驻地折回。

　　他的护卫散在四周，马蹄踩踏在草地上，发出沉闷的响声，接近营地时，有一个小台吉从北方返回，带着几十人的骑队，马队上放着血淋淋的各种兽尸，这是一支出远门打猎的队伍，用来给贵族们还有甲骑们补充肉食。

　　若是以往，这个小台吉肯定远远策马奔驰过来，然后把肥美的猎物送一些给阿成，今天这个小台吉只是远远瞟了阿成一眼，接着就是绕道离开，根本没有过来攀谈的打算。

　　今天已经是第六天，到明天大汗的葬礼就要举行，各地的告哀使节已经飞驰在路上，哪怕是在这种时候，遵守传统的蒙古人也都是尽可能的按古老的习俗来处理大汗的丧事，而阿成想借用大汗的丧事吸引明国人来会战，五天时间过去，各地的和裕升军堡里的驻军纹丝不动，集宁堡这里更是风平浪静，比平时还要平静的多，连惯例的双方小规模的骑兵战都停住了……这一下事情就很明显了，对面已经完全看穿了阿成台吉的小伎俩，眼下风平浪静的一切只是表面，实际上却是一巴掌接一巴掌的扇在阿成台吉的脸上，把阿成积累下来的威望，人脉，自信，对各部的影响力和统驭力都扇的精光！


第553章 复仇

　　包括习令色在内的所有台吉，现在都是对阿成敬而远之，白洪大台吉等各部的首脑人物更是提出了大汗死因可疑，如果不是怕现在就内哄打起来，恐怕已经有人想把阿成台吉给抓起来了。

　　阿成面无表情的继续前行，别人看他好象还是很镇定，其实阿成一直在紧张的琢磨下一步该怎么办。

　　和裕升摆明了不出兵，阿成对会战的事也是绝望了，而且很明显现在各部的人心也散乱不堪，就算勉强会战，没准还真的会落到惨败的下场，既然如此，下一步的动作就很重要了。

　　托博克跑了，忠于大汗一脉的台吉还有很多，但现在他们没有主心骨，俄木布洪台吉还在和裕升的手里，阿成感觉自己惟一的机会就是依附到习令色台吉一脉。

　　“去习令色台吉那里。”

　　阿成十分果决，走到半途开始改道。

　　等他赶到习令色台吉处时，天色已黑，阿成发觉白洪大台吉和耿格尔，古鲁思等台吉都在，还有几个漠北的大台吉也均在习令色处。

　　阿成心中隐隐感觉不安，他不动声色的下马，步入帐篷之中。

　　没有人迎接他，习令色在正中盘腿坐着，白洪大台吉坐在左手上首，其余的台吉们都是冷眼看着阿成。

　　阿成面无表情，心中却已经十分慌乱了，他知道自己已经失势，但没想到已经到了这种地步！

　　“阿成台吉，”白洪大台吉说道：“刚刚我们各部派出代表商量，决定明天在葬礼之后各部分别退兵。”

　　阿成此时无法反对，他道：“既然大家都决断了，我也无话可说。”

　　白洪大台吉道：“各部都需要兵马断兵，大家公推阿成台吉率本部兵马，加上此前拨给的甲兵，由讷木格率领，替各部断后。”

　　阿成本部的披甲骑兵有近七百人，加上数千多勇敢善战的牧民，在各部中已经算是有实力的大台吉，除了他本部兵马外，白洪大台吉把讷木格所领的一千多甲骑和两千多牧民留下，算来已经有七八千人，而且是较为精锐的丁壮和披甲骑兵，这个断后任务也不算太坑，在这种时候，各台吉都不会想着把自己部落的人带走，一旦没有人断后，被和裕升追尾于其后，各部溃败，大家的下场都不会好。

　　阿成面色冷漠，谈不上愤怒，但所有人都看的出来他的心绪十分糟糕，有几个台吉饶有兴味的打量着阿成，耿格尔居然笑出声来。

　　阿成此前风头太劲，身为有实力的大台吉，又得到了很多强硬派台吉的支持，在各部中威望极高，当然也埋下了嫉妒的种子，耿格尔这种老台吉就是其中一个。

　　“好了，明日午后，漠北的台吉们先走，然后我们往东去。”白洪大台吉站起身来，叹气道：“今后各部还要加强联络，今冬明春，将会是十分难熬的一季。”

　　众人都是一凛，谁都明白，和裕升并没有过冬的难题，这个可怕的势力根基在明国境内，拥有大量的财力，又可以把财力轻松转化成人力和物力，给各部的压力无比强大。

　　这些蒙古贵族们不知道什么是组织架构和先进的军政流程，但不妨碍他们的感觉，所有台吉的感觉就是大明虽然更大更强，但给各部的压力反而远远不如张瀚这个商人所创建的和裕升。

　　“明春过后，再集结大军。”白洪大台吉又道：“明年大军云集，一定要多聚集汉人工匠，多造攻城器械，哪怕是和裕升再施故伎，我们也要不畏死伤，强攻军堡。”

　　耿格尔翘着胡子道：“说的是，如果没有死战之心，这些军堡迟早会如绞索一般把我们全部绞死。”

　　习令色知道白洪大台吉在等自己一个承诺，当下正色道：“这段时间我们会设法营救俄木布洪台吉，如果不成，就从大汗的诸子中选一个合适的继承大汗之位，以免明年诸部群龙无首。”

　　白洪大台吉道：“这才是正经办法，如果习令色台吉能够这么做，我等可以拥立台吉为左右哨之主，负责土默特十二部的所有军务之事。”

　　白洪大台吉的意思也很简单，如果习令色能推举卜石兔汗的诸子继位，白洪大台吉则支持习令色掌握实权，毕竟左右哨在手，名义上虽不是大汗，实际上却比大汗的权力还要大的多了。

　　习令色闻言大喜，起身道：“一切仰赖白洪大台吉做主。”

　　这群人由始至终也并未询问阿成台吉的意思，阿成盘腿坐在一边，仍然是那副面无表情的沉着模样，其实他已经被恐惧给淹没了。

　　蒙古人就是这样，直截了当的表现出一切，现在是所有人都对阿成表示出了恶感，就算他成功的完成的断后任务，将来的下场也肯定是被逮捕，瓜分他的部众。

　　浩瀚的草原说大也大，说小也小，阿成根本无法躲避将来的惩罚！

　　就算大汗之死对习令色有利，或是说习令色脱不掉弑杀大汗的嫌疑，但习令色有一众台吉的支持，有右哨的残余势力站在他一边，而其余的实权人物选择了接纳习令色，但他们不会选择原谅阿成。

　　白洪大台吉等人终于离开，所有人都没有多看阿成一眼，等他们离开后，习令色对阿成道：“现在大家对你有些怨恨，我也不好公然替你说话，不过阿成台吉你的功劳我内心里记着，我是不会允许人动你的。”

　　阿成站起身来，按胸行礼，习令色点了点头，阿成转身离开，一脚踏在夜色之中。

　　在上马之前，阿成一直在思索将来的脱身之计，从眼前的情形来看，他已经成为诸部的眼中钉肉中刺，是蒙古国贼般的人物，也难怪台吉们这样对他，师老无功，阿成是开战的倡议者，又是围城战的指挥，更是很多计谋的制定者，所有人都被阿成的指挥棒指的团团转，连大汗的尸体都利用上了，结果毫无用处，各部损失惨重，这股怨气现在都发泄在阿成一个人的头上了。

　　想到自己未来的下场，从未感觉到何事叫自己畏惧的阿成也感觉到自己全身的血液都似乎凝固了。

　　蒙古人的贵族就是贵族，阿成从生下来就是小台吉，长大后成了部落之主，还被大明朝廷封为都督同知，贵为大明的二品武官，这种敕封不是一般的蒙古台吉能有的，只有各部中有实力有威望的台吉才会被上报名单给大明朝廷，然后才会接到敕封，领取官袍印信。

　　阿成这时才明白，从一直在众人之上，人生的巅峰一下子滑落下来，原来这么快！

　　“我不能束手待毙，一定要想到办法……”上马时，阿成打了个踉跄，差点儿摔倒在地上。

　　……

　　天明时，对面的蒙古人营地中传来悲凉凄怆的歌声，张瀚从睡梦中惊醒，在众人的簇拥下，走到集宁堡的堡墙之上。

　　歌声来自对面六七里地之外，不用望远镜也能看到硕大的营地中到处都是踊动的人群，人们口中发出悲声，声调曲折悠长，令人听了感觉压抑和悲凉。

　　银锭和他的部下们也在堡墙上，脸色都很难看，看到张瀚过来，银锭道：“这是我们蒙古人的挽歌，看来大汗是真的离世了。”

　　有一些堡墙上的蒙古人也发出悲声，张瀚看到李轩等人想阻止，他摆了摆手，说道：“在这里的蒙古人可以按自己的习俗祭奠你们的汗，我不会阻止。”

　　张瀚又对银锭道：“你派人过去，代表你去祭奠吧，若是你去，肯定是回不来的。”

　　银锭苦笑一声，看看左右，令道：“拉克申，你去一趟吧。”

　　“是，台吉。”

　　拉克申策马如箭一般向北而去，很快变成了一个小小的黑点，张瀚打开望远镜，看到拉克申骑马的姿态十分漂亮，身姿也很从容。

　　张瀚放下远镜，向银锭道：“我知道你身边的人有不少对你和我合作心怀不满，这个拉克申就是其中一个吧？”

　　银锭一征，接着摇头道：“这么久下来了，拉克申心里早就有变化了。以前，所有人都是有傲气，我们与大明敌对了二百多年，谁能想到会沦落到今天这种狼狈的境地？不仅是拉克申，大家都没有当初的那种心气了。”

　　张瀚闻言一笑，说道：“我并不是疑忌，只是在想，事情真的在起变化，一切都是与以前完全不同了。”

　　银锭似懂非懂，又过了很久，歌声停止，在对面的营地火光腾起升起，火舌几乎冒起十几丈高，众多蒙古人发出哭泣声，不少人在撕扯自己的衣袍，拽扯着自己的胡须。

　　张瀚扫视身边的人，几乎每个人都在脸上露出舒心快意的神情出来。

　　这二百多年来，使得北虏虽然被赶到草原上吃沙子，但仍视自己为最优秀的种族，对汉人有一种根深蒂固的藐视，甚至除了汉人，如女真人这种异族也被蒙古人瞧不起，林丹汗对努儿哈赤这个后金天命汗的敌意，究其实里还是蒙古人过于自信，不愿承认自己武力衰微的现实。

　　“这才是复仇啊。”李轩一脸心满意足的道：“就象是三伏天喝下一杯酸梅饮子，这种感觉真是太好了。”


第554章 祭奠

　　“北虏大汗，”李守信一脸沉毅的道：“虽不是直接死于我等之手，也算是死在我们和裕升的手底下，这份功业，大人足可青史留名。”

　　“还不仅如此。”孙耀道：“明年到后年的局面会更好，大人的功业，真是前人远不能及。”

　　在场所有的将领，都是显露出一副兴奋和骄傲的神情出来，他们跟随张瀚越过边墙，辛苦至今，眼前看到火光冒起，北虏大汗死于和裕升的阵前，想到二百多年的国仇家恨，后人真的很难理解这些人脸上狂喜的表情。

　　银锭等蒙古人的神色就复杂很多，不管怎样，哪怕是现在他们与和裕升早成一体，但自家的大汗死在眼前，身边的明国人都是高兴的不得了的模样，这种感觉，也就只有银锭等人自己才能体会了。

　　卜石兔汗死，蒙古大军必定后撤，和裕升的战略态势无比的好，下半年还有几个月时间，可以把军台墩堡的体系更加完善，解决掉一些隐患，张瀚可以回李庄主持大局，预备明年的大扩军，同时开拓新的财源，为未来一年收入超过四百万乃至五百万做努力，同时囤积更多的粮食，布匹，药材，和裕升正在飞速发展，而北虏这边卜石兔汗一死，必定陷于内乱，力量会进一步衰落下去，张瀚现在思索的就是怎么利用眼前的局面，使北虏的大势，更加的崩坏一点，这样也就使得和裕升经营草原的大业，进行的更加容易一些……

　　……

　　拉克申抵达对面营地之后报了姓名和说明了来意，一个土默特十二部的小台吉认得他，直接将他放了进来。

　　衣袍当然搜捡过，也叫拉克申下了兵器，拉克申沉着脸照做，心中也不知道是什么滋味。

　　同样的蒙古人，现在已经分裂成了好多个阵营，叫拉克申觉得有些丢脸的就是自己还是站在汉人一边的蒙古人！

　　有一些熟识拉克申的蒙古汉子走了过来，都是一样的黑红肤色的圆脸，矮壮的身材，身上佩刀，也有人背着弓箭，有一些甲骑在营里也披着自己的棉甲或布面甲，拉克申看的出来，虽然是在替大汗举行葬礼，每个人的神情都是十分紧张。

　　看到这些人过来，拉克申闭了闭眼，等着预料之中的唾骂。

　　“拉克申，在那边过的怎样？”

　　“听说和裕升有的是金山银海，你们每天都吃肉喝汤，细白面和好茶都管够。”

　　“咱们最近晦气啊，大汗死了不说，眼看秋凉了，还不能回自己牧场，今年这冬天还不知道怎么熬过去。”

　　“家里的干草没有打，牧畜没有咱们回去放牧，一夏天也没有长什么肉，小羊羔糟蹋了不少，妇人也照顾不好马驹，咱们在这里，隔多少天才吃到一回肉，平时就吃些干奶酪和杂粮饼子，肉和菜多少天也看不到一回！”

　　“我在青城时隔天就去寺里听一回活佛的宣讲，感觉心里无比宁静，现在在这里做这样的事，听不到讲经，牧场也顾不上，心里可是真的难受。”

　　“拉克申，你家台吉还是个有眼力的啊，知道咱们不是那张瀚的对手！”

　　“张瀚，厉害人啊……”

　　各人七嘴八舌的说话，上来各人都倒了一大通的苦水，拉克申睁大了眼，眼中满是迷惑。

　　“不管怎样，张瀚是个有本事的人。”一个矮壮汉子脸上满是笑意，他在拉克申身上重重一拍，说道：“银锭台吉派你来参加葬礼，也是咱们蒙古人的本份，两边打仗，银锭台吉不背负盟友，也是好样的。拉克申，日后战场相见，你可要手下留情啊。”

　　“什么战场相见，”另一个蒙古汉子道：“这仗别人打吧，我是不打了。”

　　拉克申板着脸，他没想到今天会是这种场面。

　　那些记忆里质朴豪勇的蒙古人哪去了？

　　看着一张张讨好自己的笑脸，拉克申心里真是百感交集。

　　“大伙的心思我知道了。”拉克申冷着脸道：“今天我只是奉命来参加大汗的葬礼，别的事不好多说什么。”

　　众人不介意拉克申的态度，都是应下来，接着簇拥着拉克申往柴堆那边去，那里聚集了好几十个台吉和过千的披甲护兵，情形肃穆中带着紧张，看起来有些格外的诡异。

　　拉克申心里却并不奇怪，集宁堡那边看着是毫无动静，其实温忠发等军情局的人全部被派了出去，在小黑河堡到兴和堡，到处都是军情局的人在打听消息，后来连王勇等外勤局人员也被全派了出去。

　　军情局在草原上布局好几年，哪怕现在打成这样，在草原内部还是有可靠的消息渠道来源，在最紧张的时候，消息传递不易，现在却是有了消息就能迅速传回来。

　　对蒙古的情报收集密级不是太高，银锭的身份大半都能与闻，托博克逃回青城后又没有隐匿消息，而是大肆宣扬阿成等人杀害大汗之事，现在青城和各大板升地还有牧场已经乱成一锅粥，小黑河堡对面的蒙古驻军连日都有逃亡之事，孙敬亭已经派急使过来通报，配合军情等部门的情报，可以确定卜石兔汗确实死于内乱，而连日对面使出种种办法无非是想诱使集宁堡出兵，牺牲多人的行径，其实只是可悲的笑话。

　　不管怎样，大汗死于非命，眼前这些台吉们恐怕都是知道，做出这种互相警惕戒备的情形，自然也是不在话下。

　　拉克申心里隐隐明白，在几年前，蒙古各部还能寄望集宁堡上当与他们会战，一战而定草原的大势，不管怎样，蒙古人都不喜欢草原上多出明国人的势力，能打还是想打的。而和裕升没有上当，蒙古各部失掉了最后的机会，谁都明白，来年的情形只会更加恶劣，而内部的争斗才刚刚开始，往后去，只怕和裕升反而是最从容不迫的一股势力了。

　　“举火。”

　　一个台吉沉声下令，在场的人不论真心还是假意，都是显露戚容，有一些发出哀声，众人远远投出火把，几丈高的柴堆上浇满了油，火把一落其上，顿时就是熊熊烈火大作，火光猛然腾起，火舌把白布包裹的卜石兔汗的遗躯包于其中，很快就烧成一团。

　　拉克申心里也不知道是何滋味，不少台吉都在看他，不过居然没有人过来盘问他，各人都是呆呆的看着大汗的身躯被烧成一团灰烬。

　　等烧完之后，由几个喇嘛上前捡骨，然后装殓起来。

　　按以前的习俗，是要回青城筑塔安放，现在还会加上喇嘛诵经超度的内容，一队百余人组成的骑兵队伍与喇嘛汇集在一起，一个小台吉带队，诸多台吉一路送到营地外围，奉送大汗的遗骨回青城。

　　拉克申看到此时，感觉也无需再留下来，好在也没有人刁难于他，他牵着自己的马往南走，感觉与自己身后的一切已经是两个世界。

　　“拉克申？”

　　在营地外围，一队尖哨骑兵飞驰而来，为首的人叫了一声，拉克申看了一眼，回叫道：“塔布囊。”

　　两人策马相迎，距离拉近之后，竟是突然感觉无话可说。

　　回想数月之前的光景，当时拉克申以为自己这一方必败无疑，塔布囊更是信心满满，现在的场面，彼此脸上只有尴尬这两个字了。

　　“想不到如今是这副光景。”塔布囊苦笑一声，说道：“今天我去哨探的不是南边的军情，而是给各部看往青城的道路还是不是安全了。”

　　“看有没有伏兵？”拉克申摇头道：“这事我不好说，况且我也真不知道。”

　　“嗯。”塔布囊重重一点头，他的脸明显憔悴消瘦了很多，一副心事重重的样子，他看了看拉克申，又道：“白洪大台吉和漠北的台吉们先走，套部的台吉和我们一起走，各部分批行动。我和阿成台吉最后走，我们断后。”

　　拉克申道：“你和我说这些，不怕我回去告诉集宁堡的人？”

　　“说也没什么。”塔布囊道：“我们这边一动，集宁堡和各处军台的商团兵又不是死人，他们看到之后，到底是会怎么样，现在上头的人也是惴惴不安，老实说，我们这些留下来断后的人，心里才是最悬的。”

　　和裕升发觉蒙古人撤军，是否会集结兵马来追击，这谁也不知道，毕竟此前多次诱使对面会战都落了空，很多台吉感觉和裕升会放着众人安然返回，他们担心的是明年要面对更多的军堡，而断后的人肯定是最为担心的一群。

　　“珍重吧。”拉克申没有多说什么，点了点头拔马而行。

　　“对了，”拉克申对着呆征在马上的塔布囊道：“青城那边传言大汗是你一箭射死的，是阿成台吉的指使，你日后一定要小心。”

　　“啊？”

　　塔布囊浑身一激灵，拉克申冷着脸一点头，这一次真的拔马走远了。

　　看着拉克申的身影渐渐变成了一个小黑点，塔布囊半天没有回过神来。


第555章 遇伏

　　漠北的台吉们果然是先行而去，他们最为心急，天气近秋，等他们赶回漠北的牧场时很可能会落雪，那时候不管是牧群还是人都会面临严峻的考验，过冬的物品备办不足，原本他们南下是想着可能会有丰厚的战利品，结果这几个月一直在坐吃山空，每个部落都消耗的疲瘦不堪，在与和裕升的小规模骑兵战中他们损失也不小，每个部落都多多少少带着一些牧民或甲骑的遗骨返回，头疼的是那些高高在上的台吉，死掉的人已经是一了百了，而这些台吉还要负责他们家小的抚恤，原本就已经一穷二白，这一下算是雪上加霜。

　　接下来是白洪大台吉等往东去的台吉动身，由于要路过兴和堡地方，就算是路线相隔几十里，对白洪大台吉等人来说仍然是十分艰苦和危险的行程，而且他们的牧场距离兴和堡实在太近，如果和裕升继续向北修堡，很容易切断他们和土默特十二部的联络，迫使他们向北绕道，而在喀喇沁部的北方就是大片的戈壁区域，绕道都十分不易。

　　在种种复杂和异样的心思中，大量的牧民清理好了自己的毡包，捆扎在马匹之上，赶着牧群的人们走在中间，前方是大量的哨骑，甲骑和强壮善战的牧民聚集在各个台吉麾下，几千精锐聚集在一起，预备随时迎击来袭的敌人。

　　在以往的这个时候，牧民们正在转场，他们可以在草原上随意迁徙活动，只要提防狼群或是马贼，台吉们带着护卫四处剿贼打狼，或是与其余部落的台吉会面，召开大会，草原上的生活节奏比农耕社会还要缓慢，一年中闲暇的时光很多，人们在草原上活动时都是有十分闲适的心境，而现在这个时候，所有人都是小心翼翼，害怕汉人的军队来袭，剧烈的反差之下，叫所有人的心情都很差，几乎每个人的心情都很糟糕。

　　距离大汗葬礼过后五六天，各部才疏散开来，最后聚集的军队也都随着大队缓缓离开，阿成率部断后，他的牧群和牧民随大队先走，在最后的时刻到来时，所有的毡包都收叠起来，甲兵们簇拥在四周，然而人们对他缺乏尊敬，几乎很少有人主动来和他谈天说话，只是在接受命令的时候才会应和上一两声。

　　过去的一些老朋友和盟友已经消失的干干净净，阿成没有想过一个人的权势可以消失的这么快，就象是没有春天，从冬天猛然到盛夏，他的权势如冰山一样，在烈日下迅速消失，变得无影无踪。

　　离开时，阿成终于回头眺望了一下集宁堡。

　　以前，他看到集宁堡时，就象是心头扎进了一根刺，令他坐立不安，恨不得立刻除之而后快。这一次他原本以为会有和以前一样的感觉，谁料回头看时，军堡还是那个军堡，然而心头那种十分痛恨甚至是痛苦的情感已经消失的无影无踪，代之而起的反而是一种惊叹和佩服，加上惶恐等诸多情绪的复杂情感。

　　在集宁海子边上，建筑在一座丘陵之上的军堡，还是那么巍峨高耸，女墙之上有一座座垛口，除了垛口外，女墙上还有密密麻麻的射孔，象是一个个蜂窝的小点。

　　这些小点其实是看不到的，但阿成在近处观察过，知道那些是和裕升火铳的射口。

　　另外有一些大的射口，那是在女墙下方，黑洞洞的地方可以推出火炮打放射击，在女墙上方的垛口后也有一些固定的炮位，离的远，阿成其实看不到炮位和火炮，但他还是感觉到一种难以言表的压力。

　　商团军的火炮，给蒙古人的压力实在是太大太大了！

　　阿成神色十分复杂，半晌过后，才对身边的人令道：“走吧，全军起行。”

　　“是！”

　　起行的路线是预先早就决定好的，原本从集宁海子到青城，最好的路线就是沿着大黑河一路往西，抵达小黑河附近时就可以看到大青山的山脉，然后距离青城也不过两天的脚程，赶路的话，一天就到了。

　　这条路线却是不能走了，蒙古人只能选择更北的路线走，一路上没有河流，也没有海子，只有几个比较小的水洼地，大军有七八万人，十几万匹马，还有大量的牛羊牧群，毫无疑问走这一条路牧群和人马都会有严峻的考验，但包括阿成在内的蒙古贵族们都毫无办法，只能选择这一条十分困苦的路线。

　　队伍中响起此起彼伏的说话声，牧民和甲骑们粗鲁的话语声时不时的飘到阿成耳朵里来，到这种时候，所有人都没有什么避讳，不少牧人在唾骂阿成，连有些披甲人也是在痛骂主帅，各层的管事人开始还约束几句，后来干脆就置之不理。

　　阿成身边的护卫们大约是最后的忠于他的人群，这些人是他的部落中人，就算阿成死了他们也讨不了什么好处，还会因为部落的地位下降而遭受损失，不过护卫们只是板着脸，把阿成护在他们当中，并没有人去阻止队伍中的怨言。

　　干燥的秋风中，飞沙走石，这一片区域草原和戈壁地带夹杂，而且北部和东部有绵延不断的山脉，人们行走在这样的地方，怨声更大。

　　阿成突然下令全军集结，他是主帅，军令一下之后，下头还是执行，诸将陆续勒住战马，集结到了一处。

　　看着众人，阿成正色道：“我奉逝去的大汗之令，统领全军与和裕升的商团兵交战，只拔取一个军台，损失惨重，此后被和裕升的骑兵压着打，各部损失惨重，还有周耀等铁骑兵骚扰各部的牧场，不少人被杀，牧群被抢，如果大家要怪罪到我头上，我并没有话说。不过，算账的事等以后再说，最少现在我是奉命统驭断后军的主帅，此前我没有打好仗，这最后一仗，大伙儿好好听我的号令，让我把大家平安的带回各自的牧场。”

　　以阿成台吉之尊，原本不需要对这些普通的甲骑和牧民训话，蒙古人最讲的是上下尊卑，阿成说出这番话后，不少人脸上露出感动或是惭愧的神色，一个贵族军官策马上前，说道：“阿成台吉说的很是，我等定当尊从号令。”

　　阿成又策马飞奔，在其余地方照样说了一次，效果都是很好。

　　这样收服了军心，果然不再有辱骂声，阿成身边的部下们脸上都显露出得意的神色。阿成本人却并没有丝毫喜色，他担心的还是和裕升的追兵，眼下这几千人，确实是较为精锐，但用来与和裕升的两千多骑兵对阵，阿成没有丝毫的信心。

　　……

　　“阿成那里，不知道会不会有什么意外。”

　　习令色抬起皮囊，里头是上等的马奶酒，他大口大口的痛饮了一番。

　　习令色的脸上满是得意之色，在他身边都是右哨的残余势力，除了右哨的台吉之外，十二部更多的台吉已经依附过来，毕竟他是素囊台吉之子，三娘子的嫡脉，有资格竟争大汗的尊贵台吉，素囊在时，执掌右哨，从未服从过卜石兔汗，现在大汗死了，忠于大汗的势力衰微下去，关键是那木儿台吉也死了，哈刺慎部的那几万人和诸台吉群龙无首，不复为威胁，阻挠当年素囊继位的势力几近消散，习令色就算按照誓言立大汗之子为汗，将来土默特的大权仍然在他手中，等再过一些时日，一杯毒酒毒杀了新立的幼汗，大汗之位，不是自己的还能是谁的？

　　台吉巴图对习令色笑道：“最好是和裕升把阿成那些兵马都给消灭了，咱们的大事就更容易啦。”

　　留给阿成的甲骑和牧人，多半是忠于大汗的部曲，这也是习令色精心挑选出来的，白洪大台吉等人也默认了。

　　毕竟现在蒙古经不起内耗，既然决定把土默特交给习令色，对习令色一些铲除异已的做法就只能认同。

　　就在这时，突然有数骑从左侧草原狂奔而至，众人见是哨骑，又跑的很急，都是为之侧目。

　　到了习令色等台吉近前，哨骑大叫道：“台吉，不好了，商团骑兵就在我们左侧不远处，已经杀过来了。”

　　“什么？”习令色双目圆睁，几乎不敢相信哨骑的话。

　　在他们前方不到五十里就是大青山脉，再过七十里就是青城，这里已经是哈刺慎牧场和土默特本部牧场的交界处，已经可以看到零散的毡包，牧人们多半在准备过冬的干草，大军经过时也询问过这些在放牧的牧民，并没有发觉什么异常，谁料距离青城很近时，却突然发现了和裕升的骑兵！

　　众军闻言也是哗然，巴图台吉大叫道：“这是怎么回事，和裕升为什么绕道来打我们，不去打在后面的阿成他们？”

　　习令色勉强镇定下来，问哨骑道：“商团兵是铁骑兵还是铳骑兵？”

　　由于周耀等披重甲执马刀的铁骑兵的出现，蒙古人现在对商团骑兵的叫法也是从胸甲骑兵分为铁骑兵和铳骑兵两种。

　　哨骑道：“既有披重甲的铁骑兵，也有穿亮银胸甲的铳骑，加起来有二千骑以上！另外在他们战兵之后，还发现有几百骑的辅兵，那些辅兵也很厉害……”


第556章 铁骑

　　习令色没有再听哨骑说话，他已经看到了地平线上出现的骑兵队伍。

　　阳光之下，绿草和黄草夹杂的如毯子般的地面之上，突然出现了大量的骑兵。

　　这是何等壮观，何等宏伟的景像，地平线上象是突然出现了一个巨型的湖泊，铁甲和银甲闪烁的光线竟相折射，形成了一个巨大的铁幕。

　　镜面般的湖泊向前移动着……

　　大地震颤起来……

　　铁甲与银甲，战士与骑兵，跳跃的战马，坚固的铁甲，铁盔上跳动的红缨……

　　高举的马刀，骑枪，火铳……

　　这是铁骑，不折不扣的铁骑，所向无敌，摧锋破阵的铁骑！

　　所有的蒙古人感觉自己的鲜血凝固了，习令色的脸色瞬间变得惨白，犹如是一个死人一般。

　　是的，蒙古人是马背上的民族，他们生长在草原上，从会走路时就开始学习骑马，他们在马上放牧，行动，哪怕是串门走亲戚也要依靠马匹，他们长而成人之后就开始骑马射箭，越是如此，他们对骑兵的力量感受就越深，眼前这一支铁骑，虽然不到两千人，却有着无比强悍的力量，这力量之大，已经令他们完全难以生出抵抗之感，所有人都感觉到，在这支铁骑面前，一切抵抗都毫无意义，自己等人，瞬间就会被撕成粉碎！

　　有一些台吉和大将脸上露出羞恼之色，这可是草原，千百年来，草原上诞生过一个又一个游牧民族建立的霸权，包括匈奴，柔然，突厥，契丹，最终雄霸这片草原，再也不会有新的游牧民族出现的就是蒙古，纵横宇内，横扫天下的蒙古！

　　习令色高举右手，喝道：“敌军不过两千余人，我等在此有三万多人，前队和后队还有两万多人，只要我们与他们缠斗，前后来援，就可以把和裕升的骑兵全部消灭在此！”

　　更多的人把习令色的话高声传达开来，甲骑和牧民们强忍心头的悸动，高声喊叫起来，号角声声，鼓号连连，人们高举手中的武器，或是解下身上的骑弓，搭上弓箭，开始预备迎敌。

　　奔袭而来的商团骑兵其实是二千一百人！

　　辅兵骑兵也有近六百人，不过他们远远缀在身后，预备在主力破开敌阵后上前辅助做战，收拢战马，追击逃敌。

　　是的，和裕升的将领们已经有底气宣布，骑战没有开始前就叫辅兵预备追击逃敌！

　　两股人马开始对冲！

　　蒙古人的阵列分的很散，这也是他们的惯用阵形，和他们三百年年勇武无敌，装备精良的祖先相比，他们只剩下骑术和射术，他们不敢用密集的阵形与商团骑兵对冲，只能采用分散的一团团的队列战法，用弓箭来迎敌。

　　双方很快接近，在进入百步之内时，蒙古人的弓箭开始不停的抛射，天空中猛然一暗，不知道多少支箭矢急速飞掠向天空！

　　……没过多久，地平线上突然一亮，然后就是震耳欲聋的轰鸣声！

　　这是胸甲骑兵们在打放火铳，这一次骑战，和裕升罕见的调集了现在几乎所有的骑兵，光是胸甲骑兵就是两个满编的司，一千三百多人在六十步以内以斜线阵列突入蒙古骑阵之中，然后分批次打放！

　　噼里啪啦的弓箭声被火铳打放的轰鸣声一下子压了下去！

　　铁丸在空中飞舞，突破漫天飞舞的黄尘和泥沙草根，猛然飞至蒙古人的骑队之中，铁丸高速旋转，射中人和马匹，射中头部，射中胸口，射中四肢，射中腰腹，射中马匹躯体的任何一处地方，鲜血飞迸，人马惨叫，凡中弹者，筋骨摧折，立扑落地，或重伤，或身死，或惨嚎，或呻吟，或毫无声息的死去。

　　一次打放，就把蒙古人给打惨了！

　　尽管多次与胸甲骑兵交锋，但对这些骑兵犀利的火器，蒙古人仍然难以适应，他们的骑弓仍然噼里啪啦的如炒豆般的崩崩直响，但在轰鸣的火铳声中，蒙古骑兵如被秋风扫过的落叶，纷纷掉落下马。

　　胸甲骑兵不停的斜插，在奔驰途中重新装填，而紧随而至的就是周耀等军官率领的披双甲甚至三重甲的铁甲骑兵，一个个骑兵方阵无比严整，长刀在前，锋锐的马刀在后，整齐的骑阵冲击之下，几乎没有敢于当面迎敌的蒙古骑兵，骑阵经过，犹如刀切豆腐般将蒙古人的队列切开，蒙古人望风披靡，纷纷闪避，当骑阵冲过之后，只余下满地的人和马和尸体，而铁骑兵们落马阵亡者，寥寥无已。

　　“嘶！”习令色的战马被一颗划过的弹丸所惊，长身而立，在原地蹬踏嘶鸣。

　　在习令色身侧的一个骑兵被这颗弹丸击中，脑袋如西瓜一般炸开，景像之惨烈，令在场的人脸上为之变色。

　　两千多骑兵如重剑一般，狠狠刺入三万多骑队之中，将其从中间腰斩，攻击其最薄弱之处，令其首尾不能顾，当骑兵全部冲击而过时，蒙古人的大阵已经混乱不堪，首尾不相顾，中间混成一团，几乎没有成建制的甲兵被汇集在一起来抵抗，到处是一窝窝乱跑的牧民和甲兵，将领和台吉们只顾拢着自己的护卫在原地来回奔跑，他们茫然无措，根本不知道这一仗该如何打是好。

　　这并不是夸张，两千多精锐骑兵，战力不在东虏之下，远在普通的大明边军之上，而大明边军以两三千人的规模，由一总兵或副将率领，对北虏部落追亡逐北，阵斩数百乃至过千首级的记录，比比皆是。

　　北虏只有寥寥的几个强人，比如也先和俺答汗，能够震慑各部，精选甲兵，平时加以操练，使他们的骑兵能够正面与明军相抗，余者皆禄禄无为，不汇集十几二十万人以上的规模，根本不敢南下，所以明史之中，蒙古各部入境的记录，几乎最少都是十几二十万人的规模，而东虏兴起之后，林丹汗数次派遣的军队根本不堪一击，东部蒙古各部对几千规模的东虏骑兵毫无办法，纵横多年的炒花惨败，林丹汗和插汉部十几万人被几千东虏撵兔子一样追了上万里，就这样水平的东蒙古，西迁之时，还轻松击败了白洪大台吉和卜石兔汗的土默特各部的西蒙古联军，可想而知，商团骑兵眼前的这些蒙古“铁骑”到底是什么样的货色了。

　　人马在惊叫，无人能重整队列，不少骑兵和牧民还在下意识的放箭，他们软绵绵的弓箭对身披重甲或穿着胸甲，马匹也披着锁甲的商团骑兵毫无用处，只有少数骑兵因为战马被射中后马失前蹄而掉落下马，相较两千多人的人数，掉落的骑兵几乎可以忽略不计。

　　“……商团兵的车阵也压上来了。”

　　习令色惊魂未定，刚刚被打死的那人离他太近，脑浆迸裂，鲜血飞溅，似乎还有血滴落在了他的身上，身为蒙古人中最尊贵的台吉，习令色根本没经历过这样的场面，这时他突然想起了死去的父亲，他的父亲素囊就是死于和商团兵的战争之中，这时候想到这种事并不会叫习令色生起愤怒之情，相反，他更加胆怯了。

　　这时一个骑士大声高叫，在南方有横亘近里许长的车阵，从东至西斜着向战场这边压迫过来，和裕升车营的恐怖之处还远在骑兵之上，骑兵对决，好歹还打的堂堂正正，遇到车阵，只能看到车队里不停的喷射而出的火光，连敌人的影子也看不到就被打死一片，最近这一个月来，和裕升主动出击的次数大为增多，给各部带来了严重的损失，除了骑兵之外，车阵也是最叫蒙古人头痛的存在。

　　身边的诸人无不惶恐不安，一个台吉对习令色道：“习令色台吉，现在我们该怎么办？”

　　习令色下意识地叫道：“我怎么知道？”

　　众人闻言愕然！

　　半晌过后，一个老台吉叫道：“赶快号令全军向我们这里收缩，排成半月阵！”

　　习令色赶紧下令！

　　旗帜招展，号角声声，首尾混乱的蒙古骑兵终于开始向中间收拢，如果他们能成功靠拢，两翼摆开，中间充实兵马，便是布阵成功。

　　但商团骑兵没有给他们充足的布阵时间，在蒙古人收拢的同时，一直在绕道奔跑的骑兵猛然又斜插回来。

　　“该死……”

　　爆豆般的火铳声响又一次响起，又是一片人仰马翻，大量的蒙古骑兵被射落下马，看到精壮的牧民和披甲的骑兵不断被射杀，习令色感觉心如刀绞。

　　以前蒙古骑兵是天下最精良最强悍的武力存在，而现在几万人被两千多骑兵如入无人之境，到现在连一个阵列也摆不出来……

　　大量的骑兵犹如麦子一样被收割去性命，到处都是人仰马翻一片混乱的景像，这个时候习令色醒悟过来，自己这边根本不是商团兵的对手！

　　“走！”习令色大叫道：“他们人少我们人多，四散而逃，看他们怎么追。”

　　讲起骑术，蒙古人到底还是有自信，只是以人多躲避人少的追兵，这话怎么听也不是味道，这个时候，却也没有人会说习令色话语中的荒唐和无奈。


第557章 溃散

　　整个蒙古军的队伍，终于完全溃散开来。

　　无数纛旗被丢弃，完全没有了成建制的队伍，只有一个个台吉身边汇集着少量的甲兵，所有人都在拼命的往西边和北边突围。

　　商团兵还在不停的追赶，习令色等人足足跑了半天功夫，跑到四十里开外，不少马匹都累的倒毙了，这才停下脚步，略作整顿。

　　这时众人环顾身边，只有零散的千多骑兵，十几个台吉与习令色聚集在一起，更多的人跑的不知去向，时不时的有零散的骑士如同没头的苍蝇一般胡乱的跑动着。

　　习令色强作镇定，说道：“前方有白音台吉率领的两万多骑，颇多精锐，我们与他们汇集到一起再说。”

　　众人心想刚刚有三万余人，精锐的披甲骑兵也有两三千人，结果被人家一下子就打的落荒而逃，前队的两万人有屁用。

　　到这时也没有人说丧气的话，大家盘腿坐在地上休整，这时也看不出是尊贵的台吉或是最下等的牧民，所有人都大口大口的饮着水囊里的水。

　　饮水不多，很多人的水囊空空如也，四周全是草地和沙地，丝毫见不到水源的影子，要往北方跑很远才会有条小河，如果往南三十余里就是小黑河，但没有人会往那边去。

　　人们咽着唾沫，强忍干渴，贵族和将领们当然还有水喝，他们的护兵都小心翼翼的把水袋保存了下来。

　　习令色的嗓子干的冒烟，他狂喝一气之后才稍稍好受了一些，战马也很干渴，它们低头嚼着青草来缓解干渴。

　　早有人派出哨骑，令他们往西去寻找白音台吉等人，叫前队过来接应，眼前这千多人肯定不止，刚刚虽然惨败，但三万多人胡乱奔逃，和裕升的骑兵就算追也追杀不了太多。

　　就怕大量的牧民被迫往北方逃窜，恐怕要很久才能流浪折返，牧民是各个台吉的根本，折损多了他们就成了无根之木，实力大受影响。

　　好多个台吉开始唉声叹气，他们跟随习令色也是考虑到人多势众，不大可能被和裕升追杀，结果却被打成这样，这叫他们感觉自己的选择十分错误。

　　习令色的面色开始难看起来，他的右哨势力原本就很薄弱了，当初素囊所领兵马残余很少，现在他能掌握大权靠的是借势，如果威望下跌，那可就全完了。

　　“前方又有和裕升的兵马！”

　　被派去找白音台吉的哨骑仓惶而至，远远的叫大叫起来。

　　所有人都“腾”的站了起来，每人脸上都是不可思议的神色。

　　“不可能！”一个台吉大叫道：“我知道和裕升有两个司的胸甲骑兵，不到两个司的铁甲骑兵，他们怎么可能还有人手在前方设伏？”

　　“不是骑兵。”哨骑叫道：“是步兵！”

　　“有多少人？”

　　“大约是两千五百人左右。”

　　“操！”一个台吉怒道：“他们疯了么，我们好歹有好几万人，两千多步兵也过来找我们的麻烦？”

　　“白音台吉已经被他们击溃了……”哨骑带着哭声道：“和裕升的步兵和车阵配合，切断了我们往青城的路，白音台吉等人看他们才两千多人，于是率部冲击，结果屡冲不克，他们用车阵，拒马桩，长枪插在地上当防御，我们的骑兵每次靠近，对面就是火光冲天，铅子如暴雨般落下，几轮过后，地面到处都是尸体和横流的血水，商团兵的大炮打的太凶，咱们的骑队死伤太过惨重，士气跌落，然后他们一个反击，整个前队都溃散了。”

　　习令色两眼发直，他简直不敢相信，商团兵出动了可能有四五千战兵，一半步兵一半骑兵，配合大炮，车阵，用火铳，马刀，就这样把前后队五万多人的蒙古骑兵给打跨了？

　　死伤可能不一定很重，毕竟蒙古人全部是骑队，但可想而知损失会有多惨重，多少人放弃所有一切策马奔逃，兵器，战马，挽马，毡包，随军物品，牧群，刚刚习令色等人在逃窜时已经把这些丢弃一空，前队也是一样，这样的话损失已经不能用惨重来形容了。

　　“只能从更北的地方绕道。”一个台吉垂头丧气的道：“还不能慢慢走来收拢残兵，等我们回到青城，也不知道能回来多少人。”

　　另一个台吉道：“青城原本有三万来人，扼控小黑河堡一路，等咱们所有人回去，恐怕也最多只有五六万人，看今天这仗打的，青城未必能守的住！”

　　“那是他们突袭。”习令色感觉就象是一个沉在水底的人，哪怕有一根稻草也要拼命的拉住，他沉了沉气，说道：“还有，赶紧派塘马通知后队还有阿成，叫他们往更北的地方绕道。和裕升的兵依托他们的军堡台墩可以在几百里范围内保障粮草，咱们就索性走的更远些！”

　　“上天啊……”一个台吉两手向上，大叫道：“为什么该死的汉人不去打殿后的阿成，却辛苦绕道来打我们！”

　　……

　　等阿成知道消息后已经是两天后，他和部下都变得格外紧张，前面五六万人被几千商团兵打跨了，他们殿后的这几千人根本就是被人横扫的命，因为太过紧张，他们把随军的牧群和一些军需物品都抛弃了，全军精简装备开始往北，走了三百来里一直到了半草原半戈壁的地带之后才放心，如果再往前走已经是土谢图部和扎萨克图部的地盘了。

　　所有人都十分辛苦，粮食不足还无所谓，蒙古牧人每天吃几口干奶酪就可以撑的下去，为难的是严重的缺水，不仅人的水不足，马也没有水，两天后阿成下令全军把清水省下来给战马饮，连他自己在内，每天只能喝几小口水，不被渴死就行。

　　条件十分艰苦，士气也很低落，然而等阿成率部抵达青城北部不到百里的时候，五六千人的队伍不仅没有缩小，反而扩张到了近两万人之多。

　　虽然不断有人从马上栽倒下去，然后再不能站起来，也有战马不停倒伏，这一支队伍还是撑了过来，而由于这是方圆几百里内唯一的一支成建制的大军，相当多的此前跟着习令色，现在逃难的牧民和甲骑补充到队伍之中，他们惊魂未定，谈起当日被商团兵击败时的情形还是心有余悸，不过随着人数越来越多，人马一过万就是无边无际，根本看不到队伍的心头，人们的心思安定了下来，感觉也不是孤零零逃跑时那么孤苦无依和害怕了。

　　当发现一处几亩大的小海子时，所有人都欢腾起来。

　　全军排队先饮马，在饮马的同时打满自己的水囊，很多人喝的太急，海子边发出此起彼伏的呛咳声响。

　　阿成和一群台吉引马在一边，他们的水一直没有断过供给，所以不象将士们那样焦渴，台吉们议论纷纷，说的最多的话题还是习令色的惨败。

　　“此前习令色和我说，”一脸憔悴的巴图道：“阿成台吉指挥无力，导致师老无功，若是由他来掌握大局，绝不会叫汉人讨了便宜去。结果怎样，一场仗下来，几万大军星散。阿成台吉再怎样，和商团兵好歹有来有回。”

　　另一个台吉赞同道：“阿成台吉毕竟是有经验的台吉，习令色太年轻了。”

　　这时各个台吉好象突然想起习令色的年纪一样，众人脸上都是一本正经，看向阿成的表情也是有明显的讨好之色，好象忘了在十几天前，所有人还视阿成为国贼。

　　事实很明显，阿成收拢的人对他都是充满感激，这两万多人在现在这个时候已经是很强悍的力量，加上阿成原本就有的盟友，阿成的力量已经压过了习令色。

　　阿成听着众人的话，不动声色的道：“习令色台吉掌左右哨，这事已经是白洪大台吉和漠北诸台吉在时就定下来的事，我等回青城后仍然要奉习令色台吉为主。他虽然年轻，我们可以帮助他，而不是拆他的台。”

　　说了众人之后，阿成又继续向前巡视，在途中他接见了几批塘马，知道习令色等台吉最终带着一万来人进入青城，加上留守人马和他这里的人，土默特十二部现在加起来有七万多人，要收拢全部十来万人可能要很久的时间。

　　想到这里阿成面露忧色，现在这个数字可是全部的男丁的数量，留守各牧场的男子寥寥无已，多半是十五岁以下或是六十以上的牧民，其中相当多的二十到三十多的健壮牧民要么是甲兵，要么也被各台吉带在身边，这些人反而是损失最大的，土默特部这一次不仅是惨败，而是重伤，要是再内斗的话就是流血不止，人会没命的！

　　阿成思忖着，考虑着未来的前景，他感觉需要派出，台吉，或是习令色这种重量级的人物到套部求援，到漠北求援，甚至到内喀尔喀五部和察哈尔部求援，眼前的局面已经十分险恶，不仅土默特不能内斗，还得加紧扩大自己的力量！

　　阿成突然想起一事，对人道：“把塔布囊叫过来。”

　　塔布囊原本是尖哨指挥，最近这段时间阿成却没有用他，塔布囊的部下也叫他分散打乱，不叫塔布囊继续带领，现在塔布囊管着后队，每日闲着没事，听到召唤就立刻赶了过来。


第558章 穿心

　　阿成看到塔布囊从数里外飞驰而来，从一个小点逐渐清晰，等距离十几步的时候，塔布囊便在马上躬身行礼，高声道：“见过台吉。”

　　阿成点点头，对塔布囊道：“青城那边局面还算安稳，不过我听说托博克和一群台吉在各大板升地之间游荡，他们先到青城，大军折返回去之后他们又逃了出去，如今我土默特各部不能再陷于内乱，托博克这人……不能留了。”

　　阿成脸上露出杀气，对塔布囊道：“你一定要找到托博克等人所在地方，等我回师之后，第一件事就是要剿灭了他们。”

　　塔布囊面色不动，说道：“台吉的意思是大汗的死因绝不能泄露？不过我听说托博克等人已经在大肆宣扬此事。”

　　阿成道：“死人说的话，顶什么用？”

　　阿成有些心烦意乱，眼下的这些事一团乱麻，回去之后还得去对付托博克等人，草原上追杀敌人十分不易，弄不到得追杀几千里，将士疲惫，也不知道能不能容易建功！

　　塔布囊若有所思的点点头，阿成见状挥了挥手，意思叫塔布囊退下，这时他突然感觉心口一凉，低头一看，却见自己胸口赫然插着一支铁矛，矛头已经透体而过，只有大半截矛身还留在外头。

　　阿成见长矛握在塔布囊手中，他瞪着眼道：“你这是何意？”

　　塔布囊道：“那日下手杀大汗的明明是我，杀了托博克等人，你再把这事推在我身上，自己就洗的干干净净，我们打不过汉人，你还成天算计着内斗，有你这种无用的台吉，我们蒙古人才会惨败在汉人手中。”

　　阿成瞪眼不语，他的口中已经喷出血来，塔布囊把铁矛一抽，阿成如麻袋一般，整个人栽倒了下来。

　　这时阿成的护卫们才发觉不妥，塔布囊已经纵骑奔逃，护卫们紧追过来，塔布囊取下弓箭拧身回射，被他射下两人之后，护卫们感觉不是对手，逐渐放慢了马速，由得塔布囊策马逃远了。

　　在奔出十几里地后，看看四周只有草地并无人踪，塔布囊才放慢马速叫战马休息。他拧着眉头，仔细思索了很久，最终又拔转马头，向着东边的方向缓缓奔驰而去。

　　……

　　“遵路兄，至之兄，真是好久不见啊。”

　　张瀚满面春风，笑得格外开心。

　　前天下了一场小雪，天气猛然从夏末秋初的感觉变成了寒冬，夜晚的气温已经抵近零下十度左右，不过在草原之上，这种温度只不过真的是冬天的开始而已。

　　天启二年的十月，冬天悄然而至，而和裕升在草原上的经营却是与天气截然相反，正是热火朝天的时候。

　　张瀚心中高兴，孙敬亭和李慎明身后还跟着梁兴，王长福，朵儿，杨泗孙和李来宾，王一魁等高级将领也几乎全来了，只有李从业和朱大勇等人还在小黑河堡和兴和堡一带驻扎，现在提防的不是土默特十二部，而是套寇和喀喇沁等部的势力了。

　　蒙古军撤时，尽管小心翼翼，将不少精兵强将给阿成用来断后，谁知道和裕升方面提前有所布置，双方在军队调度上完全不是一个档次的，在情报收集上更是天差地远，蒙古军一动，张瀚这边立刻就知道各部离开的方向和大致的路线，接应的人马数量和大约的地点也知道的七七八八，根据情报来调度军队，集结了全部的骑兵，拦腰一击，将习令色所在的主力北虏击跨，然后又击败白音台吉的前队，现在土默特部，全部丁口估计也就六七万人，其中相当多是不成熟的孩子和孱弱的老人，大量的丁壮要么被斩要么逃离不知所踪，土默特剩下的实力已经不足以在明年向和裕升发起会战，局面已经完全倒转过来了。

　　明年的目标已经从扩军打败土默特，转为扩军之后，打败土默特和彻底征服归化城，压制套部和喀喇沁等部了。

　　张瀚心情大好之下，跳下马来，和孙敬亭李慎明二人行抱见礼，他一个熊抱，便是把这两人抱在一起。

　　李慎明第一个吃不消，大叫道：“文澜，鞑子的地盘也不必弄这种鞑子的礼节吧？”

　　孙敬亭则板着脸道：“文澜，我听说小妹可是要生了……你何时回转李庄去。”

　　张瀚哈哈一笑，松了臂助，在场的军官们都笑出声来。

　　军官群中的李贵看了一眼张世雄等人，果然看到一伙青年军官都是面色发白。

　　这时各人才明白，张瀚与这两个“先生”的关系有多亲近，完全是寄托腹心，视为左膀右臂的感觉。

　　而事实上李慎明和孙敬亭也完全不负所托，东西两路都主持的十分出色，最后一战时，孙敬亭主持步队以车阵和炮兵配合，将北虏退兵的前队直接打溃，习令色等人，也不得不远逃向北，加上此前的主持之功，孙敬亭和李慎明二人，算是在军队中真正有了掌握一方局面的威望。

　　“这里还有事情。”张瀚向孙敬亭解释道：“日前我接到李庄的信，四周的稳婆已经找了几个最有经验的在李庄，另外还有军医配合，老实说，我回去之后也帮不上什么忙。”

　　话是如此说，张瀚脸上也确实透露出遗憾和担心夹杂着的神采。

　　玉娘要生孩子，在这个时代的妇人来说是不折不扣的生死关，死亡率很高，难产，产后感染，出血，在这个时代都算是绝症，医生也好，接生的稳婆也罢，都是无能为力。

　　张瀚在这时才感受至深，所谓现代医学的进步，实在是使人们杜绝了很多的痛苦……比如他，很难想象如果玉娘挺不过这一关，自己将会如何？

　　张瀚的神色被孙敬亭和李慎明看的很清楚，孙敬亭原本有些不满，这时反而不安起来，他挥了挥手，对张瀚道：“我也收到了信，家里说几个稳婆都说，玉娘身子很好，长期习武利于生产，你就不必瞎担心了。”

　　张瀚点点头，将心思收起，转身再上马，这时王长福策马过来，大声道：“大人，部队集结完毕，请检阅吧！”

　　“好！”

　　张瀚只简短的答了个字，王长福等人便是在侧边开道，在张瀚眼前，浩瀚无边的草原之上，集宁堡的军堡之上，一支过万人的军队已经横亘展开，身后是无边无际的草原，黄色的枯草和未化尽的积雪之前就是全部着灰色军袍的商团军人。

　　有一千多骑兵，胸甲骑兵和扎甲骑兵各半，有一千多步兵，其中七成是火铳手和长枪手，还有三成左右的跳荡战兵，战兵的比例有些偏多，但在孙敬亭指挥的最后一战，跳荡战兵的表现十分优秀，令人刮目相看，他们也获得了更大的荣誉，很多战兵被派来参加这一次在集宁堡举行的这个阅兵仪式。

　　剩下的七千人多是炮兵，辎兵和辎兵组成的车阵，一百多辆大车横在阵中，插牌在车前，车厢门一侧打开，各种火炮摆在众人眼前。

　　这几个月，李庄的火器局也没有闲着，大量的火炮，特别是虎蹲炮和佛郎机，这两种炮前者几十斤重，后者小样和中样佛郎机不超过二百斤重，容易铸造，大量出产，源源不断的送往前方，特别是道路打通之后，各堡更是获得了充足的补充，火炮数字大为增加，这也是辎兵车阵开始显威的由来，在早期，由于火炮不足，车阵只是防御阵式的补充，到大量战车装备了火炮之后，车阵已经具有进攻和防御兼备的功用，并且在战事中也确实是表现出色。

　　红夷大炮，则是在这几个月铸成了二十多门，与此前的数字相加，和裕升的大炮数量已经超过四十门，这是一个很可怖的数字了。

　　虽然这些火炮七成以上是四磅炮，只有少量的六磅炮，寥寥的几门九磅炮，但火炮越铸越多，匠人们的手艺也越来越娴熟，火炮大量铸成，但并没有完全列装……炮兵的新兵和军官养成虽然是李庄的重中之重，但军官和炮手的培训速度还是远远赶不上铸成火炮的速度，在这事上面，张瀚已经尽可能的努力解决，但还是需要时间。

　　汤若望等人已经先期被护送到李庄去，在这里他们也在培训炮手，不过张瀚感觉把这些白皮佬放在李庄的作用更大，他们更适合在火器局和军官学校发挥作用。

　　在张瀚过来时，所有的军人都目视着他。

　　被检阅的部队，除了少数的集宁堡驻军外，多半是在东西两路各处驻扎，数月之间，不少人根本看不到张瀚的身影，在此战之前，除了奉命出任务，多半人都在李庄的军营区训练和驻扎，张瀚每早都会与这些军人一起跑圈，有时候还会到军人食堂和大家吃饭，隔几日会去军人的宿舍区看一看生活情形，从推恩来说，张瀚对自己的部下是向来不遗余力的，军人们对他的情感也很深厚，除了受恩之后的感激之情外，更多的是尊敬和崇拜，这种情感比小恩小惠带来的感激之情更加牢固和深厚。


第559章 出列

　　当张瀚策马徐徐经过时，所有手执军旗的军官，将军旗向前轻轻一点。

　　立刻就是有山崩海啸般的呼喊声，“万岁”之声响彻云霄。

　　所有在场的人都没有人感觉异样，孙敬亭和李慎明对视一眼，接着开始打量四周。

　　银锭等一票蒙古人看的津津有味，眼前这一场阅兵仪式对他们来说也是十分新鲜的玩意儿。

　　四周还有一些不曾参加进检阅序列的军人，战兵和辎兵都有，他们脸上就只有狂热和遗憾，这样的场面，不能在受阅队伍之中，实在是太遗憾了。

　　至于普通的商人和再次北上的民夫，各人也只是伸长脖子在观看这样的希罕景像，对“万岁”呼声的特定意义，似乎感兴趣的人并不多。

　　孙敬亭微微点头，对李慎明道：“遵路兄，最少在和裕升控制范围之内，文澜的威望和实际的权势，看来已经足够当的起这个欢呼声了。”

　　李慎明轻哼一声，说道：“经营数年，又在此化外之地立下不世之功，几声万岁算得什么？这地又不是大明的，是咱们生生从北虏手里抢下来的！”

　　孙敬亭闻言，脸上也露出笑容来。

　　人们都在观看着阅兵的场景，大明其实也有阅兵，后世有传世的图案，应该是北方军镇某一地的巡抚在阅兵，身着红袍的文官坐在高台正中，文官部属站在两侧，然后是穿着铠甲的武将，再往下是受阅的大明官兵，旗帜众多，铠甲和兵器耀眼，看起来十分威风，然而威风的是高高在上的巡抚一人，军队只是摆设，武将是臣服于文官权势的小丑罢了。

　　而眼前的阅兵，虽然张瀚是主角，但在他对面的万余人的军队，也是当之无愧的主角。

　　在一直策马到长长的队伍最后，检阅了辎兵和炮兵之后，张瀚又加快马速，从队伍中一路奔驰而回。

　　辎兵们早就在草地上搭筑了一个高高的将台，张瀚丢开缰绳下马之后，在数万人的注视之下，健步迈上将台最高处。

　　“授勋了。”徐震一脸怪异之色，向林南星挤眉弄眼的说着。

　　“这一次真不知道谁能得大彩头？”向来风度翩翩，保有世家子弟风仪气质的林南星，脸上也罕见的出现了患得患失的表情。

　　“这一次立功最大的估计是周耀吧，这个该死的强盗头子。”

　　林南星略作思索，也不得不同意徐震的推测，点了点头。

　　此次战事，拖延时日很久，从开始时的筑堡再到守备各军堡军台，再到骑兵反击，最终出动主力突袭返回青城的土默特部主力，周耀和他的部下始终一直在参战的序列之中，当然半年多前周耀的部下只是以在挂甲台训练过的骑兵为核心，然后带着一群马贼杆子烧杀抢掠，干的事儿不少，但技术含量很低，他们做的事情是胸甲骑兵们不屑去做的勾当，就算起到了不俗的效果，在军中也不会叫人尊敬。

　　真正的变化是周耀部补充了一些和裕升的骑兵军官，并且在小黑河堡对所有的骑兵进行整编苦训之后！

　　周耀把大量战力不合格的马贼骑兵淘汰，并且淘汰和惩处了大量不服管束，野性难训的部下，一边淘汰一边补充，不到三个月的时间，这支由马贼为主建立起来的骑兵，奇迹般的脱胎换骨，成为和裕升旗下的主力骑兵，并且因为训练刻苦，初步掌握了张瀚传授的骑兵阵战之法，更使得张瀚对周耀格外的高看一眼。

　　已经有风声传扬开来，日后会有大量的高品质的铁甲和锁甲装备给周耀的骑兵队伍，“铁甲骑兵”不将仅是北虏对周耀所部的称呼，而将成为一个事实。

　　另外就是今年的大扩军，估计周耀所部会大大扩编，甚至采用不同的编制方法和军制，也未可知。

　　这些事是军令司和军政司合作而为，参加的人很多，消息传出来的不少，这些事当然令胸甲骑兵们羡慕，乃至嫉妒恨了。

　　“另外立功的也很多……”林南星思索了一会儿，又道：“要说最大功肯定是孙先生和李先生，不过他们是不会领勋章的……”

　　勋章也算是张瀚的无心之举，他对这玩意兴趣不大，毕竟不是一个文明体系内的产物。谁知道这东西出来之后，张瀚才发觉这玩意是和他一手打造的军队体系息息相关……他已经从军装到军人仪表，包括起行坐卧来加强军人荣誉，然后就是日常待遇，福利，退养制度，还有伤亡军人的抚恤制度，商团兵在一开始就是拿银子砸出来的团体感和荣誉感，然后慢慢凝聚成了一个整体，勋章制度也成为军人之间竟争和区分高下的一个重要的砝码。

　　察觉到部下们对勋章看的很重之后，张瀚在发放勋章之事上反而谨慎起来，他明白人的心理，越是难以得到的东西，就越是珍贵。

　　张瀚在高大的将台上站立，并没有叫人设下座位，孙敬亭和李慎明，还有孙耀，王长福和梁兴等人，也是一并上了将台，站在他的左右两侧。

　　这时有几骑在队伍中飞驰而过，他们开始呼喊受勋者的姓名。

　　听着一声声的叫喊，徐震喃喃道：“果然是周耀那伙人多……”

　　“也有咱们胸甲骑兵的人。”

　　“战兵虽然立了功，毕竟得以受勋的人数少啊。”

　　“炮兵也有？”

　　“似乎是集宁堡的炮兵军官，能却敌十余万，使北虏始终不敢进攻，炮兵的作用当然不小。”

　　徐震一边和林南星说着话，一边把胸膛挺直，看样子也是期望能叫到自己名字。他们属于朵儿的那个骑兵司，立功也并不小，这几个月转战过万里，每个人的模样都十分憔悴，在草原上形势最紧张的那段时间，胸甲骑兵的活动范围被严重压缩，就算这样，各部也是一直坚持出战，几乎每一仗都是以少击多，获得的战果也不小。

　　看到伙伴这副表情，林南星并没有取笑对方，相反，他也十分期待能叫到自己，或是伙伴们的名字。

　　飞驰而过的骑兵并没有叫这两个胸甲骑兵的名字，不过在最后时刻，还是有两个表现特别优秀的胸甲骑兵被从队伍中叫了出来，这个结果令徐震和林南星在遗憾之余，也是颇感欣慰。

　　一共有三十余人被从队伍中叫了出来，不管是骑兵还是步兵，或是炮兵，辎兵，都是徒步而行，他们结成了一个小小的方阵，踩着整齐的正步，精神抖擞的向将台方向快步而来。

　　四周响起雷鸣般的掌声，徐震也拼命拍掌，在受勋的队伍走过之后，他转过头，白皙的面孔已经涨的通红，他向林南星正色道：“大丈夫当如是！”

　　“是的！”林南星用很简捷的语气回应道：“下次授勋的队伍中，理应有我们的一席之地！”

　　……

　　卢四原本站在辎兵队列之中兴高采烈的看着热闹，他身边是卢大，卢三还在一个军台里头，卢大富，也就是卢二正跟着一个车队往东边进行贸易，他们绕道过喀喇沁地方，往内喀尔喀五部那边行进，近来东虏那边对货物的需求量又是猛增，和裕升这里的车队数量当然也有所增加，贸易利润开始回升，随着商业活动的繁荣，保护商道的军人数量当然也大为增加起来。

　　当卢四的姓名被点到时，少年的脸庞上露出诧异之色，似乎不大相信自己的名字会被叫到，他整个人呆征在原地，并没有如旁人那样立刻应声而出，而是傻呆呆的站在原地不动。

　　“老四，出列！”卢大不是受阅部队，但他不放心重伤初愈的兄弟，他站在不远处的旁观人群中看着兄弟，这时忍不住叫喊起来，听到他的叫喊声，更多的人也跟着一起叫卢四赶紧出列。

　　张彦升等军堡里的商人们也都和辎兵们站在一起，大家脸上都带着轻松的笑容，有人下意识地会看向北方，那里曾经是十几万蒙古大军活动的地方，曾经给大家很大的压迫感，而现在一眼看过去，只有满目的苍凉和空寂……蒙古人很穷苦，他们撤走时真的是连一颗钉子也不可能留下，草地上除了一些残余的死羊死牛的骨头外，就真的空无一物了。

　　每当看到北边空荡荡的草地时，有人就在脸上露出笑容，然后发觉更多的人也在微笑着。

　　“卢四，快滚出去！”

　　辎兵副把总陶春就站在卢四身边不远，这一次授勋的名单有三十多人，辎兵却只有卢四一个被叫到，虽然陶春也不太清楚卢四会得到什么等级的勋章，但这小子被点到名字就是整个辎兵队伍的荣耀，陶春满面笑容，在卢四后背重重一拍，叫他赶紧出列。

　　这么一来，卢四才懵懵懂懂的站了出去，与其余的被授勋人员站在一起，结成了一个小小的方阵，接着正步向前。

　　“嘿，这小子。”

　　陶春一脸笑容的看着卢四，身边的张春牛也是一脸羡慕，勋章对一个军人来说不仅仅是简单的荣誉记录，也是功劳册上实实在在的一笔，对将来的发展大有帮助。

　　和裕升现在一万战兵，三万多辎兵，这么多人，又经历眼下的这一场大胜，授勋人员不过就是三十来人，这个比例很低，就算加上后方人员会有一批因苦劳而受勋，人数也不会太多，绝不会超过一掌之数。

　　可以说，军中上下已经明白，勋章这东西是明明白白的军功资格记录，不然的话，空口白话，十分费事，一个军人只要在胸前有这么一枚小铁片，自然而然的就说明了一切。


第560章 京观

　　张春牛道：“副把总，你估计卢四这小子能授几级勋章？”

　　张瀚的勋章体系很简单，分别为卓越，杰出，优异，在授给勋章时会因具体的事例再加修饰，比如一个战兵最可能被授给的就是二等杰出级的白刃突击章，一个后方军工人员，最可能的是被授给三等优秀级的后勤补给类勋章，每人的勋章因其功绩不同，也会被设计成不同的模样，比如战兵的白刃突击章正面图案就是交错的剑与盾，底下是敌人的尸体，看起来就十分提气，这是每个战兵最想要的东西。

　　“这我还没想明白。”陶春思忖着道：“若是咱辎兵授勋，按理应该是杰出或优秀的服务章，不过卢四被叫出去肯定是因为他从鞑子那里带情报回来，难道是军情体系的听风章？”

　　张春牛摇头，显然不赞同陶春的话，好在方阵已经向前走，他和陶春都停住话头，继续看将台之下的情形。

　　所有人都心潮澎湃，士兵们和军官们都感觉无比激动，而当被授勋方阵停下时，连四周的民夫和商人们都欢呼起来。

　　“文澜这一套东西，亏他怎想的出来。”

　　孙敬亭十分感慨，他的脸上也有些激动的神色，对一个饱学之士，又曾经管过几千矿工，经历十分复杂的人来说，能被眼前这些情形打动，还是说明了这些仪式的过人之处。

　　李慎明也是一样，脸上的激动之色难掩，不过他更在意自己的地位，将台上张瀚独据中央，左右手就是他和孙敬亭两人，而王长福和梁兴这两个军方的大佬毫无可异议的，这说明最少在和裕升的体系内，他和孙敬亭两人仅次于张瀚，这个地位在以前有些模糊，在现在算是确定下来，李慎明由此而感觉十分高兴。

　　听到孙敬亭的话之后，李慎明微笑道：“五百年有一圣人出，大明可是快三百年了。”

　　孙敬亭一征，脸上露出沉思之色。

　　李慎明又道：“有些以前不敢想更不敢做的事，现在却是能堂而皇之的提出来了。孝征，你知道文澜打算在这里屯田了吗？”

　　“是要先授田吧？”孙敬亭皱眉道：“其实我不是很赞同，授田肯定是以军人为主，文澜此前同我提起过，辽西将门之所以自成体系，渐成尾大不掉之势，主要还是将门把持了地方上的田亩，几十万军户成为将领的佃农，如果在这里授田，不就又是一个辽西将门？虽然文澜独大，不会出现朝廷对将门难以辖制的情形，但时间长久了，将士各有田亩，恐怕会失去进取心，也会因为自己的利益而产生一个个小团体……”

　　“对，你说的这些情形也是我所担心的。”李慎明的脸色却没有什么变化，仍然是微笑着向孙敬亭道：“不过，我对文澜有绝对的信心，这些事咱们能想到也是他的提点，难道他会搬石头砸自己的脚？我现在考虑的便是授田的范围和人数，这两天，最好孝征你配合我一下，我们各出人手，以集宁堡为中心，一直到小黑河堡和兴和堡，两地相隔东西近四百里，南北最远二百余里，最近一百五六十里，这么大的范围，当然要检出最好的地来优先授田。”

　　“随便一检就是百万亩吧。”孙敬亭苦笑道：“真不知道这田要怎么授法。”

　　“这就是文澜要操心的事了。”李慎明道：“我们只负责把最适合耕作的地先挑出来……好了，授勋开始，咱们且先不谈。”

　　在一阵欢快而激烈的鼓点声响起来之后，看样子授勋要正式开始，李慎明和孙敬亭两人当然也止住了话头。

　　然而在正式授勋之前，还有一个仪式，人们看到地平线上有大队的骑兵以纵队队列向这边飞驰而来，仿佛是为了配合骑兵的威势，鼓声再次响了起来。

　　急促而激烈的鼓声中，骑兵飞速而至，他们并不曾停留，在驰近之后，人们才察觉到这些骑兵手中都拿着物品，再近些时，才发觉是每人手中都提着好几颗人头。

　　人们一时哗然，有一些胆小的立刻转过脸去，再不敢看。

　　多半的人都津津有味的看着眼前的一切，他们猜不到这些骑兵要做什么，但不妨碍他们用欣赏的心态来观看。

　　待骑兵们又近些，人们都确定下来他们手里提着的都是北虏的首级，人们的感觉一下子又是一变，很多人都是屏息静气，十分安静的看着眼前的场面。

　　第一纵队的骑兵在经过时，向将台上的张瀚行注目礼。

　　原本他们应该行的是抽刀，竖立，再转头，注目，这样全套的礼节，但今天骑兵们手里都拿着首级，抽刀横刀再竖起的动作是没有办法做了，只能瞩目为礼。

　　张瀚却是在行着军礼，面容冷峻，一丝不苟。

　　第一纵队的骑兵行完礼之后，便是将手中的首级往地上狠狠一抛掷！

　　第二列也是有样学样，行礼之后，抛掷首级。

　　第三列，也如是。

　　第四列……

　　第五列……

　　足足有二十多列七八百人的骑兵，每人手中都是好几颗首级，骑兵纷纷经过，行礼抛掷，很快，在地面上就是出现了一座由首级筑成的小山。

　　首级多是辫发，也有秃头的，毫无例外的圆脸，被砍下来的脑袋当然是面目狰狞，毫无血色，原本一张张黑红色的脸膛都是变得惨白，有人闭目，有的是两眼圆睁，只是皮肤都是死灰色，这一点上完全相同。

　　一颗颗外观相似的首级越丢越多，很快就超过千级，接着超过了两千级，现场的气氛也就越发浓烈起来。

　　“哼。”观礼的蒙古人队列中拉克申发出一声冷哼，说道：“汉人自诩文明，也做这种野蛮的事情啊。”

　　“这是京观，拉克申你没学问。”银锭脸色也有些发白，他咬着牙笑道：“张瀚不是有意叫我们难堪，你也别多心了。这种事叫筑京观，汉人的传统，王朝以此鄣显自家的武力，震慑敌人，万历年间讨倭国的诏书，皇帝就明说了要砍倭人的脑袋回来筑京观。”

　　拉克申也知道眼前这场面只是胜者的惯例，蒙古人要是赢了的话，杀俘耀功这些事也不会少做，而且他也是在胜利者的一方，不过无论如何，心里总是有一些别扭。

　　“台吉你的学问倒是真见长了。”拉克申斜着眼，打量着银锭。

　　拉克申这样的护卫首领，在说话方面倒不必和银锭太客气。

　　银锭苦笑一声，说道：“日后咱们算是跟着张瀚混了，汉人的肠子都是九曲十八弯的，做事讲究学问，老子不长进点，难道真的就被牵着鼻子当一辈子牛马？”

　　拉克申这才知道银锭的打算，一时为之动容。

　　银锭又悠然道：“汉人传承几千年，学问无比精深，我们蒙古人也未必就差了，老子将来，一定不能叫张文澜小瞧了去。”

　　……

　　京观筑成，大约近四千颗首级堆在一起，虽不如历史上著名的一些以万为单位的大京观那么壮观，但也有足够的视觉冲击力，有一些刚过来的不久的民夫看着眼前的场面，嘴巴都是张的老大，看的目眩神迷，甚至有一些胆小的，已经是转过头去不敢再看。

　　就算李慎明和孙敬亭，还有相当多的和裕升的文职人员，此时也是感觉视觉冲击过大，脸色都有些发白。

　　倒是王长福和梁兴等军方的高层，一脸的舒心畅意模样。

　　王长福对张瀚道：“大人，从我们进入草原筑堡开始，大小战不停，眼下这些首级其实只是壮丁男子的，还有一些老弱男子，甚至有妇孺的首级，那就不计在数了。壮丁首级，三千八百五十一级，全部在此了。”

　　张瀚微微点头，指了指在下等着授勋，也是一脸激动的军人们道：“这都是将士之功。”

　　梁兴道：“大人其实才是首功，不是大人在集宁堡冒险吸引了十几万北虏的主力，我们在别处也不容易打破北虏的封锁，不是大人耗尽了北虏的实力，孙先生率部的伏击，也就不容易那么成功。”

　　张瀚哑然失笑，摇头道：“按大明的规矩，我算是有运筹之功？罢了，我是你们的首脑，哪有和你们争功的道理。”

　　王长富又道：“大人，这首级要不要往上报？”

　　张瀚略作思忖，便道：“筑成京观留在这里吧，给北虏一些警惕，所谓犯我强汉者，虽远必诛之，这是汉之陈汤的话，若弱宋那般，说这话只是笑话，只有强汉的人才有资格说这样的话。我大明虽然有骨气，从未对北虏低头，然而这二百多年来，能在这里筑京观的机会也是不多……就留在这里吧，不必移走，当然也不必上报了。”

　　在场的军官们都彼此对了对眼神，脸上露出意味深长的表情来。

　　张瀚自然是看到了，这些家伙的心思他早就看的出来，不过他并没有过问的意思。

　　底下的人自然有他们自己的想法，身为上位者，不必过多干涉。

　　一个集团的人随着实力的变化，各自的心思当然也会产生异变，到现在这种局面，张瀚带着部下亲手打下来的地盘已经等若近半个山西省，其势力范围和潜力更不止眼下的局面，部下如果没有异心才是活见鬼。


第561章 一等

　　对军中的潜流，张瀚不会故意推动，以免不好掌控，当然也不会打压，使得人们会以为他是真心忠于大明。

　　“也好。”王长福笑了笑，说道：“若是斩首四千级的功劳报到京师，不仅兵部上下会为之震惊，就算内阁和皇上，恐怕也会茫然失措，不知道如何是好了。”

　　张瀚闻言也是微笑，这时梁兴提气开声，说道：“授勋开始！”

　　鼓声再次响起，在鼓点声中，一万多名将士将手中的兵器举向天空，同时发出激昂的叫喊声，这声音突破天际，远处似乎有鸟群被吼叫声惊起，开始在半空盲目的飞舞，在叫声中，张瀚又向前走了几步，向全体将士挥手致意，而此时吼叫声更加响亮，张瀚一直虚按多次两手，最终才使得将士们的叫声停息。

　　待叫声平息，张瀚目视眼前三十多人的小小方阵，大声道：“北虏草原蛮种，曾经入侵我华夏，屠戮我数千万华夏子民，乃至窃有我华夏神器，以蛮夷为中国主，百年之间，压迫我华夏百姓至深，自大明太祖以淮右布衣起兵，以三尺剑荡平天下，驱逐鞑虏，光复神州，至今已经近三百年。这二百多年间，北虏不停犯我大明国境，杀我百姓，辱我妇孺，多行不义者，应受天诛，今，我以和裕升以商团之兵北上，屡败北虏，有此斩首数千，除天命外，乃将士用命，不惧生死，果毅勇敢，古语云，赏罚当以分明。今，赐立功将士勋章，以鄣其功，以显其劳，周耀，上将台来！”

　　虽然早就知道因为自己身份最高，是一司的把总，必定是第一个上台，周耀此时还是忍不住一阵激动。

　　张瀚看着周耀，大声道：“周耀上前来！”

　　“是，大人！”

　　周耀强忍激动，大步走到张瀚身前，打了个敬礼。

　　张瀚微笑着道：“周耀，以骑兵屡立奇功，授给二等杰出级骑兵摧锋勋章！”

　　朵儿冷哼了一声，他感觉这可能是今天最高等级的勋章了。

　　因为周耀在小黑河堡的表现，使他多多少少被和裕升原本的军官团体接纳了进来，若是在此前，各人还视此人为强盗流贼的时候，周耀的表现再好，获得勋章也不会被众人接受，此时当张瀚把勋章佩在周耀胸口时，四周还是响起了掌声，虽然不是很热烈，也足够表达各人的诚意了。

　　杨春和等周耀的部下，倒是恨不得把巴掌拍烂，他们左顾右盼，满眼红光，一副与有荣焉的表情。

　　“多谢大人！”

　　周耀眼中泛起泪光，谢过张瀚后，又转身面对所有人，打了个敬礼，这才步下将台，回到自己原本的队列之中。

　　“炮兵旗队长杜伏雷，授给三等优秀级炮兵霹雳勋章。”

　　张瀚给炮兵军官授勋时，四周的掌声几乎能堪比火炮的响声，此前张瀚把大量资源往炮兵上倾斜，很多人还不太理解，只有王长福和李从业这样出身蓟镇，见过戚继光车营是什么样的老兵出身的军官才大力支持，这一次北上之战，所有人都见识到到了火炮的威力，哪怕不是炮兵操控，而是由辎兵经过简单训练后的小型火炮，一样给北虏极大的威胁。

　　精密铸造，高强度的训练出来的合格炮兵，远非大明边军用不经训练的营兵加粗制滥造的火炮组成的火器部队能相比的，那种相隔几百步就开始胡乱打放，打几发就炸膛水平的火器军队，实在也是大明军队的耻辱。

　　这一次炮兵部队的表现，也实在叫人心折，此番北上，表面看来，发挥作用最大的当然是骑兵，但所有人都明白，没有一个个的军台墩堡横列于草原之上，使骑兵们有充分的用武之地又无需担心后路，在草原上和主场一样，这才获得了丰硕的战果，而这些军堡墩台能够轻松守备下来，不太担心蒙古人的强攻，毫无疑问是火炮发挥了极大的作用，可以说，没有那些炮兵和他们的火炮，就算几个重要的军堡能守住，也会有相当多的军台墩堡会被攻克，后勤供给不会源源不断，而且骑兵也不会有充分的发挥空间。

　　杜伏雷敬礼时一脸得色，然后昂首挺胸的走了下去。

　　跳荡战兵，长枪兵，火铳手，都有杰出之士被挑出来，授给勋章。

　　算起来，得勋章最多的还是骑兵队伍，毕竟这一次步兵发挥的空间不大，炮兵又是固守，给勋章是大家明白炮兵的作用，但摧锋陷阵，白刃突击，将强敌斩首的还是以骑兵为主，三十多人的授勋队伍，有近二十人来自各个骑兵司，也是说明了在草原这样的地方上，骑兵有着其余兵种很难取代的地位。

　　以卢四十六不到的年纪，站在队伍中原本十分扎眼，在授勋队伍行进时，不少人都斜眼看着这个少年，看到他不高的个头，略显瘦弱的身体，另外十分苍白的脸色，很多人不明所以，直到有人说了句：“这是从北虏处逃出来的那个辎兵，当真不容易。”众人这才在脸上露出恍然之色。

　　在很多人看来，卢四能在队伍之中，应该是上头对辎兵队伍的一种平衡，三万多人的辎兵，守备着绝大多数的军台墩堡，从开始建设到守备，辎兵也发挥着极为重要的作用，不过辎兵并没有经历过苦战，授勋恐怕挑不出什么人来，既然卢四有这样苦难的经历，挑一个出来，作为授勋人员中辎兵的代表，倒也十分合适。

　　卢四本人也渐渐想明白了这一节，心思渐渐安定下来。

　　原本他走在队伍之中，四周全是杀气外露的悍勇之士，身边的伙伴们要么是周耀这样的把总，要么就是温忠发这样全身狠厉之色的强人，北上之战，表现最亮眼的除了周耀外，就属于多次突围来回传递消息，在千军万马中杀入杀出，成功带着张瀚突围的温忠发和秃头等人的表现最为亮眼，他二人当然也在授勋的队列之中，并且获得了十分热烈的掌声。

　　卢四也是用敬慕的眼神看着温忠发等人，军情局的人一向有些神秘，这一次公然在数万人面前显露姓名，人们都明白温忠发和秃头怕是不会在军情局继续干下去了，很多人在猜测这两人下一步的去向，卢四不大明白这些，他只是对眼前这些人感觉十分敬佩，并且有些轻微的自卑。

　　不管怎样，以卢四这样的年纪和经历，在这些浑身剽悍之气的军人面前，还是感觉没底气了些。

　　“卢大。荣！”卢四发呆的时候，感觉肩膀被人轻轻一拍，他一回头，见是一脸凶相的周耀向自己咧嘴一笑。

　　卢四吓了一跳，周耀凶名在外不说，身上气息也是十分狞恶，脸上还有条从眉到腮的刀疤，更添了几分凶厉，以他一个入伍半年的农家子弟来说，见到这等凶人，实在是有些害怕。

　　周耀没有多说什么，只道：“叫你了。”

　　卢四这才看到所有人都在看自己，再看远处，四周无边无际的人群也在看着自己。

　　将台之上，卢四视为神人的张瀚也是在微笑着看向自己。

　　卢四感觉自己的心怦怦直跳，他强作震定，左手一横，右手摆臂，然后左腿高高抬起，一个漂亮的正步迈了出来，他距离将台十来步远，但走正步的时候，他似乎都听不到任何的杂音，似乎天地之间就只能听到自己正步踩踏在地上的声响，十来个正步踩下来之后，卢四上下不定的心思一下子安定了下来，接着两手握拳放在腰际，用便步走的姿态，迈上十几级高的将台。

　　张瀚满面笑容的看着这个青涩的少年，十六岁的年纪，搁后世才是高一学生，但在这个时代已经可以被视为成人，甚至不乏结婚生子的存在，眼前这少年浓眉大眼，可以依稀看的出来常年务农形成的农家子弟的气息，但一轮正步踢下来，居然有板有眼，有模有样，而最终迈上将台之后，少年眉眼间的畏怯已经消失的无影无踪，代之而起的是军人特有的昂然自信，眼神中也充满了坚毅之色。

　　“卢大，荣，站到我面前来，和我并肩向着大家。”张瀚温言道。

　　卢四闻言站了过来，他比张瀚矮了半个头，不过按他的年龄和现在军中的营养加上日常的体能锻炼，估计还能往上长个，将来个头也未必比张瀚矮多少。

　　“卢大，荣，授给一等卓越级辎兵忠诚勋章！”

　　一等卓越！

　　卢四感觉自己听错了，他根本不敢相信，然而嘈杂声猛然响了起来，响声太大，几乎一下子把他给吞没了，这时他才相信，自己果然是获得了一等卓越勋章！

　　这个等级的勋章，自设立到如今两年多了，并没有任何一人得过，军中的勋章原本就十分难得，而一等勋章更是难中之难，连周耀立下的那般大功也只是二等杰出，并没有被授给卓越级。

　　三十多人的授勋队伍中，也是一片哗然，能被授勋的多半是胆大包天的勇武之徒，看到卢四这样的后生勋章等级盖住了所有人，人心自然是不服。

　　周耀也是眼眉一皱，不过他并没有吭声，只是专注的看向将台之上。


第562章 客至

　　“这勋章授给眼前这后生，估计肯定有人不服。”张瀚向下朗声道：“为什么给他这个勋章？是因为这个后生被俘又逃了回来？”

　　众人都嘿嘿笑起来，卢四的脸立刻成了一块红布。

　　张瀚又道：“不是因为他被俘，而是他被俘之后，坚贞不屈，并没有向北虏屈服。在稍有一线机会，便立刻选择逃出，而逃出之后，也是一心想着向上通报消息，这份心田，又岂在你们这些勇敢杀敌的壮士之下呢？他身受重伤，我去探他，第一反应仍然是向我说起北虏的情报之事，这样的军人，配不配一块卓越级的忠诚勋章？”

　　“够！”卢大第一个直脖子叫起来。

　　陶春，张春牛等辎兵中人也是一起叫喊起来，所有的辎兵也是一起叫喊起来。这一次获得一等勋章的是他们中的一员，而且是个重伤初愈的后生，这叫所有的辎兵都感觉十分的兴奋。

　　“好了，你该得这勋章。”

　　张瀚笑眯眯的将勋章佩带到卢四胸前，卢四浑身哆嗦着打了个敬礼，哽着喉咙道：“大人，属下日后一定以性命报效。”

　　“要好好活着。”张瀚严肃的道：“给大伙儿做一个好的表率。”

　　“是，大人！”

　　卢四不管心里怎么想，当然不会在此时反驳张瀚，他勉力镇定下来，向在场所有人敬了个礼，然后昂然走了下去。

　　……

　　晚间张瀚在自己的签押房设宴，与会的就只有李慎明和孙敬亭加王长福和梁兴这两个军中的大佬，五人在一张圆桌上团团坐了，由护兵点了一个锅子，锅中的底汤用大骨熬成，雪白的汤里翻滚着口磨和羊肉，另外就是几盘拍黄瓜和炸花生米一类的佐酒小菜，虽不奢华，但胜在张瀚用来自大内的玉露春酒招待，加上喷香的锅子，正好去掉刚刚降临在身上的风寒，令各人都感觉十分满意。

　　“嗯，又下小雪了。”

　　李慎明掀着窗帘向外看，外边是一团漆黑，无星无月，只有各种灯笼散发着柔和的亮光，集宁堡中的人数增加了不少，各处几乎到处都有灯火，另外因为今天是阅兵授勋，庆贺对蒙古的初步阶段的胜利，全军上下十分欢喜，过午之后，张瀚就下令宰杀了几百头羊，每个小队发一坛酒，这对商团军也是十分难得的破例……向来是只有除夕那天军中会允许喝酒，平时再有什么大事，最多加餐多给肉菜，酒是绝对不给的，军人要想喝酒，只能是放假出营时才能喝，还不能醉酒闹事，一旦被军法官发现记上一笔，绝对会影响前程。

　　李慎明看到的就是一片灯火通明，四处也都是一片喧闹之声，除了值哨的军人之外，大约所有人，包括城外的驻军和商人民夫的住处，也是一般无二的情形。

　　李慎明脸上也露出笑容，这时张瀚和孙敬亭都挤过来看，但见灯火下雪花飘舞，不过落在地上只有薄薄一层。

　　“这雪下的虽是不大，就怕早晨上冻。”孙敬亭有些发愁的道：“最近要有大量民夫前来修堡和军台，还要给他们自己修筑过冬的房舍，要是冻土的话，可是有些麻烦。”

　　李慎明颇为不满的道：“文澜你听听，这人是不是一根雅骨也没有了。”

　　张瀚哈哈一笑，不参与意见，孙敬亭反击道：“你若明早替我变出几千间房舍来，我全身都是雅骨也行。”

　　李慎明哼了一声，说道：“今晚原是情绪极好，想和你还有文澜分韵作诗，看来还是罢了！”

　　张瀚坐回座位，笑着摆手道：“遵路兄你未免太看的起我，我当年才刚刚开笔学作八股，作诗哪行。”

　　“文澜，其实能开笔也就能作诗了。”屋中突然一阵风，外间竟是有人不经传禀，直接就进来了。

　　张瀚凝目一看，来人正解下身上的披风，披风上也积了一层薄薄的雪花，待那人转过头来，不是孔敏行又是谁？

　　“啊哈！”张瀚跳起来，大笑道：“这场雪下的好，下的妙，居然把至之兄给下出来了。”

　　孔敏行含笑揖手，孙敬亭和李慎明两人自然上前与孔敏行执手说话，王长福和梁兴也过来迎接，梁兴笑道：“看大人这高兴模样，咱们领军前来，也未有这般待遇哩。”

　　“你个军汉懂什么。”王长福抓住一切机会和梁兴抬杠，一脸鄙夷的道：“孔先生此来，怕抵得千军万马。”

　　梁兴道：“我怎么不懂？孔先生来，怕是要在草原上拓土屯田了。”

　　张瀚的打算还只是和孙敬亭还有李慎明谈过，谈的也不是怎么具体，梁兴这时倒是一口说出了他的打算，张瀚一征，接着便是大笑起来。

　　蒋义这时也伸进头来，对张瀚笑道：“大人，我见是孔先生过来，就没有拦。”

　　“嗯，你做的对。”张瀚笑笑，叫人加了个凳子，说道：“至之兄怕是一路赶过来的，应当没有用过晚饭，正好一起，赏雪饮酒吃锅子涮羊肉。”

　　“好的很。”孔敏行原本一幅文弱书生的样子，饮食也经常克化不动，在和裕升这边总是四处奔波，不复当年在书斋中日夜苦读，身体比起以前强健很多，加上和裕升体系里跑圈锻炼之风甚浓，时间久了，孔敏行也加入其中，身体想不好也难，身体好，胃口就开，加上一路顶风冒雪前来，确实也是饿了。

　　“不过，要稍等。”孔敏行没有落座，又笑着道：“我还带了个客人，不得允许，没有直接把他带过来。”

　　张瀚问道：“哪位？”

　　“是孙初阳。”孔敏行笑道：“他在部里请了三个月假，专门过来帮和裕升研制铸压银币的冲压机，我和王德榜还有李东学商量过，他们因为你不在，不好擅自作主，并没有接纳孙初阳，我这次过来商量事情，索性把他带过来，不然的话他闷在李庄无聊，不知道会不会惹出什么事情来。”

　　“甚好，极好。”张瀚闻言大喜，立刻站了起来。

　　张瀚现在要的是水力铸压机，南北渠开挖通水之后，尽可能的会保持水流流速的稳定，这个时代欧洲也采用了大量的水力机器，最大的麻烦就是水流的不稳定，中国人在干渠技术上还是不落后的，只要有充足的人力物力，就足以解决水流流速的问题，剩下的就是铸压机器的制造了。

　　这个机器是成立了专门的技术小组，王德榜杨鹤高李长年等人全部参加，各个局的顶尖工匠都加入其中，这是一个比当初制造火铳重要性也没差多少的重要项目，有孙元化这种高手参加进来当然是一个极大的利好消息。

　　再加上汤若望等耶苏会的人，李庄的技术力量得到了飞跃般的增长，饶是张瀚现在的身份地位和城府，脸上也是露出心花怒放的神色出来。

　　“文澜真是思贤若渴的人。”孔敏行见张瀚的脸色，还有什么不明白的，当下叹一口气，说道：“可惜孙初阳过年之后就会销假回京，嗯，他会把家人接到李庄来过年，请文澜你安排辆马车怎么样？”

　　“十辆也行。”张瀚叫蒋义拿纸和笔墨来，立刻写了一张纸条，笑道：“现在就给李庄那边的军政司下令，孙初阳孙先生月俸百两，其家人供给由李庄负责，宅邸打扫，家俱，俱都要李庄那边准备好，另外派一队护卫，几辆大车，包管孙府家人舒舒服服的到李庄来。”

　　“下走愿到李庄帮忙，也是因为知道张大人的为人，果然豪爽大方。”孙元化大步进来，瘦削的脸上也满是高兴之色，不管怎样，能被人重视和尊重，还有几百两银子可拿，这都是叫他十分满意的好事。

　　孙元化一个兵部司务，当然是不可能拿到什么俸禄，也没有贪污的机会，他又是名门高弟，有名的兵学家，也不可能和普通司务一样吃拿卡要，他的家世是上海川沙人，在当地也不是高门大族，能在年前有几百两银子的补贴，对他也十分要紧。

　　如果不是有李庄和张瀚的存在，孙元化也只能捱穷，实在不行就借京债，待将来外放再还，有了张瀚和李庄的存在，倒也不必如此了。

　　“初阳兄，唤我一声文澜就可。”

　　有这等好机会，张瀚当然要拉近与孙元化的距离。

　　孙元化哼了一声，拱了拱手，坦然落座，并没有理会张瀚。

　　这时人们都看出来，这人是一个不擅交际和言词的人，虽然行止无礼，不过胜在坦然和直率，各人笑了一笑，也就罢了。

　　“今晚真是热闹。”张瀚看看窗外，外头雪花飘舞，室内温暖如香，酒香肉香扑鼻，令人心情愉快，他举起杯来，笑道：“请大家满饮此杯吧。”

　　各人都是举杯，有人一口饮了，也有人浅浅抿上一口，孙元化压根没举杯子，直接就是往锅中动筷子，大快朵颐起来。


第563章 织机

　　酒过数巡，说了几句闲话后，孔敏行笑道：“文澜写信急召我过来，想必是预备开始准备屯田之事了？”

　　“对，要开始了。”张瀚看了看孙元化，笑道：“这事也和初阳兄有关。”

　　“哦？”孙元化不大感兴趣的样子，说道：“我在恩师门下只学几何兵学铸造火炮一类事情，对泰西的机器铸造也很有兴趣，所以听说李庄要制铸压机就赶紧过来，看看能有什么帮手的，你的屯田一事，我委实兴趣不大，而且，我的农学水平也很一般，比至之差的很远。再有，你的这些地方，虽是从北虏处打下来的，也很叫人尊重，然则你们必定不会上奏朝廷此事，必定会多方隐瞒，我虽不会奏报这里的事，枉做小人，却也不能在这里帮你们弄屯田的事……说句难听的话，将来若是被朝廷查出来，上下必定会有不少人吃挂落，连至之我也劝他不要来，不过现在说这话也晚了。”

　　孙元化说话十分叫人刺耳，王长福和梁兴两人脸色都变了，就算是李慎明和孙敬亭的脸色也有些难看。

　　他们在这里做的事，当然是当之无愧的英雄事业，在孙元化嘴里却是鬼鬼祟祟见不得人，另外朝廷一旦知晓，还会追究查办，这话听的就更加刺耳了。

　　张瀚神色不变，他早就知道孙元化是什么样的人，当下只道：“这里屯田的事当然和初阳兄无关，而是这里种出来的东西，需要大量的机器来制作……”

　　“张大人不必打哑迷了。”孙元化鼓着眼道：“还请明示。”

　　“今年到明年开春，开垦田亩十万亩以上，到明年的年底，打算开出五十万亩，后年的年底，打算最少过一百万亩。”张瀚看着众人，沉声道：“这些田亩，除了一部份近水的地方为粮田外，剩下的，一开始以豆料杂粮来肥田，两季之后，土地肥力足够了，就开始种植棉花。”

　　“棉花？”孔敏行震惊道：“我还以为你要全部种植成粮田，或是种些苜蓿一类的马料，怎么想起要大量种植棉花？”

　　“布匹也是最好卖的商品啊。”张瀚脸上表情似笑非笑的道：“现在我大明的布匹，九成是南布，特别是松江布行销天下，苏州一带的织布厂，工人数量多的有好几千人之多，江南各地到处都是织布的作坊或是工场，最少有数十万人和织布业有关，松江布，最便宜的二钱到五钱到一两银子一匹，不过运到咱们这里，最少也得五钱，一两，一两五钱了，要加相当的运费上去，贵些的布，有二两到五六两的，也有十几两一匹的，至于丝，绢一类，那就不在我们的讨论范围之内。江南布业的情形，初阳兄是川沙人，想必知道吧？”

　　“这怎么能不知道？”孙元化道：“我们那里，妇人每天当户而织，男子则忙于田亩之事，闲时泡茶馆喝茶，妇人一个月所织出来的布，或是自家的丝出卖了，也就足够一个月的用度开销了。”

　　“男子就潇洒的多了。”李慎明卖弄学问，笑道：“看过一些江南那边的笔记，男子从清早起来就泡茶馆，喝茶吃零食看戏听评书，妇人一天好歹能赚几钱银子，不仅饭食足够，还能沽酒买肉，所谓江南繁盛，富甲天下，可不是说说的。”

　　“就是不爱储蓄。”孔敏行皱眉点评道：“而且现在江南的好田上田几乎都是用来种棉养蚕，粮田反而少了很多，江南最高产的阶段，还是成化年间王恕巡抚江南时的事了，近年来，粮田越发减少，江南人都是从两湖买米吃，民间也不爱存粮，一旦遇到粮荒，那就是非同小可的事情。”

　　“这等事也少。”孙元化自己是江南人，就算是孔敏行批评自己地方他也不大乐意，当下道：“江南水网密布，物产丰富，不说别的，光是鱼虾野菜，也很够地方上顶几个月粮荒的。所谓春荒，咱们那里只是很短时间，况且各府都有自己的特产，只要愿意做事，就绝不会有饿死的人。”

　　众人谈兴上来，开始边饮酒边说江南一些独特的奇事，张瀚在一旁凝神细听。

　　中国的城市发展和市民文化，包括所谓资产阶级的发展，从宋时到一个高峰，宋人的市井文化和城市经济规模已经远超前代，可以说是当时整个地球的文明之光，可惜文明不敌野蛮，华夏的文明进程第一次被终止于崖山。朱明驱走蒙元，但在恢复文明上也走了很长的路，很多被宋人废止的糟粕，比如活人殉葬就曾经恢复过，廷杖大臣更是汉人王朝没听说过的奇闻，一直到明末，大明的城市又重新发展到了可以有高水准的市民文明和城市经济的水平，现在最发达的城市，毫无疑问就在江南。

　　苏州府，常州府，规模不在京师之下的南京，隔江相望的扬州，还有松江府，浙东的湖州府，杭州府等等，江南十府经济十分发达，城市规模大，人口稠密，拥有独特的地方经济的发达区域。

　　比如湖州就特产湖丝，湖笔，他处不及，杭州的纸和印涮业独步江南，南京文教倡盛，经济集江南大成，特别是海贸发达，常州松江各府产布，行销全国，获取极大的利润。

　　苏州一府，人口近百万，是京师外人口最多的城市之一，因为经济发达，地方繁盛，北方的战乱和凋敝几乎对江南毫无影响，越是明末接近亡国的时期，江南地方越显得文教倡盛，涌现了大量后世闻名的文人雅士。

　　张瀚对这些有过了解，不过总不如孙元化这一类江南出身的士子谈的通畅透彻。

　　“江西的瓷器，浙江的丝，茶叶，我江南的布匹，这几样也是出海贸易的大宗。”孙元化一脸傲然的道：“所以江南人不止是赚大明的钱，更多的是赚海外各国的银子。若是张大人有意在北方与江南争雄，其实对江南影响是有，不过并不算致命。”

　　张瀚微微一笑，转头向孔敏行道：“北方种植棉花和产布的区域，成规模的，是不是只有东昌府一处？”

　　“是的。”孔敏行点头道：“山东只有东昌府出棉最多，商人行于四方贩卖的多是东昌府所出棉花，得益于运河水道，北方的棉花除了江南的之外，就属东昌府的最多。”

　　中国的棉花种植，唐时几乎可忽略不计，宋时开始发展，至明时格局初定，真正值得一提的就是江南和山东东昌两处地方，山东的棉花产量当然远不及江南，不过胜在距离北方很近，又有大运河这个运输便利，所以大半出产都行销北方，最少在大同这里的棉花，十之五六是江南那边过来，剩下的就是山东棉。

　　李慎明曾是商人，对这些事很是清楚，当下插话道：“其实产棉地除了卖棉花外，更多的还是纺织成布，东昌府的纺织场子也多，只是规模远不及苏州和松江两府之大。”

　　“对的。”孔敏行点头道：“苏州最大的纺织场子，一场有五六千人之多，规模远非山东可比。”

　　张瀚轻轻点头，笑了一笑，又转头向孙元化，笑道：“我打算在这里屯田种棉花，不过这和初阳兄无关，要借助大才的，是要制造水力纺织机。”

　　“哦，果然是这个。”孙元化虽不大会做官，却也不是笨蛋，不仅不笨，还是万里挑一的聪明人，当下立刻就道：“张大人开挖南北渠那样的激流干渠，总不会只为了铸压机，再谈起棉花，纺织等事，下走心里就有数了。不过，苏州一带都是用人力织机，水力织机，并无人制成过，此事颇有难度。”

　　“其实并不难的。”张瀚含笑道：“无非以人力带动摇把和水力带动摇把之分，只要设计好引流，使流水不停，机器我感觉并不难。”

　　孙元化瞪眼道：“不难，大人制一个给我看看？”

　　众人闻言愕然，张瀚现时的身份地位，已经很难听到这样当面挖苦的话了。

　　“哈哈，是我失言了。”张瀚却不和这种理工呆子计较，当下打了个哈哈，自己给自己斟酒，举杯笑道：“我自罚一杯。”

　　孙元化这时也有些不好意思，赶紧和众人一起举杯同饮了。

　　在织布机这事上，张瀚并没有借助欧洲经验的打算，这个时候欧洲还是织羊毛为主，著名的羊吃人圈地运动正当其时，在本土和殖民地大量种植棉花，先用水力织机再用蒸汽织机，然后珍妮机等机器改良，纱锭数量成为国家工业水平标识物最少还得一百多年以后，现在这个时代，有人力织机加上水力织机，再稍加改良，也就差不多够用了。

　　张瀚倒是想搞出更好的织机，不过没有蒸汽机配套也没有用，以现在的条件制造蒸汽机，虽然原理上初中生也懂得，不过想制出来却是千难万难，短期内张瀚并无此打算。

　　张瀚和孙元化碰杯后，又道：“初阳兄在试制时，最好想着能一次多织几根棉线的织机。”

　　孙元化嘀咕道：“张大人还凭的多要求……这事儿只能尽力，不能打包票，更怕耽搁铸压机的事。”

　　张瀚含笑道：“初阳兄应该知道，我和裕升制成新机器的奖励，最少都是千两白银。”

　　孙元化很想驳斥张瀚这种拿白银引诱人的做法有失身份，也是对自己的侮辱，不过想想白银千两这个数字，孙元化突然觉得自己内心是很想接受这种侮辱……


第564章 巡视

　　第二天清晨，张瀚早早起身，在集宁堡外与军人们一起跑圈。

　　最近集宁堡的驻军很多，好在地方是足够大，驻军少量驻在堡中，多半驻扎在军堡之外，划分区域设立军营，营地当然是以帐篷为主，不过外围斜插长枪，竖栅栏，立箭楼，放鹿角，这些事都是做的一丝不苟，营中道路分明，营地宽敞，除了做好防御外，防火，引水，挖坑建厕所这些事也是按足规矩来做，这也是张瀚给军中立下的铁规矩，哪怕就驻防一晚，也得照足规矩把营地建好。

　　如果驻扎时间超过数日，还会划定地方，用碾子等物建成简单的校场和靶场，用来给步兵和骑兵们训练所用。

　　张瀚出来时，也是引发了小小的轰动，很多士兵和军官集成了小型的方阵，在自己的主帅身后跟着一起跑起来。

　　十几圈跑过，每人头上都汗气蒸腾，张瀚向一个个方阵中的军人笑着挥手，从斜道上离开，身后是一片欢呼声。

　　待张瀚洗浴换衣后出来，李慎明孙敬亭和孔敏行孙元化等人都赶了来，昨晚的雪虽小，早晨草原上的地块都冻住了，残雪虽然是浅浅一层，但冻成冰花模样，地面很滑，大家都没有办法骑马，只能走路赶到张瀚这里，几个文人都冻的脸色铁青，只有孙敬亭还好些，各人的脸色和张瀚头上的汗气和红润的脸庞形成了鲜明的反比，众人面面相觑，不觉都是大笑起来。

　　孙敬亭道：“早晨文澜跑圈，在下也舞了半个时辰的剑，你们这几个，真真是四体不勤啊。”

　　孔敏行有些惭愧的道：“我在李庄附近时，也曾早起锻炼，结果这两天天气太冷就断了早起，看来还是要坚持。”

　　张瀚笑笑，说道：“其实早起锻炼，除了打熬自己的身体，增强体魄之外，也能振奋精神，增强毅力，有百益而无一害。”

　　李慎明是打死也不肯早起锻炼的，当下不耐烦地叫道：“冷死了，咱们还上车不上？”

　　各人都哈哈一笑，马车早就准备好了，是一辆大型的载人大车，各人从车门处鱼贯而入，到了车中就感觉一阵暖和，孙元化还是第一次坐这种车，车里的一切都颠覆了他的认知，椅子包着皮，很宽大舒服，各人一个座位对面而座，座位边上有扶手，也垫着软软的皮子，胳膊放在上很舒服，车里还有箱子，暗格一类的东西，也不知道放着什么在里头，有一个铜制香炉，在两排座位的正中，正袅袅飘着檀香，车厢里有香气氤氲，令人感觉十分舒服，座位底下，则是燃烧着一个个云铜所制的火炉，内里燃烧着上等的胭脂炭，车子外观很普通，甚至有些怪异，前轮小后轮大，车厢过大，谁知道进来之后，居然是这般情形。

　　“怪不得人家说和裕升的车不是一般人能坐上的，”孙元化感慨道：“想来这车是特制，贵地那种帮着在各处载人的大车，可没有这般陈设。”

　　“这是自然。”张瀚笑道：“总是稍有差别。比如遵路兄的马车，比我的这辆陈设可是要豪华的多，车厢壁上，可是镶嵌了不少名贵的东珠，一颗珠子，就抵得过千两银子呢。”

　　上等东珠，一颗卖上三五千两，不在话下，一般的东珠也得值几百两，车厢壁上拿东珠当装饰品，李慎明的豪富可想而知。

　　孙元化用十分羡慕的眼光看了一下锦袍在身的李慎明，脸上的表情也是十分复杂。

　　车身动了一下，几乎叫人不大感觉得到，张瀚已经下令把车厢两边的窗帘拉开，初升不久的阳光光线一下子晒满车内。

　　车厢两侧，用的不是琉璃车窗，而是正经的玻璃，透亮程度当然不是琉璃能比的。

　　“这东西是从澳门买来的。”张瀚道：“其实制造并不复杂，但工艺流程由泰西人把持着，给再多的钱也不卖，这玩意，咱们可是造不出来。”

　　孙元化冷哼一声，说道：“我问过汤若望，他只含糊说了一些原理，这几个月，除了帮着制机器，我也试试弄这东西，看看能不能试制出来。”

　　“千两黄金。”

　　“什么？”

　　张瀚微笑道：“制出来了，给初阳兄千两黄金。”

　　孙元化十分软弱的哼了一声，说道：“真是满身铜臭，怎么什么都提钱……”

　　众人都闷声笑着，张瀚没有笑，脸色十分严肃，现在和裕升的载人大车已经开辟了不少大同镇和太原镇还有延绥镇，当然也包括宣府镇和到京师，保定一带的路线，这些路线都是和裕升势力发展比较稳固的地方，至于更往西或是往南，暂时还没有开通路线的打算。

　　若是发展顺利，张瀚可能会往南发展，不过最多也就到河南的几个大府与山东为止，至于往西，张瀚并没有在陕西立太多分店的打算，陕北穷困不说，几年后还有大规模的农民起义，到时定然玉石俱焚，没必要投入太多。

　　未来几年，不仅在内地需要大量的载人客用马车，往草原经营也需要大量的人手，会开辟好几条直线距离超过二百公里的路线，沿途设车行补给站点，马车别的都好，就是车窗这一块和欧洲不是一个量级的，用琉璃可以将就，不过也就是将就。

　　车身并没有太大的震动，只有时候人们感觉车身在倾斜，这一片草原一望无际，肉眼完全看不到尽头，集宁堡修在海子的东南方向，这里在汉唐时属定襄郡，在唐时属云州，宋时属云中府，大明时曾经设兴和路，后来战略收缩，废弃此地，遂又成为蒙古人的牧场。

　　以集宁堡为中心，从东南到西北，西南，东北，方圆近五百里地方已经尽在掌握之中，蒙古主力撤走之后，原本少量游牧的牧民也是全数撤走，集宁堡这边的地势较为平缓，以十分平坦的草地为主，往西边走几十里，就开始出现大片的山地，先是成片的丘陵地区，接着山势开始陡峭，看不到边的山地开始出现。

　　大车就是往西走，开始十分好走，后来车身颠簸开始严重起来，孙元化趴在车窗边往外看，车身颠的虽是厉害他也并不在意，众人先是不太理解，后来才想起来，这人是刚坐着老式的两轮大车从京师一路到大同这边，眼前的这一点颠簸对他来说还真不算什么！

　　近午时时，大车终于停下，随行的蒋义等过百骑兵散开护卫，张瀚知道在前方最少二十里处肯定还有大量的哨骑，一旦出现大规模的北虏骑兵就会立刻有哨骑发出警告，这么远的距离足够张瀚等人回到安全地带了。

　　各人下车之后，感觉到与在集宁堡那边完全不同的景像。

　　这边多以山地为主，当然因为蒙古这边地广人稀，山地上几乎完全没有开发过的痕迹，更不可能有山村村落和山民居住活动，山峦绵延不绝，高矮不一，惟有树木，灌木，杂草，长的一从从的，十分茂盛，在张瀚等人下马车后，似乎眼前不远处就有兽群活动的踪迹，有一个护卫象征性的向那边灌木从里发射了一铳，立刻惊起无数的鸟群和兽群奔逃。

　　“这里也会修一个堡。”张瀚带头爬上一个土坡，四周的灌木和杂草都长的一两丈高，需要侍从用马刀把杂草和灌木砍开，人们才容易爬上山去。

　　在山上极目远眺，西边还是以山地为主，但视力尽头似乎又是以草地为主，地势渐渐平缓下去。

　　张瀚道：“我们过来那边是喀喇沁的牧场，也是方圆过千里，这边是土默特部的牧场，现在已经看不到一个毡包了。这里是山地为主，原本是他们打猎的地方，现在当然也不可能有猎人前来。此前，没有在这里筑堡是因为缺乏水源地，而且距离直线的点太远，现在我们已经控制了点，可以再往下控制面，这里筑一堡，北方再筑一堡，辅以军台烟墩，东南方向的海子和草原，我们就算真正占下来了。”

　　孔敏行站在山坡上，看着斜坡一路向下，到处是青黄色的杂草和灌木，这小山的山势倒也算得上平缓，在陕北一些缺乏良田的地方，这种地力还不错的山丘肯定也被开垦出来，成为良田了。

　　特别是山涧小溪缓缓流淌而过，勉强可以作为引水的水源，这一片山地，勉强开垦的话，其实也可以开出数万亩的良田出来。

　　不过，孔敏行自失一笑，东边有百万亩以上规模的草原可以开垦，自己干吗要打这些山地的主意？

　　“至之兄，”张瀚这时站在孔敏行身边，问他道：“一路从东往西，走了好几十里，到这里才是以山丘为主的山地，不过也并不很多，还是夹杂平原，继续往西再过一二百里就是套部，往西南，就是河套地方了。”

　　“河套啊。”孔敏行道：“黄河九曲，唯富一套，可惜我还没有缘分走一趟这‘几’字形的一套。”

　　“河套很长，现在一半多在北虏手里。”张瀚道：“不过迟早会是我们的，将来必定有机会叫你过去瞧。”

　　“好了，说正事。”旁人在一边看着风景闲聊，孔敏行正色道：“文澜叫我走这一趟，想必是想说，背后至此建一堡，东南中心有集宁堡，安全无虞，然后这几十里地下来，皆平原，除了鸳鸯泊等处外，还有小河数条，这些地块都可耕作，是否？”


第565章 布匹

　　张瀚答道：“正是。”

　　孔敏行心中有些感动，知道今日之行是张瀚有意安排，为了叫自己足够安心，当然也是要直观的感觉一下，能屯垦的田亩有多少，占领的地盘有多大！

　　而且现在和裕升占据的地盘又不止东西朝向，南北朝向也有近二百里地方，只有东边的兴和堡和西边的小黑河堡还算是战区，按和裕升的战备等级现在是二级战备，只有降到四级以下，才可以被划为屯垦区，目前来说，还早的很。

　　就算现在的区域也是足够大了，就今天策马驱车，四五十里地下来，全部是平原地方，向南有一百五六十里，向北还有几十里，光是这一块地方，良田百万亩也差不离了。

　　孔敏行又道：“近水田是粮田，余者皆为棉田？”

　　“正是。”张瀚正色道：“有人隐约和我提过，要在草原上屯垦个几百万亩粮田，用来授给有功将士，把草原弄成什么‘塞上江南’，屯田是要搞，不过并不是粮田，而是以棉田为主了。”

　　孔敏行有些不解的道：“文澜你不是向来说粮食才是重中之重？”

　　“是啊，不过棉花也要紧啊。”张瀚笑道：“李庄一带的几十万亩地，全部是粮田，草原上最少也还有几十万亩近水的水田当粮田，加上我交代老周掌柜他们，粮食是一年到头的收，仓库不够就再盖，这还不算以粮食为最重？”

　　“这倒也是。”孔敏行想起李庄情形，不觉微微点头。

　　李庄那里的粮车是一年到头不见断绝，远到开封和怀庆府，西到府谷一带，东到张家口，和裕升的粮食是有多少收多少。

　　以前，孔敏行以为张瀚收这些粮是为了和北虏还有东虏贸易，赚他们的银子，这半年来贸易萎缩了不少，但粮食还是有多少收多少，各地的中小粮商都是知道李庄这里一直持续收粮，价格也很公道，所以从年头到年尾都有人送粮食来，和裕升自己的骡马行在各处有分店，也顺道收粮食，隔一阵就是一个大车队带着满车队的粮食回来，李庄，天成卫，新平堡，这三个地方都修了大仓来装粮食，现在若论粮储，全天下除了通州粮食多外，恐怕就得数和裕升的储粮最多了。

　　“文澜你很多事情就如未卜先知一样。”孔敏行一脸深思之色的道：“看你现在的行止，就象是算准了这些年的天灾不仅不会停歇，还会越演越烈。”

　　张瀚道：“其实凡事都按坏处去准备，就算遇上了也不会措手不及。我听汤若望说过泰西人的一个理论，就是凡事有可能往坏处或好处发展的话，那么多半会往坏处发展。我大明的天灾已经持续了十几年，这天启二年比以往万历年间更加厉害，以前万历年间有人嘀咕说什么天人感应，皇上不理政务所以老天降灾，现在的皇上有什么错处？他十七岁还没到，首辅次辅都是东林党人，朝中都是所谓众正盈朝，这天灾是咋回事？按我的想头就是多准备一些不坏，没准再过十几年天灾还是不断。”

　　“唉，我也不知道是怎么回事。”孔敏行一脸纳闷的道：“近二十年了，天灾不断，特别是北方，冬天冷死，大雪一场接一场，春夏过后就干旱，一场雨也不下，到处都减产或是绝收，北方百姓的日子一年比一年难过。”

　　“我们没有办法左右老天，唯一能做的就是尽量顺应老天，在老天给的条件之下，做好自己的份内之事，改变身处的环境，尽量获取更大的利益。”张瀚沉思着道：“以我今时今日的地位，要做的就是使和裕升更加壮大，收入更高，跟随我的人可以过的更舒服，未来会有更大的发展。多种棉田就是为了此事，不吃粮食人会饿死，没有衣服穿人会冻死，粮食，布匹，这两样才是最要紧的物事，甚至比铁器和药材更重要几分。”

　　孔敏行闻言动容道：“文澜的心胸丘壑真不是我能妄自揣度的，我还以为你就是因为布匹利大而动了心呢。”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“布匹利大也是事实啊，咱们的走私生意主要是面对东虏，东虏手头有的是银子缺的是棉花布匹，五钱本钱的松江布现在在辽东那里最少卖四两，一两五钱的卖八两，十两。还可能会更高，这银子不赚，难道去给别人赚？整个北方七八千万人肯定有的，用的全是东昌布和江南布，当然更多的百姓是买棉花自己纺土布穿，棉花却也是江南和东昌的，北方地面自己能种植棉花的地方，没了。这么大的市场，不抢下来岂不是浪费！”

　　这时李慎明和孙敬亭等人都围拢过来，听了张瀚的话，所有人都大点其头。

　　衣服不比铁器，铁器用省点，一把铁锹可以用好几年，铁犁铁锅等物也可以一用多年，特别是和裕升的铁器质量比以前要好很多，更是增加了使用时间。

　　张瀚知道铁器出售从增长到下滑，最终稳定在一个接近铁器使用淘汰率的水准上面，除非开拓新的市场，比如南方和西南市场，不然的话铁器利润的下滑也是必然之事。

　　衣服布匹却不同，穿的再俭省，一件夏布衣裳也最多穿一两季，然后磨损毁坏，不是穷困到家的人就会选择做新衣服了，穷人家缝缝补补的将就，但每年也得做一两身新衣服过年，布料棉花，每年的销售量十分稳定，加上有东虏这个新兴的有银子没衣服的大市场，未来的利润点就十分可观了。

　　“现在的唯一问题似乎就着落在我身上了？”所有的人都是目光灼灼的看向孔敏行，而孔敏行摊着手，不动声色的道：“这就算赖上我了？”

　　“不赖上你，找谁？”李慎明狞声一笑，说道：“谁叫你上了贼船来着？”

　　孙敬亭也笑道：“这事我们倒是想做，毕竟对我和裕升的未来发展十分要紧，除了北方市场，布匹还可根据等级大量出海贸易，销量也是很大，不过我们在这等事上远不及至之兄你在行，只能劳烦大才了。”

　　孔敏行也并不谦虚，他从李庄匆忙赶来就有预感，张瀚叫他来绝不会是只勘察屯田这么简单，现在果然也是给他出了一个极大的难题。

　　孔敏行思索再三，终于道：“草原上种棉花，还真没有人想过这等事。北方其余各地也有试种棉花的，不过规模始终不大，因为北方冷的早，在江南十月采棉正当其时，在北方已经落雪，棉花冻也冻死了。适才大家说棉花只在东昌府和江南种植，其实不对，从东昌府往南，两淮一带也有不少人种植棉花，往江西湖北等地，也有种植的了。北方确实是少，只因天气酷寒，不宜种植罢了。”

　　孙敬亭有些担心的道：“草原这原本鞑子地界，就是冬天酷寒，不宜种植，他们才会放牧，我们屯田也罢了，最多一年收一季，再种些蔬菜和豆类，近水良田，收成不会差。棉花种植，我目前只听说这东西不喜雨水过多，喜旱，倒是没想过咱们这里下雪下的早。”

　　张瀚笑道：“有至之兄这样的大才在，这些都不算什么事。”

　　孔敏行笑骂道：“你这是把我当跳大神的了啊……”

　　众人闻言都笑将起来，不过看着孔敏行的眼光，还是充满期盼。

　　这个年头，全天下也找不到第二个适合主持这边棉田大计的人了。

　　孔敏行也不谦虚，直接道：“不管怎样，既然是势在必行，总得先开垦一些试验的田亩，容我再派人到山东甚至远到两湖，多选取棉花良种，然后试种杂选，找到最合适的种子。”

　　李慎明道：“何谓最合适？”

　　张瀚与孔敏行对视一眼，一起道：“早种早熟，这就是最合适！”

　　“原来如此！”

　　李慎明恍然大悟，说道：“既然落雪的早，就选早熟的品种好了。”

　　“你道这么简单？”孔敏行翻眼道：“最好还得是一次采摘，生长周期要较普通棉种最少短半个月，一旦挂霜或是下雪就完了，若是给我十年八年时间，慢慢儿来，问题倒不是很大，可你们有这份耐心吗？”

　　李慎明嘿嘿一笑，说道：“我巴不得你明年就试种成功。”

　　“明年肯定不行，再说开垦的新田最少要套种两年苜蓿和豆类，用来肥田除草。”

　　众人都感觉有些失望，这样看来，棉花从试种到大规模种植，最少要三年，甚至更久一些才能大规模种值合适的种子，如果一直找不到合适的，恐怕试种成功遥遥无期，毕竟在此之前，不要说在草原上了，连整个北方种值棉花的区域也是极少的。

　　“你们也不必失望。”孔敏行笑了一下，说道：“给诸位提一下气吧，我知道草原上种棉是有一样好处。”

　　张瀚也是精神一振，笑道：“至之兄不必卖关子，有话直说吧。”


第566章 铜矿

　　孔敏行道：“我在赶路时已经有所感觉，草原上日照的时长较我们李庄那里要长的多，气候较干燥，这些都有利于种棉花。另外……”孔敏行看向脚下，笑着道：“棉花可以改良土质，本身对土质并不挑，只是对风，日照，雨水，要求较高，另外害怕虫害。眼前这些地，多半是盐碱地，种粮食不便，种棉花反而是好事，有充足的日照，病虫害也较少，这些地种棉花，可比你说的那些良田强多了。”

　　张瀚听了，一时为之愕然。

　　果然一行有一行的规矩和外人不懂的门道，今日一路往西，原本是叫孔敏行看良田的界限在哪里，然后李慎明和孙敬亭两人也自有用意，谁料那些近水的良田却是不及这边的山丘盐碱地，这可真是叫张瀚完全意想不到了。

　　“初阳兄呢？”

　　把棉田的事说开了，孔敏行心怀一畅，感觉到意气风发。

　　在张瀚这里，做事都是百万亩以上的大事业，甚至关系到整个大明棉花生产和布匹纺织业的格局变化，每件事都与整个大明的国计民生有关，甚至用张瀚的话来说是影响到历史的走势，这种成就感不是考中一个进士可以比拟的，这时候孔敏行甚至有些庆幸，还好自己没有能够进场应考，不然的话，现在不是在六部当个小官，要么行取御史，在察院中做那些没用的弹劾奏折，要么就是放在地方上当知县，不论在哪里，所做之事都是肯定比不上在张瀚这里的重要，更叫孔敏行有成就感。

　　心思一变，倒是发觉不对，五人一起出门，一起上门，刚刚孙元化似乎还在这，结果众人说棉田的事说的投入，半晌过后才发觉孙元化人不见了。

　　“有护卫呢。”张瀚笑道：“不怕他被狼叼了去。”

　　“说起来刚刚上山时我还真见着一头狼。”孙敬亭皱眉道：“护卫带的也不多，主要也撒在外围防鞑子了，孙初阳可不要真出什么事才好。”

　　孙元化是军政司的宝贝，不过同在一个体系内，在场的人可真没人想着这个口出不逊不通人情世故的技术呆子给狼吃了。

　　各人立刻分散寻找，张瀚又问了站在外围的护卫，这才知道孙元化一个人下山了。

　　“孙初阳就是这样……”孔敏行苦笑道：“他定是对话题不感兴趣，自己下山转悠去了。”

　　这里山脉绵延，土质也是大片的盐碱地，杂草灌木从生，找人的话还真不好找，各人慢慢下山，几个护卫不停的叫喊孙先生，外围的蒋义等人听到动静，也策马过来寻找。

　　各人都感觉有些哭笑不得，这么出来是张瀚的意思，是对自己刚打下来的领地的一次巡视，跟出来的都是好友加伙伴的身份，张瀚并不以属下视之的好友，结果跟着孙元化这个愣头青，说起来这厮是兵学大家，杂学大家，制器大家，还是正经的徐光启这个大宗师的入室弟子，朝廷命官，结果做事居然这么孟浪随意，简直叫人无语。

　　“在这里，找到啦。”

　　几个护兵骑马绕了一圈，到底在东边的一个小山下头，看到了孙元化。

　　众人都是怒气冲冲的赶过去，远远就看到孙元化蹲在地上，不知道在捣鼓着什么。

　　“孙初阳，你弄什么鬼。”旁人不好说话，孔敏行上前怒道：“悄没声的就走掉，跑这里捣鼓什么呢。”

　　“你们谈什么棉花，布，棉田，”孙元化抬头起来，翻着眼道：“我听不懂，也没有兴趣，下来随意走了走。”

　　孔敏行气道：“那也总该说一声。”

　　“我又不是三步稚童。”孙元化一脸不服气的道：“况且我出来转转，倒是真有大发现。”

　　张瀚上前一步，问道：“什么大发现？”

　　孙元化站起身来，手中拿着一块黄色的石头，说道：“这一片山脉，我看着就象是铜矿储藏丰富的样子，出来走走转转，果然如此。我手中这一块石，有一半是含铜的矿石。”

　　张瀚神色一动，孙敬亭立刻转头道：“蒋义，叫人打一桶水来！”

　　李慎明道：“打水做什么？”

　　孔敏行道：“如果这块石头真是黄铜矿石，经水浸泡清洗后石块就呈‘胆色’，足可证明这一片山脉，很多裸矿石，如果在这里采矿的话，事半功倍。”

　　“这可真是太好了。”李慎明搓手道：“这可真是意外的收获。”

　　“这哪意外？”孙元化一脸傲然的道：“是我来了，这事儿就不算意外，原本我就打算在这附近勘探一下矿藏。”

　　张瀚等人闻言愕然，接着都是大笑起来。

　　过不多时，蒋义等人抬了一桶水过来，孙敬亭亲手把裸石放在其中清洗，只过了一小会儿，石头就有一半地方变成了绿色。

　　孙敬亭站起来，脸上神色十分复杂的道：“亏我还是矿山出身的人，到这种山地，居然没想到派人来勘探一下，就算不是铜矿，也很有可能有铁矿石或是别的什么东西。”

　　确实，这一片地域山脉连结，一般这种地形很有可能出产矿藏，当然也很有可能什么也没有，只是一片片的石头组成的大山。

　　在内地地方，现有条件下容易发现和容易开采的矿藏，从两千年前就开始有组织的官方开采了，到如今大明境内储藏的各种矿藏易于开采的都在开采之中，只有一些不易发现也不容易开采的矿藏，要在后世经过专门的队伍去发现和开采。

　　能在这北虏的地界发现这种易开采的铜矿，不得不说是一个极大的幸运，在场的人当然不知道，集宁地方的铜储量极大，在后世的内蒙古自治区勘探过后发现有五十多万吨的储量，居于自治区第二。

　　张瀚立刻道：“蒋义，立刻派塘马通知军政司的人，叫他们多调一些技术人员到这里来，开展大规模的勘探工程！”

　　“是，大人。”

　　所有在场的人都是喜上眉梢，各人都感觉无比振奋。

　　“我要去另外几座山看看。”孙元化这时道：“地底下肯定有大量矿石，不过最好先弄清楚，容易开采的浅层矿石多不多，这一片山脉是不是一个巨大的铜矿区。”

　　“有劳。”张瀚拱手，肃然道：“这一次真是承情之至，我们和裕升别的不缺，确实最为缺铜，这可真是解决了一个大难题。”

　　大明的缺铜主要原因就是朝廷开发不够，开矿，特别是中国的铜矿已经经历了几千年的开采，一般已经很少有容易开采的浅矿层，都是需要打下深井，以竖井，斜井，坚巷道，斜巷道来进入人员和排水，开采不易，成本很高，而且最要紧的是一个矿最少几万甚至十几万的矿工，在管理上来说很不容易，而大明的管理水平只能说是比蒙元强，比起汉唐就差的远了，更是被赵宋甩了一百条街，动员不易，管理吃力，成本高昂，这些原因导致大明的铜矿开采十分落后，不仅仅是民间用铜缺乏，连朝廷的铜储量都是严重不足的。

　　铜储量不足，导致民间铜钱缺乏，没有巨量的铜钱，民间一度是回到以物易物的交易方式上去，后来银储量够了，民间开始大量使用白银，使用白银的弊端比铜币要大的多，不过大明朝廷也不曾明白这点，更不曾放在心上，民间的储铜一直很少，只维持在一个极低的水准线上而已。

　　如果眼前这个铜矿储量很高又容易开采，对张瀚与和裕升毫无疑问是一个极大的利好，最少铸炮，海船需要的铜部件，各种机器需要用的铜件，这些都不必千辛万苦的到处搜购再运输回来了。

　　如果数量足够多，还可以向外出售铜料或是自己铸铜钱，大明不禁私人铸钱，这也是一个极大的财源。

　　天黑之前，一脸疲惫的孙元化从另外几座山上下来，他头上都是钻灌木从时沾上的杂草，身上也满是黄色和灰色的泥土痕迹，看着张瀚等人，这个书呆子拍拍手，居然也是一脸欣慰的笑容：“好消息，附近这些山都蕴藏大量铜矿石，而且多是易开采的浅矿层，张大人，你这一次痛击北虏，不仅拓地千里，还得了这么大一注财源，真是合算的很啊。”

　　张瀚莞尔一笑，李慎明拍起巴掌来，孙敬亭脸上也显露激动之色，孔敏行则是笑容中有骄傲和欣慰，不论如何，孙元化也是老师的弟子，而于杂学之上的成就，才使得他刚到这里就发觉了铜矿的存在，老师学究天人，自己和孙元化两人都能做出一番事业，将来千百年后，可能也会有人传颂老师之名！

　　五天之后，军政司的李东学和王德榜等人都赶了过来，另外还有灵丘那边的韩老六也一并赶了过来，蔡九现在在遵化新铁场，那边才投入了十来万两银子，招募了不少矿工，需要甄别，训练，还要新立高炉，旧的炉子有的在使用，有的要改建或是修理，遵化铁场原本是官办铁场，官办铁场停止后，也有一些小规模的铁场在运行，现在当然都被和裕升吃了下来，蔡九他们在遵化等于是重新开辟，虽然出产了生铁，距离真正如灵丘那般的规模和出产量还早的很。


第567章 算账

　　蔡九脱不开身，好在灵丘已经有运作纯熟的商会，技术上也是好手倍出，韩老六原本是个滥赌鬼，这几年下来，已经俨然是一个信的过靠的住的高级技术人员了。

　　几十个技术人员加配套的助手，几百人在孙元化发现铜矿石的地方勘探，军令司还派了两千多辅兵在外围警备，顺道打下手，孙敬亭也吃住在勘探现场，就住在帐篷里等消息，灵丘来人他多半也知道根底，也算是和李东学一起在现场指挥了。

　　张瀚和李庄赶过来的田季堂却是在紧锣密鼓的算账。

　　“大人，我的帐向来是留有节余，不过，现在真的是一无所有了。”

　　签押房中，田季堂一脸苦笑，帐本上的数字也是一清二白，看过去是一目了然，和裕升现在确实是没有太多存银了。

　　“我知道你喜欢打留手。”张瀚却是笑眯眯的道：“不过我估算着应该不到五万两，想不到是不到十万两，老田，你当这个家当的很不坏了。”

　　田季堂苦笑着拱手，只道：“大人，我知道下一步肯定是要大规模开采铜矿，我算过，募集工人，建生活区，这一笔银子不算太多，财务上可以供的上。不过，我要提醒大人留意，大胜之余，向来要犒赏军人，另外要抚恤阵亡将士，这一笔开销过后，眼下这九万多两存银，可能所余就不多了。”

　　田季堂垂头想了一会儿，又道：“现在是十月初七，距离京师等各处分店解来上月收入最少还有二十天左右，帐局的银子，咱们不能透支太多，眼下是透支了近二十万，距离下一次还款也只有二十来天，而各地分店，解来的银款，最多也就是二十来万，一来一去，存银最多三万左右，现在咱们各地的工场加上铁场开销极大，工人的薪饷，原料，日常开销，特别是军队的开销极大，还有各司部门的开销，三万两是怎么也不够的……”

　　现在军队有战兵一万余人，辅兵三万多人，年前虽不会扩军，但军队连日常费用和薪饷，一个月的盐菜银子就得近五千两，在李庄时，一个月是不到三千，现在军队在北方，还要加上运输费用，成本当然更高了。另外日常训练和薪饷，每个月需要六万多两，光是军队这一块，现在的存银就已经不够使了。

　　另外骡马行和帐局的收入，这一块几乎是回流最快的，不过这两个月这方面的收入全部拿出来修南北干渠，另外和民夫北上的费用也在其中。

　　田季堂又道：“九月时，从倭国运回来三十多万两，台湾那边截留了十几万，除了备一些货和日常使费，多半的银子用来招募海员和造船的工匠，有一些听说是在南洋和澳门一带招募，得用的人才很少，所以开销颇大。”

　　田季堂说的时候，张瀚也在看他带来的帐本，条目分明，以张瀚前后两世看过十几年帐本的水平，一眼看过去就知道没有什么大的问题。

　　田季堂最后苦着脸道：“还有收粮的储备金……”

　　粮食因为是被张瀚视为军国重器，哪怕是和北虏开战，东虏又因为广宁之战收获甚丰，走私贸易大受影响的前提下，粮食收购并没有停止过，这一方面的开销当然也是很大。

　　这方面的支出，是田季堂等财务人员按整年的收益提前划拨了出去，购粮储备金一直不低于十万，一旦到警戒线以下，就会立刻补充，不过以眼下的财政困局，似乎田季堂也拿不出银子给李遇春他们了。

　　张瀚心知肚明，眼下的这财政困局主要还是因为军费的暴涨和走私的萎缩，这几个月是在打仗，俗话说大炮一响黄金万两，各处的消耗真是极大，这半年来，光是小样佛郎机就铸了过千门，全部以青铜铸成，每门炮不论铸炮的损耗和开销，光是用铜就是多少？一千多门要用多少铜料？

　　还有相当多的盏口炮和虎蹲炮！

　　还有红夷大炮，另外大量的火铳损耗补充，骑兵的马刀也要不停补充，每刀成本价在四两到五两，一场中等规模的骑兵战可能就损耗过百柄马刀，大规模的骑兵战打下来，打的就是白花花的银子。

　　田季堂已经算是做的不错了，各处的收入分配的井井有条，如果不是有这么个老账房把关，光是李东学他们，是不是能当好这个家，也真的是没准的事。

　　“老田，”张瀚脸上似笑非笑的道：“你诉了半天的苦，我也知道你当家难，现在说说你的想法吧。”

　　田季堂脸一红，不过还是咬着牙道：“大人，在草原上听说斩获颇多，最后拦腰一击，打的北虏大溃，想必有不少收获吧？”

　　“倒是有。”张瀚告诉他道：“有黄金五千多两，白银十一万两左右。不过，这笔银子我打算拿来做犒赏和抚恤金，不能等你的银子过来，否则军心会受影响。另外，留一些做开矿的早期开销，这里你就不必发愁了。”

　　田季堂闻言松了口气，这样他省下不少银子来，手头会宽松很多，但转念一想，财政窘迫的情形还是没有改观……银子仍然不够使的。

　　这里头当然有原因，走私贸易萎缩，一个月少赚了十来万，这样规模的损失不是一下子就能弥补回来的，另外就是和裕升扩张的实在太厉害，不说草原上这等规模的投入，就是光在台湾已经投了近二十万两，这笔银子足够朝廷养一个内地军镇还绰绰有余，而在台湾那边，却只是建了一个初步的基地，距离大规模的基地建成，港口建成，舰队建成，造船场建成这些目标还差的太远太远。

　　一想到这几年内，台湾和草原这两处地方的开销规模，田季堂突然手托着腮帮子，感觉一阵牙疼！

　　他的眼光也变得诡异起来，虽然是半老的糟老头子，眼神居然真的有一点幽怨的感觉。

　　眼前这位大人，赚钱是一般人拍马跟不上，不过这花钱的本事么，恐怕当今天子也不如他啊。皇帝现在最大的手笔就是把辽饷加派用在辽东，一年也就三百多不超过五百万两，这可是一个亿万人口的大帝国的最要紧的边防开销。而眼前的张瀚，现在一年的收入也近三百万，不过一钱银子的节余也没有，现在还倒欠着一些银子，这花钱的水平也真是叫田季堂在心里咆哮着写了一个大大的服字。

　　“还有呢？”田季堂一脸不甘的问，不过他并没有抱太大希望，北虏一个比一个穷，能抢来这些金银已经算是不错了，这还是把北虏主力打跨后的收入，要是陷入僵持，连这个收益恐怕也是没有的。

　　“还有？”张瀚笑起来，他从椅中站了起来，说道：“那随我到城楼上看看就知道了。”

　　田季堂满头雾水，不过也只能跟着张瀚出来，一路上行人颇多，很多商人都是行色匆匆的经过，战争已经告一阶段，最少在几个月内，大雪严寒，加上过冬的准备，没有哪个蒙古部落会疯狂到在冬天选择开战，商人们在几个重要的军堡重建了商会，并且在想方设法把手头积压的货物给卖出去。

　　说来也是有趣，前不久蒙古人还与和裕升打生打死，战争一停，商会已经在筹划着派人到青城和套部，当然还有漠北，喀喇沁，哈刺慎等各部谈判，不管怎样，商人要出货，蒙古人需要过冬的物资，不管他们现在怎么穷，破船还有几斤铁钉，只要能拿出东西来，草原商会就会与这些该死的鞑子贸易。

　　张瀚一出门，正巧就碰上了从小黑河堡赶过来的张子铭。

　　“见过大人，”张子铭眼前一亮，赶紧上来施礼，起身后就道：“在下正好有事情要求见大人，讨个人情。”

　　张瀚笑着还礼，说道：“子铭不必客气，有什么事请直言。”

　　张子铭是草原商会理事会成员，而且是一个很有份量的理事，在和裕升最危急的时候，张子铭等汉商不离不弃，帮着做了很多事，也省了和裕升大量的人力物力，对这样的商人，张瀚在态度上其实是平等视之，当成伙伴一样看待的。

　　张子铭脸上露出感动之色，他道：“有两件事，第一件，是理事会决定派人往青城去，时间不可拖太久，听说鞑子内部乱成一团，大人最终决定放过阿成所部，伏击习令色部，真是妙手天成，这一子落下，北虏实在难以统合了。”

　　现在的局面就是蒙古各部一片混乱，习令色威望大跌，实力也损失的七七八八，阿成部的诸台吉也没有能推举出掌控全局的台吉出来，左哨一片混乱，右哨也好不到哪去，可以说土默特虽然还剩下七万丁口，近二十万全部人口的大部，其实已经是案板上的待人宰割的猪羊，只是张瀚这屠夫什么时候下手，什么时候就能将其宰了吃肉了。

　　在下手宰割之前，倒是真不妨继续赚这些家伙的金银，蒙古的台吉手中，好歹还是有一些存货的。


第568章 体系

　　“牛羊就不要了，近期我们要金银和皮货。”张瀚叮嘱道：“生意当然照做，粮食，布匹，干货，腌菜，都可以卖给他们，甚至兵器，铠甲，只要他们想要也卖，这些事还是商会牵头来搞，你们草原上的要和内镇的商会合作，利润分享，大家才能把事情做好。”

　　各地的商会都是张瀚主导，大家按股分红，但各地的商会又是各自做自己的买卖，也是在和裕升的协调下进行，比如新平堡的商会和原本的青城商会都是各有渠道买卖，各处的商人都会自己备货贸易，利润也是分别结算，以前，各地的商会都会有竟争之事，除了和裕升的货物是大家统一购销外，自己的货物总会是各有各的门路，并不曾合作过，现在看张瀚的意思，这种门户之见并无必要，各地的商会彼此真正合作，成为一体，这才是和裕升的利益最大化的保证。

　　“大人既然这么说，我等当然照办。”张子铭等草原商人的性命也是和裕升保下来的，区区门户之见当然也算不得什么了。

　　张瀚笑了笑，说道：“还有件事呢？”

　　“还有件事……”张子铭脸上露出为难之色，他道：“我那不长进的长子给我留下封书信，说是到李庄投军去了。因为现在战兵才刚开了口子，在下还以为凭他的身板选取不中。谁料日前接到他从李庄的来信，他已经入选了。”

　　张瀚大感兴趣，张彦升在数年前十来岁时张瀚就见过，瘦瘦小小面色枯黄的小小少年，几年功夫下来，人是长的高大很多，居然还能通过战兵入选的考核，那可是十分难得了。

　　和裕升虽然要扩兵，不过有辎兵这道关在前头，战兵的选取比以前还严格了很多，不仅对年龄，身高，体能有严格的标准，还对胆色，性格，经历，出身，也有一定的标准，张彦升能入选，还是说明其有过人的优秀之处。

　　张子铭一脸窘迫的道：“他母亲也收到了信，叫人写了封书子寄过来，要死要活的，说是一定要求大人，放我家那混小子回来。”

　　“这事，我帮不上你了。”张瀚正色道：“子铭你是知道的，凡事我最讲规矩。选取士兵，从考核到入伍自有一套流程，令郎既然是自愿报名入选，我又怎么能以权力叫他退出呢？如果我这样做，岂不是带头违规？”

　　张子铭叹气道：“其实在下也知道这个道理，就是妇人一闹起来，实在难以用道理来说服。”

　　“这样罢。”张瀚笑道：“子铭你的儿子还是要和普通士兵一样训练，待我回李庄后，将他调到我身边当护兵，然后历练好了再叫他报考军官学校，这样的话，他在军中虽不能说完全无事，但风险也不比普通的牧人放牧时遇到狼群更大些。”

　　张子铭闻言大喜，张瀚的前程是如日中天，现在控制的地盘已经快赶上山西省那么大，加上在内镇的实力，张瀚完全能在数年之内，在草原上控制极大的地盘，这样的话，将来张瀚很可能走的更远，自己只是一个商人，现在是被张瀚高看一眼，能够说的上话，几年之后的情形可能就很难说了，而长子张彦升有这能力成为和裕升的战兵，再被调到张瀚身边当近侍，然后再报考军官，前程确实比跟着自己行商要强的多。

　　张子铭思量极快，当下立刻拜谢道：“既然如此，在下也就能向家里的无知妇人略作交代，不至于回去之后，被抓的满脸伤痕。”

　　此人倒也有趣，明明是利益思索，却是说成真的是畏惧家里的母老虎一样。

　　张瀚哈哈一笑，田季堂一直在一旁面无表情的站着，待张子铭告退之后，这才又随着张瀚拾级而上。

　　张瀚一边向上，一边道：“老田，刚刚的事，你怎么看？”

　　“翻手为云，覆手为雨。”田季堂枯木般的脸上露出无奈和不以为然的表情，他道：“此前还在以将士的血肉与之拼杀，转眼间又与之买卖交易，这心里实在是别扭。”

　　“商人逐利么。”张瀚自嘲的一笑，这般说着。

　　“并非如此。”田季堂摇头道：“若光是逐利，在下定然会出声反对。而以在下思之，东主对如何收服北虏自有考量，并不是要赶尽杀绝……这也是很难做到的事，草原之大，等若半个大明还多，纵有百万雄师，想将鞑子赶尽杀绝，尽得其地，也是绝无可能之事。我看大人是想以贸易为绳，商队为索，粮食与布匹为诱饵，使北虏堕入网中，从此受咱们节制，以这般怀柔手段，却是能将北虏彻底制服？”

　　张瀚回转过头，看着田季堂道：“你这番话，前日夏希平曾经写节略给我，也谈的差不多。不过，他见识到底要高一层，知道我只是要北虏从此臣服于咱们的‘规矩’，其实换个词来说，就是‘体系’，任他再悍勇狡猾，我们只要不停的以自己的体系加诸于其身，时间久了，自然而然的就融入咱们之中，他们就是我们，我们也是他们，岂不比一直动刀动枪的厮杀要强的多？若是厮杀有用，我华夏这两千年来，也不至于前朝修了长城，此后的跟着再修，就这样也叫异族占过半壁江山，甚至夺了整个天下。”

　　这一番议论，其实是十分要紧，张瀚也是有感而发。

　　从情感上来说，张子铭说的事张瀚也不愿意，但从理智来说，要纳北虏进入体系之内，就如满清把蒙古强行纳在自己体系内一样，那现在这样的事就非做不可。

　　满清和北虏是衣冠同语言通，就算这样也是互相厮杀多年，然后以通婚的形式把盟约确定，接着清朝建立，满清势强而蒙古势弱，就算这样，双方也是坚持了二百多年的和亲通婚，满清朝廷又以减丁，推行喇嘛教等办法削弱蒙古，对卫拉特蒙古的反叛进行坚决打击，这样也只是保持了大半蒙古的稳定，一直到乾隆年间，乾隆对反叛的蒙古部落进行了彻底的种族屠杀，把西域之地的蒙古人屠戮一空，这才彻底解决了卫拉特蒙古时降时叛的问题。

　　既使如此，当清朝一亡，皇帝退位，满蒙共主的地位消失，那些草原上的亲王立刻想着的第一件事就是叛乱自立，由此可见，清朝的融入之法已经做到极致，效果仍然是一般，并没有将蒙古部落真正的融入到国家之内。

　　两人慢慢走上堡墙之上，张瀚负手站在女墙垛口边上，对着田季堂淡淡的道：“老田，你自己往东南方向看吧。”

　　田季堂不知道是叫自己看什么，不过既然张瀚有令，他便走向垛口观看，一看之下，顿时就是全身一震。

　　“怎样？”张瀚哈哈一笑，说道：“是不是很壮观？”

　　“真的，”田季堂一脸震惊的道：“壮观之至！”

　　在田季堂眼前的东南方向，绵延数十里，甚至更远的地方，到处都是在低头啃食的牛羊群和马群！

　　“往东南，西南，大约这样的牧群还有十几个。”张瀚脸带笑意，十分得意的道：“草原上近半年时间，除去已经赶回去的牛羊和马匹，眼前这些是最近这段时间的收获，老田，怎么样，够不够补一两个月的亏空？”

　　“够，肯定够了！”

　　田季堂笑的如二八少女一般灿烂，看来最近银子不够使的，账目上怎么也做不平，对这个老帐花子来说是一个严重的打击。

　　在田季堂这种人心里，既然张瀚把帐交给他管，那就是对他的信任和倚重，况且他也不是纯粹的帐花子，财务局属侍从司，整个和裕升体系内，包括和裕升，商会，李庄工场，军队，矿山，所有的预算审核统计还有支出都归田季堂还有他的助手们管，对上他们只需要对军令司和张瀚负责就行了。

　　权力越大，责任当然就越大，沉甸甸的赤字危机压的田季堂喘不过气来，加上前一阵大仗刚打完，牧群并没有列入统计之中，田季堂不知道这里的具体情形，现在一看之下，顿时便是心花怒放。

　　眼前的牧群，最少也是三五万头，光是在牧群中间照顾的人群就有好几百人了，而相当数量的牧群还有好几个，这还有什么账目是填不平的？

　　张瀚悠然笑道：“这半年仗不是白打的，北虏的牧场被我们横扫，他们随身带的牧群也被我们抢的七七八八，所以就是眼前这般规模了。”

　　半年仗打下来，和裕升花费的军费肯定是超过百万了，包括修筑军堡的雇佣民夫，日常驻守，武器火炮的铸造，日常的损耗等等，加上运输费用，据田季堂的初步统计，估计军费已经在一百一十万两左右，这个数字已经算是和裕升控制了军队的规模，并且在统筹和后勤管理上几乎没有浪费和贪污的原故，如果是大明打这种规模的战争，军费估计最少四百万起，只多不少。

　　而收获，也就是战争红利，除了抢下来的土地之外，就是眼前的这些牧群了。

　　张瀚又笑道：“牛有七千多头，北虏不大放牛，他们养牛的主要目的就是到马市和咱们贸易，这两年马市停了，北虏的牛也减了很多，另外便是马，战马和挽马，加起来三万多匹，战马六千多，剩下的就是挽马，也有一些驴和骡子，不到两千匹，最大宗的是羊，实在数不过来，只知道大约有二十一万头左右。”


第569章 长进

　　田季堂一脸笑容的道：“北虏的羊还真是多，我们整个大同府也没有这么多羊，整个山西怕也没有。”

　　“加上宣府也没有这个数啊。”张瀚站在垛口边上，看着白云朵般的羊群，最近没有下雪，草原上的积雪早融化了，草现在是绿色和黄色夹杂着，牧群还有最后的吃草的时间，张瀚看过去的眼神十分柔和，眼前这些并不是牧畜，而是一堆堆活动着的银两。

　　别的不说，光是羊群就二十来万头，一只羊能出二三十斤肉，另外骨头，毛皮，都有用处，整只羊差不多能值一两二钱银子，光是羊群就能值近三十万两了。

　　牛以前是一头值三两，近年来物价开始上涨，一头壮牛能值五六两，小牛和杀肉的老牛也值三两以上，马最值钱，挽马也要三四两到六七两，战马最差的也得值六两以上，好一点的战马，几十两到百两不等，甚至会有品相十分出众的极品战马，价值千金。

　　田季堂笑的见牙不见眼，战马和牛羊相加，值得近五十万两，这是和裕升全部体系两个月的开销了。

　　笑了一阵之后，田季堂又正色道：“大人，还是要开源啊，不然您就只能节流了。”

　　北上，南下，扩军，这几样都是极为耗费钱粮的事，加上开南北渠，扩建工场，在前期投入肯定又是巨量的资金，眼前这些牛羊又不是一两天就能出手的，往北方各省贩卖，最快也得卖一两个月，两月之后，按现在的花钱法子和月收入，财政又得赤字了。

　　张瀚看向东边，半晌过后才道：“放心吧，天一冷，咱们的银子又要哗哗的流淌过来了。”

　　田季堂瞠目结舌，不明所以。

　　……

　　晚间时，张瀚在签押房见李东学等一行人。

　　李东学落座就道：“大人，我等在方圆十里为核心的地方勘探，除了孙元化一开始发现铜矿石的地方，我们在各处都发现了大量的矿石。”

　　韩老六有些拘谨的道：“根据咱们的推算，光是这些易采的储量，应该一年可采数十万斤以上，可以连续开采多年。具体的数字，要测算出来，那可真不容易。”

　　张瀚展颜一笑，说道：“这样的结果已经很不错了。”

　　李东学道：“军政司算过，初期招募矿工前，要先立好营地，带一些好手从灵丘过来修筑好高炉，挖好井口巷道，从做这些事到出铜，三个月时间也就差不多了。但马上要进入酷寒时节，我们在此之前只能把营区立好，高炉恐怕要到明年三月过后才能开始修筑，预计开工的话，要等明年五月了。”

　　张瀚道：“这已经很不错了，诸位实在辛苦，不过接下来还是要把勘探的事继续做好，选好第一个高炉的地点，立井之处，然后再修筑相应的生活区和矿石区，冶炼区，仓储区等等，凡事一定要仔细，要琐碎不怕辛苦，早期的事情做的扎实，往后去要省很多事。”

　　在张瀚说话时，各人都是仔细听着，频频点头，不管怎样，对眼前这位的指点，各人都是心服口服。

　　张瀚看向韩老六，笑问道：“老六近来赌钱不赌了？”

　　韩老六脸一红，说道：“早就不赌了，耍钱没意思，攒钱买房置地还有点意思。”

　　李东学难得地笑道：“老六已经买了三百来亩地，还有一幢三进的院子，二十来间房，在咱们和裕升除了月饷还有分红，日子过的不要太美。”

　　张瀚道：“老六怎么不在商会入个股？”

　　韩老六道：“倒是想，一股五千两，咱找了一些工头啥的，各人想凑一股，不过还差的远，算算还是先买地吧。咱灵丘的地，山地多，坡地多，水田少，一亩坡田田骨田皮都到手，不过三两，咱买的地还不到一千两银子，虽说收成少，总是有了产业，我算对的起祖宗和后人了。”

　　大同这边的土地价格，确实是越来越低，和裕升大量买地并没有影响更远地方的土地价格，特别是灵丘这种七山二水一分田的山区，良田倒是贵，水田一亩要六两以上，山地坡田，也就是二三两银子一亩，便宜的很。

　　张瀚沉思了一会，笑道：“不管怎样，老六是长进了。”

　　韩老六嘿嘿一乐，脸上也满是得意之色。

　　正是因为张瀚的出现，韩老六的人生轨迹彻底的改变了，眼前的他，和几年前的滥赌矿工，已经完全是两个人。

　　蒋义进来道：“大人，小黑河堡张世雄等人奉命前来，就在外面候见。”

　　张瀚点点头，说道：“叫他们进来。”

　　张世雄等人已经在外头等着，一通传立刻就进来，各人的马刺都在地上划啦划啦的直响，带出一长溜的火星。

　　进屋之后，大约没想到屋里还有这么多人，张世雄和马武，李贵等人先是一征，接着各人面向张瀚，打了个敬礼之后纷纷道：“见过大人。”

　　由于是在室内，所有人都把军帽取了下来，放在怀中，所有人的头发都收束的整整齐齐，一丝不苟，每人都是胸背挺拔，两眼炯炯有神，这些军官，平均年纪不超过二十岁，实在是很年轻的一群人，加上英气勃发，屋中立刻就似乎充满了阳刚之气。

　　“大人，那我们告退了。”李东学站起来，他的地位够高，和田季堂也常打交道，知道近来李庄那里财务上颇有困难，他急着带韩老六等人继续勘探和选址工作，第一炮一定要打响，要把开矿的银子，在最短的时间内赚回来。

　　所有人都充满信心的样子，但也十分急切，就算是最普通的技术人员也是一样，和裕升整体的环境是一回事，能令所有人把这个集体的事当成自己的事，更多的当然还是优厚的奖励，包括韩老六这样的人都能买的起几百亩地和宅院……

　　不过张瀚明白，韩老六毕竟不多，他是贡献了双室炼铁法的有功之臣，这才获得了丰厚的奖励，相比之下，普通的矿工或是矿场的技术人员，收入仍然不是很高。

　　最少从眼前人们的衣着打扮和气质上来看，很多人也就是摆脱了饥饿，现在处在温饱的阶段，就算这样，他们已经是很知足了。

　　“见过李先生。”

　　李贵率先问好，其余的青年军官们也是向李东学敬礼，军政司绝对是军人们最感激的一个部门，李东学身为军政司的主官，当然也收获了足够多的尊敬。

　　“嗯，列位请了。”李东学随意的点着头，带着韩老六等人出门。

　　张瀚并没有起身送他们，只是在李东学要出门时，才对着李东学的背影道：“东学，不准你晚上连夜赶工做事，有什么事明天再说。”

　　李东学似乎苦笑一声，不过还是答应了下来。

　　张瀚等李东学等人离开，房门关闭之后，才又向着一众军官们道：“马武也来了吧？站到我跟前来。”

　　“是，大人！”

　　马武在人群中站了出来，向张瀚敬了一礼。

　　“哦，是你这小子。”张瀚笑了一笑，说道：“有一次王长福巡夜，在厨房查到个偷吃烤番薯的，当时我看是个小个子，就和王长福说：按例该怎么办？”

　　马武窘的不知道说什么是好，不少军官还是头一回听说这事，顿时忍不住笑出来。

　　张瀚忍着笑，一脸正色的道：“王长福说，偷窃是军人最不能忍的行径，按例打军棍，开革。”

　　马武涨红着脸道：“大人当时说，军人偷东西不能容忍，不过偷吃的还是说明咱们的伙食不够好，没叫小子们吃饱，要不然人家半夜来偷吃？军棍照打，然后禁闭几天，不必记过留档，当然更不必开革了。”

　　张瀚呵呵一笑，说道：“事隔两年，半夜偷吃的人已经立下大功，把人家蒙古大汗的儿子也给掏腾来了，马武，你立功不小啊。”

　　“多谢大人夸赞！”

　　马武激动的满脸放光，身为武人，又是一个年轻的青年武官，最担心的就是自己的武勋不被人知道，更担心的当然就是不被眼前这位大人知道。张瀚在军中的威望是没有任何人能取代的，和任何军队一样，张瀚建立的这支军队也有大大小小的山头，但在所有人心里，张瀚这个大人是最大的山头，也是所有派系毫无疑问最忠诚的对象，能被张瀚夸赞一句，当然是比什么赏励都强。

　　张瀚笑了笑，又道：“不过马武你不得被授勋，那是因为你们是擅自出兵……你不要扯别的，你是我一手带出来的，当年你偷吃烤番薯，我虽没有赶你出营，但打你军棍，关你禁闭，少一样没有？身为军人，应该懂得，军纪就是军纪，没得商量，没有弹性，为将者，不能做到赏罚分明是不能带兵的……你他娘的，知不知道那番薯是孔先生特意带到李庄来培育的良种？”

　　张瀚说到最后，脸上还是带着笑容，不过语气已经十分严峻。

　　马武十分惭愧的道：“属下知错了。”

　　李贵也道：“属下知道自己错的厉害，请大人责罚。”

　　其余各人也是跟着表态，张瀚看看众人，对李贵道：“你的错误在于不能拦着犯罪的同袍，要知道，跟着众人一起犯错不难，难的是众人都犯错，你能查觉到不对，更难的就是你还敢说出来，并且拦着大伙儿。李贵，这一次我对你有些失望，望你将来能吃一亏，长一智。”


第570章 请田

　　李贵垂下头去，感觉羞愧的厉害，恨不得钻到地底下去，张瀚的话虽然平和，却是把他性格中的弊端说的一清二楚，李贵这时才知道张瀚对自己十分不满，否则的话按这位大人一向处理事情的办法，这番话会是在私下里和自己说了。

　　张瀚说别人的时候，张世雄笔直的站着，张瀚的话象是皮鞭一样，一鞭鞭的不停的打在他的身上，张世雄全身都在颤抖着，待听到张瀚的“军纪就是军纪”这话的时候，张世雄的腰情不自禁的弯了一下，不过他很快的一咬牙齿，又是站的笔直！

　　从头到尾，张世雄都站的如一株青松。

　　说完了别人，张瀚才看向张世雄，所有的青年军官也是用担心的眼神看向笔直如松的张世雄，马武立下那么大功，并没有受赏，相反还老老实实的坐完了禁闭，张世雄是所有事件的最高主使人，这是人人都知道的事实……所有军官也知道隐瞒不得，在未遂的事变过去之后，所有的青年军官或多或少的感受到了被监视，他们知道要么是军法司，要么是内情局，要么也有可能是外勤局，这几个部门都可能对这些青年军官进行调查。

　　好在一直没有人被捕，似乎军司满足于这些军官在此前受到的军纪处分，比如张世雄等人先后被禁闭，还有人被打过军棍，马武等立功的军官被取消了奖励，似乎处罚就到此为止了。

　　“世雄你这一次错的厉害。”张瀚最终看向张世雄，叹息道：“军人对上忠诚是好事，甚至你们只忠于我也是好事，然而这种忠诚不能用违反军纪的办法来表现。最少我虽被困，集宁堡却明显不可能在短期内被攻破，孙先生和李先生都各有考量，你们上头还有上司，怎么可以自行其事呢？”

　　张世雄满脸苦涩的道：“属下着急之下，确实有思量不周的地方。另外属下也有立功的心思，想着大人被困，我等飞速驰援，可能会受大人的赏识，这也是心思不纯之故。总之属下错处甚大，还请大人重重责罚。”

　　“我这里向来是论行不论心的。”张瀚皱眉道：“各人的心思说来说去的十分麻烦，所以向来我看人只看其行，不听其言，或者说，姑妄听之，而主要看其行。你们的心思，我现在不管，错了便是错了。不过，我这里也不会一过二罚，你们因为错误都受过孙先生的惩罚，受过军纪处分，自请责罚的话不必再说了，总不能现在把你们再抓起来？”

　　李贵赶紧道：“多谢大人宽恕，属下等此后绝不敢再犯！”

　　张世雄等人也是跟上，众人的神色都有些沮丧。

　　张瀚这时脸上又露出笑容来，他道：“你们也不必沮丧，明年是我们扩军和反攻的一年，各人都大有机会立功受赏，我说过，只看你们的行为，各人只要立下功劳，勋章，赏赐，当然一样都不会少。”

　　这时众人都振奋起来，张瀚看了一眼张世雄，又道：“世雄你回小黑河堡是不太适合了，你留在我身边吧，先给我干一阵子侍从武官再说。”

　　张瀚身边的侍从官有文职侍从官，也有纯粹的武职官，待从武官和特勤局的护卫不同，负责日常与军队的联络和沟通，也需要专业性很强，了解军队的最新装备和动向，随时向张瀚提供咨询意见，需要十分的专业。

　　张世雄的年纪和资历，干待从武官也很合适，这倒是一个很不错的安排。

　　“多谢大人。”张世雄单膝跪下，哽咽道：“世雄无比感激。”

　　“不必如此。”张瀚扶他起来，说道：“日后要更加谨慎些。”

　　众多军官推门出去后，张瀚听到他们压抑不住的笑声，脚步声更远些时，这些年轻的军官们终于轰笑起来。

　　张瀚也是会心一笑，这时他感觉有些疲惫，一天下来，巡阅部队，看公文，和田季堂算计账目的事，见李东学前后又在考虑铜矿开采的事，张瀚并不管太多细节，然而需要他决定的事也是太多太多。

　　然而今天还没有完，张世雄等人离开不久，蒋义又是领着梁兴和王长福两人进来。

　　“大人，今天我巡视了几个军台，发觉军心还是有些不稳。”梁兴一落座就道：“近来如果北虏没有什么动作的话，大人应该考虑叫部队轮换值守，把一些老部队换回李庄去驻守，给一些军人轮流放假了。”

　　“对，我也是一样的看法……”

　　“长福等一下……”

　　张瀚打断王长福，笑着对蒋义道：“拿几个番薯进来。”

　　“是，大人。”

　　蒋义答应着出去，张瀚对这两个军中的左膀右臂笑道：“说事说到现在，肚子饿的很了。”

　　王长福呆了一下，说道：“既然这样，大人不如先用饭吧。”

　　“不必。”张瀚笑道：“刚刚说起烤番薯的事，倒真想吃这个。”

　　梁兴道：“番薯这两年越种越多了，孔先生真是能人，现在田间地角，人家的房前屋后，到处都是种番薯的，还有人点玉米种，收成比以前都高很多，关键是番薯能肥田，比种豆好，另外就是这两样都耐旱，不需要怎么浇水就能有不错的收成。”

　　说话间蒋义亲自拿着一堆番薯进来，屋中有生好的火炉，番薯往炭火边上一摆，很快屋中就充满着香气。

　　张瀚对蒋义道：“你那兄长在台湾，估计也要大种特种番薯。”

　　台湾的开垦之初，移民过去的福建汉人就是靠种番薯把土地平整了出来，除了番薯外，台湾种植最多的就是甘蔗，这一层张瀚也是对常威和蒋奎等人交代过了。

　　蒋义道：“若是大人放行，我也想去台湾，替大人开疆拓土哩。”

　　张瀚道：“一时半会放你不得，你走了谁来保护我。”

　　这当然是笑话，蒋义笑了一笑，各人说些闲话，待番薯烤熟了，拿盘子装了，见张瀚没有别的吩咐，便是又退了出去。

　　三人唏留唏留的吃着烤番薯，倒也觉得香甜，王长福道：“这几个月总是麦饼，肉汤，肉汤，麦饼，最多加点腌鸡肉肠啥的，吃的还真是腻味，番薯这东西夏天不好带，冬天倒不妨多运些上来，吃着解腻味。”

　　张瀚道：“我也叫人到海边，多采买一些咸鱼之类的海货，现在已经在试做罐头，总教大家出征打仗时能吃的更好些。”

　　“这已经太好啦。”王长福道：“在蓟镇时出兵，各人都只带蒸透了的干米或是干饼子，喝冷水吃这玩意，这已经算是不错，有的地方断了顿，等着地方供给，地方上又是隔天才给饭，就是说咱们早晨到了地方，那一天也没饭，要到第二天早晨才有饭吃。为了赶路，咱们向来是隔天才走一天，所以朝廷调兵，向来走的十分之慢。”

　　梁兴笑道：“老王又念当年的苦经啦。”

　　“说的是实话。”王长福翻了下白眼，说道：“朝廷调兵，经常有哗变的事，因为咱们都知道一开拔就可能挨饿，这他娘的谁愿意？开拔之后，挨饿不说，还要受冻，打仗还可能会死，打赢了朝廷颁下赏赐，都叫将领和内丁们分了去，咱们狗屁没有，这能有士气？”

　　“老王你也不必转变抹角的。”张瀚把最后一口番薯咽下去，拍了拍手，笑道：“你他娘的不过是想问我对将士们怎么犒赏。”

　　“嘿嘿，是这样……”王长福道：“这一次和平时的战事不同，此番算是开疆拓土之功，我知道大人对部下向来不吝啬，咱们从上到下也是受恩深重，下头也没有军心不稳，更没有人敢出来争这个赏，但我也知道大家在想什么……我是当兵的出身，知道将士们怎么想。纵然大人一文钱不赏也不会有人说什么，可……”

　　“可将士们心里还是会失望的，一次不赏是失望，两次不赏就是怨望，三次不赏就没有人跟着我走了。”

　　张瀚这么一说，王长福和梁兴都站起来，两人均道：“大人这么说我们就无地自容了。所有人都是大人一手带出来的，岂能因为没有犒赏就反叛？谁敢这样，咱们定然饶不了他。”

　　“这也是人之常情。”张瀚正色道：“追随我的人一开始谁和我有感情？不还是想跟着我混有好日子过？现在将士们打了大胜仗，夺下诺大基业，想着立功受赏又有什么错？上位者如果总想着叫别人感恩却不施恩，就算有恩也变没恩了。”

　　两个军头站起身来，肃容道：“大人说的是，属下受教。”

　　“不必做出这副模样来。”张瀚摆了摆手，说道：“把你们的想法，老实说出来。”

　　“是，大人。”

　　王长福应了一声，先道：“属下等的想法，其实还是想授田。”

　　“哦。”张瀚面无表情的应了一声。

　　王长福壮了壮胆，接着道：“在李庄时，大人说不能授田，因为田亩有限，粮食又是重中之重，所以凡是有地也是全归公中，不要说授田了，就算自己买也不成。说来好笑，我们军官一年俸禄高的也是好几百两，甚至我和梁兴已经过千两白银，一个参将混的不好，一年也就是这个数了。若论银子和各种待遇，福利，抚恤，咱们和裕升的商团兵是天下第一，没有人敢说个不字。然而，买田置地，这一层却是差了很多，不少弟兄怀里揣着几百上千两的银子，却是没地方买去。各人都多半是大同府人，除了我和李从业等少数人外，大多是想在本地买屋置田，置下一份产业留给后人，就是我，也是想在大同安身立命，若是没有草原这些地，大伙儿想想也就算了，现在既然有了……”

　　王长福最终道：“不敢欺瞒大人，将士们就是想授田！”


第571章 利好

　　梁兴笑道：“刚刚听说韩老六也买了几百亩地，我心里也不是滋味，这几年和裕升有钱的掌柜和矿场的人都有不少买地的，李庄附近没地，他们就在灵丘或是广灵，要么是大同府那边买，咱们受军纪约束，可是没有一个敢出手的。”

　　张瀚微微一笑，没有出声。

　　梁兴赶紧道：“我可不是敢埋怨，大人的决断很对，创业之初，要是大伙都买房置地的话谁还愿拼搏打仗，也怪大人，给咱们的月饷和花红都太多了……”

　　张瀚和王长福闻言愕然，梁兴醒悟过来，轻轻给自己一嘴巴，笑骂道：“看我这张破嘴。”

　　王长福沉声道：“总之咱们的心里话都说给大人知道，现在将士们都盯着这些地，一个个眼红的很。草原上的地咱们也知道能开垦，板升地最多时养活着近十万汉人，现在也有好几万汉人在那些板升地里种田，他们跟着鞑子能种出什么好地来，咱们有孔先生……”

　　张瀚道：“各人分了地，孔先生挨家帮你们去种？”

　　两个军头面面相觑，半晌说不出话来。

　　“你们得了这里的地，要招募多少人来开垦，怎么养肥，怎么种，种什么，要多少佃户来种和收，你们可知道？”

　　“这，咱们都不知道哩。”

　　“一切还是得大人作主。”

　　张瀚似笑非笑的道：“我得把地分给你们，然后帮你们招来佃农，手把手教你们怎么种，最后你们收的粮食最好再卖给我，这样好不好？”

　　王长福脱口而出，拍手道：“这样最好不过了。”

　　这一次梁兴闻言愕然。

　　张瀚顿足，笑骂道：“你这两个混账，赶紧滚蛋。把分地种地的这些繁难事，私下里向将士们吹吹风，想要地是好事，说明大伙儿对和裕升有信心，不过也得好好想想，光有地没有用，把地化成实利才是真的，不然你们一个个月饷拿着，再把钱贴到地里，你们这是何苦？”

　　这一次两个军头都是赶紧站起来，两人打了个敬礼，赶紧退了出去。

　　张瀚听到外头传来两人的争吵声，似乎是在互相埋怨着，不觉也是哈哈大笑起来。

　　笑了一会之后，张瀚也是陷入沉思之中。

　　打下这么大的地盘，而且肯定吃的下去，人心活泛起来，这也是人情之常，谈不上军心不稳或是将领们起了贪欲。

　　就象一个美女脱了衣裳睡在男子怀中，能坐怀不乱的肯定不是正常人，身为上位者，要从正常人的七情六欲出发来处断事情，有些事情可以强压一阵子，比如张瀚坚决不允将士私自买田，在月饷丰厚，高级将领从张瀚私人的收入里领花红的情况下，这种压制不会引起太大的反弹。

　　如果一个上位者不敢压制部下，或是压不住，比如清末的袁世凯，当他压不住底下的武夫时，他麾下的北洋集团就成了军阀，而一味的高压，就算压的住，也会使内部离心离德，最终溃散。

　　张瀚的表情始终很轻松，眼前的事儿并不是什么了不起的大事，财务上可以凭借俘获的牛羊和马群来缓解一下，底下到年前可能会有一批海贸的银子过来，纵使不多也不无小补，要紧的就是张瀚感觉严冬一至，那些不擅长理财，还是原始部落到奴隶制国家过度的后金贵族们估计也把广宁的收入糟蹋的差不多了，就算有剩下的也在那些大贝勒私人手中，后金统治者作为一个国家的统治者还远远不够格，等他们折腾的差不多了，就又该是缺粮缺物资的时候到了，等到那时候，当然又是和裕升大赚一笔的时机到了。

　　……

　　时近十一月，草原上的喧嚣渐渐转为平静，大战的余波都平息了下来，连续又下了好几场大雪，草原上已经看不到一点儿绿色，积雪下的草皮也成了黄乎乎的一片，野兽都藏了起来，看不到多少，只有偶然看到的黄羊群或是野骆驼群在远方的草原上慢腾腾的活动着，时不时的低头啃着食积雪下的枯草。

　　这种时候，野兽都疲瘦的厉害，人们暂停了打猎，各部的牧场都收缩的厉害，卢大富带着自己的整个旗队的部下从东边的内喀尔喀五部地方回转到集宁堡这边休整，沿途一千多里地几乎看不到什么蒙古人，偶然遇到拿着套马杆的零星牧人，一旦看到和裕升骑队的旗帜，立刻就如见了鬼一般的逃的无影无踪。

　　卢大富等人一路过来，自信心简直爆棚，很多人议论，看来今年北上效果显著，北虏已经十分畏惧，整个草原似乎都换了主人。

　　说起来北虏的死伤并不惨重，一共斩首不到五千级，不过想想是半年的斩首，加上北虏数次主力被击溃，加上死伤的几千人全部是壮丁和甲兵，另外跑散的，失踪的，还有被周耀等人杀死的牧民并没有计入斩首数字之内，这么一算，土默特部确实元气大伤。

　　抵近集宁堡附近时，一个塘马将他们引到一处营地外，一个把总级军政官给卢大富等人指定了休整的营地。

　　和路上睡野地住帐篷相比，这个营地虽然简陋，不过地方够大，宿舍区也修的很好，是固定的房舍，而不是帐篷，每幢宿舍里都盘了火坑，用石炭，也就是煤块生了火，屋里有通风口，不怕中毒，另外饭堂和办公区都有制式炉子，这种铁制的炉子引火之后，可以烧水和取暖，也是和裕升行销整个北方的一大利器，利润很高，中产之家才用的起，而在军营里的房间里到处都是，光是这一点来说军人的福利已经是叫各人都无话可说。

　　抵达划定的宿舍区，放下包裹，又把马匹的豆料领来，各人自己照料好马匹，晚餐时间也就到了。

　　这个营驻了四千多人，其中有五百多战兵，剩下的全部是辎兵和民夫构成，因为地点是在集宁堡偏西的地块，辎兵和民夫的数字又多，往西看就是绵延不断的山脉，卢大富断定自己驻扎的地点就是传说中发现铜矿的所在。

　　大明不论是朝廷还是民间都很缺铜，人人都知道铜的贵重，发现铜矿这事儿对所有人来说都是利好消息。

　　卢大富等人看了会铜矿所在的山脉，各人都是笑容满面。

　　营区共有四个饭堂，各人收拾好之后开饭的钟声响起，除开还在训练战兵之外，所有人都拿着自己的铁制饭盒往食堂赶过去。

　　人很多，好在这里是军营，军官们带队不急不徐的走着，门口还有军法司的军法官站着，想乱挤或是插队几乎是不可能的事，打了饭之后就吃饭，也不准随意走动，交谈，说笑，军人的食堂基本上就只剩下吃饭时的轻微响动了。

　　菜码也很丰富，每人领了一大块烤制的羊肉，一勺子烩白菜和腌萝卜，羊肉不出奇，各处光是送到集宁堡这边的羊就有二十万头以上，各部又自己都留了些羊，这阵子几乎隔几天就吃一顿烧羊肉，最馋的人都打足了牙祭。

　　肉的味道很香，叫大家高兴的除了白菜和萝卜很新鲜之外，每人还都打了一勺水果制成的罐头食品。

　　罐头是琉璃瓶密封，加上果蔬进行过加热去杂质的处理，可以在密封后保鲜半年，近来天气又冷，每罐打开的水果罐头都很新鲜，卢大富和自己的部下一样迫不及待的尝了一口，感觉又香又甜，入口腻滑，每个人脸上都露出笑容。

　　这时卢大富看到一个熟人，看看军法官离的远，他端着托盘大步走到熟人身后，在对方后背上重重一拍，然后低声笑道：“张春牛你狗日的，在这里享了不少天的福了吧？”

　　张春牛被猛一拍时吓了一跳，回头一看见是卢大富，当下脸上露出由衷的笑容来，听了卢大富的话，张春牛道：“近来是清闲，我们这部辎兵预计是要留下来修铜矿的，和民夫一起做这件事。”

　　一听说铜矿，卢大富立刻有了兴趣，继续压低了声音道：“听说铜矿又大又容易开采，是不是？”

　　“差不离。”张春牛已经吃完，擦了擦嘴，小声道：“我在军政司有朋友，听他说，头一年就能采出个几十万斤铜，易采的储量最少有百万斤以上。”

　　“好啊。”卢大富十分高兴，他道：“采出铜来，不仅咱们铸炮的铜有了着落，咱们还可以自己铸些铜钱来使。”

　　“这事情复杂的很，铸币是肯定要铸的，不过李庄那边已经打算铸银币，不知道铜币和银币都弄，军司能不能忙的过来。”

　　“以李司官的能耐，准定忙的过来。”

　　两个军官都很高兴，和裕升是一个团体这话不是白说的，军司的银子不够，虽然说又不影响军人发饷，但为之担忧的人也是不少。

　　具体的财务情形是保密的，不过不妨碍人们担心。

　　北上，南下，要用多少银子，真是钱如泥沙一般，很多军官私下议论时都是感觉担心，唯恐张大人撑不住劲，找到这么大的铜矿，绝对是一个大的利好消息。


第572章 接送

　　“听军政司的人说，”张春牛一脸笑容的道：“天启元年朝廷拨银三十九万两，铸钱六万万五千万文，售光铜钱可得银九十余万两，一千文钱是四斤八两重，用铜大约四十万斤，也就是说一万两银子换铜一万斤，咱们一年出个几十万斤铜，就是多了几十万两乃至上百万两银子的收入，这就很不错啦。”

　　卢大富道：“朝廷这钱铸的，我记得我小时候，一千文钱重八斤八两，这他娘的整整少了一半，怪不得现在百姓都喜欢用嘉靖金背钱，万历之后，特别是咱天启年这两年铸的铜钱，又小又劣！”

　　张春牛道：“现在有的地方的钱更差，要五十五钱当一分银子，你算算一两银换多少文钱。”

　　明朝的钱法确实是一片混乱，从明初到嘉靖前后，由于银子并未成为法定货币，所以铸钱还是官铸为主，质量上过的去，朝廷固然要赚钱息，脸面也还是要的。到万历之后，朝廷实际采用了银本位，私铸之风又开始盛行，民间铜钱质量参差不齐，铜钱和银子的比价也变得十分混乱。

　　天启年间还算好，到崇祯年间因为国用不足，朝廷所铸铜钱质量也是极差，那些官员赚取钱息犹显不足，还要在质量上打主意，所铸的钱，手一捏就能捏碎，银铜比价，当然更加悬殊。

　　卢大富这时面露沉思之色，想了一会儿，说道：“铜矿十分要紧，估计调我们到这里来，是要当铜矿的护卫了。”

　　“也不一定。”张春牛道：“大人已经在分批次给各部放假，你们可能在这里驻守一阵，算是从前线到后方的过渡，然后回李庄，再驻守一阵子，就可以放假了。”

　　“希望咱能赶的上年前放假。”卢大富十分期待的道：“我兄弟四人现在都在军中，老父母不知道如何想念，好歹过年时能回去个把两个，也能叫他们高兴一些。”

　　张春牛乐呵呵的道：“我前一阵奉命到灵丘押送一些采矿的物资，上头给了三天假，已经回过家了。”

　　卢大富发出羡慕的感叹声，这时一个军法官巡过来，轻轻咳了一声，张春牛立刻坐直了身体，用勺子假装刮着餐盘，卢大富也是专注的消灭自己的罐头，待这个军法官离开后，两人齐齐松了口气。

　　张春牛笑道：“你家小四不得了，大人亲自在将台召见，颁给一等勋章，咱们全军好几万人，得一等的只他一个，现在他已经是远近闻名了。”

　　卢大富也是一脸欣慰，说道：“小四失踪的那段日子，我可真不知道怎么对父母交代！现在好了，将来他总会有个好前程，应该比我这个哥哥好的多。”

　　张春牛道：“你现在也是战兵副百总兼旗队长，再上一步就是局百总了，我调入辎兵里头，才是比你高半级，上哪说理去。”

　　卢大富一脸诚恳的道：“春牛你家做买卖的，你脑子活，在辎兵或是军政司里比在战兵队伍里强的多。”

　　张春牛看了卢大富一眼，笑道：“你也比以前沉稳的多，当初就一心往上爬的样子，功利心太重。”

　　“还是要看本事说话。”卢大富笑道：“咱们李队官当集宁堡的守堡官，在大人眼皮底下表现出色，没本事的话他也当不上这官，恐怕他过不了多久，就能独领一司了。”

　　李守信也是在这一次战事中表现出色的军官之一，确实风头很劲。

　　这时卢大富的那队兵吃完，各人纷纷起身出去涮铁盒，卢大富当然也不例外，张春牛也是跟着一起，他们若是在大明军中，以局百总的身份定然有几个认了干爹改了姓的内丁，再有一队亲兵，不要说吃饭要自己涮盆子，就算是洗脚水怕也是内丁亲兵们打现成的，定然照顾的无微不至。和裕升的军官都是这样，各人都习惯了，如果是在营区，就算是司把总也是自己做这些事，只有李慎明和王长富等人有勤杂兵，这只是极少的少数人才有的特权。

　　“罐头怎样？”张春牛看不少人在洗涮前还舔着铁缸子底部的罐头汁，不觉笑起来。

　　“很不错。”卢大富感慨道：“我都感觉咱们吃的用的穿的都是太好了，有些过于奢侈。”

　　“大人说了，”张春牛一脸崇敬的道：“将士抛头颅洒热血，难道就该吃的差穿的差？日后在夏秋时把时鲜蔬果做成罐头，也可以做鱼和肉罐头，将士们不必总吃麦饼，营养能全面和均衡一些。那些罐头是琉璃制的，涮干净后回收再用就是了。”

　　“做铁的不是更好？”卢大富随口道：“便于回收再用，琉璃瓶子好涮洗，不过容易摔碎。”

　　张春牛道：“这事我也在军政司打听过……头一批罐头就是咱们辎兵送过来的，倒是真碎了一些，不过也没办法，铁盒子省事，但现在做不了密封，罐头不密封没办法长期保存，天热的话几天就坏了，那又何必费这事？”

　　“原来如此。”卢大富笑道：“日后你还是到军政司去吧，这些事适合你做。”

　　“倒是真的在运作这事。”张春牛毫无谦虚之意的道：“我也感觉我不适合继续在战兵队里厮混，辎兵天天不是赶大车就是管炊兵，要么就是舟桥，还要管立营的事，还有守堡，反正说起来没有一件事叫我感觉想做的，还是到军政司，更适合本人发挥所长。”

　　卢大富点点头，也是感觉到了伙伴的进步和改变。

　　“有件事……”卢大富看看左右，并没有人跟着他们，毕竟是两个中层军官了，谈话时不会有人不开眼跑过来偷听，见左右没人，卢大富便道：“听说要给全军将士分地？”

　　“有这说法。”这一次张春牛军政司的朋友没有透露太多，毕竟现在是密级等级较高的事情，张春牛道：“具体怎么回事，怎么个分法，现在还没有人知道呢。”

　　“啊，有这事就好……”卢大富想到家里父母开心的模样，顿时就是一脸笑容。

　　卢家穷的很，几乎是家无隔夜之粮，一家大小吃饱饭的记忆寥寥可数，从小到大，卢大富就不记得自己吃饱过，也不记得自己穿过什么新衣服，就算勉强制过新衣，也是卢大这个大哥先穿，然后才轮着他，等到老四穿时，已经打了厚厚的一层补丁在衣服上了。

　　家里的屋子下雨就漏雨，卢大富从小刚会走路，瘦的跟什么似的就开始找零工做，贴补一下家里，后来就是当矿工，十六岁就下矿井做事，十分辛苦，家里最想要的，一家老小在一起谈天闲聊时的心愿，就是能一家老小拼命攒钱，置上三十亩或五十亩地，几个青壮一起种地，如果年成好的话，好歹就可以吃饱肚子了。

　　不过后来天灾一年比一年重，赋税，特别是地方的白榜杂税一年比一年高，多少有地的人家，甚至是秀才生员的家族都顶不住压力，开始卖田卖地，卢大富又到了军中效力，月饷丰厚，军官又不准买地，一家人才息了买地的心思。

　　现在这地虽然在草原上，不过若是能凭白分得大块田亩，想来父母知道了，还不知道会如何开心。

　　“走，到我房间去。”卢大富的身份已经够格住单人宿舍，他拉着张春牛道：“这事儿，咱们俩仔细谈谈。”

　　张春牛心里也是一样怪痒痒的，但没有信的过的人，小道消息都不敢聊，当下与卢大富一拍即合，两个人鬼鬼祟祟的往卢大富的房间而去。

　　……

　　李守信得到三天的短期假期，并不是叫他回李庄，三天时间很短，最多也就刚过新平堡不远，这三天假期，是张瀚特批下来，因为李守信的父母和很多军人的父母一道，坐着和裕升的客用马车赶到集宁堡这边来。

　　现在集宁堡四周成了大兵营，因为战事暂时停止，军司只往小黑河堡一带保持了两千人左右的兵力，守堡军台的辎兵人数也减了三四成下来，兴和堡一带的驻守兵马要更少些，只有骑兵基本上还保持着满建制，其余各部都陆续调到集宁堡，然后分别从集宁堡或是大黑河堡直接回新平堡，从那里再往李庄，归建后在李庄停留一段时间，然后轮流放假，销假之后再集中返回驻守。

　　一直到年前和年后开春之前，集宁堡都会是一个相对比较热闹的区域，由于张瀚一直驻在这里，这个六军堡之一的普通军堡已经俨然成了另一个李庄。

　　同时因为很多军人，多半是军官在近期内轮值，张瀚和军令军政两司讨论过之后，决定派出大量马车，从灵丘到天成卫和镇虏卫，再到阳和卫，新平堡一带免费接送军人家属，每个军人家庭可以随意来多少人，军队负责接待，每家可以住三天之后再返回，当然也是由军司派出马车送回。


第573章 兵站

　　车马接送军人家属来回，包吃包住，这个新政又是涮新了很多人的认知。

　　大同属于九边之一，境内几乎全部是由军卫组成，到设立军镇之后，到处都是驻守的边军兵马，一旦由军为兵，拿了五两的安家银子，军人就几乎很难有机会回家，一般是没有假期，或是负担不起路费，家人想来探视当然也只能自己设法，一般当兵的都是最穷的穷人，自然也不太可能凑的起探视的路费。

　　一旦为兵，终生不能回故乡的大有人在，多半都是在驻守的地方娶妻生子，直接就扎下根来了。

　　很多兵更惨，回乡不能，又无钱娶妻，孤老一生。

　　以明朝的财政，根本无法发的齐士兵的军饷，更加不可能把银子用在接送军人家属这等看起来十分无谓的事情上，消息传回之后，又是引发了各地的轰动。

　　李守信的家人也是随车前来，同时军司通知他，可以给假三天，陪家人在草原上各处转转玩玩。

　　因为是私事，李守信没有带自己的护兵，好在张春牛和卢大富等旧部听说了，分别请了半天的假，陪着老上司一起去接家人。

　　大车到集宁堡五里开外的兵站停止，距离大营两里不到，这是为了方便到军营外居住区域的家属们省点脚程，对李守信这个住在集宁堡里的倒是不方便许多，好在人手众多，各人多牵了两匹马，预备给李家的二老骑乘。

　　大同地处边郡，寻常百姓能骑射的也不少，李家二老都曾经骑过马或骡驴，骑马当不成问题。

　　五六里路，各人骑马说笑着前行，不一会儿功夫也就到了。

　　兵站是一个很大的院子，整排的房舍建了好几排，人员也多，从附近军营经过这里坐车往南的军人很多，北上的辎兵和民夫，还有销假回来的军人也陆续有一些，有几辆客运大车在地平线上出现，在兵部前停住，很多军官和军士站在兵站前，各人都是翘首以盼的模样。

　　李守信也好不到哪去，他是家中的独子，尽管家境很不好，父母却对他疼爱有加，当兵之后，父母在家当然也是担惊受怕，好在后来知道李守信当了军官，这才稍稍放心些，然而还是每月都有家信往还，这一次大战持续半年时间，想来他父母也是十分担心。

　　马车渐渐停了下来，赶车的车夫跑过来在车门处放了一个踏凳，车门一开，先出来的是一个七八岁大的小娃，从车厢里一下子跳出来。

　　一个满脸络腮胡子，看起来三十来岁的汉子猛跑过去，这人穿着的是辎兵的衣袍，胸标上是显示着军士长的标识，看来也是有一技之长，或是有管理的才干，又是老兵，然而因为识字课程通不过，不能转为军官，对这种士兵，新推出了军士长制度。

　　军士长也分为好几级，最高级的是局军士长，一般战兵队伍中才有，都是战斗经验十分丰富，个人搏杀技巧一流，又能服众的老兵，都是因为识字课程通不过，年纪偏大，当普通的士兵或是伍长都浪费了，高级别的军士长在战场上威望比普通的队官或旗队长都要高些，他们的责任就是辅助青年军官在战场指挥，稳定阵列，鼓舞士气，这些老兵的作用远远超过普通的青年军官。

　　眼前这个军士长看胸标是旗队长级，应该也是战兵出身，积年效力后超过了三十五岁，辎兵也需要有经验的战兵老兵来带领，所以这人被转到了辎兵之中。

　　张瀚建立的军队如果从开始的镖师队伍算已经快六年，从巡检司开始算也超过了三年，当初招兵时有不少入伍就三十来岁的，当初招兵不可能全挑二十来岁的壮小伙，毕竟名声不显，现在招兵几乎都是青壮，只有辎兵才放宽了年龄限制，这也造成了这支军队虽然成立时间不长，老兵数量却是很多的情况。

　　“旗队级军士长，也不错了。”张春牛看到络腮胡子军士长挽着妻儿说笑着离开，点评道：“和旗队长一样的月饷，一年一百多两呢。还不必做那些头疼的公文还往的事，最多在军令上副署就算完事。”

　　卢大富撇嘴道：“那也没看你想当军士长，不往上努力。”

　　“嘿嘿，”张春牛笑道：“我是官迷，好了吧？”

　　李守信一边看着过来的马车，一边道：“各人都不必急，以功见赏，都有机会。”

　　现在李守信也算有自己的班底，除了眼前这两活宝，他带出来的那队兵还有几个也当上了军官，有副旗队长级，也有旗队长到副百总级，李守信自己现在是副司把总级，集宁堡一役他表现很优秀，估计到司把总级绝无问题，也是到了建立自己班底的时候。

　　如果今年扩军，新成立一司，除了战兵队伍李守信需要一套自己的班底来掌握军队外，配合的辎兵队伍也需要尽可能与他配合愉快的人选，张春牛当然也是个好人选。

　　两个老部下都嘿嘿笑起来，有些话不必说的太明白，不过两人都是心中有数。

　　第一辆车里头的人很快下完了，多半是带着小娃来探亲的妇人，一个个都是欢天喜地的走了，军司给他们独立的房舍，吃住全包，人人都是一脸的轻松，就算坐马车赶路过来的家属们，也是一脸高兴的模样，并没有舟车劳顿的疲惫感。

　　“爹，娘！”

　　李守信一眼看到自己的爹娘从车厢里走出来，他眼睛一亮，立刻就是迎了上去。

　　“老大来了。”

　　李父和李母都是眼前一亮，两个老人其实都是五十来岁年纪，在后世还算是年富力强的中年人，并没有真正步入老年，在这个时候由于年轻时的困苦和长期的营养不良，五十来岁的人须发皆白，齿牙动摇，腰躬背驼的比比皆是，李守信的父母别的还好，就是头发也都白了，看着老相十分明显。

　　两人脸上都露出高兴的神色来，李守信几步迈过去，将军袍袍角撩起来，要跪下行礼。

　　李父搀住儿子，说道：“老大你不要跪了，你们和裕升的军队规矩是行军礼，你给爹娘行个军礼，叫你老子也瞧瞧稀罕。”

　　李守信以前回家还是跪拜的，不料父母这一次跟着大车过来，竟然闹了这么一出。

　　“见过爹娘！”

　　李守信也不拘泥，站直了身体，向着父母敬了一个漂亮的军礼。

　　“好，我儿真是威武啊。”李父看着儿子肩膀上的银色横杠，脸色突然有些拘谨的道：“我儿这标识，好象是军中的高官啊。”

　　“我们李大哥当然是高官。”张春牛上前一步，接了二老随身带的行李，笑嘻嘻的道：“大叔大婶，李大哥马上就把这横杠换银星，就是司把总级，按大明的官制是和知县平级，都是七品官。若是授给卫所官，最少也是五品千户，和知州大人一样的品级。”

　　和裕升内部已经不把朝廷的授官当回事了，虽然张瀚有权授给一些千户到百总，总旗官到小旗官的官职，但内部除了王长福寥寥几个人授了千户官职，还有几个文职高层授给了经历司经历之外，绝大多数的部下都没有授官，名义上还一直是各地商会组建的团练，只能算是民间武装。

　　但以和裕升的组织架构和实力来说，整个大同一带，和裕升的形象早就超过了正经的大同镇的边军，民间形象远在其中，既然民间的认可度高，所有人都有意忽略了这支军队其实是团练武装的事实，而是把他们当成大明最精锐的一支军队来看。

　　看着儿子能在这样的军队中身居高位，李父李母脸上也满是高兴之色，两个老人脸是均是笑容。

　　李守信叫人牵马过来，把行李系在自己马后，随口道：“爹娘坐车累不累？”

　　李父瞪眼道：“累甚？一路不要太舒服，又宽敞又不颠，吃的比在家好多了。”

　　李守信有些不安的道：“我不是隔月就寄回银子，怎地你们还吃不好？”

　　“光有银子是靠不住的。”李父道：“银子是死物，再多也不能坐食山空。你的银子，我们都好好收起来了，将来等张大人允许你们买地了，或是凑起五千两，咱们也入个股子，年年吃花红，那时候才敢畅开用哩。再说，你都二十六七了，以前穷娶不起媳妇，现在你又忙着打仗，不过总是要娶媳妇的，不仅要娶媳妇，还要替你纳个妾，一下子多生几个，替我李家多生几个男娃出来，我家已经三代单传，你现在又是从军，万一断了香火，再多银子有什么用，我到地下，也见不得祖宗了。”

　　李父一番话说的李守信无语，一旁的张春牛和卢大富都偷笑起来。

　　众人骑马而行，此时已经是草原的深冬，一望无际的草原全是黄色与灰白色夹杂着，用肉眼看过去，几乎看不到草原的边际，这种无边弗远的景致叫人感觉十分奇妙，也有眼界一宽的快感，对住在灵丘大山里的人来说，感觉更是十分强烈。


第574章 圈地

　　李守信的心情大好，这样一路行来，不少路过的军人都纷纷向他行礼，身为军官的特权就是等着别人向自己敬礼，对接了父母在身边的孝子来说，能叫父母看到自己在军中的地位，也是一种难得的荣耀。

　　“咱老队官今天真是高兴啊。”张春牛一脸羡慕的道：“多咱我爹娘也能来就好了。”

　　“他们的饭铺子忙啊。”卢大富道：“况且老年人赶路也不方便，咱们队官是独子，老人家这才赶了来的。”

　　张春牛眼里放光，嘿嘿怪笑着道：“他们来也是要把队官的亲事说妥，还要一妻一妾一起来，咱们队官要辛苦啦。”

　　卢大富也全身燥动，他和张春牛一样都是光棍一条，说起媳妇就是全身来劲，这时不觉也是怨恨家人起来：“怎地我爹娘就没说给我先娶房媳妇！”

　　“你？”张春牛笑道：“你家老大三十多了还没娶，哪轮得着你。”

　　“我家老大当了辎兵队的军士长了，”卢大富洋洋得意的道：“有这身份，还怕没媳妇？”

　　众人说说笑笑，马蹄踩在松软的浸泡过雪水的草皮上，丝毫不觉颠簸，五六里地一不小心就赶到了。

　　“这就是集宁堡？”

　　李父眼中满是激动和崇敬的神色，他扭头对儿子和一群军人道：“咱们在灵丘每常听人宣读报纸，都是和裕升的塘报，军政司出的，提起集宁堡来各人都是又佩服张大人，又是担心。在鞑子境内几百里的地方，又是被十几万鞑子围着，居然叫鞑子毫无办法，还把鞑子给打跑了……”

　　李守信知道军政司在后方有一个专门的宣传部门，把前方的塘报加工之后写成报纸，由于和裕升的根基是以李庄到新平堡，南到灵丘的广大地方，军司都派人在各地分发或是宣讲报纸，这也是在张续宗叛变之后加强的措施，有一段时间由于张续宗之事出现了大规模的挤兑和退股潮，虽然很快平息，也是叫张瀚决定更进一步强化对地方的控制，当然也包括舆论宣传这一块。

　　经过这几个月的宣传，加上也确实击败了北虏的主力，获得了极大的战果，事实如此，加上宣传，张瀚和军队在地方上的形象已经被拔的很高，包括李守信父母这样很少出门的山民都是知道前方的大致情形，对张瀚充满了崇敬。

　　一个旗队的辎兵赶着牛羊群经过，大约有过千头牛羊被顺着车辙压出来的道路往南边赶。近来军政司已经把大半的牛赶到李庄，牛除了卖给佃农外就是军政司留着自用，李庄的土地都是精耕细作，地方上原本就缺牛，俘获的牛给李庄那边省了不少事，当然更重要的是省了不少银子。

　　还有相当数量的牛留在草原上，各处已经在筹备开垦荒地的事了，近水源的地优先开垦，也就是大黑河堡到集宁堡这一带，预计几个月内就能开垦出十万亩以上，争取到明年年底开出百万亩地来，先种豆子驱除杂草，后年也就能种粮食了。

　　和裕升的统筹能力应该是独步海内了，眼前这一大片草原交给朝廷来经营，以现在大明朝廷的能耐，十年内能开出几十万亩地就算不错了。

　　等牛羊群经过之后，李守信等人也就能进入集宁堡了。

　　“李副把总，你可回来了。”

　　说话的是聂磊，也是一个高级别的军政官，为人是人如其名，磊落大方，脾气好又能急人所难，在军中十分受人尊敬。

　　这也是军政司挑选军政官的首要标准，就是要脾气温和，喜欢助人，耐心细致，另外就是要仪表堂堂。

　　聂磊比李守信几人都高，在人群中远远就看到了李守信等人，远远的和他们打起招呼来。

　　“这是我阿爹阿娘。”李守信先向聂磊介绍了父母，双方打过招呼后，李守信才笑着对聂磊道：“我这几天可休假啊，你要有什么急事也别找我，我可真是万事不管。”

　　听了李守信的话，聂磊脸上似笑非笑的道：“真的万事不管？”

　　李守信斩钉截铁的道：“真的不管，这几天就陪爹娘四处走走转转，他们年纪大了，草原这里的景致虽不比春夏时好看，也有几处值得一观。”

　　最值得一看的就是鸳鸯泊，这在元时就是著名的景点了，另外还有几个地方李守信也打算带父母转转，就算这一次真的得罪聂磊也说不得了，况且以两人的交情应该也不至于翻脸成仇。

　　“好！”聂磊拍拍手，笑道：“军司授田的正式军令已经下发了，我原说叫人带着你去圈地，既然你没空就算了。”

　　“啥？”

　　“啊？”

　　“哈？”

　　一群军官都是瞪大了眼，嘴巴也张的老大！

　　“你们看啊？”聂磊歪歪嘴，指着身边不远处，那边李来宾正带着一群人跟着一个军政官骑马往堡门这边赶过来，人人脸上都是一副急如星火般的神情。

　　待李来宾到了堡门附近，李守信等人当然是敬礼如仪，李来宾骑在马上，一脸焦急神色挥手道：“各人都赶紧去圈自己的地去，不要在这里闹虚文了。”

　　李来宾说罢就急急的策马向前，一堆第二司的将士跟着他这个主将往堡门外跑过去。

　　李守信等人都是一头雾水的看着聂磊，李守信眼露威胁之色，盯着聂磊道：“姓聂的你再卖关子，信不信我现在和春牛几个把你剥光了吊在堡门口？”

　　“得，得。”聂磊知道这几个是真急眼了，不宜再卖关子，当下立刻道：“大人如山似海的厚恩，此番北上得胜，除了应有的犒赏之外，各司从把总到普通的将士，均给予授田！”

　　李守信一听，顿时就是头一晕，差点摔倒在地上。

　　张春牛和卢大富几个，表现也是好不到哪去，各人都是差不多的样子。

　　这个时候若是张瀚在场，恐怕就又要生出感慨来，中国人对土地的这种情结实在是太重太重，也不知道是好事坏事。

　　李守信半天才平静下来，面色沉毅的道：“大人对咱们，真是如山似海的深恩厚德……”

　　李父李母这时也是听明白过来，知道这一次自己北上草原来探看儿子，居然撞上了这么一桩天大的好事。

　　李父急急道：“敢动问这位大人，我儿的授田在哪儿？”

　　聂磊笑着一抱拳，答道：“老叔，李大人的授田在海子东南十一里，从十一里到十六里东南西北各五里地方，均是李大人的授田。”

　　“啥？”李父没有听明白，或是听到了话却并不明白这其中的含意。

　　聂磊十分有耐心，没有耐心也当不得军政官，当下就是详细解释起来。

　　王长福和梁兴两个千总级，包括孙敬亭和李慎明这样的高级文官在内都是授田方广十里，司把总级，授田六里，副把总级，授田五里，局百总级，授田二里，副百总级，授田里半，旗队长级和旗队军士长，授田一里，副旗队长和队官级军士长级，授田半里，普通的将士就不分骑兵步兵炮兵等级，一律授田八十亩，辎兵则每兵授田五十亩。

　　方广二里地方就是一千五百亩地，李守信一下子就是授田三千七百多亩，就算去掉划分地域一些不适合耕种的区域，他一下子就是最少得了三千多亩地！

　　在场的人都是满脸的激动，张春牛和卢大富都是高兴的直打转，他两人都是授田里半，也都是过千亩的土地！

　　而且划分的区域是近海子的田亩，虽然感觉不如大黑河和二青河畔两岸的水田，也算是不错的选择了。

　　想到自己一下子就有了千亩以上的土地，三个军官都是站在原地傻乐起来。

　　“你们还不赶紧去立地界？”聂磊道：“军政司已经帮你们确定了地方，不过总得自己去打界桩才是。”

　　“对，赶紧去。”张春牛一脸紧张的道：“得小心谁他娘的鸡贼，界桩移个几十步可就是多少亩地没有了。”

　　“这倒是不可能，不过还是打下来安心。”聂磊道：“还有田亩地块，是不是近水，军司有令，一律按划分的区域来，这是军政司和军令司联手暗中做下来的事情，谁要争吵起来，那就直接去军法司说，刚刚我已经在部队宣布了，你们几个不在，现在特别在嘱咐你们一句。”

　　“嗯。”李守信已经稍许平静下来，他点头道：“都是大人的恩典，我不会争地块好坏。”

　　“都差不离。”聂磊道：“第一批这些田亩都是大人下令沿河沿海子划出来的，就算不靠水也可以用引水渠引水进来，实在离的远的也能打井，这方面倒不必太过在意。”

　　“老大，”李父和李母对视一眼，两老齐声道：“还是赶紧去立界牌吧！”

　　“对，早点立的好。”聂磊笑意吟吟的叫人把几大摞界牌送过来，对众人笑道：“你们几个在一起，倒省了我不少事。”

　　李守信三人接了界牌，不自禁拿在手中观看着。

　　如令牌一般的界牌，用木片涮漆烤制而成，拿在手中还是沉甸甸的，这也是和裕升一向的风格，不管做什么都讲究质量，绝不会胡乱敷衍将就。


第575章 失落

　　各人的界牌也并不相同，李守信的界牌就标注着他的姓名和职位，另外有他的职位，界牌另一面就有简易的地图和标记，比如李守信的第一块界牌就是起始点，排号为一，也是在集宁海子东南方向的最东边，紧邻李守信的田主就是把总杨泗逊。

　　聂磊指着界牌上有一处空白，指点着说道：“军令司在谋划改革一次军制，这一次的战事还是反应了军制有些不协调的地方，估计要改，包括各司的名称什么的都可能会改。”

　　“这是大动作了。”李守信隐约也听到些风声，不过军令司直接听命于张瀚，除了必要之外也不征询下头的意见，他也只听说而已。

　　这时各人也顾不上闲聊，所有人又拔转马头，李守信见父母不仅兴致很高，而且有些急不可耐，也不敢说出叫二老先回去的话，好在地方距离这里不到十里，以父母的身子骨应该能顶的住，不过李守信还是叫人传话给自己的护卫，叫人带几顶帐篷过来，今晚很有可能就睡在自己的田地之中了。

　　不到十里路各人赶了小半个时辰也就到了，就算李家二老也是放开了马力奔跑，一路上尽是拿着界牌往东边跑的军人们，也有一些人坐着马车和家人一起往东边赶，相信西边和东南，西南各处应该都是差不多的情形，李守信兴奋之余，心里也有些奇怪，他是知道上层消息的人，知道张瀚向来不主持给将士授田，甚至严禁将士私自买田，因为以和裕升的赏赐军饷之丰厚，将士们很容易攒起买田置地的银子，而一旦各人都有了大量田亩，势必就要雇佣佃农，甚至盘剥军户，压制百姓，低层的将士很容易被上层的军官兼并，上层的军官又很容易成为大田主，短期内危害还不会很大，然而千里之堤溃于蚁穴，最多十年二十年后，一个新的将门就产生了。

　　有这种认识，张瀚对将士授田一直很谨慎，买田都禁止，更不要说给将士无偿授田了。

　　怀着一些疑问和担心，李守信的兴奋之情终于减低了一些，也叫他能仔细的观察自己名下的土地。

　　这是一大片接近海子的地块，方圆五里地都在海子边上，蔚蓝的海子上漂浮着一些碎冰，这是上次下雪之后小范围冰冻留下来的冰块，很多地方还被冰封着，如果再来几场大雪，整片海子可能都冰冻上，十几里范围的湖面可以行车跑马，用狗拉的爬犁最方便，冬天可以凿冰捕鱼，这也是当地的蒙古人的经验。

　　湖边的土地和普通的草原一样，到处都是枯草，近水的地方就是野草和河边水草混杂着，有一些芦苇的残枝在湖边的泥地里矗立着，李守信等人都知道，到了春天时这里会长出大片茂盛的水草，有相当多的野鸟从北边飞过来，在这里停留之后又继续向南飞去，漫天鸟影时也是和裕升刚在这里筑堡的时候，不少军人拿着火铳或是弓箭来打鸟，收获颇丰。

　　从海子边一直往西边看，再往南，往北，都是一望无际，枯草连天的草原。

　　李家二老确实也有些疲惫了，站在草地上都有些颤抖，北风一起，叫人感觉天气很冷。

　　李母颤抖着嗓门道：“老大，这些地都是你的了？”

　　李守信心中还是有些疑惑，不过脸上却露出笑容来：“娘，张大人说话做事，什么时候荒腔走板过？是咱们的就是咱们的，天皇老子也夺不走了。”

　　“对，对，”李父道：“张大人处事最公道，给咱的就是咱的……”

　　两个老人对视一眼，突然都哭了出来。

　　李守信两眼也是酸酸的，张春牛和卢大富两人一直嘻嘻哈哈的，这时也是沉默下来，两人对视一眼，抱着界牌道：“队官，咱们也去插界牌去。”

　　刚刚聂磊也是给了这两货界牌标识，两人也叫人通知了自己的心腹部下，调人来一起帮着插界牌，反正底下的人田亩不多，大伙儿一起帮手，很快也就把这点子事给做完。

　　李守信点点头，把自己手中排号第一的界牌拿在手中，大步走到最东首，相了一块合适的地方，把界牌尖端的一头，重重的插在了松软的泥土之中。

　　“我这心终于定下来了。”李家二老哭了一阵，心境也就平稳下来，说起来老年人真是不能受这种大的刺激，从一亩地没有到一下子几千亩地，这种刺激就象是后世人中了亿万美元的大奖，心境应该是差不多的感觉。

　　“这里要烧荒……”李父是老庄稼人，就是种了一辈子的地没种过自己的，这时叉腰挥手，颇有李守信指挥麾下军人厮杀时那种指挥若定的感觉，充满老茧的大手一挥，信心十足的道：“这三千多亩地，烧荒就得烧半个月，然后开垄蓄肥……哪来这么多肥？还得先种豆肥田驱草，不过这豆种就得好几百石……”

　　李父越算越没有信心，已经有傻眼的感觉。

　　李母却很高兴，四处观看着要在这里选一个盖宅子的地方，分了这么多地，李家二老已经不管这是鞑子地界，刚抢下来的地盘，分了地就是自己的地方，鞑子来了也得守着，再盖上屋子，养一些鸡猪羊，种上地，这就妥妥的是老李家的雷打不动，传给子孙百代的祖产了。

　　“我是个一世无用的人。”李父突然红了眼眶：“老大，你自己挣的这么大家业，我没别的本事，现在五十来岁，要是能再活十来年，好歹要帮衬你把这些地伺弄好。”

　　李守信一边应付母亲盖房的想法，一边还得安抚父亲，他有些哭笑不得的道：“爹，这里几千亩地，你一个人能种的过来？”

　　“对。”李父醒悟过来，说道：“还是得找长工，短工都不中，这里人太少了。我看一路有民夫过来，都说是和裕升雇过来修堡的，也不知道他们会不会在这里安家。咱们最少得雇三十户人家，每户租一百亩给他们，五五分成，在这里反正也不给朝廷纳赋税，也不给当官的交杂役，一家一半他们已经合算的很了。”

　　李守信也认真考虑过这事，几千亩地凭自己一家种死也种不来，看来只能如爹所说的那样雇佣几十户人家来开荒种地，就是有一宗，他这里雇人种地，分了地的军官必定也是要雇人，大家一窝蜂似的哄抢长工，必定造成分成的价格上扬，还会造成严重的混乱。

　　李守信道：“爹，估计咱四人家六就不错了，咱还得想办法买几十头牛，还得想办法弄个窑烧砖，还得到林子里砍木头，你得给人家种地的住的地方，都是要拖家带口的过来，没地方住怎弄？还得有看病的地方，买杂物的地方，衣服，鞋子，用的农具……”

　　这么一算，李守信有些头疼的道：“这事儿咱们弄不过来，干脆把田皮都租出去得了。”

　　李父也有些沮丧，蹲在地上道：“你弄不来，别人就弄的来？要是大家都没办法种，田皮你租给谁去？这么多地却种不成，有啥用？咱自家开几十亩倒是不难，可如你说的，种子，耕牛，农具，屋子，样样没有，还弄个啥。”

　　李母有些生气，但灵丘到新平堡一带的百姓对张瀚都敬畏到骨子里，当下只抨击军司的人，说道：“怎么他们做这样的事，就没有预先想好该怎么个弄法？”

　　……

　　跑马分地插界牌的热潮很是热闹了几天，但几天之后，热度消退，多半的人也就如李守信一家那样，猛然想起来这地是不容易种的，虽然和裕升将在外围抢筑军堡军台，将这些抢下来的地块彻底护住，不愁有安全方面的问题和麻烦，而且从明年开始，随着和裕升军事实力的提高，军队只会抢下越来越多的地盘，根本不必为这方面的事情担心。

　　所忧虑的就是李守信担心的那样，雇佣人手不易，将之带到草原来不易，诸多物资缺乏也不易。在李守信的家乡是灵丘的一个小村，已经是十分荒僻之处，然而村里也有铁匠铺和杂货铺一类的地方，可以买卖物品，出售农产品来换取自己想要的东西，如果嫌村中的铺子太小货物不足，走上十里路就是一个镇子，店铺也有好几十家，再不足也可以去灵丘城，几百家店铺总是能满足百姓的任何需求了。

　　而在草原这里，真正的地广人稀，整个草原如大海一般浩瀚无边，走十里不要说村庄了，也就刚刚走到邻居家的地块，放眼过去除了海子就是草原，最多看见几头黄羊或是野驴野骆驼，别的东西就不要想了。

　　用张春牛的话说，在这里窜个门都得骑半天马，更不要说杂货铺成衣铺鞋子铺铁匠铺了，也不会有郎中，货郎，剃头匠，更加没有洗澡堂子和小酒馆，也别想怀里揣点银子去青楼逛一圈，这里只有呼啸的北风和满地的枯黄。

　　……

　　窗外北风呼啸，窗内温暖如春，张瀚和孙敬亭对面坐着，两人随便闲聊，孙敬亭笑道：“各种说法都有，说的最好笑的是张春牛说的，说分这地，好象偷看大姑娘洗澡，看的着，摸不着，分这地，心里更痒痒了！”


第576章 洪流

　　“张春牛真是这么说的？”

　　张瀚也知道张春牛，军司隔一阵会送旗队长以上的军官名单给他，对一些性格和经历较为突出的张瀚也会留下印象，比如卢家四兄弟和张春牛等人，他知道这是李守信的班底，如果张瀚考虑给李守信独领一司的话，也会考虑把这些人手调给李守信用。

　　对于军队的制衡张瀚已经形成了严密的体系，最少在眼前这个阶段张瀚并不会考虑军队形成一个个山头和私人班底，军队的制度不会允许军头们自立，现在这个时期，连司把总没有军令都调不动一个小队，更不要说自立或是起兵造反了。而把相熟的军官调到一起，更有益于高级将领对军队的掌控，这反而是件好事。

　　“是这么说的……”孙敬亭答了一句，脸上并没有怒气，反而满是笑容。

　　李慎明和孙敬亭两人一左一右在张瀚对面坐着，两人脸上都带着轻松的笑意，李东学则坐在另外一边，和田季堂小声说着些什么。

　　张瀚忍不住哈哈大笑起来。

　　孙敬亭等他笑完，立刻说道：“最近骂军令司和军政司的人可是不少，你还在笑？”

　　李慎明看向李东学，笑道：“东学老弟听到骂人的话没有？”

　　李东学转头笑道：“当然听到了，说我们没脑子，在这里封地却不想办法给将士们解决那些麻烦。”

　　李慎明伸手把炉子上的烤番薯拿起来，一边吃，一边笑道：“近来大动作颇多，也该把人都叫来，比他们私下传小道消息要好的多。”

　　张瀚笑着看向孙敬亭，孙敬亭道：“人已经召集过了，一天之内可以往返的旗队长以上军官，不论战兵辎兵均已经通知到了。”

　　“李庄那边，”张瀚沉吟道：“还是把李长年他们都叫来吧，王德榜和韩老六他们都在，另外就是几个老掌柜，各大区分店的掌柜，这一次都叫来，军官们可以再等个十来天。”

　　“还有各地商会。”李慎明道：“咱们这一变，他们也要跟上才行。”

　　“没办法。”张瀚摊手道：“皇上不准咱们再弄商会，那就换一块牌子。正好，经过上次退股风波，也是说明商会的形式跟不上了。既然遵路兄提起，那就把各地商会的理事全请来，评事也请一些过来。”

　　李慎明神色也转为慎重，他沉声道：“总之这一次梳理好了，军队和商会都会有一次质的飞跃。加上咱们打下来的这地盘，吃下来，经营好了，几年之后，光景就完全不同了。”

　　在座的人都认真听着这话，包括田季堂和李东学在内，他们俩更象是纯粹的技术型的官僚，但不论如何，李慎明的话都引发了人们的思索。

　　张瀚笑道：“几年之后光景是不同，不过，整个天下的光景，也更加不同呢。”

　　看着众人不解的眼神，张瀚呵呵一笑，也是把眼光看向了火炉盖上的烤番薯去。

　　……

　　时间匆匆而过，转眼就到了十二月初。

　　按往常正常的光景，到了这个时候，不仅百姓无事，安心准备钱备办年货预备过年，就算是官衙在这时也不会有什么兴作之事，更不会无事找事，一般都会把大计划放在来年，上上下下都是一副宽松之极的气氛。

　　然而今年的情形与往年截然不同，通往新平堡等各堡的道路上到处都是马车，川流不息的人群几乎从头看不到尾，到处都是熙熙攘攘的人群，人们都是一副远行的模样，不仅随身带着不少行李，有些人甚至不坐马车，自己推着独轮小车，把一些细软物件甚至是缸子盆子坛子一类的事物放在车上，用皮带搭在脖子上，就这么推着小车不断前行。

　　这样的独轮小车极多，数量远超过大车，有些小车上还坐着几岁大的小娃，或是行动不便的老人，十来岁的少年就不够格坐车，只能和妇人们一起行走，少年们很快凑起了一堆，一边说笑打闹，一边在车马的队伍中穿梭着。

　　壮年男子要么推车，要么挑担，也有很多跟着马车行动，他们也很少沉默，多数人脸上带着笑，有不少人手里拿着烟锅，蓝色的烟雾袅袅升起又被北风吹散，天气很冷，却无法破坏人们的好心情。

　　那些大车，有一半多是载人，车厢里传来人们的说笑声和吵闹声响，一大队载人的车队过去之后，又是川流不息的独轮小车，接下来又是一队运送着物资的大车经过，这种大车没有窗子，透过没有绑的十分严密的油毡布往内里看，可以看到是整车整车的各式器具，无非是铁铲铁锹铁叉铁耙一类的物事，也有车上装运着整车的粮食，肉类，或是布匹，或是整车的杂货一类，这些大车过后，便又是载人大车再过来，车和小车，和人流混杂在一起，长长的队伍几乎一眼看不到头。

　　“彦演兄，刚刚过去多少车马和行人？”

　　官道左侧，也有好几辆马车停着，另外有数十人骑马或是牵马站在道左，人流中间是两乘绿呢的八人抬的大轿，两位穿着常服的官员站在轿前，脸上的表情都是心事重重的样子。

　　被称为“彦演兄”的官员大约三十岁左右，中等身高，身形偏瘦，脸方而长，肤色偏黑，两眼细长，眼神看似无神，只有斜睨着看向前方时，似有精光闪烁，令人感觉这是一个精明内藏的强势人物。

　　这个官员就是洪承畴，万历四十四年进士，科名较晚，中进士后授职刑部，是新科进士中第三等的授职。

　　洪承畴二十来岁就中进士，在科举竟争异常激烈，甚至说是残酷的竟争下在这个年纪中进士的一般都是人尖子，他名次不高不低，不用放出京去，就留在刑部任职，初任主事，后来任员外郎，在刑部干了六年之后，天启二年终于被外放，不过外放的地点并不叫洪承畴满意……外放山西提学佥事，是山西提学的助手，主要就是负责大同府这边的考试，应该是常驻大同。

　　对洪承畴这样经历的官员来说，提学佥事可能就是一两年的过度，接下来应该是任布政参议或按察副使，然后转为督粮道或兵备道，分守道，这些最多三五年时间，接下来就可以考虑任职巡抚了。

　　洪承畴很关注各地的形势，大同这边，他最为关注的当然是张瀚。每一封来自大同的塘报洪承畴都仔细研判，大同这边给他的感觉就是局面已经失控，地方文武其实都在张瀚的掌控之下，巡抚如此，总兵也是如此，这个和裕升的东主兼卫城守备和行都司同知，虽然只是二品武官，其实已经是一方诸侯，大同一带的局面，已经很难用正常的手段来挽回。

　　虽然有这种判断，洪承畴却不会与任何人说起。

　　在明末党争异常激烈的情况下，洪承畴始终能保持比较超然的地位和态度，在天启到崇祯年间，洪承畴等人一直是以实绩和功劳见赏，一步一步往上，党争再激烈也不曾影响这些能做实事，又不曾掺合进党争漩涡里的能臣。

　　洪承畴深知张瀚之事已经是东林党和阉党相争的战争，这个时候不管他怎么说都不是对，不是党争也成了党争，而朝廷把他放到大同这边，无非也是感觉大同此前有些失控，既然洪承畴的风评很好，那不妨把这人放过来，对朝廷来说是一种心理补偿，看，总兵换了，又来了一批年富力强的能臣，大同的局面自然就不必再多操心。

　　对洪承畴这种被放过来的官员，心里的滋味和感觉也就不必多提，深沉如洪承畴者，也是背地里骂过好几次娘。

　　“藐山先生，人和车马实在过的太多。”洪承畴认真的又观察了一会儿，一脸无奈的道：“学生实在清点不来。”

　　“藐山先生”名叫张慎言，年纪已经近五旬，不是阉党，也不算正牌东林，不过和东林走的很近，几乎算是东林党的外围，他和赵南星彼此交情很好，品性较为方正，也可以说是迂腐，在学术上是心学一脉，反对道学，因为和李贽学术相近，在早期的士林中不被看好，万历末年之后学术风气越来越松，张慎言并没有受过刁难，相反因为科名较早，名气大，诗才佳，已经成为一个被人很尊敬的老资格的官僚兼学术家兼诗人了。

　　此人原本在天津负责屯田事宜，王心一被逮拿之后，大同急需一个能镇的住的巡按，提出张慎言这个人选之后，举朝中并无人反对，这个人选顺利通过。

　　张慎言本人和洪承畴一样，并不愿到大同来趟这个浑水，张瀚这人，阉党肯定死保，东林党必定想除之而后快，他和东林党走的近，但不愿把身家性命都与东林党绑在一起，对自己此行的目标就是能和大同本地的官员相安无事，对张瀚的所行所为，他已经打定主意，只要张瀚不正式造反，自己就绝不会找他的麻烦。

　　“张文澜此人，经略地方还是颇有一套。”洪承畴看了一会，脸上露出些敬佩之色，他由衷的道：“虽然不能清楚查点多少人自新平堡冲口出关，但学生以为一天最少都是有四五千人，这阵子听说每日都有川流不息的人群出关，预计可能最会四五万人出边墙往北。”


第577章 断流

　　张慎言喟叹一声，说道：“郑巡抚上奏说是拓地百里，朝廷为之欣喜，不过并没有太当回事，招募一些流民出口屯垦，亦是无人想到是这般规模。如果学生为此上奏，朝廷必定又起纷争，老实说，学生没有出口去亲眼看，也不好说他们隐瞒事实。”

　　张慎言和洪承畴并不是傻子，他们在新平堡这里住了三天，借口是张慎言身体不适，在此休养，其实就是在观察冲口这边的情形，结果不仅发觉了大量百姓拖家带口的出冲口，还发觉了新平堡地方的异常。

　　官府的作用几乎忽略不计，在组织百姓出口方面洪承畴和张慎言只看到和裕升的人，那些穿着青色吏袍的和裕升中人肯定不是官府的人，然而这些人组织能力之强，叫洪、张二人感觉就是一群进士出身的官员，或是积年的老吏才有的水平。

　　和裕升在沿途有登车的车站，人们凭着木制的对牌上车，核对好人员籍贯姓名后车子装满额定人数就出发，另外在道边有茶水和食物供给，还有医疗点，头疼脑热什么的可以随时医治，也并不收费。

　　每隔一段时间，就可以看到一小队骑兵或步兵与出口的人流一起向北方行进，这些士兵都是气质雄壮，身上铠甲坚实，手中兵器明显制作精良，更难得的是每个士兵脸上都有昂扬奋发之气，他们在百姓两侧，明显负担着保护的责任，在普通人随着人流步出长城之后，难免都会有心慌意乱的感觉，而有了士兵的保护之后，想必百姓的心情会安定很多，也能杜绝被意外伤害，比如零星的马贼，或是狼群一类。

　　除了这些，在好几个冲口外都有桌椅，青袍吏员们端坐执笔，不停的记录出冲口的人员名单，似乎是在做核对工作，洪承畴注意到几乎每个吏员都能熟练的做好自己的份内事，在文案上头没有任何困难，这也是很叫人惊奇的事，而更叫他惊奇的就是每个点都有士兵在帮手，那些士兵也能执笔而写，并且翻录档案核对人员姓名，一两个士兵识字还不算奇怪，可这几天在洪承畴眼里，最少临时抽调了几百个士兵，却是人人都能书写阅读，这就叫人感觉十分惊奇，甚至是有一种诡异的感觉了！

　　大明的识字率肯定没有明确的统计记录，不过后人估算是在百分之五左右，由于中国人重视教育，识字的人总会赢得几分尊重，如果能熟读书籍，能书能写，就算不是童生秀才也就很难得，很多穷人家把子弟送到商行当学徒，所求的不过就是能书写和计算而已。

　　想到这里，洪承畴轻笑一声，说道：“这一次学生也真是长了见识，没想到一个商人，能将地方经营到如此模样。”

　　张慎言大为皱眉，半晌过后才轻声道：“只盼他真如自己奏对中所说，书香门庭，世代忠良，绝不会有异志。否则的话，以我看会比现在的奢、安之乱还要厉害的多！”

　　奢安之乱已经闹了很久，叛军一攻成都，再攻贵阳，都是两省的省会，可想而知叛军起事之初给地方带来多大的扰乱，现在南方明军才刚开始调集，以大明地方官员和明军的效率，还不知道要几年才能平安下来，而以张慎言的评价，张瀚的实力恐怕还在奢家和安家这两个千年的土司世家之上，一旦生乱，恐怕要祸及整个西北和北方了。

　　“学生见解亦是如此。”洪承畴低声道：“朝廷派学生和老先生前来，当然不是要逼反张瀚，而是要镇之以静，变有事为无事，若能成功，则国家多一良臣和良将，北边有张瀚这类人防备，北虏套寇均无计可失，现在朝廷南有奢安之乱，东边则有建虏为患，实在也不能再生事端了。”

　　张慎言随身带着有信，是他临离京时叫徐光启手书，上面是左光斗在天津屯田需要助手之事，孔敏行已经是远近闻名的农学专家，主要是这两年来孔敏行在大同做出了很多实绩，名声因此远扬至京师，现在朝廷因为有百万以上的辽东难民流离失所，对地方和朝廷都是极大的负担，因此左光斗和张慎言等人畅言在天津一带屯田，后世的天津是特大城市之一，在此时却只是一个普通的港口，而且因为多年没有经营，一直不曾设立地方官府，天津一带地广人稀，加上京郊的一些土地，安排一部分辽东难民应该没有太大问题。

　　仔细想了一想，张慎言感觉自己还是为了孔敏行好，安插辽东难民，并且大规模屯田垦植这是朝廷层面都支持的事，主持其事的是东林党的实力派人物左光斗，孔敏行如果入了左光斗的法眼，又做出实绩来，以举人身份几年内升任四品或五品的地方正印官也不是难事，放着正途不走，在这里替一个商人和武臣操持屯田的事，大好前程也耽搁了。

　　“学生省得。”心里有了定论，张慎言也不与洪承畴分说此事，只淡淡的一拂袖，说道：“彦演兄，我们已经看清楚这里的情形，不妨继续赶路吧。”

　　“也好。”洪承畴微笑道：“学生也该先去太原，然后再赶回来主持大同各地学校诸事。”

　　洪承畴这个提学佥事主要是负责大府各处的秋闱，那是第一等的大事，平时他也可以抽查抽考各地的秀才生员，看看各处的学官和地方官对儒学教导是否出色，提学佥事的职司十分清贵，只要认真做出实迹来，别人就挑不出毛病来，只要不和张瀚牵扯上，洪承畴的任期还是会很愉快的。

　　当几十个护卫护送着两乘绿呢大轿和马车经过的时候，不少往北方的人流被负责交通管制的军法司的人拦了下来，不管是百姓还是和裕升的车队，或是负责护送的军人都是一样，所有人都停了下来。

　　几千人行走的道路，一下子就从中间断住了，几乎毫无困难，只有百姓的队列中有一些混乱，但很快也平息下来。

　　洪承畴坐在轿子里，感觉到外边的一片寂静，他忍不住挑开轿帘，向外面打量了几眼。

　　看到交通断绝，所有的人流都一下子停住，并且没有陷入混乱时，洪承畴又是忍不住皱了一下眉。

　　他对张瀚已经完全没有了敌意，洪承畴是一个对力量对比感觉很好的人，如果张瀚给他有可乘之机的感觉，那么洪承畴也不介意拿张瀚当一个立功受赏往上爬的跳板，不过到目前为止，和裕升的一切都是叫洪承畴感觉无计可施，有一种人类面对自然时的无力之感，洪承畴隐隐有一种感觉，张瀚所行所为虽然看起来奇诡荒诞，然而却隐含天道，这叫他感觉十分吃惊，也有些抗拒，就象眼前的情形一下，如河流般的人潮突然一下说断就断，就如同人力使河流断流，虽然叫洪承畴吃惊，却也叫他更为抗拒了。

　　在洪承畴眼前，有一群穿着元青或天青色袍服的人，有几人似乎还做举人或秀才的打扮，他们坐着有琉璃窗子的马车，交通阻断之后，这些人纷纷从马车上下来，站在原地说笑谈天，洪承畴注意到他们的马车里似乎有红色的光芒，再看他们没穿大毛衣裳，料想车子里有取暖的物事，这种车洪承畴在京师里曾经试坐过，知道内里十分奢华，眼前这种人不知道是何身份，除了那几个象读书人的中年人之外，有几个气质明显不是读过书的，甚至有一些粗鄙不文的感觉。

　　好象感觉到洪承畴的目光，那些人停住说笑，也看向轿子这边，那几个叫洪承畴感觉象读书人的纷纷作揖，另外那些人便是拱起手来。

　　洪承畴轻轻一叹，摇头道：“唉，荒唐。”

　　眼前这些人压根没下跪的打算，有功名的就算了，其余没有功名的也是一拱手就完事了，倒是有一个五十来岁的粗壮汉子，被众人围在当中，就算向这边大轿拱手时，那帮人也是对那个汉子一脸尊敬，至于对大轿里的洪某人，也就是打个招呼的感觉，并没有平时百姓看到高官时的那种仰慕和敬畏。

　　……

　　向大轿拱手的是灵丘商会的马化先和李大用等人，被洪承畴感觉有些粗鄙的是老蔡，蔡九等人，众人众星拱月般尊敬，被围在当中的当然就是孙安乐了。

　　除了蔡九从遵化赶过来，老蔡直接从新平堡出发外，眼前这一群人都是自灵丘而来，他们已经算是来的最晚的一群，其余各地的商会成员或是军司中奉命北上的都是早就出发了。

　　眼前这绿呢大轿和其中的官员并没有引起众人的注意，官员在大同这里真的不算什么了，现在的灵丘县就毫无存在感，几次试探过后，灵丘知县感受到和裕升和商会的庞大实力，已经不敢再做丝毫掣肘，那个知县也就是每天诗酒自娱，地方上的事除了学政仓储这些和裕升不曾插手的事情之外，其余事真是一律不稳，连地方刑名都是交给刑房加地方士绅来运作，反正该有的贽敬不少他的就行。

　　此消彼长，官员的权威性一旦下降，在人们心中的神秘和强大也就荡然无存，就算眼前的洪承畴坐在绿呢大轿之中，一看就知道是一个高品官员，众人仍然不怎么在意，这也是和裕升长期潜移默化的结果。


第578章 迎接

　　在官道上两乘轿子离开之后，负责交通管制的军法司的人挥舞旗帜，人流和车马又是继续向北方行进起来。

　　“这一次动作还真是大。”李大用皱眉看着眼前的情形，大声道：“不过从头到尾，这一次似乎也没怎么叫商会协助啊。”

　　孙安乐微笑道：“此番是雇佣长工去北边开荒种地，那地都是和裕升打下来，军费也是和裕升自己出。咱们商会此前的费用，是折算在贸易的利润里头，有多少投入，有多少收入。”

　　李大用和马化先对视一眼，都看到对方眼中的忧虑之色。

　　近几个月贸易额急剧下降，当然原因众人都知道，东虏攻占广宁，对财货的要求必定下降，这是神仙也没办法的事，各人也怪不到张瀚与和裕升头上，生铁和铁器收入倒是直线上扬，弥补了北上贸易不足的损失，然而商人重利，没有人会嫌钱多，和裕升北上之初，各地的商会不算看好，后来出了王心一的事，更有不少小股东直接选择了退股，等张瀚搞定了王心一，成功翻盘，并且进京陛见，受到当今皇帝召见不说，还因为辽东之功被升为山西行都司的都督同知，成功晋级为高级武官，以张瀚现在的级别，稍微运作一下可以直接任参将了，如果要讲资历的话，最少也能做个游击将军，掌管一方的军政大权。消息传开之后，当初退股的当然是肠子都悔青了，可惜世上没有后悔药吃，就算有在和裕升这里也不管用。

　　李大用等坚持下来的当然十分开心，再传来北方战事获胜的消息，更是重大的利好，民间舆论好一阵沸腾，要是张瀚在大同府开个股市的话，估计和裕升的股票直接要涨停板了。

　　在各种利好消息传扬开之后，又传来张瀚要在北方开发和屯垦的消息，对这个消息百姓几乎没有犹豫和迟疑，等真的榜文贴开来之后，报名的人一下子就排成了长龙。

　　要是往南边点，可能当地的百姓还会迟疑或是不愿背井离乡，但这里是大同，就算主事的不是和裕升也会有不少贫困无地的农民举家报名，更不要说是实力背景强盛，形象上佳的和裕升在主持这样的事了。

　　以大明边防之严，这二百多年还有大量人丁逃往北方，从各个冲口偷偷出边去到草原种地，青城附近的板升地极盛时可是有近十万汉人，其中有一部份是北虏强掠过去的丁口，但也有相当数量的汉人是自己跑过去的，对北上种地的各种传闻在大同这样的边防军镇流传甚广，这一次北上拓地垦荒又不是给北虏种地，而是和裕升主持，各地的百姓自然是趋之若鹜，十分积极。

　　李大用和马化先等商会理事郁闷的就是此事完全是和裕升一手主持，并没有叫商会参与其中，那么方圆几百里的大片土地的开垦，岂不也是和他们完全无关？

　　“我想，还是北上之后，见到文澜再说吧。”孙安乐的表情十分平淡，他原本就不是贪婪的人，要不然也不会把东山会的矿全交出来，再说他只有一女，现在嫁给了张瀚还怀了身子，难道他和未来的外孙去争财产不成？

　　李大用和马化先也知道其中的道理，他二人都是一脸郁闷，各人见交通恢复，便又重新上了车，车夫挥鞭一响，马车又继续向北而行。

　　数日之后，孙安乐一行抵达了集宁堡北边的兵站。

　　所有人下车之后，都被眼前的情形所惊。

　　大片大片的帐篷区一眼看不到边，帐篷区分成好多个区域，每个区域大约住两三千人，按一家五六口人来算，每个区域大约住四百到六百户人家。

　　这种居住密度在山西抵得上一个小的镇子或是三四个村落，这么多人挤在一起居住却是丝毫不乱，每个帐篷住一户人家，与另外的帐篷隔十步左右的距离，几十顶帐篷是一个小区域，与其余的隔开，每个小区域都有相关的生活设施，打饭的地方和茅房都有，隔几个区域就有一个提供饮水的水井，这些井当然是辎兵打出来的，虽然水源地距离集宁堡不远，但那只是相对的不远，也隔着好几里地呢，要叫百姓每天走几里路去担水就实在太辛苦了些，虽然大多数官员肯定不会理这种事，但在和裕升手里如果这种事也考虑不到，张瀚就会直接把负责此事的军政司官员给撤换掉的。

　　前来迎接孙安乐的是李慎明，论身份李慎明只在张瀚之下，和孙敬亭孔敏行等人平行，论私谊更是张瀚寥寥无已的好友之一，现在的和裕升家大业大，李慎明的身份地位很高，前来迎接这种事当然轮不到他来做，唯一的原因就是孙安乐是孙敬亭的叔父，又是张瀚如夫人的父亲，算是半个岳父。

　　“孙老叔几年不见，身子骨看起来越发硬郎了。”李慎明是一个擅长和人打交道的人，说话的口气随意中带着明显的亲热。

　　孙安乐的身体确实比以前强的多，毕竟这几年灵丘矿场的事业蒸蒸日上，东山会的矿工被吸收后薪饷丰厚，生活条件改善了很多，矿工们和原本的东山会的股东都很开心，孙安乐走到哪儿都受人尊敬，又没有杂务缠身，平时打熬身体练练拳法，身体想不好也难。

　　孙安乐哈哈大笑，拉着李慎明的手好一阵寒暄。

　　李慎明自是问及玉娘，他道：“时间差不离了吧？老叔应该是经过李庄了？”

　　“是经过。”孙安乐脸上也显露出一抹担心之色，玉娘是他的独女，这年头妇人产子就是过鬼门关，没有人能侥幸。

　　“快临盆了，”孙安乐定了定心神，笑道：“肚子已经坠下去，说生也就生了。医生和那些稳婆都说玉娘习过武，利于生产，叫我不必太担心。当然，这些话他们也肯定和文澜说起过，想来他也不会太担心。”

　　孙安乐的话里隐隐还是有些不满的，怎么说玉娘不是妾侍，张瀚在打仗时没话可说，现在仗打完了，居然还是在集宁堡不回李庄，这有些说不过去了。

　　李慎明是何等人，当然听出了孙安乐话语中的不满，他满脸是笑的道：“老叔这么一说，我就放心了。你不知道，文澜这里暂时实在是脱不开身，和裕升就要和大动作，所以不仅他不能走，各地的人只要能抽开身的不都是叫过来了？等这里的事处理好了，文澜定然快马加鞭返回李庄，毕竟玉娘怀的不论男女，都是文澜的第一个孩儿，他岂能不上心？每天傍晚，文澜都是要登上集宁堡的南边，往李庄那边望一阵，我们都笑他快成个盼夫回家的妇人了，人家是望夫石，他呀，是望妇石。”

　　望夫石的故事人人都知道的，张瀚在人们心中一向是政治和商业强人，现在又是军事强人，李慎明居然用这么有趣的口吻来打趣张瀚，不仅孙安乐心中的不满消失了，一旁的其余众人都微笑起来。

　　“闲话不说太多。”李慎明又笑道：“老叔和我赶紧回集宁堡吧，人差不多都到齐了，顺利的话，今天应该可以召开会议了。”

　　“此次会议，到底商讨什么？”李大用忍不住打听起来。

　　李慎明瞟了李大用一眼，随口道：“进堡之后，会给每个参会的人一份文件，到时候李东主就知道一切了。”

　　对李慎明这种态度，李大用当然有些不满，不过形势比人强，李慎明不仅在和裕升体系内身居高位，这一次在与北虏的战事中还独领一路，指挥过万人马立下大功，李大用自知双方的实力相差太远，当初灵丘铁场之争时又有些积怨在，此时也只能忍下这口气了。

　　李慎明倒也不是故意给李大用难堪，只是近期过来的商会理事多半是怀着一样的心思，只要扯下去就定然说个没完，不如直接堵回去，倒也省事。

　　以李慎明今时今日的地位，倒是真的不必忌惮太多了。

　　“对了。”孙安乐等人知道集宁堡的戒备等级高，就算是现在没有北虏的威胁，但和裕升的规矩大，定下来就一定要遵守，所有人都在兵站下车，一起改换马匹向军堡进发，好在人人都会骑马，这一层并没有困难。在马背上坐稳之后，孙安乐看了眼与他并骑的李慎明，开口问道：“孝征是不是很忙？”

　　孙安乐的疑问很正常，按理来说是该孙敬亭来迎接，毕竟叔侄关系要亲近的多，说话也随意些。

　　李慎明降低些声音，对孙安乐小声道：“台湾那边出了些乱子，这边要派援兵过去，我们军令司的职司是调配军队，军政司就是要负责协调参谋和军需，在最短时间内使调发的军队成行。”

　　孙安乐微微一惊，不过并不怎么放在心上。

　　和所有内陆的人一样，台湾这种化外之地，隔着几千里路远，还是孤悬在外的海岛，大明只在澎湖设了巡检司，台湾在这个时候的大明人心里完全不算是自己的国土，况且此时乡土和宗族情节才是真的，国家和民族意识都很薄弱，要等几十年后，台湾的福建和广州移民达到十万人以上的规模，并且大规模屯田开垦，郑氏父子又先后赶走外来的殖民者，台湾才正经算是华夏的国土，就算这样，郑经当政时也是向清廷提出请效朝鲜的例子来归附，只是清廷忌惮明郑是华夏一脉的延续，并不是朝鲜那样的自成体系，最终拒绝了郑经的请求，最终清军水师击败明郑水师，完成了一统，并且在台湾设立府县，台湾从此毫无争议的成为中国国土的一部份。


第579章 计较

　　“出什么乱子？”孙安乐态度有些随意的道：“如果太麻烦，不如叫常公子退回来算了，他的安全也要紧。”

　　常威是张瀚母族出身，属于十分亲近的关系，在张瀚和蒲州那边关系十分冷漠的情况下，对母族这边总不能再有什么意外，常家的人，张瀚亲近的只有两个舅舅，一个在新平堡帮着周逢吉主持大局，另一个是正经的岳父，在李庄主持水利，名声极大，也很受人尊敬，在孙安乐的立场来说，提起常威就一定要表示出足够的关心，不然很容易被人说成是别有用心。

　　李慎明微笑道：“不能退啊，我们在台湾已经直接投入已经是二十万两以上，前个月那边还截留了十几万的银子，往下去对倭国的贸易收入也是多半贴补在台湾和买船使了，那边从现在到明年，最少要投入百万两白银了，这么多银子砸下去，还能退的回来吗？”

　　孙安乐听了这话只能惊叹不已，他脸上露出苦涩的笑容，对着李慎明道：“我看文澜做事，向来是大手笔，但没想到他对一个孤悬于外的海岛也是这么下本钱。我是老了，文澜经略台湾之后，我也看过一些军政司发下的介绍和地图，不过实在想不通，这个海岛争下来经营下来到底有什么用？”

　　李慎明哈哈一笑，说道：“文澜做事，我也多半能理解，也跟的上，台湾一事，倒是真的从头到尾不大能跟上。不过，海外贸易的利益不小，有台湾这个基业在，我们在海外的人可以进退自如，这是实打实的好处。另外这银子也不是光砸在台湾，辽东那边的一些岛屿也有份，我们在那里和东江镇也有利益瓜葛，另外就是天津港口那边，我们也在不停的买船和修造，台湾的造船厂更大。文澜说，如果台湾弄好了，其利应该是在这里之上的。”

　　“原来如此，是我太浅薄了。”孙安乐由衷的感叹一声。他眼看四周，到处是人流和营地，这里的基业在他看来已经是万世不移，只要经略好了，这里等于是唐宋时好几个州的地盘，也是属于唐时单于都护府的地盘，如果能再把北虏按磁实了，恢复整个单于都护府也不是不可能。这种功业，孙安乐感觉不在当年的中山王徐达之下了，毕竟徐达等开国诸将虽然驱除了北虏，也收复了大都，并且多次北伐草原，不过毕竟大明的边境线只是止步在沿长城这一条线上，唐时的单于都护府在短期占领后都放弃了，如果把这一块方圆数千里的地盘抢下来，这是何等功业，足够青史留名，谁料张瀚居然感觉这里还在台湾之下！

　　众人谈谈说说，几里的路程，马匹没注意就跑到了，接下来李慎明带着众人进城，他虽然有护兵，并且人人认得，守备城门的军官和士兵照样验看了出入对牌，然后才敬了个军礼，放李慎明领着孙安乐等人进入堡中。

　　对这些东西在场所有人都很清楚流程，没有人不满，更没有人焦燥，不知不觉间，张瀚手创的和裕升的这些规矩，已经渐渐深入人心了。

　　城中的人流较孙安乐等人想象中的要少，不过想想也不奇怪，毕竟现在是深冬时节，草原上白天还好，风不算很大，但到处都有残留的积雪，如果遇到暴雪，很可能方圆千里之内到处都是白雪皑皑，顶着齐膝深的积雪，骑乘战马跑到这边来偷袭，蒙古人还没有这么疯，在极端天气下，人类的力量还是太渺小了。

　　所以尽管和裕升的戒备等级不低，规矩还是很严，真正的防御中心当然还是小黑河堡和兴和堡，如果可能的话，明年会出现集宁西和集宁东两个军堡，也会出现尚义堡和兴和东西堡等多个军堡，这样更进一步控制住北虏的活动范围，以集宁堡为中心，到大黑河和兴和堡这样的中心地带，几乎就不太可能被北虏威胁到了。

　　军堡中驻军很少，炮兵因为训练需要场地全搬走了，骑兵也不适合在不大的军堡中驻扎也移驻出去了，只有少量的步兵，主要以战兵为主，仍然在军堡里驻扎训练，另外就是各军司的直属人员和张瀚的护卫人员，再加上在城中进行修补和装修工作的辎兵，也就只剩下这些不多的人了。

　　孙安乐等人进堡后直接被带到安置的地方，军政司的工作效率当然不用质疑，各处来的人员都是早就被安排好了地方，所有的应用物品齐备，直接入住就可以了。

　　军堡的设计是以军队为最主要的服务目标，军营区最大，还有个小型的训练用的校场，另外就是仓储区，商行区，也有娱乐用的酒楼聚集的区域，不过还没有投入使用，在大战连连，烽火连天的时候，也不可能有人跑过来开酒楼，孙安乐等人被安排的住处就是在酒楼区，各人对这个安排都很满意，毕竟酒楼的装修不错，因为没有投入使用，里头都是床铺和一些起居应用的家俱，住起来很舒服，登到三楼的话和堡墙差不多齐高了，可以看到城中的大半风景。

　　“张文澜这军堡，虽然周长三里，不过一应俱全，看起来清清爽爽，各个区块一眼看过去就知道不同的用处……”马化先入住后，略微休息片刻，洗了手脸后换了衣袍，闲踱到三楼窗边，正好与李大用相遇，两人目光一遇，彼此都知道了对方的想法。

　　李大用也是一脸沮丧的道：“这样的军堡有六个，还要修筑更多，听说明年就扩军了，张文澜的基业算是立起来了。历朝历代的人主，创业之初无不礼贤下士，求贤若渴，张文澜以商人身份冒起，崛起太速，所以在各地广设商会，招揽吾辈帮他的手，这几年来，虽然我们借着张文澜的势也发了财，但也等于在各地帮他的手，和裕升冒起之速，不夸口的说我们也是出了力的。现在这一路行来，和裕升从南至北布局已成，现在就算和大明朝廷正面相抗也未必就抗不住，要知道北虏在这里可是抗了大明二百多年，以张文澜之能，岂能比北虏差了？这样已经等若在化外之境为王，我等的用处是不大了，况且我听说朝廷对张文澜四处设立商会之事颇有忌惮之心，就算为了暂且不与朝廷反目，恐怕我等也要被放弃了。”

　　这些话也是李大用一直想说的话，他憋了很久，这一次地方合适，最少不必担心被别人听去，木质的楼梯有人登上来就会有响动，而听的人也很合适，李大用早就想和马化先做这样的交流，最少马化先心智和经验都不弱于他，两人一起考量此事，可以得到最优化的选择。

　　“李兄所见，也是我考虑很久的事。”马化先没有沉吟太久便是答说道：“历来人主都是这样，鸟尽弓藏并不是凉薄，而是实际的做法，张文澜已经走到现在的地步，不管从哪一方面考虑都可以甩开我们自己发展了，这样会少很多掣肘，也不会分薄了自己的利润……换了你我也是一样的做法，既然自己已经能做的来了，又何必和人搭伙，凭白把银子分给别人呢？”

　　两人面面相觑，最终李大用道：“此番各地商会都没有接到配合北上的通知，已经把我们抛在此事之外，就算有收益亦是与我们无关，恐怕下一步就是退还我们所有人的股本，从此两不相关。”

　　马化先点点头，冷笑道：“此事当属必然了，不过张文澜也有顾虑，他虽然在大同各地财雄势大，更是有无人能比的军力，就算大同镇也远远比不上他了，不过凡事又不能光凭武力来做，否则他一开始就养着不少穷凶极恶之徒，又何必要和我们合作呢。”

　　李大用道：“既然如此，也不必多说，就是以马兄之见，我们应当如何？”

　　马化先道：“他做这样的事当然还是理亏，毕竟经营草原需要实力也需要好名声，若是和我们闹翻了脸，不帮他的手还给他捣乱，他岂不是要事倍功半？所以此次召集大伙前来，也算是散伙前给众人展示一下实力，顺道塞些好处，免得咱们散伙之后和他捣乱，既然如此，咱们就坐地起价，叫他落地还钱。”

　　“着！马兄真是算无遗策，在下佩服！”李大用目光灼灼，表情十分兴奋，他感觉和马化先的谈话还是十分值得，果然是一个十分值得合作的聪明人。

　　“小道而已。”马化先并不是自矜或是故意谦虚，他的话语中藏着几分苦涩，张瀚刚起步时，身家未必比众人强出多少，也就是祖荫的那几万银子股本的商行，结果人家敢闯敢拼，步步都走对了，现在居然走到了麾下几万精锐兵马，在草原上开疆拓土，在北境为王的地步。

　　相比之下，自己这一点小聪明很可能也就多争个千儿八百的银子，为这点利益得到夸赞，马化先心里哪有什么自豪，只有苦涩而已。


第580章 名牌

　　和李慎明预料的相差半天，第二天上午，灵丘来人终于等到了军政司的来人，请所有人到集宁堡的军政司衙门参会。

　　孙安乐是张瀚的半个岳父，对这个老丈人张瀚也是十分尊重的，可能孙安乐现在的作用远不及常进有大，但当初如果不是孙安乐一力支持，张瀚在灵丘的事业不会那么顺，现在占和裕升生意最重要的生铁和铁器生意就不会这么容易发展的起来，光是这一点就够孙安乐吃一辈子老本了，何况还有孙敬亭和玉娘在，孙安乐刚进城就被侍从司的人接走了，众人也没有什么可羡羡的，关系摆在那里。

　　接到通知后，各人倒是看到孙安乐骑着一匹黄膘马赶了回来，看到众人讶异的眼神，孙安乐淡淡一笑，说道：“文澜做事你们又不是不知道，昨天请我去见面喝酒，那是私谊，今天则是要谈公事，当然我们灵丘的还是要在一处。”

　　李大用哼了一声，说道：“贵婿要说什么，做什么，恐怕孙老当家已经很清楚了吧。”

　　孙安乐对李大用的态度并不以为意，他态度平淡的道：“还是刚才那话，文澜向来是公私分明的，如果李东主不信，我也没有办法。”

　　李大用被噎的一滞，要说不信，传到张瀚耳朵里得罪不小，若是说信了，岂不是自打耳光？当下只得冷哼一声，别转过头，不再说话了。

　　马化先也是微哼一声，以示对李大用的支持，其余的几个灵丘过来的理事和评事的代表，神色也都有些怪异。

　　很显然，马化先和李大用两人，利用昨晚的时间，很下了一番功夫。

　　其余的灵丘来人，蔡九和老蔡就是和裕升的人，他们进堡后就直接到和裕升在集宁堡里的分店报到，不需要和灵丘众人在一起。

　　对眼前众人的神态，孙安乐毫不关心，也不在意，只悠然的手控缰绳，往着军堡正中的衙门所在的方向前行。

　　一路人人马渐多，有一些商人喜欢安步当车，也有一些和孙安乐等人一样骑马而行，等抵近衙门正门时，不仅从李庄来的穿青袍或蓝袍的军司官员的身影增多，还有很多穿着军服的局百总和副百总级别的军官也夹杂其中。

　　军司官员和军人们都很相熟，有一些人已经彼此半年没见过面，此时一见面都是面露惊喜之色，军人行军礼，军司的官员们要么揖手还礼，要么也是行着军礼来还礼……包括军令军政军法各司的上下官员和吏员都要经过严格的军训之后才能正式入职，这是除了李慎明等人毫无人可以例外的铁规，因为经过严格军训，军司的官员们行起军礼来也很纯熟老练，并没有什么滞碍。

　　众人的目的地就在军堡中央，原本是驻军和守堡官的指挥地点所在，张瀚在堡中李守信这个守堡官也没有把地方让出来，张瀚自己自有住处。

　　这一次是因为要开会，把守堡官的官邸给征用了，会议室就是把签押房和原本的小会议室打通了，另外还打通了地图室和参谋室等好几间屋子，五进的房间全部打通，以旧式建筑的宽敞高大，一下子能坐好几百人，地方是够大了。

　　虽然和裕升是第一次操办这种规模的会议，不过以侍从和军令，军政三司人员强悍的实务能力，从通知与会人员到协调参加的时间和路线，再到分配住所和接待事务，到现在所有参会人员抵达会场，一切都是井井有条，丝毫不乱。

　　当李大用和马化先等人抵达会场后，发现五开间打通的大房间里全部是排排坐的长桌，然后每桌上都有参会人员的姓名，桌上还摆着茶水，甚至还体贴的放着上等的烟草和烟锅，桌上还有取火用的火镰火石等物，从这些细节来看，和裕升的实务能力又上升了一个档次。

　　在桌上摆着牌子，写上姓名，其实是对马化先李大用这样身份的人并不算太尊敬，不过在场的人要么是和裕升的人，要么就是与和裕升关系十分密切的人，对和裕升重实务不喜虚饰的作风也是很了解，知道并无鄙视轻忽之意，所以也并没有人在这种事情上较真。

　　各人都刚刚落座之后，李大用屁股还没有坐稳就开始和旁边的人打起招呼来，马化先也和来自天成卫城的马超人还有蒋大临，张彦宏等人打招呼，看的出来，张彦宏和马超人等人脸上也满是忧虑之色，很明显是和灵丘的这几人有一样的担心。

　　很多话商会中的各人都不好明说，但所有人都有差不多的担心也是十分明显了，马化先因此向好几个人示意，一会儿所有人要共进退，如果解散商会不可避免的话，那么就尽可能的多要一些好处。

　　倒是没有人想着要和张瀚翻脸成仇，首先多年的合作和交情在，这一次和裕升就算要解散也给了大家相应的尊重，把人请来召开这么一次会议，想必也是有所交代，这样做也算仁至义尽了，没有给人口实。另外就是大家跟着张瀚一路行来，对他的手段十分清楚，知道翻脸之后铁定是自己倒霉，趁着张瀚理亏要一些好处是一回事，敢炸毛的话，后果也是肯定不妙，还没有人敢真的这么想。

　　众人还没来的及谈几句，门口处又是一阵哄闹，李大用和马化先等人下意识的一回头，果然看到一个穿灰袍的青年汉子笑意俨然的大步走进会场，整个人的气质是举重若轻，气度恢宏又不显得太过盛气半人，眼神十分精明，又透着和善与笑意，身形高大，但并不给人压迫感，步子迈的很大，却又给人步履从容的感觉，整体看起来叫人感觉舒服，亲近，而且叫人充满敬畏。

　　“张东主！”

　　“不对，是张大人。”

　　“在下见过张大人。”

　　“学生拜见张大人。”

　　“晚生拜见张大人！”

　　在各种各样的称呼声中，脸上满是温和的笑容的张瀚从容步入会场，在正中间的椅子上就座，在他身边，左手侧是李慎明，孙敬亭，李东学，杨秋，张春和孙耀等文官或军方的司官大佬，右手侧则是王长福和梁兴，王一魁，李来宾，杨泗孙和朵儿，周耀等武官顶尖大佬。

　　在屋子的最前列，左侧是和裕升的人，老掌柜周逢吉人脉最广，刚刚和人打招呼最多的也是他，然后是李遇春，梁宏，老蔡，蔡九等人，然后是各个大区分店的掌柜，刘吉和李明达等人也在座中。右侧则是军方的副司把总级和局百总副百总级的军官，比如李守信，温忠发，秃头，陶春，张春牛和卢大富等人。

　　再其后，就是包括大同和宁武，阳和、天成、灵丘等各地商会的理事和评事代表等人了。

　　技术人员，包括坐在李东学身边的孔敏行等人，王德榜，李长年等人也是在靠前排的地方坐着。

　　这五开间的屋子，原本就建的十分轩敞，毕竟是守堡官办公，见人，召开会议的地方，情报室和地图室，加上会议室，签押房连为一体，屋子里坐着四五百号人，居然并不怎么拥挤。

　　张瀚一落座，屋子里喧闹的声响一下子都停住了，除了一些轻微的咳声外，几乎一点异响也没有了。

　　这就是上位者权势和权威的体现，刚刚李慎明等人已经就座，离他们近的人收敛一些，不好随意大声说笑，但总会低声细语的说话，还有人打火镰，抽烟，喝茶，大声寒暄说笑，李慎明和孙敬亭等人当然也不便阻止，只能任各人随意。

　　待张瀚一进来，屋子里所有的动作都停止了，各人都是一本正经的坐着，没有人敢随意说话，有些人连茶杯或是烟锅都放了下来。

　　“大家随意些吧，我又不是凶神恶煞。”可能是感觉到屋里的气氛有些太过凝重，张瀚反而劝大家可以随意一些，不必太过拘谨。

　　众人都是凑趣的笑起来，话并不太好笑，但没有人敢不捧这个场，哪怕是李大用等对张瀚有些意见的人也是一起咧嘴笑出声来。

　　张瀚眼见如此，心中也有些无奈，这时他隐隐明白为什么有的豪杰到了高位之后就渐渐失去自我，变得骄狂自大，甚至一反常态，失去了原本的智识……有些时候，并不是那些英雄豪杰自己转变，而是环境潜移默化之下，人不知不觉就发生了变化。

　　张瀚感觉自己这里还好些，众人虽然尊重他，但各司职权分明，张瀚有意不干涉诸司和军中的具体运作，诸如指挥一个旗队或直接指挥一个局作战这种事，他是肯定干不出来，下头也不会有这种期盼和想法，各司日常的运作也是直接找司官，并不会有马屁精跑过来禀报张瀚不该管的事情……只有侍从和情报部门，张瀚是经常直接管理，并且对相当多的各条线的情报军官都十分熟知，而且要求忠诚上必须经的住考验。

　　在这一次的大战中，也能看的出来，就算张瀚失联，孙敬亭和李慎明等人还是做的很好，虽然张瀚长期失联的话定然会出乱子，张世雄就是一个显著的例子，但最少可以看的出来，短期内就算张瀚不在，各部门还是能分头做好自己的事情，并且能进行有效的配合。


第581章 故地

　　和裕升的这一套体系，也算是能稍许扼止住上位者的权力欲，使之不随意做出错误决断的最佳的体制了，当然如果张瀚改变心意的话，稍微示意几次，自然就会有大批的人放弃现在的体系，也可能会有几个挂冠求去的，比如李慎明或是孔敏行，但绝不会影响到大局。

　　眼前的这局面也不仅仅是张瀚的威望过高造成的，众人不太明白这一次大规模聚集的用意，有很多揣测，场面上自然也有些拘谨。

　　“今日召集大伙前来，自然是有要紧的事宣布。”既然场面如此，张瀚也就不试图缓和气氛了，他看着众人，沉声道：“自万历四十五年和裕升开始在我之手发展，迄今不到六年时间，而我们做的怎样，大家也是有目共睹了。”

　　这一次众人倒是真的笑起来了。

　　和裕升发展的怎样，倒是真的不必多说。

　　眼下各人所在的地方就是很清楚的说明了一切。

　　张瀚没有停顿太久，直接又道：“现在我们掌控的地方，已经有前唐时大半个单于都护府的地方，下一步军司的考虑就是一直往西打，先夺取青城和板升地，将那里的汉人和耕地直接化为咱们所用，这样在短期内，我们的力量会得到进一步的提升。至于那里的白莲教徒的问题，我们也并不在意，现在草原上喇嘛教盛行，不少教徒直接改信了，而且他们反的是大明朝廷，我们又不是大明。夺得青城和板升地后，再往西去打鄂尔多斯等套寇各部，直到夺取延绥各镇北边的所有河套区域，然后再挥兵北上，控制漠北三部，这样的话，我们除了单于都护府的地盘，可能在三年到五年内，再控制前唐安北都护府的大半地方。”

　　在场的人，除了军人和军司中人外，只有马超人等少数人能明白张瀚话语中的意思。

　　这年头的读书人，如果一心上进，除了应考的经义外是很少揣摩别的学问，那些所谓的名士，比如江南复社的那些才子，其才学确实傲人，不少名士有诗才，能写词，作曲，也能写剧本，杂学上可以兼顾农学，兵学，也能熟知历史掌故，不过这样的人就很难中举或是中进士了。只有少数逆天的人，能在杂学上有所成就，并且考中进士再入朝为官。

　　很多学术过人的都是终生研究学问，而且多半是两种情形，一种是已经中了进士，公余闲暇开始研究杂学，另一种就是不想为官，也没有考中进士，但衣食无忧，有秀才或举人的身份，为了在士林中获得尊重，也是开始自己研究各种杂学。

　　至于经义八股，很少有人会终生研究了。

　　马超人和孙敬亭，李慎明这一类的读书人就是第二种，他们不想为官，当然也就有精力用在杂学上头，虽然水平不怎么样，但唐时六大都护府是怎么回事他们还是知道的。

　　等明白的人稍加解释之后，在场的人多半也是为张瀚的话所震动，这是何等的豪气和决心，简直令人有一种不敢置信的感觉。

　　唐时的单于都护府不大，就是现在张瀚抢占的地方再往东几百里就差不多了，不过北安都护府就太大了，等于是后世蒙古国全境还要大些，然后再加上内蒙和新疆的部分地方，一个安北都护府的面积已经等于现在近半个大明的国土，如果加上单于都护府……

　　马超人看张瀚没有直接说下去，忍不住问道：“张大人，那么北庭都护府故地呢？”

　　张瀚笑了一下，说道：“马兄怎么不连安西都护府一块问了？”

　　马超人笑了起来，说道：“当然也是想问，只是感觉太不可思议。”

　　其实在说话之前，马超人就看看四周，感觉到今天所在的场合是真实的情境，而不是自己的妄想，这才定下心神来说话。

　　如果不是身处草原，而且土默特和漠北三部加上喀喇沁还有套部都十分虚弱，恐怕张瀚的话说出来只能引发洪堂大笑。

　　几十年前的蒙古还能以四十万控弦之士南下，攻克州府，围困京师，马超人幼年时就听闻京师被围之事，当时的大人脸上都有忧虑之色，如果被俺答汗攻克京师，恐怕黄河以北将不复为大明所有，山西等九边重镇当然也只能放弃。

　　这种担心和受辱的感觉一直留在幼年马超人的心头，直到现在都叫他不敢相信眼前的事实。

　　和马超人有相同感受的人也是很多，所有人脸上的表情都是十分复杂，有振奋，也有惶恐和害怕。

　　以大明朝廷的力量也就是设九边重镇和修筑长城，配套防御体系，百万边军枕戈以待，加上墩、台、堡、长城和无数城池，也就是使得北边的狼群不能轻易而下而已，而此时和裕升不仅深处草原，在土默特的腹地撕下一大块血肉来，还想更进一步，打下更多更大的地盘，这是何等叫人难以想象的雄心壮志！

　　张瀚感觉到众人的心思，也并不奇感觉奇怪，事实上在和北虏全面开战之前，看好和裕升的人真的不多，他脸上露出温和的笑容，说道：“和北虏肯定还要打几仗的，特别是青城和板升地我们志在必得，而且要直接掌控，套部的地方也是如此。不过，漠北三部，土默特残部，喀喇沁地方，多半就是以兵力使其降服，逼他们和咱们做买卖，由咱们建堡，设立兵站，咱们这套办法叫军事存在，用商业手段掠其财富，几十年后，北虏就不复为威胁，可以真正被我们降伏，并且为我们所用了。”

　　“怪不得……”

　　“原来是占一些地盘，然后用唐时的羁縻之策。”

　　“我感觉比大唐的办法要强，大唐是在各都护府要紧地方驻一些汉军屯田，其余地方多用异族将领和其兵马，各都护府地盘说是大，真正掌控的也就是有唐军的地方，比起张大人现在说的，似乎差点意思。”

　　“嗯，张大人也屯田，不过更要紧的还是通商，商人可以使往来不绝，人丁稠密，也使北虏受制于我，这确实才是一了百了的妙招。”

　　众人嗡嗡议论着，都是感觉张瀚的话令人十分振奋，如果所说的一切都能够做到，单于都护府，安北都护府，北庭都护府，安西都护府，恢复这些唐时旧地也并非没有可能，而疆域之大，已经比现今大明的本土要大的多，另外就是治下也可能有数百万乃至上千万的人口，哪怕称帝，资格也够了。

　　叫很多人暗中松一口气的也是这个计划，很多商会的人担心的是解散商会之事，而也有相当一些人是害怕张瀚因为与北虏战事的顺利和成功，突然宣布起兵反明，这样大家就不知道如何办是好了。

　　论实力，在宣大地方张瀚无人能敌，然而一旦起兵就再无退路，朝廷可能会招安马贼或是土匪，对张瀚这种拥有强大势力又造反的人那肯定是除恶必尽，不把和裕升和与之相关的一切势力连根拔起是不会停止的，众人如果跟随就是一起造反，失败了诛三族，如果不跟随，将来朝廷秋后算账，也是绝讨不了好，不管张瀚现在怎么强势，和裕升的实力怎么强劲，怎么打的北虏望风逃窜，但如果真的有人提“造反”这两个字，相信在座的人九成以上心里都是“咯噔”一声，没有人第一感觉会是兴奋。

　　大明现在在辽东和西南均有战事，北方这些年经常闹灾，但总体来说中枢运作正常，大半国土并无异常，而边患在大明二百多年的历史上是经常发生，不能因为这些迹象就说大明有亡国之象，既然张瀚没有造反的意思，而是矢志要收复汉唐故土，那么在座的人振奋之余，反而有更多的安心之感了。

　　至于张瀚要是真有本事全面恢复这些汉唐故地，其功就不在大明太祖之下，到时和大明俨然敌国，局面和境界又和今时今日完全不同，那时就算起兵，想来也算不得造反。

　　张瀚脸上是轻松的笑容，他也和身边的几个好友随意闲聊了几句，李慎明表示只在书上看过唐时都护府的记录，知道北庭都护府有瀚海，伊吾等三军，每军一万多人，驻扎在各处要地，控扼其余的各方势力，除了三个军之外，还有伊州庭州等直属的州，还有十几个羁縻州，这些地方只看文字，有的大抵知道在哪里，有的则是一团雾水。

　　李慎明笑道：“要打人家的主意，总不能连地方在哪儿也不知道。”

　　孙耀在一边插话道：“好教李先生知道，咱们现在的地方，离北庭和安西最近的地方也有两千里以上的距离，若到这两处的边界地方，骑马一天平均以六十里计，最少得两个月以上的时间，现在谈还是为时尚早。”

　　李慎明轻笑一声，说道：“说远是远，然而说快也快，参谋司最好也提前做一些准备工作，免得到时措手不及。”

　　孙耀笑道：“正是因为做了一些工作，才知道几百年前我汉家祖先的武功之强盛伟烈，先生若真要看地图，一会散了会我会叫人送一份过去，反正已经拓印了不少。”


第582章 公司

　　李慎明笑着应一声，知道孙耀主持的参谋事做事沉稳，虽然这时候不可能派人去亲自绘图，料想也是多方印证，拓印了最可信的版本，这只是一件小事，他笑着点一下头，也算是谢过孙耀，承了这个小小的人情。

　　张瀚没理会众人说的话，他只是等各人的情绪调动起来，看看差不多了，便是微笑着伸手，在半空按了一按。

　　仿佛有个开关一样，屋子里一下子又是鸦雀无声。

　　“一个团体，最害怕没有大的方针宗旨，我们的宗旨以前是大家一起赚钱，现在则是想着要恢复祖先的故土，这些地方，自唐之后，有的归回鹘，有的归吐蕃，后来契丹兴起，再就是现在的北虏，你方唱罢我登场，反正是没咱汉人啥事了，难道我们就真的不如祖先？把方针定下来，不管是急进还是徐徐图之，总有做完这件事的一天。”

　　说到这里，张瀚看一眼李慎明，李慎明会意，站起身来团团一揖，笑着道：“在下李慎明，有人认得我，也有人不认得，先给大家见礼。”

　　屋中响起低沉的笑声，众人均是抱拳还礼。

　　李慎明接着道：“我知道大家有不少猜测和议论，先说一句，各地的商会怕是要取消了。”

　　众人一阵哗然！

　　李慎明不动声色的道：“此前，我们和裕升想的是走通商道，不管与北虏贸易还是在大明境内总要有人相帮，现在我们的局面已经与往常不同，光是生意还好说，打下的地盘要是放开手屯垦几百万亩地也有的，就算把很多地方拿来放牧，其利也不小。还有发现大量铜矿，也是易开采的好地方，不瞒各位说，商会与我和裕升伙着做生意，也是张大人不想与地方上争利，大家一起伙着发财比互相争斗强，然而这北边地方是我和裕升将士浴血奋战厮杀得来，这块利我们若不让给大家，不免叫众人眼红，说我和裕升独得厚利，若是凭白让出来，请问道理何在？”

　　李慎明说到后来，辞色已经不大客气，毕竟他说的是各商会不少理事的心里话，如果说的客气了，眼前这些家伙是石头里熬油的主，一定会跟着上来，这些人是没皮没脸的，只有先把话说开来，而且绝不客气，这样才能压服这些商人的小心思。

　　李大用等人彼此对视一眼，心知今天的戏肉来了，在他们的眼神挑动下，一个天成卫商会的评事站起来道：“那现在张大人是不是要解散商会？我等也知道上次风波时小股东有不少退股的，叫大人失望，然而我等还是留了下来。另外，大军北上时，我等也是在地方协助，雇佣民夫等事也帮了不少忙。”

　　孙敬亭站起身来，毫不客气的道：“你等支应军需各事都是照价补偿给商会了，另外当时的情形大军不北上，哪来的继续走私生意可做，你们投的银子不是要打水漂？一是一，二是二，各人在走私生意里都赚了不少，这银子谁看了不眼红？大人前番被王心一弹劾，还有宣府总兵等人掺合其中，另外有多家晋商居中使坏，如果不是眼红这赚大钱的生意，他们又岂会冒着得罪大人的风险做这样的事？这两年来，各人入股后分红多少，自己心里没数？”

　　那评事无语坐下，众多商会中人面面相觑，他们想到有这样的事，但没想到张瀚刚刚展布雄图大志，这边就立刻翻脸。

　　李大用忍耐不住，站起身来道：“孙先生的意思就是需要我等时就用，现在和裕升家大业大，既然用不着我等了就一脚踢开？这不是拿我等当夜壶使？”

　　孙敬亭死死盯了李大用一眼，李大用和他相熟，算是看着他自小长大成人，但很少见孙敬亭有如此眼神看人，在他记忆中孙敬亭向来温文儒雅，就算武艺过人也从来不仗势欺人，此时被他眼神盯着，居然身体发寒，有一种说不出的畏惧之感。

　　“李东主说的话太难听，我只当你是一时激愤。”孙敬亭看了李大用一眼，见对方未继续说更难听的，这才接着道：“谈不上谁使谁，各位加入商会也不是白进来的，这几年的花红没有少过各人一文钱。这几个月因为打仗，也因为东虏不怎么缺货，所以贸易萎缩了不少，各人平时都有不少怪话，赚钱就好，不赚了就怨，有这样的道理？再者说，各人在商会里做事，都是尽量把自己的货多出些，利润也想高些，哪怕因此缺斤少两或是衣料布质很差也把货塞进货车里，和裕升此此被东虏责备过好多次，我等若是用心查，只怕商会的东主没有几个脱得了干系，为了大局，我们大人也是一直忍下来了。这些事，我们不说只是不想撕破脸，而不是不知道。”

　　“孙先生说的话其实有理。”马化先站起来道：“只是我等一心想跟着张大人走下去，这么一解散，我等心中也实在难受。”

　　“是这样的话。”马超人和张彦宏，蒋大临等人也站起来，其余各地的商会理事们也多半站起来，各人都道：“我等在地方上也算是有名望，近来货走的不多，众人也并没有说什么，偶尔有说怪话的，也是被我们责备。若是货品质量不好，我们也应该学和裕升，建立好制度，仔细检查，绝不能再出这样的事情。”

　　马超人说话时，眼睛一直看向张瀚，他心中也有些怨气，但是直觉这件事并不这么简单，因为这几年的相处，马超人对张瀚有一些了解，如果真的只是解散商会，刚刚张瀚就不会说那些话，更加不必把众人召集到草原上来。

　　“马东主说的很好。”张瀚果然脸上露出笑容来，他接话道：“凡事只要有规矩就不怕，就怕不守规矩。商会毕竟是一个松散的联盟，规矩是有了，但如果不守规矩，怎么罚，谁来罚，这就有些难办。现在我的想法是，北边这里，我们和裕升将会有更大的基业，将士们打下来的，凭白算商会一份，这不大合理，而且商会在草原上就不太合用了，其中道理，我想大家也明白。”

　　马超人轻轻点头，连李大用也是了然于心的样子。

　　商会在内镇有用是因为大家都是各地的地头蛇，张瀚出让一些利益，大家帮着和裕升做事，拿些花红，这是彼此互利，而和裕升打下草原之地，这里的地头蛇就是北虏，只有少数的汉商已经成立了青城商会，用处也并不大，只是张瀚给草原汉商的扶助，不使他们离心离德而已。

　　青城汉商却并没有几个代表，而且他们的态度平和，并没有如内地商会中人那般激愤的样子。

　　张瀚又道：“草原未来要大兴屯垦，数年之内，最少要开出百万亩以上的土地，除了少数粮田外，大半的土地用来种棉花，李庄那里，多设纺机，织布贩卖，我北方人其实需要棉花布匹比南方人更甚，然而种棉纺布却是江南最盛，这没有道理。现在南北渠已经开通，凭水力就可带动大量织机，连同草原上开矿，种植，放牧，修筑军台，我们需要大量的人手工人，这已经不是现在商会分别做事可以操办得下来的事情了。这是极大的事业，也是恢复汉唐光采的必经之路，有钱，方可养兵，有兵，方可再打下更大的地盘。以我们现在的想法，便是废弃商会，成立公司！”

　　张瀚的话说的很快，而且斩钉截铁，令人感受到他话语中的决心，也令人无可怀疑他的决断。

　　李大用感觉有些头晕，他对张瀚话语中的决心是感受到了，不过他并没有完全理解张瀚的用意，再看马化先等人，也是一样的表情。

　　马超人的反应最快，他抢先发声道：“子曰：公者，数人之财，司者，转运之意。庄子又云：积弊而为高，合小而为大，合并而为公之道，是谓公司。请问大人，这公司，是不是这个用意？而此前我们有商会，商行，这公司与二者有何不同？”

　　张瀚用赞赏的眼光看了一眼马超人，他将商行和商会一律转为公司，当然是要进行规模化的公司运作，这个年头，西方之所以有了文艺复兴，一切都走在全球所有文明的前头，并且有大航海时代和早期工业化，封建领主之间的竟争和小国林立的商业兴盛，最终从各种行会转为大规模的公司，商业化使银行业蓬勃发展，投资进入科研领域，然后转化为工业和军事力量，最终又因海外掠夺回馈到本土，形成了一个绝佳的良性循环，现在中国已经被欧洲甩在身后了，只有奋起直追而不可故步自封，现在英国不知道有没有东印度公司，没有也很快会成立，而荷兰的东印度公司俨然是东南亚的霸主，不停的为本土输送利益，也造就大群的超级富豪。

　　荷东东印度公司能做到的事，张瀚当然能做到，而且肯定比他们要做的更好。


第583章 压力

　　“马东主不愧是举人老爷的身份，”张瀚开着玩笑道：“经义张口就来，在下佩服之至。”

　　马超人苦笑一声，拱手道：“还请大人释疑。”

　　张瀚敛了笑容，正色道：“公司的意思，马兄说的很清楚了，就是积众人之财来转运，是谓公司。而其与商行不同之处在于商行多是自家股本，就算有参股的也数量不多，而我要成立的公司，则是股东极多，用商行称之，格局太小，并不适合了。至于和商会的不同之处在于，商会虽然也参股，分红，但就是如刚才所说的，规矩太松，各人自行其事，虽然有理事，评事，但平时自行其事，各人还可以出手自己的货物，以次充好，损公肥私之事在所难免。”

　　马超人静静的道：“就是说成立公司，来取代商会，而公司的规矩较商会要严格的多？”

　　“是的。”张瀚坦然道：“公司有详细的章程和奖惩的手段，较之商会要严格的多。”

　　李大用这时又起身道：“不知怎么加入公司，我们要付出什么代价，怎么得到收入，如果违背章程规矩，又有什么惩罚。”

　　说这话时，李大用隐隐有些恐惧。

　　张瀚的规矩十分严格，以前各人在商会，提起和裕升的规矩还有点看热闹的感觉，叫人议论最多的就是当年和裕升刚扩大规模时，对各地的分店监管不严，造成不少分店中人损公肥私，或是贪污舞弊，结果张瀚行雷霆手段，一年之内好几十个掌柜账房失踪，这几年这些人从未再出现过，他们的下场不用多说，人人都是心里清楚。

　　和裕升用这种手段，加上越来越严密的制度杜绝了种种不合理的行为，现在最多只是有一些分店掌柜会利用公款招待的理由吃喝几顿，打打牙祭，只要不是太过份，监察的人也不会太较真，除此之外，几乎很难查到不知死活贪污公款的人了。

　　在商会时，提起这些事还能当新闻，笑话，如果新成立的公司也是这般行事，那么李大用是打死也不会进去的，虽然自己没有什么做恶的想法，但如果万一犯了错，也成为“失踪”名单中的一员，那就太冤枉了，这几年加入商会，好歹也赚的盆满钵满，没有必要冒这个险了。

　　张瀚微微一笑，说道：“违反公司章程的，无非就是扣除其利润，或是罚款，最严重的处罚就是勒令退出了。”

　　包括李大用在内，不少人都是松了口气。

　　以张瀚的信誉，说什么就是什么，倒也没有人担心他说一套，做一套。

　　“公司细则，会有军司的人发给大家观阅。”张瀚道：“大体上，就是把现在的和裕升的产业，还有北方的这些土地，矿产，李庄的军司产业，台湾那边的基业和海船，全部混为一体成立公司，至于商会的诸位，可以将原本的股本折算成现银，然后在公司估值之后会大量派股，然后各位可以按财力购买股份，每一股算一股，每股有一张票，可公司每年会如今天一样，召开一次股东大会，然后凭股票选出公司理事和评事，平时理事负责对公司进行日常管理，评事还是负责监督，只是公司比商会要严格和较真的多，公司不存在自己的私产了，各人的产业与公司无关，公司的一切采买营销都以公司为重，而不是各持股人的私利。”

　　孙敬亭这时插话道：“各位要注意，公司有军事部门和行政部门，这也是要公司的利润来供养，并不是说公司赚的所有银子都形成利润，然后拿出来分红，怎么开销，主要还是看最大股东的决断。”

　　众人齐涮涮看向张瀚，张瀚则是微笑起来，他看向众人，说道：“开销和支出，都会公开账目，我也会尽量向大家解释开销的用途，不过也只是解释，最终决断者肯定是我，旁人最多对账目开销进行审核，评事会可以审核账目，查看是否有浪费或是贪污。分红自然会有，不过可以坦白告诉大家，在未来的三五年内，分红不会超过此前商会分红的数额，哪怕是这几年后我们的收入增加……因为支出也会大大增加。”

　　这时大半的人都明白了张瀚的意思，随着北方战事的胜利，和裕升获得了重大的利好，这些利好是不可能拿出来给商会分润的，而接下来的开发需要更高效和更大的投入，旧有的商会自成格局，各有各自的体系，这样形成的合力十分有限，和裕升想要飞跃，想真的恢复汉唐旧土，现在的商会体系已经完全跟不上了。

　　或许在将来还会在陌生的地方组建商会，但那更多的是一种联络和表示友好的组织了，真正的所谓聚众人之财运转，还是得看这个“公司”。

　　加入公司之后，所有人也可以保留自己原本的生意，但那与公司完全无关，不象此前，各人的资产是各人自己的，然后又以与商会合作的形式来赚钱，还可以从商会的分红里再拿一份，这样其实是张瀚一直在用这种让利的办法统合地方的力量，现在和裕升家大业大，已经不需要这么做了。

　　叫众人有些犹豫的就是加入公司后，面临着北方和南方大开拓的局面，相当多的利润会不断的投入出去，造船，开矿，垦荒，当然还有扩军和扩建工场，可能在相当长的时间内，各人拿到的收益回报远不及商会时期。

　　这时张瀚就是拿自己的信誉以及和裕升的实力叫众人买一个长期的利好，敢投，将来可能是巨大的回报，不敢投，也没有损失，可以退出商会，拿回以前的股本，也不会有损失。用李慎明开始的话来说，大家已经赚到了，再心生怨望，真当和裕升和张瀚是善男信女？

　　这时军政司的人开始分发具体的资料，所有的资料都是格式相同，没有区别，字迹都是端正的小楷，用硬笔书写后再印涮出来，马超人拿到手之后，也是心生感慨，和裕升在这些最细微末节的小事上也是完全与众不同，马超人曾经参加过多次官府组织的会议，主持者都是正经的朝廷命官，都是正牌的进士，百姓视为文曲星君下凡，这些官员也是自视甚高，所讨论的都是地方要紧的事，不论水利开发还是道路修葺，或是地方文教与刑名之事，也可能是赈济灾民养济孤老幼童的事，从会前到开会，再到事后，都多半是暗箱操作，官员和大士绅私下谈好，然后随便开个会议搪塞一下，那种会议当然是十分随意，毫无程序可言，对比眼前和裕升所做的一切，相差真是判若云泥。

　　“张大人，”李大用抱拳道：“兹事体大，可容我等仔细研读，讨论过后再答复？”

　　“这当然可以。”张瀚含笑道：“诸位一会可以自回住处，然后分别向军政司的李司官回复，不论是退出商会不入公司，或是加入公司，都是找他办理。”

　　李大用道：“是，多谢大人宽宏大量。”

　　这时张瀚才又面向一众军官，沉声道：“前期给你们界牌，跑马分地，各人看着地都是头疼，近来军司招募了大量百姓前来，你们也知道是屯垦来了是不是？”

　　“是，大人。”

　　近二百名军官齐涮涮起立，齐声回答起来。

　　这种场面，也是叫来与会的掌柜和东主们都是有些吃惊，他们向来知道和裕升的规矩极严，但没有想到竟可以达到如此地步。

　　张瀚点点头，又道：“正如我和商会的各东主一样，天下事没有那么便宜。你们打仗要出生入死，但平时给所有人的薪饷都是极高，我和裕升薪饷最低的辅兵饷额也比大同镇的战兵还拿多，不在内丁之下。这么样的饷拿着，全是和裕升的掌柜伙计加上商会的诸多东主辛辛苦苦算计，大家出本钱出力赚来的，你们拿着是为什么？不就是叫你们打仗？这一次打赢了，额外还拿了十来万银子当犒赏，就算我一亩地不拿出来分给你们，你们就该有怨言？”

　　张瀚斜睨眼前，说道：“谁有话可说，现在当面说出来，嗯？”

　　眼前的军人们只感觉压力山大，谁又敢在这时出来说半个字？

　　张瀚面色严峻，又接着道：“各人想要地也不是什么坏事，然而分地之后你们怎种？各人自己盖屋买牛，自己买农具种子，自己开挖沟渠和打井？这些事叫你们做，做的来么？等你们开的地能赚钱，十年时间都嫌短了！这些地，还不得是军司设法来开垦，然后归你们各人所有……我上辈子欠你们的？”

　　众军官没敢笑，有不少人嘴角抽搐着。

　　张瀚自己笑了笑，又接着道：“然后你们自己想办法雇佣佃农，人数不足你们把主意打到部下身上，多半的部下帮你们种地，卖粮的银子拿一部份出来练几个内丁来打仗，那我这商团军和大同镇宣府镇有什么不同？”

　　王长福此时起身道：“大人放心，我等皆是大人一手带出来的，绝没有人敢败坏大人的规矩。”

　　梁兴也道：“请大人放心，我等绝不敢违犯军法。”

　　张春起身道：“军队的规矩要严过商行和商会，犯军法者，最高可判斩首之刑，请大人放心，我军法司绝不敢懈怠公事。”


第584章 加入

　　张瀚又道：“道理就是这样，现在说这话并不是要敲打你们，只是叫各人明白，我给你们的你们要记得是我给的，弄到斗米恩，升米仇，这就不好了。地，是分下去的，有司也在大量雇佣人手前来，还要规划集镇，大的仓储区等等，非一朝一夕之功。军司做这些事，只是要你们把田皮拿出来，签订十年或二十年的租约，拿这租约当股本，入股新成立的公司。这个事，没得商量，就是这样定下来了。”

　　张瀚说完喝茶，军官们已经齐声答应下来，声调整齐划一，不仅无人怨恨，反而都是一副兴高采烈的样子。

　　各人坐下后，一时气氛松泛起来。

　　刚刚张瀚等人调理商会的人，各军官们听着也是有些不安，毕竟从和裕升单干到成立商会，再到现在改为公司，整个局面都是一变，各军官不知道自己在其中处于什么样的位置，心里当然都是七上八下的不安，此时才明白过来张瀚和军司的方案毕竟还是向着军队，各人心里都是无比舒畅，被张瀚训斥几句原本就不算什么，眼前的军官出身不是脚夫就是喇虎，要么就是矿工，平民，甚至是乞丐，都是张瀚一手带出来的人，就算有少数生性凉薄的，在大环境和严密的监督制度下也做不了什么恶。

　　李大用见状，对一旁仔细看着公司章程的马化先道：“到底军队才是张大人的嫡脉，我等要拿出真金白银来才能入股，他们就是张大人拿出地来分，然后用田皮来入股，张大人把一切都做好了，他们等着公司分红就行。”

　　张瀚的方案，确实是对军人十分照顾了。

　　公司成立，旧有的商会和所有的财富都融入公司之内，军人们分得的土地是一片蛮荒，由公司帮着打理一切，只需拿出田皮来就算入股，日后公司每年的收益都有这些军官一份，这当然是再好不过的事情。

　　马化先淡淡的道：“张大人真是天人，我们拿出财富入股，日后在地方上只怕要更替他出力，军人们有股份，打下的地方越多，分得的地就越多，虽然是交给公司经营，但分得的花红也就越多，日后种上棉花，工场积成布来卖，利润比单纯的种田强多了，有这种前景在，谁打仗时不等于替自己打，军队的战力自然会越来越高，日常的管理，训练，当然也是更加卖力气了。”

　　“原来还有这种妙用！”李大用恍然大悟。

　　李大用接着道：“这些章程我看了看，看来张大人其志非小，日后不仅要吸纳我等大商人，对身家不丰的小商人，甚至是稍有资财的百姓，也是要吸纳其中了。”

　　张瀚的公司制度是和现在的荷兰东印度公司不同，不论是荷兰还是英国的东印度公司，都是持牌股东不多，英国东印度公司一成立就有强烈的官方背景，有不少英国官方人士加入其中，持牌股东只有一百多人，其中有相当多的官员和贵族，股本是七万多英磅，等于数十万两白银，对一个刚成立的公司来说股本已经十分雄厚，接着就是买船，设船长，雇佣水手，抢占殖民地，设立管理体系，因为距离本土太远，东印度公司也产生了很多问题，内部僵化，贪污盛行，最终失去了其正面作用，消失在了历史长河之中。

　　张瀚的公司则打算放开股权，一股的金额只是十两白银，每一股都有一张票，每个股东哪怕只有几股，也可以说自己是股东，可以参加股东大会，选出理事和评事会的成员，这样的话，大股东也要讨好小股东，最少要经得起舆论的考验，一旦行事被众人鄙视，那是怎么也选不上理事了。

　　这也算是一种内部的平衡机制，哪怕是对张瀚本人也有一定的约束，规则一旦确立，连张瀚也不宜轻易破坏，否则会严重影响形象，除非他彻底放弃公司制度，以和裕升单打独斗，自己包打天下。

　　从股权分配到定期的股东会议，选举理事和评事，设立公司各个部门，章程上都是写的十分清楚，李大用等人潜心看完，也并没有用时太久。

　　“真是用心良苦，文心周纳。”马超人长叹一声，他终于放下文书，站起身来，抱拳正色道：“大人，在下愿意加入新的公司。”

　　“在下也愿加入。”

　　李大用犹豫了一小会儿，眼看更多的人站起来，他最后一点不甘也消失的无影无踪，也是和马化先一并站起来，两人一起抱拳，表示愿意加入。

　　这一下气氛立刻热烈起来，最高兴的除了军人团体外，就是原本和裕升体系中人，原本他们在各地和商会还是彼此合作的关系，有时候为了拉拢商会，还得把和裕升的利益出让一些出去，现在废弃商会，成立公司，大家彼此一体，和裕升定然是最大的股东，在新的公司体系内也定然会占据最有利的位置，这笔买卖，当然是赚了。

　　至于工场人员，也是毫无变化，成立公司，工场也是从军政司体系内折算到公司内部，除了这个变化外，工场还是归军政司管理，只是军政司都算公司的一部份而已。

　　会场内外，喜气洋溢，这一次人们真的放开了，开始喝茶抽烟，会场内立刻变得烟气弥漫起来。

　　孔敏行和李慎明等人都不抽烟，他们忍耐不得屋中的气味，几人一起往外走，张瀚倒一时离开不得，众多东主涌上前来，争先恐后的同他说话，各人都知道今时不同往日，见张瀚一次并不容易，心中还有疑问的，也是抓住机会，赶紧发问。

　　“文澜了不起啊。”出门之后，孔敏行感慨道：“此番北上，我也在考虑打下这么大的地盘之后该怎么处理这错踪复杂的一切，现在想来，毕竟我只是个寻常文人，格局比文澜差远了。”

　　孙敬亭笑道：“文澜向来强调做事要各人都出力，而不是依赖他一个人，但此次大变局，前前后后几乎都是他一个人的手笔，我和遵路兄在他身边久了，以为凡事都可以帮上手了，不料竟还真是追不上他。”

　　李慎明笑着拿脚逗一条不知哪儿过来的小狗，先没有说话，待两人说完了，才笑着接话道：“底下还有大动作呢。”

　　孔敏行不太清楚，看着孙敬亭，笑道：“看来是机密，弟能与闻否？”

　　“马上要宣布了，倒算不得大机密。”孙敬亭笑道：“就是军队也要改编了。自此之后，军队要彻底抛弃各地的团练名义，毕竟遭忌，以后就统称为商团兵，各司，局，旗队，这些名目能取消的就取消，从把总到队官这些官职，也是能改则改了。新发之伍，留在内地训练的，冠以卫所军的名义，这样的话，最少在表面上，我们大人收缩了不少的实力，练的兵也是朝廷的经制之军，最少可以少被人议论，也少生事非。”

　　孔敏行微笑点头，示意明白。

　　自王心一弹劾之后，这里去除朝廷痕迹就是必然之事了，商行和商会的改革固然是一定要统合力量，军队的改革可能是需要宜于指挥，但更多的还是把所有和大明体制有关的东西，一律取消。

　　恐怕自此之后，只有张瀚还有大明武官的职份，以卫所名义训练新兵时，有一些军官可能要挂武官头衔，除此之外，这支军队和大明边军或是卫所军，乃至团练，都是毫无关系了。

　　孔敏行心中感慨，不过面上并无显露出什么表情，仍然是一片淡然。

　　屋中却是时不时的传来开怀的笑声，最少在眼前，并无人觉得改变的一切有什么不妥。

　　到了晚间，炊兵们就在露天支起烤架，开始烤制全羊，一只只宰好的肥羊被架在铁叉制成的烤架上，升火没有多久，到处都弥漫着烤肉的香气，因为有众多商会和和裕升的人在此，张瀚开禁允许喝酒，酒香肉香混在一起，更是刺激了人们的情绪，对众人来说，商会的东主们解除了心头的疑惑，虽然和张瀚绑的更紧，但所有人都对张瀚有极强的信任，他们的心境反而变得很好，军人们则更加兴奋，授给他们的土地不再是井中月，境中花，而是变成了实打实的好处，除了正常的薪饷外，他们原本也有一部份人有花红可领，但那是张瀚私人的补贴，这银子拿着心里总有些过意不去，而且也不是长久之计，现在事情很明显了，打下的地方越多，他们获得的授田就越多，然后获得的好处就越多！

　　李守信和张春牛，卢大富几人混在一起，他们找到了杨泗孙这个主管，拼命灌了一轮酒，杨泗孙来者不拒，酒杯到了便是仰脖子干了，然后又还敬回去，军人都是用大杯饮酒，李守信几个此前就喝了不少，此时两轮下来，个个都是两眼发直。

　　“哈哈，想灌我的酒。”杨泗孙大为得意，狂笑道：“老子以前在新平堡的喇虎队里就号称千杯不醉！”


第585章 新编

　　这时众人看到梁兴大步走过来，他正好听到杨泗孙的话，梁兴哈哈一笑，笑骂道：“杨泗孙你狗日的又吹牛皮了。”

　　杨泗孙瞪眼一看，原本要发火，一见是梁兴，顿时就道：“梁头儿，赶紧过来喝两杯。”

　　“没空理你这醉猫儿。”梁兴看向李守信，说道：“李守信，大人要见你。”

　　李守信原本也饮的有六七分醉了，这时猛然一惊，立刻站直了身子，大声应道：“是，属下即刻就去。”

　　李守信这么一走，剩下的人面面相觑，卢大富壮着胆子道：“杨头儿，这是出啥事了？”

　　杨泗孙纳闷道：“老子也不知道。”

　　张春牛一脸神秘的道：“我倒是能猜到原因，七八成准。”

　　杨泗孙虚踢一脚，笑骂道：“那还不赶紧说！”

　　张春牛道：“这几天军司那边的人都在议论台湾那边，说是那边有信息过来，台湾那边的局面不是很好。”

　　“咋了？”卢大富道：“是不是什么疟疾，还有台风啥的？”

　　台湾的情形张瀚是一直在给军官们扫盲，因为毕竟不知道什么时候就把人派过去，现在常威和蒋奎他们只是在开拓，未来肯定还是要派更多的人去经营。

　　台湾在后世被称为宝岛，也确实是一个好地方，除了岛屿中间是高海拔，多以山地外，南部和北部都有大块的平原，气候很适合农耕，种稻子可以一年三熟。

　　岛上特产很多，渔业资源丰富，最重要的资源就是种植甘蔗来柞糖，是台湾最赚钱的特产，也是支撑明郑集团的最重要的产业就是蔗糖，另外就是鹿皮，在这个时代，岛上的鹿群应该是百万以上的数字，在贸易最多的年头，台湾一年出口的鹿皮就有十五万张，当然也可能是郑氏集团从北方贸易过来，不过本岛的数量也肯定极多。

　　再加上有天然良港，在南洋海域地图上地理位置十分重要，如果不是大明前二百年的海禁政策，台湾应该更早的被中国人开发，并且早就纳入版图之内了。

　　好处是很多，坏处也有，此时岛上除了少数原住民外，大片地方全是原始状态，由于气候原因，蚊虫数量极多，极容易引发群体性的疟疾，此时也没有特效药，一旦得病，很难医治，很容易死亡，这也是早期台湾移民不多的原因。

　　福建人自宋时就闯海移民，现在东南亚一带到处是中国移民，而和福建隔海相望的台湾在颜思齐和李旦开发之前还是一片蛮荒，主要原因就在于此。另外就是海岛气候，极易发生灾害性的台风，澎湖一带移民较早，那里就多次遭遇毁灭性的台风袭击，导致渔民都是住一阵就走，很少有彻底定居下来的。

　　张春牛摇头道：“肯定不是疟疾或是台风，听说可能是被人入侵了。具体怎么回事，军司的人也没有细说，你们不要再问我了。”

　　“肯定是荷兰。”杨泗孙的消息渠道比下面要广的多，只是他刚从外头回来，不知道此事，没有来的及打听，这时他抚着下巴，沉吟道：“看来上头是要加派兵马到台湾了，这样看来，是要叫李守信过去？”

　　杨泗孙没有过多的考虑这事，明年肯定还要对北虏用兵，和大多数人一样，杨泗孙不喜欢到几千里外的海岛上打拼，如果上头考虑了他，军人以服从为天职，这是和裕升体系内军人的共识，早就烙在了骨子里头，不过如果上头是点了别人的将，杨泗孙也不会觉得羡慕，更加不会毛遂自荐。

　　倒是眼前两个局百总级的军官正在发呆，杨泗孙看出些东西来，哈哈一笑，说道：“你们这俩家伙一直是我的部下，也是李守信一手带出来的，要是他去台湾，你这两个货也跑不掉。”

　　……

　　外面的喧闹好象传不到衙门里头，卫兵不多，不过守堡官的官邸内外都是一片肃静，只有一些军司的吏员和轮值的军官来回穿梭着，李守信赶到时张世雄已经等门口等着，彼此十分冷淡的打了个招呼，由张世雄引领着李守信往签押房去。

　　到了房门外，张世雄先推门看了一眼，接着对李守信道：“大人还在和李先生孙先生他们说话，请你稍候。”

　　李守信点了点头，自己在外间的椅子上坐下，虽然是圈椅，但他仍然坐的笔直，军人仪态尽显无疑。

　　张世雄在一边看着，刚刚十分冷漠的眼中显露出一丝柔和的色彩来，这个青年军官虽然遭遇挫跌，不过并没有改变初衷，不论如何，他都是一把宝剑，一柄笔直的标枪，眼前的李守信很符合张世雄最标准的军人形象的观感，沉默寡言，落落大言，神态自信，军人仪态也十分合格。

　　特别是李守信在守备集宁堡时毫无错漏，成功的保护了在堡中的张瀚，这也叫张世雄等青年军官十分欣赏他。

　　李守信出身是矿工一脉，这一点反而叫张世雄等人接受度稍高一些，相对而言，军中的山头里张世雄这一派最不喜欢的就是周耀的土匪和马贼一派，然后就是喇虎和脚夫一派，对农民和矿工出身的军官，他们的接受度要高出不少。

　　最少张世雄欣赏的就是李守信的性格，一般的军官突然被召见，一定会向侍从武官打听被召见的目的，李守信却是沉默不语，根本没有这方面的意思，这种性格也叫张世雄十分欣赏。

　　等了不到一刻钟的功夫，房门便是打开，孙敬亭站在门口道：“李守信来了吧，进来！”

　　“是，孙先生。”

　　李守信猛然站起，大步走到房中。

　　一进门，李守信便向端坐的张瀚行了一礼，然后站立不动。

　　张瀚眼中露出欣赏之色，他对坐在左右的李慎明和孙敬亭道：“就是他吧，怎么样？”

　　孙敬亭道：“参谋司也要有人和他搭班子，军法官，军政官，军需官，炮兵指挥，还要组一个小规模的骑队？”

　　张瀚屈了屈指，有些疲惫的道：“把台湾的王璋提级，由他配合李守信就行了。其余的各部门的军官，按我们商量好的编制来吧。”

　　孙敬亭转向李守信，正色道：“李副司把总，这也是我最后一次叫你副司把总了，我们和裕升的团练兵正式改称为商团兵，你的老部队是杨泗孙的第四局转化而来，后来是灵丘司，现在改为第四团，由你任团指挥，团内设三个大队，大队由千总官指挥，每个大队由六百名长枪手，三百名火铳手，一百五十名跳荡战兵为主力构成，视情况编制炮兵和骑兵部队，每一百五十人左右编成一个连队，由连指挥任指挥官，每连由三个中队组成，每中队五十人左右，设中队长，每中队三个小队，设队官和副队官，相关的军令官，军政官，军宪官，军需官等详细的配给，一会儿会有一张表给你。此次任务是从大同出兵台湾，那边情形紧急。我们只能给你相关的军官配给，把架子给你搭起来，然后你到我们指定的地方招募新兵，相关的武器，会由海船直送台湾，你不必操心。到了台湾笨港，你和常威等人会合，开始操练新兵，你的这个团，全部给齐全是三千五百人，希望你能把他们练好，并且在台湾发挥应有的作用。”

　　孙敬亭说完后，张瀚微笑道：“恭喜你，李团指挥。”

　　李守信很沉稳的道：“属下想知道台湾那边的敌人情形，多少人马，有无后援，后勤补给，还有使用何等兵器。”

　　孙敬亭道：“根据常威的报告，侵略上岛的荷兰人有六百到八百人，由三艘主力舰和六艘商船组成的舰队护送上岛，他们的意思是现有的力量无法驱除走荷兰人的舰队，也无法攻击荷兰人在岛上筑城，但荷兰人现在正往台湾腹地扩张，这一点必须阻止。”

　　李守信道：“如果我编练出三千多人的主力部队，装备齐全，难道还不能把这六百到八百人撵走？”

　　“不能。”张瀚摇头道：“台湾那边的情形和北虏这里完全不同。李守信你千万不可轻敌，敌人数字虽少，却是征战多年的老兵为主，而且凶悍异常，他们的武器也是以大炮和火铳为主，使用的时间久，定然比我们的新兵要强的多，另外就是他们有战舰，不打败敌人的战舰，仅任步兵是没有办法击败他们或是赶走他们。等你到岛上，要做的就是和当地的夷人搞好关系，利用汉民向内地扩张，另外就是扼制荷兰人继续向内地扩张，不使他们迅速占领和平定地方，获得利益，这样对峙下来，等我们的舰队成型，那时才是和他们决战之时。”

　　孙敬亭道：“就是说现在你要以守为主，并且不使事态扩大，促使他们增兵，或是以军舰到处袭击我们的商船，然后就是你们要强势压服当地土夷，还有和我们不合作的势力。”

　　李守信沉思一会儿，回说道：“属下懂了。”

　　“嗯，”张瀚点点头，说道：“你可以先回去仔细看看资料，明天我们再继续谈。”

　　李守信出去后，李慎明立刻道：“这个人选很适当，用在现在台湾的局面上十分合适。”

　　张瀚沉思道：“沉毅稳重，是个当主官的好料子，台湾的局面，三年到五年内能稳住就行，我相信他能做的到。”


第586章 妄言

　　孙敬亭这时道：“团指挥下设一名副指挥，一名团参谋官和团军令、团军政、团军需、团军宪还有团军训官，每官都各有副手两名，管理大队到各连的相应军官，然后配给是每个连八个军士长，全部由老兵组成，加上团直属近卫连，还有炮兵和骑兵，我们要配给李守信二百名老兵，每连要配训练好的鼓手一名，旗手一名，这些旗手和鼓手也很要紧，由团级旗手和团级旗手官统领和进行日常训练，设团军医官一名，副手一名，每连配连军医官一名，副手三名，这样再算，再加近百人，就是说，李守信出发时，我们需要给他搭起一个二百来人的架子，由他领着分批出发。”

　　张瀚正色道：“这样配给很好，三个月内，李守信就能带出来一支能上阵的军队。我的想法是要成立一个军训司，在平时负责把成熟的军官和新人配合起来搭班子，扩军时就是用这样的形式，很快就能编成出一支万人以上的大军，并且在几个月内形成战斗力。”

　　李慎明点头道：“这一次的军制大改，也是为了配合文澜向来坚持的步兵大阵，每连就是一个长的线型阵列，由三个五六十人的小型横阵组成，整个大队乃至团一级的长蛇线列就是由一个个大队级和连线的横队组成，训练好了，如山如墙，退可守，进攻攻，两翼配合炮兵和骑兵，北虏无可当者，这是上次战事就证明了的。”

　　李慎明说起来十分兴奋，孙敬亭也是连连点头，张瀚先是面露微笑，接着又是沉默下来。

　　相比北虏，东虏才是他的最终目标，眼前所做的一切已经到了尽头，底下无非是扩军，训练，再扩军，然后抢占地盘，他不知道东虏还会给他多久的时间，只知道眼前的一切，已经穷尽了他所有的智慧和精力，哪怕是失败他也无可怨言。

　　……

　　第二天继续会议，这一次主要说的就是军队改制，虽然保留了诸如指挥，千总，队官这样的称呼，但大明边军和卫所体系的痕迹几乎就只剩下这么一点东西了。从每团军官的配制，到团、大队、连、中队、小队，几乎都是为了保持方阵的线性攻击而设置的，而跳荡战兵的配制算是东西方军事精华的融合，这些战兵可以最大可能的扼制住敌方的死兵和游兵，保持已方阵列的相对稳定，至于每千人六百长枪兵的配制，也是因为哪怕是和裕升的火铳质量，这时代的火铳输出杀伤仍然是不足的，仅凭火器在激烈战斗时很有可能被不断的突破阵列，而方阵的火器输出一旦被打断，就面临整个方阵崩溃的局面，就算是训练再严，将士能承受重大的伤亡，但失败还是不可避免。

　　长枪兵则是战兵身后的长墙，他们是直面对方本阵的主力，这种大方阵说白了就是游兵保护长枪兵的阵列，长枪兵则是保障军阵的完整，两侧和前列的火铳兵是伤害输出，这三个兵种少一环都不成。

　　新改的军制就是依据方阵来改，每一环都是如此，包括炮兵和骑兵的编制几乎也是相差不多。

　　军队的事儿说完之后，又是继续完善细节，军政司的人开始和那些商会的人签署新的合约，和裕升的股本肯定是最大头，其余的商人对加入公司已经没有疑义，到响午前，所有参会的人都签了约，人人都是满脸的喜气。

　　还有一些商人估计可以直接签字，但没有来参会，也有一些接到通知没来的，估计签字也会犹豫，这些人直接就失去了机会。

　　到响午时，这件大事已经做完，所有人都有一种参与到重要事情里的自豪感，眼前这事在大明来说是十分新奇的新鲜事儿，没有人想到居然会参加到这种事里头。

　　张瀚本人也有一种说不出来的感觉，东印度公司的形式绝对是在吸各国的血，用别人的膏血来壮大自己，而现在张瀚的目标就是用北虏和南洋各国的资源来壮大自己，从本质上来说和英国还有荷兰的东印度公司是一回事儿。

　　现在他还困于草原，可能若干年后，一支庞大的舰队会扬威海上，并且开疆拓土，把异国的土地和人力都抓在自己的手心里，用他们来创造财富。

　　到用午膳时，侍从司的人带着人在院中摆了几十张方桌，几百号人分别落座。

　　这时不论军人还是和裕升的人，或是商会的人都混杂着坐，大家彼此都十分客气，所有人都在心里明白，从今往后，这里的人都算是自己人，没有内外之分。

　　更有人心里琢磨，今日来参会的人应该算是有“从龙之功”？如果张大人日后在草原建立新朝，自己这帮人也能捞个一官外职？

　　李守信也接到侍从司的通知，他拒绝了邀约，派了自己的护卫到炊兵队打了饭回来。

　　因为他的官邸被征用了，李守信只住在了一个一进的小院里头，四四方方的院子不大，好在青砖漫地，四处都十分干净，整洁，家俱也是军政司准备好的，一应俱全。

　　一家人坐在厢房吃饭，主食是牛肉和羊肉，都是用白菜炖的，加上白面蒸的馒头，配着洒了葱花的肉汤，一家人吃的唏里呼噜，十分香甜。

　　李父拿着面饼，发着征道：“在家里的时候，怎也没想到你们吃这么好，还想着老大在鞑子地界打仗，不知道怎么辛苦哩。”

　　李守信微笑着道：“早前也没吃这么好，都是杂粮饼子配腌肉汤，这几天不是大人召了不少人来开会，伙食标准上来了。”

　　“怪不得。”李父高兴的道：“成立什么公司，这事儿定了之后，我儿是不是以后年年都有花红可拿？”

　　“对。”李守信挟了一筷子牛肉放在母亲碗里，答着道：“我的那几千亩地，田皮租二十年，折成银子算我入股在公司里，日后年年都有银子可拿。”

　　“能拿多少？”

　　“田皮一亩一年算五钱银子，这是按多算了的，现在毕竟是荒地，三千五百亩地，一千七百多两银子，按二十年算，是三万四千多两，十两一股，是三千四百多股子。张春牛问过军政司，这一股肯定不会象此前五千两一股分的那般多，不过一股总有七八钱到一两多银子可分。”

　　李父少年时当过伙计，能写几个字，也会算账，当下迅速道：“这样算来，老大你一年能分四五千两！一两银现在能买两石粮多些，就是说你多了能分到七八千石粮，这张大人不是亏了？”

　　李母嘀咕道：“要是伺弄好了，三五年的地就熟了，就算和佃农一家一半，三千多亩地一季咱就能分三四千石粮呢，还能种高粱，豆子，又收几千石，对了，那孔先生还叫咱种玉米，番薯，也能收不少粮食。”

　　李父瞪眼道：“你早前不要买牛，盖屋，买叉耙？不要肥田？那地你不要轮种？你不要引水，打井？这么多东西砸下去，你哪有这么多银子？没有孔先生教着，你一亩地能收三四石？”

　　李守信也点头道：“这帐怎么算也是军司亏了，当时我就说要是按田皮入股，也是该一年一年的算，一下子算二十年折银，其实是把以后的收成提前折算给咱们了。”

　　李父拍腿道：“对，是这个道理。”

　　李母这下倒有些不安，放下筷子，说道：“那张大人他们会不会反悔？”

　　李守信笑道：“大人从来没失信过，更何况咱们是他的部下，将来打下更大的地盘，还是大人得大头，咱们拿小的，现在这样就很不坏，昨天晚上我在军营里走了一圈，将士们都高兴坏了。”

　　李父连连点头，也是一脸高兴，他看着李守信，说道：“老大你是不是还当这个集宁堡的守堡官？我和你娘不打算回去了，这边也在招人种地，我和你娘别的不坏，种地是把好手，咱们的地交给别人种，心里总不踏实，咱们在这里好歹也帮下手，能做点事，咱一家人离的近，没事咱俩还能见见你，和你说说话。”

　　李守信有些不安，说道：“爹娘何必这么辛苦？买幢房子也不多贵，还能雇几个丫鬟小子服侍二老，我小时候你们吃了太多苦，现在儿子出息了，难道还叫你们土里刨食？”

　　李父不以为然的道：“富贵了也不能忘本，况且现在你们还没得天下，总归还要过些年才见火候，现在什么时候，就不能吃苦了？”

　　李守信闻言愕然，他从未说过什么“得天下”一类的话，没想到父亲嘴里居然会说出这样的话来。

　　李父抚须一笑，眼中满是狡黠之色，他道：“现在议论的人多了，都说张大人将来肯定是能得天下的人！”

　　“不可妄言。”李守信正色道：“特别是不能回大同那边说。”

　　“你以为大同那边说的少？”李父摇头道：“早就议论开了。”


第587章 军医

　　李守信没想到居然有这种事！

　　这时已经有好几个军官走进门来，各人都拱手道：“李指挥，我们该走了。”

　　李守信站起来，看着发呆的父母，半跪抱拳道：“爹，娘，我给你们留了一百多两银子，够你们畅开用了，你们身体还好，有什么头疼脑热的有军医医治，我也嘱咐军政司留意你们，有什么事可以找军政官帮手。”

　　李父和李母都站起来，两人不晓得发生了何事。

　　“不能说。”李守信去台湾是秘级较高的任务，他站起身来，转身就走。

　　李父李母一路跟到院门口，眼睁睁看着儿子和一群军官翻身上马，在屋里还不觉得怎样，到了外头感觉北风呼啸，风刮的厉害，吹的人浑身发寒，老两口看到儿子在马上裹上披风，接着李守信又是一抱拳，然后两腿一夹，马儿向前猛然一窜，众多军官跟着，所有人往堡门处飞速而去，很快就消失在了老俩口的眼前。

　　待李守信走了很远之后，李母才猛然道：“我给老大才缝了一件厚厚的棉袄，叫他衬在他军服里头，这一下忘了。”

　　李父怒道：“你现在说有屁用！”

　　……

　　还有不到一个月就过年，大同府也连续下了好几场雪，道路和田埂上都有积雪，两边的农田和树木上更是白皑皑一片。

　　往年这个时候，每天早晨天不亮时就有赶路的人，过了辰时之后路就开始有些化冻，到午时化冻最厉害，人们都是在深一脚浅一脚的行路，十分困难。

　　今年如果有心人注意观察的话就会发觉与往年截然不同，天成卫到大同府城，到镇虏卫，到阳和卫城，再南到广灵，灵丘，蔚州城，这些路几乎都修过了。

　　每条路都是垫好土，用碎石沙子再夯实，用碾子来回的碾平，一层层的修上来，最后在路面上还撒上碎石和沙子，两边有路基，排水沟，这样不怕暴雨，当然更加不可能有冻土化开，导致道路难行的窘迫情形了。

　　二百多年来官府没有办成的事，几年之间，被和裕升悄悄的办好了。

　　黄玉安就是过了辰时才出门，在路上走了一阵，太阳升起老高，热力散发出来，他身上穿着不多，原本冻的瑟瑟发抖，被太阳晒了一气，又一直在走路，身上渐渐暖和起来。

　　自上次伪造王心一奏折的事情过后，黄玉安就躲在家里几乎不敢出门。然而他又不敢真的任事不理，隔几天就会悄悄打听一下消息，如果消息不对，他好趁早潜逃。伪造巡抚奏折，这等大罪只要抓住了，斩首都是轻的，很可能被凌迟处死，家人也会受到牵连，很可能发往辽东军流。这几年辽东的事态紧急，以前有一些犯人是直接军流到大同镇，因为大同也是九边之一，军流至此在以前也是严惩，近年来只要是军流就必定去辽东，想想家中妻儿要被赶往几千里外的辽镇，黄玉安心里就十分难受，再想想自己要受千刀万剐之苦，更是梦魂不安，几乎就没睡过一次好觉。

　　当时事情办完时，温忠发给了黄玉安五十两银子，后来回程路上，黄玉安感觉这银子不敢留，趁着送他回来的人不注意，半道上丢在河里，当时感觉是去了一块心病，现在却是悔的要死。特别是，传来张瀚面圣之后升官的消息，黄玉安就悔的肠子都青了，他也曾跑到那小河里看过，天寒地冻，他也没有信心能在河里把那小布包摸出来，也只能作罢。

　　岁末之时，债主不免登门，黄玉安算算最少得有二三十两才能过的了这个年关，无可奈何之下，只得走路到邻村的堂兄黄玉成家里告帮求助，怎料上门之后才知道，黄玉成跟随孔敏行已经往草原去了，听说那里和裕升打下不小的地盘，要开垦荒地，黄玉成正跟着孔敏行学本事，这一次恐怕过年也不回来了。

　　黄玉成不在家，只剩下堂嫂和几个未成年的孩子，黄玉安再怎么缺银子，却也是张不开嘴了。

　　走在官道上，虽然脚下舒服，身上暖和，黄玉安却是愁眉苦脸，不知道如何是好。

　　接近他家的村口时，原本他可以绕道从后村的小道回家，但猛然一看，村口处围了一堆的人，黄玉安原本不爱看热闹，但在人群外围看到几个骑在马上穿灰袍的人，他知道是和裕升的商团兵，现在在大同，除了大同镇，阳和城，还有杀胡口到新平堡等诸路诸堡有大同边军驻扎外，内里地方，大同的边军几乎很少进来了，因为地方没有匪患，就算有匪患也是叫和裕升转瞬平定，已经有好几年时间不曾见官兵出入，这时黄玉安猛然一眼看到，恍忽间才突然想起来，近两年来，每次看到的军人都是这样的打扮，至于正经的朝廷官兵是什么样子，似乎所有人都快忘记了。

　　“招募能写字的，还要会算术，会这个的，谁没有在商行里当伙计，谁会留在家里？”

　　“和裕升也算死马当活马医了，听说他们现在太缺人手了。”

　　“听说北虏那边找了好几万人去，开矿，开荒，都要人手管着，和裕升自己也要用人，他们太缺人了。”

　　“还招医生，前提是要有真本事，野郎中不要。”

　　“他们的军医院已经是最好的啦，四乡八里的现在看病都是去和裕升看，怎么还在招医生？”

　　“听说要出远门，去和裕升在登莱还是天津的分号。”

　　“那可真远，不过咱不懂医，看了也白搭。”

　　“咱们这没有，不是说别处也没有。”

　　这时和裕升的骑兵在一旁道：“各位看看，有熟识的人，亲戚朋友，会算账的，懂医术的，只要是四十以下，身体没毛病的都能举荐，待遇肯定是十分优厚。”

　　有个袖口笼着的懒汉笑着道：“能有多优厚，现在学算账来的及不？”

　　和裕升的骑士一笑，也没有恼，乡下人闲着无聊，卖弄几句口舌不算什么大恶，当下很耐心的解释道：“因为这一次是要出远门做事，所以薪饷要翻倍，我和裕升的军医现在分为团级到连级，这一次只招收连级军医，会算账的是当军需官和军政官军令官的助手，连级军医不管是正职还是助手，只要通过考核，平时月饷是十二两，由于要出远门，可能两三年才得回家，先预支一年的饷银安家，然后每月饷钱翻倍，一个月二十四两，如果做的好能升职，立下功劳，正式入军籍的话，可能还会授田。大致就是这样，真有认得的人，或是自己符合标准的，到李庄军政司去看看吧。”

　　这几个骑士说完，看看这里并没有人出来，点了点头，几人低声商量几句，打算去邻村看看，和裕升的人做事不惧繁难，一早晨出来到晚间最少得跑七八个村子，再走两三个集镇，到时候才能回去休息。

　　黄玉安心中隐隐一动，他伸了下手，到半空又有些犹豫。

　　怎奈那几个骑士眼尖，他们一下子就停了下来。

　　“相公有什么话说？”

　　黄玉安是秀才打扮，和裕升的骑士倒也客气，翻身下马来说话。

　　因为同和裕升的人打过交道，黄玉安很奇怪的道：“尊驾领口上怎么没有你们的军衔标识了？”

　　对方笑道：“近来我商团军改制，旗队长级取消，在下正好是副旗队长，现在要等新的标识和阶级。”

　　“原来如此……”黄玉安沉吟了一下，还是问道：“我想问一下，在下学过一些医方，但不曾学过外科，因为小儿幼时体弱多病，所以专注于小儿科，论经验是有一些，也常给邻居和亲戚家里的小儿看病，不算名医，但也不算是骗子，我想问一下，似我这般情形，有没有可能通过考核？”

　　当时读书人的传统就是“不成良相，便成名医”，虽然医生的社会地位其实不高，也不会有读书人真的跑去学医，多半的秀才就算考不中举人，也可以凭优免的丁役和减免田赋过的很好，如果还不成，也是会选择坐馆教学生，老师的地位要比医士强多了，秀才坐一年馆，好歹能落十几二十两银子，甚至更多，坐馆行医如果不开药房，那是赚不到这么多钱的。

　　至于学医，多半是和学普通的杂学一样，士大夫学习只是好玩，显示自己的博学，偶尔也抓抓方子治一治小病，或是能在正经医生开方子时，看一看，不至于两眼一抹黑，什么也看不懂，最少，当时的读书人，对最基本的脉案，药理，还是看的懂的。

　　黄玉安倒是天赋异秉，随便学学就是不错的小儿科医生，和他其余的杂学本事一样出色，就可惜精力用在杂学上，经学八股就差了点意思，怎么也考不中举人了。

　　“小儿科？”和黄玉安说话的骑士毫不犹豫的道：“当然也要，其实现在和裕升军医最要紧的当然还是外科和骨科，然后内科，伤寒科，妇产科，小儿科，五官科，牙科，都是一样，不分彼此的，只要相公医术过关，哪一科并不要紧。”


第588章 回家

　　“如此就好。”黄玉安对自己的小儿科水平还是有点自信的，比不上专业医生也差不了太多，别的科就几乎只看过一些医书，背过几百个方子，但并没有经过实际医案的检验，等于是盲人摸象，算不得数的。

　　“多谢！”黄玉安郑重抱拳，表示谢意。

　　“不谢不谢。”骑士脸上露出笑来：“没准咱家那小子将来还要靠相公你治病哩。”

　　旁边一个骑士解释道：“新募的医生可能派到东边，也可能北上，咱们副旗队长已经娶妻成家，家里有个一岁多的小子，现在都在北边，相公到了北边总归是帮着大家，不一定治到谁，但先谢谢肯定没错。”

　　黄玉安感觉到眼前众骑士的真挚之意，他头一回感觉到自己学的杂学居然这么有用，而且十分受人尊敬，以前有亲戚朋友请他去看病，治好了也说是运气，治不好肯定会被人阴阳怪气的嘲讽，哪有人这么真心诚意的尊敬他的学识！

　　……

　　两天之后，黄玉安从李庄回来，家里堂屋里正好坐着几个逼债的债主，各人脸上都有些发愁，黄玉安是秀才相公，对他不好用强，这家里又没有浮财，连铜五供都前几天被人搬走了，各人坐在这里，有两个债主不停抽烟，黄玉安的老婆红着眼，不停的给各人上茶，说起来她还是相公娘子，脸都叫不务正业的黄玉安给丢光了。

　　黄玉安一进门，所有债主都是眼一亮，别的没看到，就看到他胸前背着一个褡裢，看起来鼓鼓囊囊的。

　　“各位也真是心急，不就一共欠不到三十两银子？”

　　黄玉安洒然一笑，从褡裢里开始往外掏银子。

　　三十两不到，褡裢只掏空了一小块地方，剩下来的地方还是沉甸甸的。

　　“你去抢了钱庄了？”黄玉安娘子忍不住问。

　　“尽他娘放屁。”黄玉安大马金刀的坐下，翘着腿道：“快去逮一只小鸡，煮的烂点，给我下酒……我去了一趟李庄，签了三年的军医约，这褡裢里是和裕升给的一年薪饷，算是安家银子，下午我去赎回当的衣服和田契，你们娘几个安心在家过日子等我回来。”

　　一个债主一听，翘起拇指道：“和裕升近来是在到处招人，听说现在不叫商行，改称和裕升公司，现在人们都称为和记，黄相公既然拿的是和裕升的银子，替和裕升做事，底下一世富贵不愁！”

　　黄玉安冷哼一声，心里感觉十分舒服。

　　此前欠了债，债主虽不敢对他这个秀才相公怎样，但语言刻薄，见面就会损他一通，现在态度一下子转变过来，叫人心中愉悦。

　　另一债主道：“黄相公若早些放下身段，到军司做事，怕是现在早就当了官了。”

　　黄玉安道：“和裕升又不是朝廷的官，张大人虽然是两卫指挥，卫城守备，除了寥寥的几人外，哪个也没有授官。”

　　之前说话的那债主道：“什么朝廷的官，那是老黄历了。这大同地界，和裕升的官比朝廷的官管用。黄相公，日后你定然飞黄腾达，还望你不要记得此前的不快，毕竟我等也是身不由已。”

　　其余债主也是这般说，对黄玉安百般奉承。

　　黄玉安心里倒是真存着将来报复的心思，不过这群债主这么一来，他倒是有些不好意思，摆手道：“你们也是身不由已，本人不会怪罪，更不会记在心里。”

　　众人不免又奉承他，这时一直在一旁呆呆听着的黄家娘子，突然放声哭了起来。

　　……

　　“爹，娘，开门了！”

　　卢大和卢四放下背着的包裹，卢大肋间还挟着两个口袋，卢四站在积了雪的小院门口，开始拍起门来。

　　这会子已经天黑，按百姓的习惯，夏天还会有人在外乘凉，冬天当然是烧了坑，早早就歇下，卢家兄弟俩一拍门，四周人家的狗都一起叫出声来，接着四邻有不少点了油灯，接着就听到开门的声响。

　　“咱爹娘老了。”卢大也放下了两个鼓鼓囊囊的口袋，说道：“老四你等着，我翻墙进去开门。”

　　卢四歪歪嘴，说道：“你看。”

　　卢大扭头一看，见是左右邻居出来，当下便抱拳打招呼道：“李四叔，王五叔，惊扰你们了。”

　　“好一个卢大。”王五笑着道：“吃的胖胖的，穿的厚厚的棉袄，也学着秀才相公会作揖行礼了，咱们这一片都是平头百姓，倒是你家一门都出息了。”

　　另一邻居看着卢四，眼神中居然有些敬畏的道：“小四，听说你在万军从中杀入杀出，斩了几百个脑袋，最终得了你们和裕升最厉害的勋章，咱这一片当兵的，提起你来就羡慕的了不得。”

　　卢四哭笑不得，又不好说自己是被俘虏后逃出来得的勋章，百姓都喜欢话本评书小说，最敬佩的是在万军从中杀入杀出的英雄，似乎没有哪个话本里头是说英雄人物被俘后怎么风光得意，若是将实话说了，怕是有怪话出来，日后爹娘听了满耳，反而不美。

　　当下唯唯诺诺，随声应了，也不多说。

　　这时外间人越聚越多，岁末时各家都闲着无事，除非是要躲债，不然的话人们最爱瞧热闹，卢家兄弟不料遇着这样的场面，他们是从集宁堡兵站一路坐车回来，到灵丘后兵站离的较远，七八里地回来，紧赶慢赶，毕竟路远地滑，到家后是有些晚了。

　　卢家二老也是终于醒了，跑到院门前开门，见了兄弟俩，卢父楞楞的道：“你们怎回来了？”

　　卢大气道：“爹的意思是咱们不该回来？”

　　“死老头子说的屁话。”卢母平素就比卢父精明的多，此时赶紧道：“你爹的意思是就你俩回业了，老二和老三呢？”

　　“老二在李庄，过两天再回来。”卢大哼了一声，说道：“老二奉命要出外，可能一走两三年，我现在是辎兵军士长，自己也报了名跟着一起去。”

　　“要走这么久？”卢父道：“那你们的银子怎么寄回来？”

　　卢大哼哼道：“军政司一样会隔几个月把银子带回来。”

　　卢母道：“还是不合算，这一走几年，家都扔了，听说你们分了地，你爹还寻思着去那边看看。”

　　卢大道：“我分了不到一百亩，老二分的多，他一千多亩，老三是三十来亩，老四得了勋章比同队官来分，也分了一百来亩。”

　　卢大又道：“我走这几年，饷钱加倍发给，分地也加倍。”

　　“这就好，这就好。”卢父和卢母脸上都露出笑来，卢母突然又拍腿道：“坏了，我和媒婆已经说好给老大说门亲，是从榆林那边逃荒过来的，是个带女娃的寡妇，人长的俊，二十一二的年纪，老大这一走，这亲事也不知道能不能说成。”

　　卢大听的怦然心动，他已经三十来岁，以前家里穷的揭不开锅，四兄弟又没有地，这种人家是定然娶不到媳妇的，若是家里有两个女孩，好歹能换亲，他这长子早就成亲了，可惜父母就生了四个男的，倒是不受人欺负，可是也娶不到老婆，这时满耳朵就听到二十一二岁，又长的俊，心里痒痒的难受。

　　“怎说不成？”卢父道：“老大有一百多亩地，饷银加倍一个月七两多银子，一年八十多两，抵小二百石粮，就算死在外头，抚恤金也多，这人家她一个逃荒的女子上哪找去？况且还是个寡妇！”

　　卢大听到“就算死在外头”的话，不觉脸一抽搐，卢四听的不象话，上前道：“哪有一家子站在门口说话的道理，况且还有乡邻都在。”

　　“乡邻怕啥。”卢父大大咧咧的道：“咱家的事他们啥不知道。”

　　卢父邀喝道：“老五，李四，过来帮着搬东西。”

　　这兄弟两人带回来好几个包裹，最重的百来斤，最轻的也三四十斤，兄弟两人饶是经过严格的军事训练，又是壮年男子，也是累的够呛。

　　还好邻居们过来，七手八脚的帮着一起搬抬进来。

　　卢大解开口袋，掏出一个硕大的猪头，鲜血还在颈子上凝固着，他道：“各位叔伯有劳了，这猪头大家拿走，明日退了毛，弄口大锅，加上白菜和酸菜，一锅煮了，大家都吃。”

　　卢母看的心疼，骂道：“你穷大方啥。”

　　卢大咧嘴一笑，将两个袋子打开，里头东西全倒出来。

　　好几十斤重的猪头还有两个，还有五六只宰好的鸡，十几条大鱼，几条羊腿，卢大嘿嘿道：“这还不够？老四袋子里还有。”

　　李四在一边看着，突然拍腿道：“我家大小子十七了，老大，他能当兵去不能？”

　　卢大道：“年前不收，年后开始收人，先收辎兵，除了少数壮士和识字的能直接加入战兵，其余战兵大半从辎兵里挑，四叔家的只能报辎兵，辎兵也不坏，一个月的饷就抵好多个猪头了，四叔怕是以后能吃撑了。”

　　“吃不撑！”李四一把抱起猪头，也不怕血，抱着就走。

　　众人都又看了一气卢家的年货，个个羡慕的要死，这几年灵丘人的日子好过，不过也就是各家杀两只鸡，或是弄条羊腿，要么就是买十几斤猪肉，这在以前想也不敢想的事，卢家的这些年货，哪家也比不得，一家的年货怕是抵得上这里一条街。


第589章 麒麟

　　“狗日的李四，”卢父待人都走光了，狠狠吐了口唾沫，骂道：“他娘的刺痒了老子大半年，说什么好男不当兵，好铁不打钉，咱家四个儿子都他娘打钉去了。现在到好，抱着猪头就走，不怕噎死他。”

　　卢大一听说，瞪眼道：“你们不早说，那给他们屁个猪头。”

　　“罢了。”卢父摆手道：“也就嘴上说说，平时你们兄弟几个不在，我和你娘也老了，他们还是帮了咱们不少忙。”

　　卢四这时道：“日后我们回家的时候怕是少，还是买几个丫鬟小子在家里服侍二老吧，现在也不差这几个钱。”

　　卢父摇头道：“你们此前已经雇了张大娘在家里帮着做些杂事，养鸡扫地洗衣服，咱们已经轻快的多，再买人回来，咱们又不真的是当官为宦的，消受不起。”

　　眼见两个儿子还要再说，卢父一瞪眼，兄弟二人都不出声了。

　　过了半晌，卢大突然道：“那个带娃的女子，我要娶回来！”

　　……

　　“又他娘的下雪了，还好到了。”雪花漫天飘舞，人手一伸，不要多久在掌心就能积起一小堆雪来。这般天气，路上当然看不到什么行人，连和裕升的车队也少了很多，秃头伸手在自己头上猛拍一阵，斗篷上的积雪被他拍的纷纷飘舞起来。

　　温忠发心情很好，一边放慢马速，一边笑道：“叫你狗日的秃了，露一点风你那秃头都凉的要命。”

　　秃头骂道：“又不是老子愿意的。”

　　“有车坐你又不坐。”

　　温忠发和秃头身边都是侍从司特勤局的人，一个中队的特勤护卫都骑马，中间是五辆大车，张瀚便坐在其中之一，李慎明和孔敏行等人都是跟着一起坐车回来，还有两辆车坐着随行军官和军司官吏，秃头说坐车里太闷，和别人也没啥可聊的，不如骑马，温忠发扭不过他，也只能骑马陪着。

　　“和那帮人坐一起？”秃头面露不屑之色：“还当咱爷们在军情或是转内情去了，和咱们坐一起就打哈哈，他娘的，不亏心的话这么害怕做什么？”

　　“这没办法。”温忠发苦笑一声，说道：“不管怎样，没有人会喜欢跟耳报神混在一起，倒不是说有什么亏心事，就是心里别扭吧。”

　　秃头道：“这一次我们回李庄，说是跟随方阵长组建一个团，到底是怎么回事，什么是方阵长？”

　　“方阵长就是团指挥，那天大人随口说的，还是叫团指挥。”温忠发等人跟着大车拐下大道，前头是李庄的军营区赫然在望，工场区还在冒着黑烟，虽然接近年关，距离过年还不到二十天，但工场区显然并没有停工的迹象，听说过年也就是有很短的假期，而且还会有工人轮流值班。

　　温忠发和秃头一时都住了嘴，他们看着眼前的工场区，看着那些直冲天际的黑烟，再看着熟悉无比的军营区，看到校场上还有几十个小队的战兵和炮兵在训练，有一些骑兵正在练习控马，带着马不停的折返跑，有几个骑兵小队在练习骑兵冲刺阵列，十几人一排不停的来回冲锋，在中间有一些混乱，很快就被骑兵军官喝止，然后重新排好队列再来。

　　秃头看了，啧啧赞道：“这练的真苦，光骑术精良没用，能在马上杀敌没用，得和身边的伙计保持相同的距离和控制好马速，第一排破阵，第二排杀敌，第三排掩护兼追杀逃敌，不同的位置就是不同的用处，使不一样的武器，这骑战之法，学问太大了。”

　　温忠发没有出声，他心里有事。

　　秃头又道：“周耀好了，这边和草原上都在不停的训练铁骑兵，胸甲骑兵都暂时不补充了，因为大人感觉这种骑兵更好用，现在都优先补人给他。”

　　温忠发道：“这里头也有另外的安排。”

　　秃头道：“当然有了，要把咱们真正用的称手的人掺进去。马贼太多还是害怕野性难训，话说周耀也是狠，听说训练场上不听话的马贼，生生用鞭子抽死十几个，用军法斩首好多个，革退过百，这才把队伍练出来。”

　　说话间各人已经抵达校场，张瀚先下车，李慎明等人直接回住处去了，张瀚则是到校场上，顶着风雪慰问那些在操练的将士。

　　将士们顶风冒雪的操练，看到张瀚过来，顿时都是爆发一阵欢呼。

　　秃头一脸坏笑的道：“大人在外奔波大半年了，要我说定然也是憋坏了，结果还不能回家，要和咱们这群臭丘八混在一起……”

　　温忠发哭笑不得的道：“你狗日的闭嘴！”

　　张瀚心里确实有心事，尽管在脸上挤出笑容，不停的和涌过来的将士们说话，主持操练的任敬也是过来和他寒暄说话，这些将士要么是新兵，要么是留守人员，都是很久没见过张瀚了，为了不打击将士们的热情，张瀚也只能强留在此，并且不断的和各人说话。

　　现在已经是十二月初，玉娘的预产期早到了，但拖延了近十天还没有生，虽然正好叫张瀚赶上回家等着孩儿的出生，但无论如何，这不能不叫他担心。

　　“大人，如夫人快要生了！”张瑞顶风冒雪，骑马往外赶，到校场外就看到大队人围着张瀚，他策马过来，撵开众人，下马禀报。

　　张瀚神色一整，感觉到前所未有的紧张。他道：“情况怎样？”

　　“这……”

　　张瀚意会到这时候生育对人们来说是件十分隐秘的事，不象后世男子也可以讨论，张端这个内宅总管也未必知道详细的情形。

　　张瀚想了想，说道：“你先回去，我即刻就来。”

　　“恭喜大人！”任敬等人不等张瑞让开，纷纷抱拳恭贺。

　　人人脸上都是由衷的笑容，这个时代添丁进口原本就是值得高兴的事，何况还是张瀚这个团体的首脑添丁。

　　不论男女，首先证明了张瀚和几个妻妾的生育能力，只要有一就会有二，况且现在常宁也确实怀了身子，明年五六月份就会生育，连续两个孩子降生，这对和裕升这个团体来说毫无疑问是重大的利好消息。

　　张瀚心里乱糟糟的，原本还要强撑着留下来再说几句，任敬等人看出来他神思不定，都是催促他回去。

　　等张瀚到内宅门时，几个妇人拦住他，说道：“产室不吉，大人还是在外等候吧。”

　　张瀚知道这是规矩，虽然心中无奈，也只能就在这里等着。

　　说是门，其实是三开间的房屋，屋子里生着火炉，倒也不冷，房中还熏着香，其实很是舒服，只是张瀚这时哪有心思享受，他坐立不安，不停的坐下又站起来，不停的搓着手。

　　这时李慎明也是听到消息，和孔敏行李东学等人纷纷赶来，老掌柜周逢吉这一次也到李庄住一阵子，闻讯也是赶了过来。

　　“东主，”周逢吉从怀中掏出一只金麒麟，说道：“这还是三年前我托人打造的，现在总算能给你啦。”

　　小小的金麒麟重约二两，连打造的工费最多值得二十两银子左右，不过张瀚拿到手里时还是面露高兴之色，他道：“小儿尚未出世就有这般重礼，老叔有心了。”

　　近来张瀚已经以叔父辈称呼周逢吉了，当年跟随他祖父和父亲的老人，着实不多了。

　　周逢吉满脸高兴，也有些紧张，他道：“些许微物，不值什么。”

　　李慎明拍腿，一脸懊恼的道：“我竟然不如周大叔有心，亏人家一直夸我精明来着。”

　　想了想，李慎明从袖间拿出把折扇，一脸肉痛的道：“文侍诏的字，唐伯虎的画，花了我整整一千两，便宜文澜了。”

　　张瀚虽对古董没太大兴趣，但眼前这折扇名贵之处还是知道的，虽然大冬天的送折扇似乎大合时宜，不过长辈送小辈折扇等玩物也是常见之事，当下十分高兴的谢了。

　　孔敏行则是笑呵呵的道：“我是早有准备，文房四宝一套。”

　　张瀚道：“多谢，愿小儿或是小女将来能安心在书房里用至之兄的这一套上等的文墨用具。”

　　孔敏行大有深意的道：“一定如此！”

　　其余赶过来的，够资格在此时恭喜的人，也是各有礼物，千奇百怪，很快堆满了整张桌子。

　　很快几个时辰过去，内宅里的人来来回回不停，张瀚问过多次，里头都只说“快了”，但一直到天黑，还是没有动静。

　　张瀚虽然知道妇人头一次生产多半如此，可还是心急如焚。

　　众人先前还宽慰，后来也是有些担心。

　　天黑后不久，内宅突然传来一阵小孩的哭声！

　　李慎明大喜，拍掌道：“好，好，好！”

　　孔敏行也是如释重负的模样，他道：“可惜孝征不在！”

　　这时张瑞出现在内宅门前，张瀚立刻道：“是不是生了？”

　　“是生了。”张瑞满脸笑容的道：“回老爷的话，生了个公子，也就是咱府上的大少爷。”

　　“好，好！”张瀚这一下也是激动起来，他搓了搓手，赶紧又问道：“大人怎么样，是不是平安无事？”


第590章 传承

　　“无事。”张瑞道：“医生和稳婆都说了，虽然拖的时间久，但并没有大碍，只是虚弱点，明天开始进食，两天功夫也就无事了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　张瀚突然放声大笑起来，四周的人都被吓了一跳，因为张瀚哪怕是五六年前时人就显得十分稳重，从来没有这般的神态模样，这种完全放开心神，放声大笑的情形，当真还是头一回发生在张瀚身上。

　　张瀚真的是什么也不管了，不管是前世今生，他都是头一次当爹，他也不知道自己为什么要这么笑，但就是止不住。

　　“文澜是真心欢喜啊。”李慎明微笑道：“打五年前我见他，他当时才多大，就是一脸深沉的可厌样子，现在倒还真象个二十来岁的后生模样。”

　　孔敏行也笑道：“我还以为我这一生也见不到文澜失态的样子，今天这一场好等，看到现在的情形，值了。”

　　周逢吉两眼含泪，颤声道：“老太爷，太爷在天有灵，定然也不知道会高兴成什么样子！”

　　也怪不得这老掌柜激动，他在张瀚家里超过三十年，历任三代东主的掌柜，现在眼看少东主终于有后，这是新平堡张家的第四代，怎么能叫他不激动？

　　“主母现在就是太奶奶了。”张春在一边高兴的道：“得赶紧派人去新平堡告诉太奶奶一声，她肯定也是急坏了。”

　　玉娘要生的消息都是一天一传到新平堡，反正离的近，常氏急的跟什么似的，这几天却是隔天一场雪，道路难行，所以常氏在新平堡那边赶不过来，要不然恐怕也早就赶过来了。

　　张瀚一听，立刻道：“侍从司挑个人送信过去，连夜赶路，一定要第一时间把信送到。”

　　张瀚看了看墙角的座钟，见指针在七点，算算距离，说道：“十二点之前送到，赏银一百两，十二点后送到，赏银五十两，叫那小子自己看着办。”

　　张世雄在一边应声下来，赶紧出门，到外门他随手点了一个骑兵，把张瀚的话交代了，那个幸运的家伙算算时间，连一个谢字也没来的及说，上马就是走了。

　　闹了这么一阵，里头又传话出来，孩子已经洗过包好，可以进去看了。

　　张瀚拱手道：“诸位，等小儿满月时，再抱出来给各位观看，今晚就恕我不恭，不再奉陪了。”

　　李慎明等人刚要说话，远方隐隐传来鞭炮声，诸人从窗子往外看，但见雪花不停落下，四处一片雪白，远方鞭炮炸响的亮光清晰可见，随着鞭炮响声，又有人在放烟花，砰砰声中炸响，飞到半空，底下一片喝采声。

　　李慎明笑道：“好了，消息传开，看来是众人自发放鞭炮和烟花。”

　　张瀚笑骂一声，也不管他们，反正离的很远，到内宅里就几乎听不到响动了。

　　他急不可待，真的不再和眼前这帮人纠缠，而且迅速赶到内宅。

　　穿过月洞门和一个小花园，再过一道门，就是一个很大的四合院，再往左一穿，过一个夹道，就是另外一个院子。

　　玉娘便是在左手侧偏北方向的院落里居住，门是往东边开，踏过三级台阶就进了院子，正北房三间，左边西厢房三间，南房三间，九间房和一道东墙形成了不小的院落，中间是假山石，两侧回廊四周种着各色草木，这时候当然都只剩下枯枝，只有北房的廊檐下种着的梅花长着骨朵，要开花还得有一阵子。

　　院中人来人往，玉娘的产房就在西厢房，小孩子已经抱在北屋，张瀚进门后一个中年妇人就在北房廊檐下叫道：“老爷进院子了，回老爷，大奶奶和三姨娘都在北屋，大爷也在北屋。”

　　张瀚听的一愣征，刚出生的小子，居然也是“大爷”了。

　　他一边踩着积雪，看了看北房，说道：“叫她们等一下，我一会儿再去。”

　　说着张瀚直奔西屋，那里廊檐下也有几个仆妇站着，一见张瀚过来赶紧拦着，众仆妇道：“老爷，这产房虽打扫过，到底刚刚生产过，你不宜进来，怕染了秽气。”

　　“各位大嫂让开吧。”张瀚语气虽然柔和，却也有着叫人不敢质疑的感觉，他微笑着道：“玉娘刚替我生了长子，我总不能过门不入！”

　　众仆妇不敢再说什么，只得赶紧退身让开，张瀚推门进去，屋中有一种淡淡的腥气，倒是十分暖和，生着的炉子正散发着熊熊烈火，张瀚看到玉娘躺在床上，头发散乱着，厚厚的几层被子压在身上，脸色苍白，额头上满是汗珠。

　　看到张瀚过来，玉娘脸上露出欢喜的笑容，她有些虚弱的道：“产床不吉，你怎么进来了。”

　　张瀚坐到床边，握着她手，笑道：“没事，我不信这些……小孩子你看了没有？”

　　“当时就抱给我看了。”玉娘脸上有一些迷惑之色，她道：“怎么小孩子那么丑？”

　　张瀚哈哈大笑起来，他拍拍玉娘的肩，柔声道：“你们母子平安就好，丑也是咱们的孩儿。再说小孩子长着长着就好看了，你生的好，我也不丑，咱们的儿子将来定然是顶天立地的好男儿。”

　　玉娘脸上露出高兴的神色，张瀚在她脸上又看到一丝女儿家的俏皮……玉娘其实还不满十八岁，换了后世也就刚高中毕业上大学，现在已经是孩儿他娘，张瀚突然感觉有一丝欠疚。

　　他从怀中掏出金麒麟，说道：“这是老周掌柜送咱们孩儿的，还有孔先生送的文房四宝，李遵路送的一柄好折扇，张春他们也送了东西，现在摆了一桌，你好了拿给你看。”

　　听说儿子才出生就有这么多人送礼，玉娘微笑着听，到最后，她才道：“人家都送这么多，你这当爹的送什么？”

　　张瀚不动声色的道：“先送他二十万亩地，怎么样？”

　　玉娘神色微微一变，如果不是稳婆再三嘱咐不能哭，否则一辈子伤眼，她感觉自己真的能哭出来。

　　二十万亩地，她想象不到是有多大！

　　张瀚道：“宁妹妹生了孩儿出来，男孩也是二十万亩，女孩儿十万亩，哼，将来嫁人算嫁妆，我可舍不得给太多。”

　　玉娘开心起来，白了他一眼，说道：“你这当爹的就不能多打一些地方，给孩儿们多一些产业。”

　　“我当年也就三万两全部家当的店子，他们已经比我好太多了。这地也不是真给，算股份好了。”

　　玉娘道：“股份更好，我已经听人说起公司的事了。”

　　张瀚站起身来，道：“你好好休息。”

　　他又向稳婆和屋里的妇人们道：“这里要保暖，也不能透风，不过不要弄的太热，玉娘刚刚生产，这样流汗不止也伤身子，不能用水洗，弄些软的干毛巾擦身子，这样也好受些。”

　　稳婆奉承道：“张大人真的什么都懂，连产妇做月子的事也明白哩。”

　　张瀚看了她一眼，点了点头，推门走出房门。

　　到了外头才知道天太冷，风不停，雪不住，院子里已经看不到砖石的颜色，张瀚深一脚浅一脚的走向北屋，这时才发觉常宁和杨柳两个都穿着大毛衣服，站在廊檐下等着。

　　张瀚急走几步，常宁担心的道：“瀚哥慢些儿。”

　　“我还能摔了不成？”张瀚笑着上前，执住两个女子的手。

　　都是妙龄女子，常宁脸若银盘，几个月不见脸上也显露出思念和羞涩夹杂的神色，张瀚看她的小腹，倒是不怎么明显，但他这么一看，常宁更加害怕，转身就往屋里走。

　　杨柳的身体倒还是曲线婀娜，张瀚忍不住多看了两眼。

　　杨柳在他臂上重重一掐，眼中波光闪烁，轻声道：“你还舍得回来。”

　　她倒是泼辣如故，张瀚低声笑道：“一个做月子，一个有身子，底下这阵子就是你了……”

　　若是常宁，定然羞怯躲避，杨柳却是迎向张瀚目光，还挺了挺胸，低声道：“我做梦也想怀上，这一次原本就不会放过你。”

　　张瀚倒是被吓了一跳，接下来忍不住哈哈笑出声来。

　　常宁笑着嗔道：“都当爹了，进了内宅就没正形。”

　　这时有奶娘把襁褓中的小儿抱过来，因为屋中十分暖和，小孩身上的包裹并不厚，初生婴儿不少是光头或是黄毛，张瀚眼中的孩儿的却是一头黑发，又长又黑，两只眼紧紧闭着，脸上的皮肤有些皱褶，嘴唇小小的，而且很红润。

　　“嘴巴象玉娘。”张瀚点评着，然后把自己的大手伸进襁褓里，去抚摸婴儿的小手。

　　婴儿的手太小了，小小的手掌被张瀚拿出来，放在自己的手掌中央，形成了十分鲜明的对比。

　　“确实象玉娘，不过眉眼象你……”常宁站在张瀚身边，也是兴致勃勃的点评着，她抚了抚自己的腹部，幻想道：“我腹中的孩儿不知道什么模样。”

　　张瀚没有出声，他仔细的看着小孩子的脸，抚摸着那小小的手掌。

　　在看到小孩之前，张瀚只是单纯的高兴，毕竟就算两世为人他也是头一回当父亲，他接受众人的恭喜，心里更多的还是惦记妻子……不管名份怎样，后宅的三个女人张瀚都视为妻子一样，并无区别。

　　等到看到这个小子，把那个小小的手掌放在自己手心的时候，张瀚才有一种血脉相连的感觉。婴儿的手掌小小的，肉肉的，暖暖的，放在他的手心，似乎还在挠他一样，小孩子在睡着，似乎对他有无限的信任。

　　“这就是我的骨血，我的传承……我生命的延续。”张瀚的心情很复杂，有高兴，也有一些惶恐，这小生命有一半是完全属于他的，是他的基因延续，高兴的同时，有一种前所未有的责任感涌上心头，在此之前，他奋斗的一切都有这样那样的原因，自己过的好过是最重要的，然后是家人，包括母亲和妻子，另外就是想做一番事业，现在他感觉别的什么都不重要了，安全感才是最要紧的东西，在这个时代，除了真正的强者之外别人都可能朝不保夕，要想真正的安全，只有凌云绝顶，成为真正的最强者！


第591章 离开

　　卢大和卢四在家里住了五天，看看假期时间到了，兄弟两人收拾好行李归队。

　　和来时不同，走的时候他们一人一个袋子，还是军中的制式包裹，用来装杂物和衣袍，来时好多个大包，走时一人一个袋子，倒也潇洒。

　　父母二人也没有什么不舍，穷家小户，没有那么多情感可说。

　　卢大回家第三天就成了亲，和新媳妇睡了两天热被窝，此时心中当然十分不舍，他走时，那个二十来岁的陕北女子也是红了眼眶，她是逃荒而来，带着一个三四岁大的女孩，生活十分艰难，卢家的院子重新修葺过，象模象样，又有仆妇帮着做家务，她这个新媳妇当然要侍奉公婆，操持家事，不过比起逃荒时的情形犹如天上地下，卢家光是肉食就存着几百斤，厢房里还有几千斤粮食，卢家兄弟又是军人，和裕升留在灵丘的军政司人员会时不时的来探望，灵丘现在等于控制在和裕升手中，住在城中也是十分安心，这样的日子过着，当然舍不得卢大离开。

　　卢大回头看了几眼，最终还是大踏步的离开。

　　等上了马车后，卢四道：“大哥若舍不得，可以放弃外派，军司应该会同意的。”

　　卢大摇头道：“这两年是咱们奔前程的好时候，说起来和裕升转为公司，大伙都说这几年必定是大肆扩张！北边草原，南边的台湾听说也不小，不是咱想的蛮荒小岛，有三个大同府大哩，又是海岛，气候好，风光好，出产丰富，在那里经营好了，也是王侯之基。大伙都说，北边是鞑子的地界，台湾也不是大明的国境，咱们都打下来，就算张大人将来称王称帝，也不算造反，大明也管不着，咱们也算是从龙之功，日子都好过。洪武爷打下天下，跟着的小兵都能封世袭的千户，指挥，世代享福，现在咱大同各卫的世袭武官，多是早年跟着洪武爷打天下传下来的，好日子能过几百年，咱们现在吃些苦，将来老了享福，子孙后代也享福！”

　　卢四没想到大哥把事情想的这么明白，当下也就默然点头，不再劝说。

　　卢大又道：“你二哥这一回也去，团指挥李守信是你二哥的老上司，还有张春牛也去，这一次倒是有不少熟脸。”

　　卢四道：“可惜我要留在李庄训练，不能和你们一起去了。”

　　兄弟二人谈谈说说，车辆在化了雪的官道上飞驰，天黑后休息，第二天早晨终于赶到李庄。

　　所有人手已经到齐，卢大把行李放下，兄弟二人到饭堂吃了饭之后就分别，卢四去战兵的新兵连报道，卢大则背着包裹，赶到校场列队。

　　卢四经过时，发觉是有二百八十多人站在校场上，辎兵军官和军士长有二十余人，各人已经呈立正姿态，就算是卢大和张春牛等熟人看到了卢四，各人也只能是用眼神示意而已。

　　等卢四报道时，校场上已经有阵阵欢呼声，却是张瀚亲自赶过来替这些要远赴海外的军人们送行，所有人都欢呼大叫起来，卢四回头看时，见黑脸膛的卢大挺着胸也在欢呼高叫，一脸笑容，还有李守信，张春牛，还有他的二哥，所有人都把军笠帽抛在半空，也不知道张瀚说了些什么，叫这些人如此激动，卢四心里有些好奇，但更多的是激动，他恨不得自己立刻能通过新兵连的考验，能加入到这样的队伍之中。

　　……

　　“凿冰，不要停！”

　　一个红脸膛的矮个军官拿着皮鞭在半空重重一抽，看不到尽头的人群似乎都猛然一惊，手中用的凿子等物越发急切，冰块碎屑喷的到处都是，很快传来号子声，离岛屿很近的地方冰块被凿开，然后人们用长杆合力，数百上千人一起发力，将大块的冰块远远推开。

　　眼前如此情形，成方已经见过多次，并不感觉奇怪，倒是李守信和卢大富等一众军官还是头一回见到，看了个满眼新奇。

　　李守信道：“成老弟，这是做什么？”

　　成方虽是军情局的人，名义上是新成立的公司在辽东的理事，并无军职。

　　成方与刘吉身份相当，在整个和裕升的体系里职位不低，李守信对他十分客气，一则是尊重成方孤身在十三山拯救难民的胆略和勇气，另外便是尊重成方的地位。

　　成方答道：“每到深冬这个时候，大海就会结冰，皮岛这里是江口，距离岸边太近，只能凿冰防备。”

　　李守信点头道：“原来如此。”

　　卢大富有些不解的道：“沿边筑堡，设炮铳，不比这么凿冰强？”

　　成方笑道：“这里和咱们和裕升所在地方不同，人太多，建制太乱，精兵太少，粮饷不足，士气低落，能维持就不错了，暂时是看不到能上岸反攻的希望。现在这个时候，义州，铁山已经有数十万汉民屯垦，毛总兵分派都司各领精锐镇守二地，又派兵在宽甸驻守，这样也算是收复不少失地，其实皮岛这里已经不太危险，只是凿冰之举，已经是惯例。”

　　李守信道：“毛总兵以镇江大捷起家，现在镇江又复落入敌手了？”

　　成方道：“当年东虏反击，镇江被屠，毛总兵几乎仅以身免。后来，虏骑报复，辽南四卫被屠三十万人以上，尸骸遍野，惨不忍睹。”

　　“唉。”李守信道：“在大同时，因为北虏不复为患，我等真的没有想过，辽东这边居然是如此凄惨，怪不得周耀一路辗转到我们大同，边军和百姓之苦，我等实难想象其中之万一。”

　　成方沉声道：“自老奴建国称汗，攻抚顺关，至今已近四年光景，辽东百姓和边军死于战火者已经近百万，光是总兵以下，都司以上的武官已经死数百员，文官中辽东经略袁应泰，巡按张铨等亦死节过百员，其余举人等生员至普通百姓，死者不知凡已，上至耄耋老人，下至襁褓幼儿，其状之惨，叫我实在不忍细说。”

　　李守信等人面色沉毅，他们年前从李庄出发，十余天时间赶到天津，从天津港坐和裕升自己的船往辽东，为了叫他们直观的感觉到辽东的局面，海船并没有直接到皮岛，而是从北边一路南下，这一路行来，那些沿岸的破败景像令得他们惊心动魄……大同虽然是边镇，但北虏衰弱已久，这种战争带来的破坏和惨厉残酷的景像，就算是大同镇的边军和军户后代也是忘的差不多了。

　　和北虏的大战，始终是和裕升牵着北虏的鼻子走，将士的牺牲有限，张瀚和军司都是认为将士们没有得到真正的锻炼和捶打，可能技战术上各部都有进步，但在意志和对战争残酷性的认识上，还是有必要来补上一课。

　　众人下船后，一个穿四品武官袍服的将领来迎接，成方介绍道：“这位是都司毛有俊，是总兵大人的养孙。”

　　李守信等人出身边军军镇，对明军将领的家丁制带来的养孙制度也是很清楚，不过他们没想到毛文龙在岛上居然已经有养孙，这毛有俊看起来三十来岁，以孙辈事毛文龙，而在成方介绍时坦然自若，看来这种事在岛上也不少见。

　　毛有俊十分高傲，说道：“诸位前来，是不是来收木头？如果是，就不必见毛帅了，请中军批个条，直接到宽甸和铁山一带看就是了。”

　　自常威到台湾之后，张瀚与毛文龙约定的砍伐大木一事就正式开始，好在毛文龙此时在皮岛已经站稳了脚根，除了原本的几十个岛屿外，义州和铁山等地也在东江镇的掌控之中，这一带到宽甸原本就几乎很少有人居住，汉人的居住区域在南四卫到辽中和辽东，宽甸一带原本开拓成大明疆土，后来被李成梁主动放弃，宽甸六堡控制数百里地方全是原始森林，后被女真董鄂部占去，然后董鄂部与建州部合并，宽甸一带便成建州部的地盘，萨尔浒时，赫赫有名的总兵官刘铤就是自宽甸发出，一路在高山和密林中跋涉，有一些地方坚险难行，严重影响了大军行动和抵达战场的时间，因为女真一方知道宽甸一路的难行，所以这一路也是最后打起来，女真人选择一个山岭，一战击败明军和朝鲜联军两万余人，明军全灭，连总兵在内都战死，朝鲜人选择了投降，几年之后，东江军才重新出现在宽甸地方，到天启二年，来自大同的和裕升军人的身影也出现在宽甸，并且开始砍伐出第一批大木。

　　毛有俊又道：“上回你们不是砍了好几千根大木，这还不够？”

　　成方先笑着摇头，接着将一个小包塞到毛有俊怀里，笑着道：“听说毛都司刚纳了一房小妾，这里有一些头面，拿去哄小妾最好。”

　　毛有俊看了一眼，见是全套的金饰头面，重二十多两，虽不是十分贵重，但在这十分荒芜的皮岛上，这一类的东西还是很难得。

　　一般将领要这玩意，还得专门派人到登州去买，登州只是小城，繁华处不要说和京师比，就是德州济南临清等山东各城也比不上，成方这玩意，一看就精致非常，是从京师大店铺里带来的好玩意。


第592章 交易

　　毛有俊将小包扔给自己的亲兵，脸上神色和悦许多，他道：“本将负责的是铁山一带，那里大木也多，不过不及宽甸砍伐后可以顺江漂到海口方便，如果你们还要大批木头，最好和陈副将商量，我也可以帮你们说话。”

　　听了毛有俊的话后，成方笑道：“我们在台湾那边造海船，那边的森林虽然很密，但合用的大木不多，辽东这边的木头要比那边强的多，造船用木当然是多多益善。”

　　原本和裕升到辽东这里砍伐大木是双方谈好的合作条件，毛文龙借此得到了好几船的武器和粮食，现在东江正式开镇，朝廷虽拨银不多，登莱巡抚袁可立却是不停的补充粮食布匹药材，当然也有铠甲和兵器，毛文龙借此大肆发展，据成方的情报，东江镇现在最少有两万到三万左右的战兵，就算装备水平比不上辽西，也不是当初那种叫花子般的状态了。

　　东江镇的情况好转，与和裕升的那种合作态度就有转变，以前成方来，毛文龙一定会与他见面，态度和悦，这两次过来，已经见不到毛文龙，甚至底下这些将领也开始刁难，好在和裕升深谙银弹攻势的作用，多次送礼之后，最少和这些驻守各处的将领关系都并不坏。

　　“还有件事，”成方道：“我们这一次来，想招募一些健壮的辽民带走。”

　　“这事我当不了家。”毛有俊道：“你们得见大帅。”

　　成方道：“不知道大帅是否有空接见在下？”

　　“见中军说。”毛有俊挥挥手，自顾自的走了。

　　成方带着李守信等二十几个重要的军官，前去求见中军毛承禄。

　　毛承禄闻讯召见成方，他就在东江镇的总兵府邸之内。

　　毛承禄是一个身材高大的辽东汉子，脸上满是野性，眼中残暴之色十分明显，他正在操练内丁。

　　成方等人见状停住脚步，总兵府内有一个小校场，内丁们正在马上捉对厮杀，各人都用的是真正的兵器，刀来枪往，看起来十分惊险。

　　毛承禄在一边看着，见一个内丁闪躲兵器时落马，勃然大怒，立刻走到那内丁跟前，操起一根棒子便打。

　　“打死你狗日的，打死你狗日的，”毛承禄不停痛打那个内丁，边打边骂道：“天天有肉吃有馒头吃，你狗日的就这么练？”

　　内丁一脸络腮胡子，看着和毛承禄差不多年纪，这会子被打得满脸是血，不停哀告道：“孙儿再也不敢了，大叔饶命，孙儿再也不敢了。”

　　“啐！”

　　毛承禄打了几十棒，那人被打的奄奄一息，内丁们都是站在一边看着，毛承禄看着他们，一脸杀气的道：“还有谁敢和他学？”

　　众人当然连称不敢，毛承禄道：“留在这里的内丁都改姓归宗姓毛，不是大帅的义子就是义孙，上了战场大帅的安危就是靠你们，武艺不精不要想混在这里，革退出去，你们也知道下场如何！”

　　所有人都是肃然，因为大家都知道赶出门的内丁下场十分凄惨，分的地收回，改回原姓，没有将领会再收他们当内丁，也当不了亲丁，战场上最危险的地方都派这些人去，因为他们武艺较强，所以革除身份的内丁死的肯定比普通人还快的多。

　　看到内丁们拼死训练，短短时间内立刻有五六人受伤，伤者也不敢出声，下来互相包扎，毛承禄这才点了点头，满是杀气的脸上露出满意之态。

　　成方这时向李守信悄声道：“毛承禄先是皮岛营兵的右翼游击，现在是内丁参将，毛帅所有的内丁都归他管。”

　　李守信神色复杂的看着眼前，四周的军官们也多半如此，各人都面露沉思之色。

　　半晌过后，李守信方道：“我少年时见过大同镇的内丁，鲜衣怒马，横行街市，地方官将皆不敢问。当时就很羡慕，心道若是能当上内丁便不枉此生。后来才知道内丁要改姓，心中就渐渐断了这个念头……”

　　说到最后，李守信抿嘴道：“还好我们在和裕升，在大人麾下。”

　　众人皆是点头，成方悄声道：“眼前这些又不止改姓，还要认毛帅为义父，那还是早的，更晚一些的，比如眼前这批，多半是义孙，是孙儿一辈，毛承禄是义子中最大的一个，被人称为毛大。”

　　众人闻言，皆是瞠目结舌。

　　站了半天之后，毛承禄一挥手，内丁们赶紧退下，毛承禄大步过来，看着成方道：“成兄，咱们又见面了。”

　　成方微笑道：“毛将军不欢迎在下？”

　　“欢迎。”毛承禄道：“每次来都收成兄的好处，怎么能不欢迎？”

　　成方刚要往外拿东西，毛承禄却止住了他，毛承禄道：“请随我来。”

　　他带着各人往西边走，穿过一道门后是一排排的库房，内里的守备都是穿着铁甲，手中持有长枪大刀，见毛承禄过来，守兵让开道路。

　　毛承禄取下腰间钥匙，打开一间库房的门。

　　库门一开，顿时就是银光耀眼！

　　整间屋子里有一半地方堆放着银两，也有金子，大锭银子和碎银均有，毛承禄仔细看了几眼，说道：“这些金银还没有重新熔铸。”

　　成方等人没有说话，眼前的金银大约有几万两，虽然看着不少，但在和裕升的人眼里看来，也就是那么回事。

　　毛承禄又打开另外几间库门，内里是满满当当的毛皮，各种皮子都有，熊皮，虎皮，貂皮，狐狸皮，最多的还是鹿皮。

　　这些皮货，最贵的是虎皮和熊皮，品相好的，价值百两也不为过，品相差的也得值几十两，鹿皮最便宜，一张皮五两左右，这些皮货，都是等价黄金白银的硬通货，当时中国最少两亿到三亿人口，又在小冰期，广东一样会下雪，全国的人对皮货的需求量完全不是现有产量可以满足的，哪怕是羊皮和牛皮这种最常见的皮子，价值也是不菲。

　　另外的库房里则是人参，虎骨，熊掌，东珠等十分名贵的货物，看到这里，成方等人也是为之动容了。

　　成方看完之后，沉声问道：“不知道毛将军叫我等看这些，到底是何用意？”

　　毛承禄盯着成方看了一会儿，缓缓说道：“如果成兄真的不懂，恐怕你就见不到毛帅了。”

　　成方无奈一笑，说道：“东江立镇，毛帅因军饷不足，朝廷不曾额兵给付军饷粮草，是以上疏乞求允准东江镇在皮岛贩卖毛皮东珠等物，贴补军饷，这些毛皮等货物想来就是近年来东江镇的收获。贵方的意思，是不是叫我们和裕升收货？”

　　“对！”毛承禄粗声道：“和裕升家大业大，可以一下子吃掉我们攒的一年半年的货，若是成兄同意，木头，人，要多少有多少。”

　　成方盯着毛承禄看，半晌过后，毛承禄居然也是脸一红。

　　毛承禄忍耐不住，拱手道：“成兄恕罪，我东江并非翻脸不认人，实在是新立军镇，家底太薄，不得已而为之。”

　　成方哼了一声，这才转过目光。

　　在东江还没有立镇，毛文龙和部下们最困难的时候，成方带着船几次过来资助，当时说是欠账，将来拿大木抵账，其实就是白给，辽东这里别的都缺，最多的资源就是无边无际的森林，又有出海口，砍下木头放在水中，直入海边，捞取上船，再方便也没有了。

　　这样的交易，东江镇已经赚到不能再赚，还有和裕升要的丁口也是一样，东江镇收容了太多难民，因为粮食不足，入冬之后接连不断的死人，和裕升要带人走，简直再好不过。

　　至于毛承禄所说的家底太薄也是实情，不过毛承禄为了压和裕升，故意显露银库，其行简直可恶。

　　成方沉吟良久，说道：“贵镇要如何交易？”

　　毛承禄道：“我们卖出毛皮等货物，贵镇拿金银来也可，最好是粮食，兵器，铠甲。我们知道和裕升的铁器好，制成的兵器和铠甲也好，还有火铳也好，这些东西我们要大量购入。”

　　成方道：“若是这样，恐怕你们的毛皮等货物不一定能抵的住货款，木头价值也不高，你们还得付我们现款吧？”

　　毛承禄说道：“还有丁口也折银……”

　　成方闻言睁大了眼，毛承禄脸色发红，又道：“若是还不足，或是贵部不要太多丁口的话，那我们要求赊欠。”

　　成方道：“请容我考虑一二。”

　　毛承禄道：“这是自然，我现在去回禀大帅，一会安排时间见成兄等人。”

　　他此时才打量李守信等人，李守信与部下们都穿着军袍，与东江镇和辽西明军的箭衣或是武官袍服均有不同，比起武官袍服来要简洁实用，比起箭衣来又在设计上更漂亮和凸显军人气质，而李守信等人的军人气质也是十分明显，二十余人站立时均是笔挺肃立，神情刚毅自持，眼神不怒自威，一看均不是凡品。

　　毛承禄看了一眼，说道：“贵部怪不得能在草原开拓百余里地方，早听说和裕升的商团团练精锐不在边军之下，本将还以为人瞎说八道，今日一见，果然不凡。”

　　李守信闻言拱手致谢，他神色淡然，因为毛承禄虽然夸赞，但神色间傲气还是十分明显。


第593章 欺人

　　东江镇毕竟深入敌后，时不时的遭遇后金兵攻击的危险，练兵不停，不比其余的边军军镇，除了内丁外余兵皆不可用，东江镇则完全不同，这也造成了其将士桀骜不驯，傲气冲天的情形。

　　待毛承禄走后，成方等人被人引到一间空房里等候。

　　李守信见左右没有外人，这才向成方道：“成兄，东江镇这样的做法，很不地道，这帐一赊欠，看他们的德性，未必会还钱啊。”

　　“所以不能欠。”成方笑道：“大人早就有指示，他们欠咱们多少，就全部用木头和丁口来抵！”

　　李守信一惊，说道：“这得要多少？”

　　成方苦笑摊手，说道：“我也问过大人，大人说，不管，韩信将兵，多多益善。”

　　李守信和身边的部下们彼此对视一眼，他们对此次去台湾的任务在此之前还不是很紧张，现在隐隐明白过来，张瀚对台湾的重视肯定不在草原之下，不知道要付出多少钱财来购买这里的丁口，这些人定然全部移到台湾，不可能穿州过府的移到大同或是草原，那样太犯忌讳，在大明，军镇私下交易做买卖，犯忌，大量丁口随意流动，犯忌，东江镇是特旨允许做生意，和裕升又是把丁口移到台湾这样的化外之地，这才避免了两个最大的忌讳，若是不然，根本没有可能做成这样的事。

　　毛文龙这一次没有叫成方和李守信等人多等，不到两刻钟功夫，一个穿都司服饰的将领亲自过来带路，穿过几进院落，抵达毛文龙的签押房内。

　　“在下叩见毛帅。”

　　“见过总兵官。”

　　成方是半叩行礼，李守信等人却是笔直站立，行了一个军礼。

　　“成老弟不必多礼。”毛文龙端坐在桌后，一脸的不怒自威，成方与他不过两三个月不见，感觉毛文龙的威势越发明显。

　　成方起身之后，毛文龙瞟向李守信等人，冷眼看了良久。

　　东江镇中，自副将以下，诸多参将，游击等号称将领，领军成千上万的，也是当不得毛文龙这般的冷眼相看。

　　整个东江镇，收容难民数十万，对上报兵十余万，真实的战兵也有近三万人，数十万人仰赖毛文龙方能得活，一句话下，就是无数颗人头落地，无数将士，在毛文龙的将令之下，赴汤蹈火，无有不从。

　　这般的身份地位，率二百人转战敌后的经历，已经使得毛文龙有一种不怒自威，凛然难犯的威严气质。

　　况且还有毛承禄等内丁将领在场，签押房内外，数十内丁穿甲带剑，随时听令行事，只要毛文龙愿意，一声轻咳，眼前这些人顿时就可以斩成肉酱。

　　而在毛文龙的有意威压之下，李守信却始终保持着泰然自若的姿态，始终保持着不卑不亢的军人仪表。

　　“他叫什么名字？”毛文龙把眼神移向成方，淡淡的问。

　　成方笑道：“李守信，商团军第四团的指挥。”

　　“在你们商团军里，领兵多少前来？”

　　“不到三百人。”

　　“嗯。”毛文龙又看向李守信，说道：“我部下有领兵和丁口数万人，在我面前也是屏息静气，躬身听命，不似此人这般，磊落如石。”

　　这也算是夸赞了，李守信抱拳一礼，说道：“毛帅过奖。”

　　毛文龙冷哼一声，说道：“听说你们要在这里招齐三千壮丁，前往台湾？”

　　成方答道：“是，我家东主张大人在台湾也有基业，那里有荷兰红夷生事，抢占地盘。”

　　毛文龙不以为意道：“红夷百年前就窥探过沿海，多次被击败，可见其无能，不过你们只有二百多老兵，带三千民壮过去，亦是有些困难啊。”

　　成方恭维道：“毛帅率二百人不是一样收复失土，我等固然远不能和毛帅相比，红毛夷怕也比不上建奴。”

　　毛文龙哈哈一笑，说道：“成老弟还是这般会说话，我听说你曾经从十三山潜入宁远，得到孙经略阁部大人的接见，对你十分嘉许，你这样的人才，没有到本官麾下，实在可惜了。”

　　成方不动声色的道：“在下微末时就得东主信重，多般调教提拔，才有今天。”

　　毛文龙微微点头，说道：“你们和裕升没有改姓为家丁的，但各人倒都是十分忠诚……算了，闲话不说，毛承禄说，所有条件你们都答应，是不是？”

　　“是！”成方爽快的道：“毛帅这边要出货，我们也需要这边的木头和丁口，毛皮，东珠，人参，虎骨等物，也十分好出脱，若要现银也可，还请毛帅赏脸答应。”

　　虽然是公平交易，但成方的口吻十分低下，简直在有求于人的感觉。

　　军官团中，只有李守信神色不动，其余的军官都有些愤色，和裕升做买卖，向来是垄断一切，别人都是求着和裕升，连东虏和北虏在贸易之事上都是十分客气，北虏就算撕破脸皮，也不曾摆出这般高高在上的姿态出来！

　　毛文龙脸上显露满意之色，想了想，摆手道：“那就这样定了。毕竟，本官困难之时，张大人也曾经多次出手相助，也当本官还这个人情罢了。”

　　说罢，毛文龙又细细问起王心一弹劾之事，他身边还有几个文人墨客打扮的人，也是在一边听着，时不时的有人俯身和毛文龙窃窃私语。

　　成方心中感慨，这里确实和原本不同，毛文龙初来时不过是个游击，两年多时间终成一镇总兵，麾下兵马也从两百余人变成几十万人，地盘也从几个小岛扩充到朝鲜和大明的边境地方，听说到明年，东江镇还有大肆反击的计划，就是在天启二年，东江塘报上报功的记录也很多，最大的一条是报功杀敌五千余人，不过没有首级佐证，朝廷并没有采信。

　　除了地盘变大，人口众多，将领也渐渐成长起来外，毛文龙身边的内丁也变多了，还有就是这些文人幕僚，应当是这半年多的时间招致来的。

　　一切景像，都是和成方以前过来的时候完全不同了。

　　毛文龙对张瀚的这些事似乎很关注，对张瀚最终摆脱东林党的攻击，攀附上魏忠贤的手段也表示敬佩，而面圣之后得了采头，成为二品都指挥同知兼任守备，也是啧啧称奇。

　　国朝的卫所武官职务虽然已经不值钱了，二品都同好歹也是接近武官顶级，在东江镇这里，最少要到参将才能加都同，张瀚的身份，在东江镇也可能是参将或副将，并且面见过天子，得到天子青眼相加，地位和普通的武官截然不同。

　　毛文龙也啧啧赞叹，说道：“连本将也没有见过天子！”

　　成方奉承道：“毛帅开镇东江，屡挫东虏锋锐，于国有大功，将来献捷午门，皇上于午门之上，毛帅和东江将士于午门之下，将老奴等虏酋奉上，天子着大汉将军拿去，然后亲自替毛帅解下战袍，拜封侯爵，那才是武将巅峰。”

　　毛文龙听的哈哈大笑起来。

　　正如成方所说的那样，毛文龙从未隐藏过自己封爵的野心，身为武将，岂有不欲封侯者？

　　“成老弟可以去找陈继盛，毛有俊他们了。”毛文龙心情变好，挥手道：“买木头，找他们，招募丁壮带走，找毛承禄。”

　　“多谢毛帅。”

　　见过毛文龙，回到东江镇安排的住所，所有人，包括成方在内都出了口气。

　　卢大富嘀咕道：“和北虏奋战也没有这么累法。”

　　成方哈哈一笑，说道：“这位兄弟说的是了，好象是大人也说过，比起和敌人奋战更累的，就是与自己人合作了。”

　　“此前一直在和裕升内。”李守信也道：“并未理解大人这话的含意，现在才知道真实的用意。”

　　成方闻言，肃容道：“不知道李兄对毛振南行为的评价？”

　　“不是个军人！”李守信立刻道：“可能他是一个好统帅，但应该不是一个好将军。此前我看东江塘报，经常有大捷信息，但也看到不少人质疑，我心中并无定见，但这一路行来看下来的感觉就是塘报不可信，现在看来，毛帅是枭雄人物，谎报捷报，可能旁人觉得可晒，可笑，但以他孤悬海外的胆略，又有几十万人的拖累，行此手段在朝廷诸公眼中留下印记，叫人知道东江镇的要紧，亦是无可奈何之举。”

　　“那他对我们的所行所为呢？”

　　“不过是枭雄手段欺人罢了。”李守信冷冷的道：“他欠我们大人人情，欠和裕升的人情，但他这样的人就能翻脸不认，反而叫我们屈就于他，这就是枭雄人物的手腕，这样做虽然能成功，但我知道有一人绝不会这样做，而且也会成功。”

　　成方立刻高声道：“我们大人！”

　　成方和李守信一起大笑起来。

　　一个面目清秀的骑兵军官不屑的道：“此人哪配和我们大人比。”

　　另一个白脸的骑兵军官也道：“我们大人要做这样厚脸皮的事，和裕升早就发展的更好了，只是大人爱惜羽毛，不屑为之罢了。”


第594章 一宁

　　李守信听着两个活宝的话，先是哭笑不得，接着就是面容一板，怒斥道：“林南星，徐震，你们他娘的立刻给我闭嘴！”

　　两个骑兵军官立刻立正，都是闭上了嘴巴。

　　成方哈哈一笑，说道：“你们在这里住下，我先去找毛承禄交涉，叫他们尽快把人准备好，过几天陆续就来船了。然后我就去宽甸和铁山一带了，李兄，就此别过。”

　　李守信抱拳道：“万事小心！”

　　虽然相处不过十几天，但李守信对成方的印象很好，聪明老练，反应机敏，是一个十分合格的地方分号的主持者，另外他对成方冲越后金骑兵把守的死线，而且是一来一回的经历也十分佩服，虽然李守信等人并没有和后金八旗兵交战过，但每个人都知道东虏才是和裕升未来的大敌，所有的一切都是在为与东虏奋战而准备，这一点张瀚早就对所有将士言明，所有人都是灌了满耳朵都是。这一次到辽东来，看到这边的惨象，原本抽象的敌人立刻具体起来，而根据在辽南各地的访问言谈，包括李守信在内的所有军官都一扫此前击败北虏的傲气，哪怕骄傲如林南星和徐震等青年军官，也是不得不承认，东虏的战斗力要远超北虏，他们，将会是和裕升的大敌。

　　这样一来，对成方这种坚守在十三山，无视东虏包围圈的好汉子，自然是要多出几分敬意出来。

　　成方一笑，说道：“十三山三个月内不缺粮，因为一直在训练，有精兵三四千人，加上几万男子持枪挟弓而守，山道又崎岖难行，东虏也压根拿我们没法子！我在十三山，看似危险，其实安稳的很，倒是诸君带着几千人远赴数千里海外，那才真正要一路顺风，万事小心。”

　　李守信等人也面露凝重之色，对生长在内陆山区地带，境内只有几条河流，并没有大江大河也没有大湖的人们来说，这一次辽东海域之行已经叫他们开了眼，长了见识，大海茫茫，极目眺望根本看不到边，一旦起了风浪，黑色的海水起伏不定，整个大海犹如开了锅一般，大浪有好几丈高，似乎转瞬间就能把他们拍碎。从天津直渡辽海，比从登莱那边走要远不少，一路过来，在船上呕吐不止的大有人在，连李守信也是一样。好在大家都是军人，身体素质是没话说，几天功夫也是适应了，只是一想到到台湾是天津到辽东的十倍距离以上，各人也是头疼不已。

　　成方见状也就不说了，临行之时，成方犹豫了一下，还是走到温忠发面前，小声道：“周耀之事，多谢了。”

　　温忠发笑笑，说道：“当初你和周兄一个去山中，一个远赴辽东，我也没想到两位现在有如此的成绩。现在成兄你负责一方，周兄更是团指挥的级别，已经比我高出半级了。”

　　成方由衷的道：“总之，多谢了。”

　　当初在大雪皑皑的大山里，成方和周大牛两人从俘虏变成和裕升的人，温忠发押解周大牛回到俞士乾处，而自己被派到辽东的分部，时间说长也长，说短也短，似乎就短短几年时间下来，自己和周大牛的人生轨迹已经发生了明显的变化，再回想到万历四十七年时，当时萨尔浒惨败，连同杨义在内的所有人都感觉天塌地陷，谁知道几年之后，竟是如此光景。

　　成方脸上又露出怪异之色，他道：“温兄到台湾去，并非最佳选择。”

　　温忠发闻言愕然，默然无语。

　　待成方告辞，李守信送行，张春牛对林南星和徐震道：“刚刚指挥训斥你们也是好意，你们俩真是不知死的货，在辽东情报主管面前那么议论大人！”

　　林南星黑着脸不出声，徐震倒是嘀咕道：“大人雅量如海……”

　　“闭嘴！”恰好李守信回来了，又是一声训斥，徐震立刻闭了嘴，在场的人都笑了出来。

　　……

　　傍晚时分，毛文龙正在自己的书房里奋笔疾书，他书写的是东江塘报，毛文龙的文采很过的去，就算过不去最少在他心里自己是文采斐然，东江塘报有很多是毛文龙亲自书写，其中也不乏名篇。

　　现在是天启二年的年底，还有几天就过年了，相对于收复镇江和皮岛等地的光采，今年东江镇真正的大事也就是皇帝恩准东江立镇，并且把毛文龙提到了总兵官的位置上，国朝现在总兵极多，算不得什么，但还有“平辽将军”的印信，那就是天恩浩荡了。

　　毛文龙琢磨，天启三年，一定要有一番真正的动作，最少要再收复几处要紧地方，和辽南四卫的东虏好好打上几场。

　　正在费力之时，毛承禄大步走进来，大声道：“义父，王一宁来了。”

　　毛文龙面色一沉，放下笔，说道：“他来什么事？”

　　“没说。”

　　“好吧，叫他进来。”

　　须臾过后，一个面相清瘦的中年男子走了进来，这人穿着五品文官袍服，进来之后，双手一揖，说道：“见过毛帅。”

　　毛文龙点点头，欠了欠身，面无表情地说道：“王通判来此何事？”

　　王一宁一滞，说道：“大帅可是对下官有什么意见？”

　　毛文龙冷哼一声，说道：“王通判，你我在镇江合作，克复镇江，本将当时升任副将，你也升了登莱通判，以你一生员的身份，一下子就是文官五品，你还有什么不知足？”

　　王一宁眼中隐隐有些怒气，他也是脾气十分桀骜不驯的人，若是不然，当初在镇江城中他以一个生员的身份也不敢联络投降的明军军官，然后借着毛文龙来袭的借口，在东江军赶到之前就克复了镇江，这是奇功一件，大明对武将有超升的，但并不多见，文官品阶更是贵重，以一生员身份一下子就是到通判，虽然是佐杂官，倒也对的起王一宁的这番功劳。

　　授官之后，王一宁也是常驻皮岛，他是登莱巡抚袁可立派过来的，等于是袁可立放在皮岛上的耳目，此前因为在镇江城合作的关系，王一宁和东江镇这边关系良好，前些日子，王一宁听说了东江镇打了一个败仗，一个姓刘的游击被建虏所杀，损失兵马一千五百余人。

　　这一千五百多人并不是普通的民壮组成的新军，而是打了一年多仗的老兵，这个损失，真的是较为惨重了。

　　东江镇真正谈的上战兵的也就是两万多人，其中能和建虏正面交锋的不足万人，损失千余战兵确实是惨败，王一宁听说之后，再三斟酌，还是上报了袁可立知道。

　　“王通判这一下把本将卖的好。”毛文龙冷笑道：“本将孤悬海外，宜有战绩骄将士之心，壮三军之胆，也是要叫内镇中人知道我东江镇乃是真正的中流砥柱，结果王通判一封密告，我东江镇就俨然成了笑话，三军将士浴血厮杀，不知道多少豪杰好汉命丧疆场，王通判，你密告之时，考虑到东江将士的感受吗？”

　　毛文龙说到后来，词色俱厉。

　　王一宁却是面色沉毅，等毛文龙说完，他便沉声道：“毛帅说的大道理，下官不怎么明白，下官的为人就是这样，当初后金占镇江，鞑虏就是鞑虏，不可能成为中国人之主，就象是靴子再名贵，我不能把它顶在头上。若是惨败之事，下官不知自然不会上报，既然知道，就一定要上报，不论毛帅的道理有多大，我的道理，也是绝不会改。”

　　“你下去吧。”毛文龙盯着王一宁看了看，面露疲惫之色，挥了挥手，说道：“此事日后再说。”

　　“是……”王一宁答应一声，人却没动，口中说道：“适才下官进来，有几个商人找下官哭诉，说是东江镇答应他们高价买货，结果送了粮食和布匹过来，这边却说没钱，若是不给钱，他们倾家荡产，怕是回去也难以交代啊。”

　　毛文龙道：“此事我知道了，会叫毛承禄给他们打上欠条，现在东江一贫如洗，王通判如果不满，可以设法弄军饷来。”

　　王一宁知道毛文龙已经在收购和出售毛皮等特产，这些货物都是硬通货，皮岛上除了被忽悠过来的登莱商人外，还有很多天津和南方过来的商人来收购皮货等特产，毛文龙手头不可能一点钱没有，但他就是这么说，自己却是一点办法也没有。

　　“唉，毛帅，您这英雄欺人之法用在别人身上也就算了，用在商人身上的话，彼辈传扬开来，并非美事。”

　　毛文龙听了，微微意动，想了想，说道：“那就给他们一部份货款吧，我会叫人和他们说一下，本帅率部在这里抗击东虏，是拿命在拼，给他们打白条也是等朝廷军饷，难道还能真赖了他们的？咱们付出的是血汗，他们只是损失些利润而已。”

　　王一宁至此无语，躬身告辞。

　　毛文龙倒想起一事，说道：“和裕升的人到这里招募丁壮，本帅用辽民来抵他们的货款，这事是彼此两利的事，王通判不要从中作梗。”

　　王一宁道：“他们是山西商号，到这里招募流民丁壮做什么？”

　　毛文龙叹气道：“他们是去海外，不瞒你说，他们和李旦，颜思齐也有勾连。”


第595章 风景

　　李旦和颜思齐的名气，只要是对天下事稍微关心的人就没有不知道的，这么一说，王一宁倒是放心了，当下道：“原来如此，咱们这里的人也太多，上个月冻饿而死的就有一千七百多人，下官每天带人在各处收尸，越收心越凉，被他们带走也好，咱们这里能省不少。”

　　毛文龙哼了一声，说道：“哪有这么便宜的事，王通判，你想他们带走的全是丁壮，丁壮吃的虽多，但能做事，能选成战兵和辅兵，丁壮都带走，老弱留给我们，能用的人没了，吃饭的嘴还多，岂不是赔死了。我欠张瀚人情，这事王通判知道，不好当面回绝他们，这事你来处理吧，他们带走的丁壮，必须得是有家小的，要走就是全家一起带走。”

　　王一宁躬身道：“这事大帅决断的很对，此事交给下官吧。”

　　王一宁说罢急匆匆的走了，王文龙知道他的脾气，定然是找和裕升的人交涉去了。

　　毛承禄闪身出来，说道：“义父，这呆书生可真是迂腐，碍手碍脚，不如想办法杀了他？”

　　毛文龙叹道：“暂时不能做，他是袁巡抚的人，派过来就是监视咱们的，朝廷现在没明着派监军，咱们不能自己找麻烦，若是弄死了他，太监，锦衣卫，文官，都来了。那时缩手缩脚，要比现在难受的多。”

　　毛承禄一脸不高兴，跺脚道：“唉，这事弄的……”

　　……

　　同样不高兴的人很多，李守信等人，就是很不高兴。

　　成方走后没过多久，登莱通判王一宁就跑过来找到他们，要求和裕升招人时必须招募携带家小的人员，否则就一个壮丁也带不走。

　　这又算是东江这边撕毁协议，李守信当然不乐意，跑到总兵衙门求见，这一次连毛承禄也没见到，只有一个叫毛永诗的游击将军跑出来打圆场，李守信等人不管是发怒还是嘲讽，这毛永诗都是唾面自干，怎么说也不生气，俗话说伸手不打笑脸人，这毛永诗这副模样，李守信等人拿他毫无办法。

　　其余的东江军的高级将领，不是出巡就是生病，或是避而不见，李守信等人气的跳脚，却也是毫无办法可言。

　　毛文龙早就带着毛承禄等人巡视各岛去了，问是什么时候回来，当然是没有人说的清楚。

　　“耽搁不下去了，”军政官聂磊道：“等船到了，我们还一个人没挑，难道放空？”

　　团军令官刘洪也道：“此事虽然是东江镇无理在先，但考虑一下，他们也有他们的道理。我们要的壮丁可能不止几千人，把壮丁都带走，全留老弱给人家，似乎也不太妥当。”

　　聂磊点头道：“就是此理。况且，我们招募丁壮是打仗，妇孺老幼是丁壮的家人，一起带走，士气就不必担心了。另外，台湾那边立了基业，也缺乏人手，这些所谓老弱我这两天跑去看了看，老者无过于五十，幼者也极少襁褓幼儿。”

　　聂磊叹了口气，说道：“辽民太惨了。”

　　众人皆是无语，聂磊说的情况大家都知道，并且深明其中的原因何在。

　　逃亡路上，短途数百里，长途过千里，有追兵，有雨雪风霜，而且无余财，无余粮，有恶劣的自然环境，有疾病，野兽，还有饥饿，这样的条件下，这些能成功逃出来的难民，除了极少数人外，多半是身体条件十分强壮，抵抗力极强！

　　李守信拍板道：“事急从权，我们现在要禀报大人，得到回音最少一个月之后，等不得了，一会聂军政军去找毛永诗和王一宁，就说我们和裕升答应他们的条件了。”

　　这时温忠发冷笑一声，说道：“今日之事，将来咱们必有回报。”

　　“对！”各人都道：“迟早扳回这一局！”

　　……

　　“过年喽。”荒芜的海岛上，几个东江镇的官兵扛着鞭炮，走到军营外头，人群聚集之处，顶着呼啸而来的狂风，用信香点燃了引信。

　　噼里啪啦的鞭炮声响了起来，哪怕是在这枯寂的海岛上，哪怕是几个月前还在辛苦逃亡，被追兵和饥饿折磨的奄奄一息的人们，此时此刻，仍然是有不少人脸上带着笑，只有少数在前一阵失去亲人的人们脸上还都是漠然的神采，只有时间慢慢冲涮过后，这些人才会回归正常的生活轨迹。

　　皮岛很大，却十分荒凉枯寂，没有森林，土地也很少能种庄稼，原本就是辽东这边沿江口打鱼渔民歇脚躲风晒网的地方，毛文龙来此两年多时间，东江镇从无到有，这方几十里的岛屿大半地方都被开发出来，简陋的军营，象模象样的衙门，还有校场，仓库，岛屿中间还有关帝庙和岳王庙，岛上只有寥寥几个读书人，又是军镇所在，所以这二位神君的庙早早就修筑出来，而孔庙学宫等大明城市都会有的建筑，在这里就见不到了。

　　岛上并没有墓地，所有死在岛上的人都被抛在海中，为了避免瘟疫，也只能如此处理。

　　在稀稀拉拉的鞭炮响声中，海边人群涌动，人们空着双手，心里感觉特别的难过，新年祭祖原本要十分隆重，哪怕自己饿着肚子，供给死去祖先的供品也绝不能马虎，新年时，走亲戚朋友，首先就是看堂屋供桌上的供品是否丰富，而现在这种时候，人们只能空空两手，并且连供桌和神牌也没有，有近期失去亲人的家庭，更是悲不可抑，他们连坟墓也找不到，只能趴在海边叩头，声声哀哭，真是悲伤到了骨子里头。

　　“唉，这声音真是叫人听不得。这鬼天……也是他娘的真冷！”卢大抹了把脸，眼角里也有依稀可见的泪花。

　　黄玉安的脸冻的铁青，这种时候就是辽东最冷的时候，平均气温都在零下二十度以下，海面都是结成大片的冰块，可想而知这天气有多冷。这皮岛上无遮无挡，只有一片空寂的荒野，东江镇的军官们还有屋子和火坑可以避寒，普通的百姓只能穴居，一个洞空里挤了很多人，翻身都是很难，人们只能用这种拿体温互相取暖的办法，搏取一线生机。

　　人们的脸上和手上都涂抹了兽油，辽东地方地广人稀，海岛上没有太多野兽，陆地上却有的是，肉都是内丁和军官们拿去分了，普通的战兵和辅兵很难吃上肉，油脂倒是很多，这东西多了就无用了，大块的板油被百姓们拿来切割融化，然后在脸上和手上抹上厚厚的一层，如果不是这样，会出现大片的冻伤，就算是这样，冻疮之类也是难免。

　　和裕升的人早就有所准备，这也是成方等人吃过亏之后得来的经验教训，黄玉安和卢大等人身上都穿着兔毛或羊毛的皮袄，手上有厚厚的手套，脚上也是带毛的长靴，笠帽也是改成厚实的大帽，可以说是全副武装。

　　就算这样，也是叫卢大和黄玉安他们吃了不小的苦头，要说气温，大同那里也是低温，草原上的温度也不比辽东高什么，但这里是海岛，风十分大，吹的人身上冰冷，而且就算是在草原上，各人也是在军台墩堡里头，不象在这海岛上活动时，毫无遮挡，简直冷到骨子里头。

　　听了卢大的话，黄玉安道：“咱们穿的这么厚实就别叫唤冷了，一会叫辽民听到，人家心里怎想。”

　　卢大一点头，说道：“也是，也是。”

　　这时张春牛过来，向卢大等人一点头，说道：“可以开始了。”

　　远处走过来一群东江军官，张春牛看了一眼，说道：“各人都精神点，不要叫人家看热闹的来瞧了咱们和裕升的笑话。”

　　卢大点点头，转向自己身后盘腿坐着的一连新兵，大声道：“都站起来，左右看齐，列成纵队！”

　　吼叫声此起彼伏，招募的三千多人现在只招了一半多些，分成十来个连队。

　　兵还没挑完，船只只有带李守信他们过来的这一艘，好在有不少补给，一时半会的并不担心断顿，至于更多的舰船，要等成方他们把消息送到天津再说。

　　既然一时半会走不掉，李守信等军官决定就在皮岛上对招募的新兵进行初期的新兵训练，到了台湾局面也不会很好，每一天的时间都很宝贵。

　　在皮岛上，和裕升练兵也成了一道风景线，开始看的人不多，过年这几天东江镇也放了假，几乎每天都有不少东江镇的军官和士兵跑来看热闹。

　　“哪边是左？他娘的不是教过你？”

　　卢大抄起藤条，抽在一个辽民的身上，那个汉子被打的一哆嗦，赶紧又把脸扭向另一边。

　　“对齐，别管远处，就和你左右两边的人对齐！”

　　现在训练的就是最简单的队列，已经好几天一直是练这个，另外就是纵队便步走，每天十来个连队分成纵队，在空地上不停的进行队列训练。

　　还好皮岛这里地方够大，足够和裕升的人折腾。

　　冰天雪地里，又是过年，和裕升这么训练，也是吸引了极多的关注，看到有人就分不清左右，时不时的互相撞在一起，甚至转弯时不少人被绊倒，四周观看的闲人和东江镇的人，时不时的爆发出阵阵哄笑声。


第596章 观看

　　卢大等人看起来经验十足，其实在一年前卢大的表现和眼前这些人也差不多。他们都是一样的穷苦汉子，都是大字不识几个，在当兵前不曾受过任何关于队列的训练，甚至对简单的话语的理解能力都很弱……这并不是夸张，就解释“立正”这个词的含意，就费了卢大等人好大一番唇舌。

　　对后人来说“立正”就算不会也能知道其中的含义，而对眼前这些辽东汉子来说，却是和听天书差不多的感觉。

　　“好了，便步走！”

　　很快轮到卢大这一队，连百总不负责具体的训练，这些事都是落在卢大身上，在他的指挥下，一百五十余人的队伍开始迈步向前，各人都是看着卢大，学着他左右手上下摆动，两腿迈步向前，步速和步伐迈出的距离都有一定之规，很快的，这一百多人的队伍开始混乱，有人快有人慢，有人左右脚不分，扰乱了四周的伙伴，等走出百余步之后，整个队伍已经混乱不堪，等走完一圈四百步后，已经完全看不出来队列是什么模样了。

　　卢大站在一边，抓紧时间喝了口热水，润了润嗓子，他身边也都是负责练兵的军士们，各人看到队列一团混乱，脸上都有些无奈之色。

　　军令官刘洪在一旁道：“卢大，李鸿训，刘士元，你们不要学这模样，你们去年军训时也不比现在这样好多少。”

　　被点名的全是军士长，卢大等人都是面色一整，赶紧回去帮着连队重新整队，他们费了很大力气，才又把一个个连纵队重新整理好。

　　“继续。”李守信一直在一边看着，这时不动声色的下令。

　　首席鼓手带头敲起轻快的鼓点，军士们又带队重新走起圈来。

　　在一团混乱时，看热闹的辽民情不自禁笑起来，一旁的东江镇的将士们更是笑得厉害。

　　秃头看向那边，吐了口痰，恶声骂道：“狗日的笑个屁。”

　　他的声音很大，一群东江镇的将士都瞪眼看过来，秃头也瞪眼看过去，双方彼此都有了杀气，东江的人都是老兵和有战场经验的军官，秃头的气势却是一点不弱，谁都看的出来，这个大冷天还光头的汉子也是个沙场老手，身上杀气很浓。

　　“算了，”东江镇中有个军官道：“各人都注意些，不要惹出事来叫大帅烦心。”

　　那人又看着秃头，秃头也回看过去，彼此都感觉到对方眼神中的阴冷之色，互相对视片刻之后，两人都是收回了目光。

　　秃头浑身怪不得劲，对着身边的温忠发道：“东江镇里也有狠人。”

　　温忠发道：“人家也是转战千里，和东虏拼命跑过来的，又在这般条件下坚持下来，没有投降，论起骨气和本事，当然不差。”

　　秃头点了点头，说道：“不错，论起来他们比宣大兵和辽西的兵都强。”

　　温忠发没有出声，他感觉和裕升与东江镇在将来未必会很友好，这是一种感觉，现在他还说不上来为什么。

　　过来看热闹的东江镇军官也不少，虽说是过年，这岛上除了一家子逃难的，军官们倒多半是光棍，最多是在岛上或是义州一带找到看的过去的女子，纳为妾侍，至于正妻，倒是真的一个没有。

　　毛永诗就是其中一个，他已经位至游击将军，年过三十，仍然是光棍一条，他的家人，也是全部死难于建虏之手，现在已经是茕茕独立，孑然一身。

　　过年时，如果有家，有家人，那就是人一年中最开心的时节，不过对于光棍来说，过年这一天和平时没有任何的区别，反而会因为思念亲人而倍感难过。

　　吃了午饭，毛永诗就在几个亲兵的陪伴下，一起来到和裕升的招募点，在这里已经是人山人海。

　　在众人嘲笑时，毛永诗也是微笑，他心里也有些奇怪，和裕升的名声不小，张瀚也被人十分称道，在宣大那边，张瀚俨然是一个传奇人物，以一个商人做到二品武职，并且被皇帝召见，这份经历也十分传奇，怎么部下练兵是这般模样。

　　练兵要先练力气，再练胆略，再练器械，最后为了讨好上官，才练一些阵法，按阵图练一下，其实并无用处。

　　以毛永诗的经历来看，明军摆的那些阵列毫无用处，上了战场，无非就是步兵摆在当中，车营和铳手在前，长枪手在前，刀牌手掠后，敌军一至，弓手和铳手和车营的火炮打放，然后长枪兵迎敌，刀牌手建功，上前斩首，一旦能胜，两翼配合中阵，如果打不赢，将领在骑兵拱卫下逃走，步兵无甚用处，尽可抛弃。

　　当然毛永诗的步兵也练的好，枪手和刀牌配合的不坏，这样他才能领着千余部下，转战千里来到皮岛投奔毛文龙。

　　他身边是毛有俊和毛有杰，各人都有些交情，年上无事，一同出来看这场热闹，在毛永诗和秃头对视时，身边的这些军官都不以为意，脸上都带着轻松的笑意。

　　毛文龙的部下中，毛有俊为人忠枕不二，胆气过人，毛有杰兄弟带兵很有一套，打仗有想法，毛永诗也是员悍将，与张盘，陈龙，毛承禄等将领组成了东江镇的军官团，从眼下来看，东江镇的军官团应该是大明原本的九边重镇都远远比不上的悍将集团。

　　看了一会，毛有俊摇头道：“我还以为和裕升练兵有一套，张文澜才有这么大的成就，怎么是这么胡闹法。”

　　毛有杰也笑道：“看样子他们是想叫兵丁听话易于管教，其实军令之下，不论是斩刑还是插耳游营，都能叫部属听话顺教，哪需要他们这般练法。招募新兵，先要紧的是立威，斩首几个，重责一批，自然就能管住部下。他们最多也就是打几军棍，用藤条抽几十下，这样能管的住人才见鬼。”

　　毛永诗也是这般想法，招人来先立威，再根据材料确定是枪手还是刀牌，或是弓手，铳手，哪有上来就这么一直练队列，走来走去，排队站好，这简直是笑话。

　　他笑了笑，扯开话题，向毛有俊道：“老弟，听说成掌柜在你那里，一订就是过万根大木头啊。”

　　“没错。”毛有俊笑道：“砍树不费事，几斧头就抡完，把木头弄到海边再弄上船，费事。每颗木头，按说是没本钱，不过沿途搬运，就算有水程也费事，一颗木头，砍下来运到海边，要动员十来个人，费时要十五天，这还是咱这里木头多，听说在南边，弄一颗大木头到海边得好几个月功夫。我这里照本钱算，十来人半个月，一天算五钱银子本钱，我还要赚点，一颗四人抱的木头，十两不二价。”

　　“好家伙，真是黑啊。”毛永诗咧嘴笑道：“他娘的你那地盘有没有百万颗大木，这么一算你还真是财主，好几百万两银子就在眼前，皇上也没有你豪气！”

　　毛有俊等人都是笑起来，毛有俊笑了一会，正色道：“行商不就是这样，你有我无，那就是你赚，我有你无，那就是我赚。和裕升要造船，我们有的是木头和人力，他们在这里买，锯成合用的大小，在港口装运上船，直接运到港口，下船就是造船厂，比在他们自己那黄子台湾岛的山里锯木头还要合算，况且他们那里，也没有咱这里的这么多良木，这钱，合该叫咱们赚。”

　　“这倒是，”毛永诗赞道：“有理，可惜我那里没有什么木头，不然我也能赚点。”

　　毛有俊大大咧咧的道：“我赚的也不能自己全留下，大帅才是拿大头，我喝点汤。不过，我有汤喝，也不能叫兄弟们干看着，好歹总会有大家的好处。”

　　毛永诗和毛有杰等人对视一眼，各人都是向毛有俊一抱拳，说道：“那就提前先谢过了。”

　　毛有俊一摆手，意思是不足挂齿。

　　这时和裕升的队列又混乱了，鼓点声停了下来，四周又传来哄笑声，这一次不仅是不相关的人在笑，连被挑中的新兵家属们也是笑个不停，新兵们被军士们看着，又有藤条的威胁，倒是没有人敢笑，只是脸上都不怎么自在。

　　李守信等军官不动声色，又是下令重新整队。

　　在整队完毕后，鼓声再度响起，两刻功夫不到，又是乱成一团。

　　这一次再度整队，却是不再继续操练，午时到了，军官们下令放饭。

　　毛有俊看到了，说道：“别的不说，和裕升的银子实在太多，多到烧手。他们压根不要咱们供给饭食，人家带的船就有不少吃食，只在岸边放上锅灶加热就行。”

　　毛有杰也一脸羡慕的道：“他们的吃食真是又多又好，咱们和他们比就差太远了。”

　　毛永诗倒是一脸无所谓，他道：“不管怎样还能短了咱们的，晚上我叫亲兵收拾几个好菜，咱们哥几个好好喝一顿，好歹也是过年了。”

　　众人一起扭头就走，毛有杰骂骂咧咧的道：“早知道不来看了，娘的，耽搁老子时间。”


第597章 抢粥

　　饭菜香气很快飘了过来，此前送李守信他们过来的这艘船原本就预备是要带人南下，船中的补给原本就是预备几百人南下台湾的吃食，不仅多而且种类也是十分丰富，既然要在岛上招募齐人手再走，这艘船带的吃食也是畅开供给，等船队过来，这船再离开去天津或是登莱重新补给便可。

　　饭菜一好，重新盘腿坐着的队伍立刻就是一阵骚动。

　　卢大对自己的部下们道：“每个小队领两个肉罐头，打一桶汤，领一笼蒸饼子，今天是过年，每个小队再领一个水果罐头。”

　　人群骚动起来，每个新兵都取出了自己的铁罐子，眼巴巴的等着。

　　卢大看到有人想往前挪动，他找着一个动作最明显的，一藤条就抽过去，骂道：“说过多少次等着打饭过来，各人都有，谁再敢动就不放饭，饿着。还有，莫连累你们家人，他们也有汤喝，也有饼子吃。”

　　一藤条吓不住这些辽东汉子，但提起家人也有饭吃，所有人的眼光都变得柔和，新兵们安静下来，各人都是静静的坐着不动。

　　卢大额角见汗，刚刚还嫌冷，这会子身上却是有些燥热。

　　……

　　马荣和马显兄弟俩拿着一个碗站在人群中排队，他们手中这碗已经脏破的不成模样，碗边有好几个缺口都是拿泥巴糊上了，两人还是当宝贝一样，用四只手捧着。

　　两人身后是一个满头白发的妇人，还有一个五六岁大的小孩，这是他们的侄儿马捷，他们原本是一个大家族，父母加上长兄，嫂子，还有两个侄女和侄儿，一家九口住在耀州，过的不算富足，但辽东特产丰富，一家子有三十来亩旱田，两亩水田，劳动力足，老父还不到五十岁，身体健壮，带着马荣兄弟几个种地为生，日子还过的去，一切过是终结在辽阳和沈阳之战以后，东虏杀至，马家一家逃亡，逃亡途中，在金州一带马父被一个东虏一箭射死，接着是大哥被人砍死，大嫂被抢走，两个侄女也被虏骑抢走，一个九口之家，眨眼间就只剩下马荣马显和老母，还有一家子视若珍宝的马捷，后来他们一路逃到海边，上了皮岛，总算侥幸生存了下来。

　　逃亡的艰辛，加上失去亲人的打击，这是双重的折磨，皮岛上也不是乐土，所有人都要替东江镇做事，春天到秋天做各种杂役，冬天开始凿冰，马荣和马显兄弟不到二十，看起来已经象三十以上的中年人，他们头发凌乱，几个月不曾洗过头，长长的头发已经结成块，洗都洗不散，脸上的胡子有一尺多长，看起来真象是地底下爬出来的恶鬼，他们的母亲才四十来岁，现在已经白发苍苍，连腰都躬下来了。

　　就是一家人最珍爱的马捷，现在也是瘦的如柴一般，面色腊黄，似乎风一吹就倒。

　　皮岛上的人一天只能吃两顿，今天是过年，东江镇特别给所有人加了一餐，当然全部是杂粮，好在粘稠不少，一个大海碗打满了，可以勉强吃饱。

　　马家兄弟有破碗拿着还算不错，很多人压根连碗也没有，岛上也没有什么木头，想做木碗都没有材料，不少人都是拿泥捏的碗，用杂草生火烧一下，也就可以将就使了。

　　人群在不停涌动，马捷小小的喉头不停的上下滚动着，在皮岛上没有人能吃饱，岛上现在最少还有二十万人，粮食永远都处于不足的状态，在义州，铁山，宽甸，最少也还有四十万人，那边在开荒种地，但天时不好，收成着实有限，大量的人处在饥饿之中，每天都有人冻饿而死。

　　马家兄弟打算明年开了春也去种地，地方还不一定，皮岛的人口一直在疏散，但动作十分迟缓，他们也不知道明年何时能走。

　　马捷被奶奶牵着，小孩在不停的咳着，北风料峭，一家子已经尽可能的把衣服给这小孩子穿，但马捷还是染了风寒。

　　好不容易排到地方，东江镇的人都是叫人一家一家的排，看人口的多少打饭，轮到马家一家四口时，打饭的兵见是两个青年加一老一小，勺子一翻，打了厚厚的一大勺。

　　“今天真是过年了。”马家一家子围着大半碗粘稠的杂粮饭，一个个都是眼睛放光。

　　这东西，在马家当年家境好时，也就是早饭喝粥，用来垫垫肚子，那也得有小菜来佐餐，才吃的下肚。现在这时，众人眼前只有一个碗，马母已经两手合什，谢天谢地了。

　　马显道：“娘和小捷先吃，我和二哥等你们吃了再吃。”

　　马母道：“我还能活几天？你们兄弟俩带着我大宝吃。”

　　马荣没出声，他的眼神中满是无奈。

　　这么大半碗饭，一家几口人还得推来让去！

　　最后到底决定叫马捷先吃，三个大人看着小孩把碗端起来，颤颤巍巍的放在嘴边。

　　马捷刚喝了一口，一只黑手伸过来，一把就把碗抢了过去，马家三人抬头一看，一个黑短汉子已经把碗放在嘴边，大口大口的喝着粥，不过眨眼功夫，整碗粥都被这汉子喝了。

　　“狗日的找死！”

　　马显蹦起来，一脚就把那黑短汉子踢翻在地！

　　对方趴在地上，舌头还是在碗里头舔着，一边舔一边嘿嘿笑道：“你们推来让去的，显见得是不饿，我是饿的前心贴后背了，你们就当救我一条命……”

　　“狗日的，狗日的，我一家不舍得吃你倒抢了去……”

　　马显脸都气变了形，眼角也带了泪，这碗粥对他们一家太重要，马捷生着病，这碗粥下肚可能就好点，要不然，说不一定就熬不过今晚。

　　两人撕打起来，碗也掉在地上，摔的粉碎。

　　马荣没有出声，他悄悄摸过去，抓住一个碗尖，手一抖，往那黑短汉子的脖间划过去，那里有一道脖，马荣见过东虏杀人，都是一刀划在那里，鲜血狂涌，人不到几息功夫就死了。

　　碗尖划到那汉子的脖间，立刻划破皮肤，那黑短汉子吓的魂飞魄散，叫道：“一碗粥而已，明日一定还给你们，小兄弟莫要伤我。”

　　“一碗粥？”马荣手继续用力，鲜血从皮肤里迸出来，他面无表情的道：“这一碗粥就是我一家的命，你想要我一家的命，我就先要你的命！”

　　要紧关头，一双大手伸过来，马荣被提了起来。

　　“好小子。”张春牛看着一脸狞恶的马荣，笑道：“身量不高，年纪不大，杀人的胆子就是有了。既然怕家人饿死，怎么不投军？”

　　马荣看看这个高壮的黑脸汉子，说道：“我兄弟二人又瘦又矮，当兵怕挑不上。”

　　张春牛皱眉看着，马家兄弟确实身量不高，也嫌瘦弱，不过他还是道：“我们和裕升挑兵有标准，你们兄弟也够格了。只要没病在身，又有胆略，你可以去试试。”

　　马荣还在犹豫，马显等人突然都转过头。

　　一阵浓郁的饭菜香气从北边传了过来。

　　“肉香，是肉香！”

　　马显激动的浑身都在哆嗦，毕竟是个十六七岁的半大小子，近一年没有吃过肉，确实是馋的厉害。

　　张春牛笑了笑，对眼前各人道：“和裕升头批的人挑的差不多有一半了，因为和东江镇说好的原故，我们只能招收有家小在身边的汉子当兵，这一次收的人不多了，各人要去的要抓紧时间，再过几个月，我们肯定还会再来招人，这一次没报上名的，下次也还有机会。”

　　马荣看着张春牛，一字一顿的道：“是不是当兵都有肉吃？家人也给饭？”

　　四周围拢过来不少人，张春牛正色道：“人人有肉吃，家属到了台湾给地种，没收成之前军司都会给生活补贴，不会叫人饿肚子。”

　　“台湾在哪儿啊？”马显一脸迷茫的道：“听人说好几千里路。”

　　“是远。”张春牛不动声色的道：“不过再远也是咱大明的地方，那边说是海岛，地方比皮岛大几百倍也不止，有山有水，土地比咱辽东的地还要肥沃，又没有东虏鞑子，只有少量夷人，打跑了地方就是咱们的，唯一不好的地方就是天热，一年四季没冬天的……”

　　“没冬天？”刚刚被打翻在地的黑短汉子立刻跳起来，叫道：“早说啊，咱早就去报名了。在这里冻的要死，宁愿热死的好。”

　　马家兄弟也是动了心，这时一阵阵饭菜香飘过来，各人更是心痒难耐，当下便是有不少人跟着那黑短汉子跑去和裕升的报名点去报名。

　　张春牛看看马捷，从怀中掏出一个罐头来，里头是烧好的羊肉，张春牛拧开盖子，笑道：“过年了，这小娃瘦成这样，看着叫人心疼，这罐头给你吃。”

　　马捷咽着口水不敢接，还是马荣接了过来叫侄儿吃，看着马捷大口咽下羊肉和肉汤，马荣咽了一口唾沫，看看马显，又回头对张春牛说道：“咱们也去。”


第598章 队长

　　“先去体检，”张春牛一脸是笑的道：“再登记，然后家属去家属区等候上船，你们体检合格，登记完毕后会分配到连队，然后认识自己的训练军士和上官，接下来接受日常训练，在船只到来之前就是这样，如果违犯军纪，轻微的是打藤条，再重些就开革，这里毕竟是东江镇的地盘，我们不会和故意不守军纪的人啰嗦，直接开革，你们一定要牢记这一点。”

　　马荣静静听完，说道：“有安家银子吗？”

　　张春牛笑道：“你们家属跟随，我们要供给饭食，到了地方还帮你们开荒种地，这样还要安家银子？不过你们下个月就会有军饷，我们和裕升饷银不少，比你在辽镇要强的多。”

　　马荣和马显至此无话，由马母看着马捷吃饭，兄弟二人大步向和裕升招收人员的地方走去。

　　及至招兵点，兄弟二人看到已经有人排队，好在人还不太多，这时他们向身后看，见有不少象刚刚黑脸汉子那样的人在人群中不停的和人说着话，然后不停的人往这边过来。

　　马显在地上啐了一口，说道：“这黑厮不象军官，反象个拍花子的。”

　　马荣道：“看他说的真不真，不真的话一会回去狠狠捶他一顿。”

　　各人心中还是有些不安，在皮岛都是这般苦熬，但好歹离故土不远，这要是应募了，一下子要向南方几千里远，若不是有这种顾虑，和裕升的三千多兵额早就招满了，皮岛上别的都缺，就是人有的是。

　　很快排到马家兄弟，一个穿灰袍的军人迎上来，问了马荣和马显的年纪，又问此前在何处居住，还有父母姓名，家中尚有何人，一边问，那个军人用硬笔走笔如飞的记录，马荣和马显都是看的愕然，他们也是军户出身，见过不少军人，包括卫所和辽镇的军官，记忆中会写字的军人真是寥寥无已。

　　等登记完了，那个军人脸上的神色就十分热情，他向马家兄弟道：“马荣兄弟，马显兄弟，登记完了再去检验身体，只要没有疫病和暗疾就算是咱们和裕升的军人了，进了营大家就都是兄弟，彼此要互相照应，战场上彼此相护依持，可以如亲兄弟般的交托后背给战友，用性命来掩护自己身边的兄弟，平时都是穿一样的衣袍，一样的靴子，连军官都是一样，只是大家军衔不同，吃食也是一样，平时天天都有肉吃，有饼子吃，生了病有军医免费医治，家属也会得到照应……”

　　这个军人十分执诚，说的话马荣和马显一下子根本不敢相信，但兄弟两人都是听的心里热乎乎的，不要说这逃难的一路，还有在皮岛上这样的捱命，就算是在耀州时也没有人和他们说这样的话。

　　军人一边说，一边将他们一队人带到一个临时搭起来的帐篷前，他对各人道：“进去之后听军医的话，检验合格大家就是同营的弟兄了。”

　　马荣心中有些不安，他道：“我兄弟身形都有些瘦弱。”

　　“不妨事。”军士笑道：“军医会看。”

　　马家兄弟只好安心等着，好在里头速度很快，从帐篷出来的人直接就换了衣袍，就是那种短短的灰色棉袄，有和裕升的标识，另外还有靴子，暖帽，手套，看起来就暖和很多，马荣和马显看的心头一阵火热。

　　那个抢粥的黑短汉子在马家兄弟前头，他要进去之后回头对马荣道：“我先抢粥是我不对，不过刚刚你差点伤了我，要是咱们都验上了，这件事就揭过了。”

　　马荣哼了一声，没有答话。

　　里头终于叫到马荣，帐篷也掀开了，马荣弯腰进去，见几个一样穿灰袍的军官坐在里头，个个都是面带笑容。

　　黄玉安见这瘦小子发愣，说道：“走上前来。”

　　马荣大步向前，黄玉安点点头，说道：“年纪不大，个子不高，又瘦，不过精神尚佳，胆气也壮。”

　　说着就是先摸骨，又叫马荣脱下衣袍，按腹部，又叫马荣转身，马荣心中感觉别扭，但还是按吩咐做了。

　　“还好，身体健康，不过从体型来判断，适合岗位是铳手或辎兵，视其入伍训练情形再判断是否能适应骑兵和炮兵程度的体能训练。”

　　马荣看到黄玉安在记着自己姓名的表格上盖了印，接着这个军医推来一盒红泥，说道：“按下手印，然后穿上军袍，再拿着表格出帐篷吧。”

　　“是，知道了。”马荣也不知道自己在想什么，答应一声，按了手印走到一边，有人递给他一身厚厚的灰色袄服，马荣的旧衣袍早就破烂不堪，刚刚已经脱在门口，帐篷里生着炉子，也不怎么冷，马荣就要把衣袍穿上。

　　那人道：“把内衣全脱了，换上新的里衬。”

　　马荣道：“我身上的衣服还不怎么破。”

　　那人不耐烦的道：“一人发三身内衣里衬换洗，日后每隔一段时间会发给你们新的，外袍也是常服一套，训练服一套，都堆在那边的包裹里，一会你自己扛着走，最好在衣袍上叫人绣上你的名字，免得日后弄混了。”

　　马荣迷迷糊糊脱下内衣，已经有杂役过来把各人除掉的旧衣收拢起来，等马荣换上一身新内衣里衬，穿上厚实的军袄后，鼻间突然闻到一堆旧衣服散发出来的酸臭味道。

　　等马荣穿好衣袍，马显一脸高兴的过来，也是穿了一身新衣，身上背了个装满衣袍的布包裹，他对马荣道：“怪不得人家说这和裕升有钱，上来发这堆衣袍，少说也值好几两银子。”

　　马荣点点头，兄弟二人一起走出帐篷，外头有个灰袍军人在等着，已经有十来人聚集在一起，各人都是一脸的懵懂，那个军人见马家兄弟出来，一脸是笑的道：“两位兄弟，你们已经通过检验，以后就是新兵连的成员，也是我们和裕升的同袍兄弟了。”

　　马荣心里热乎乎的，又听那军人道：“你们正好凑起十二人的一个小队，薄壮志的年纪最大，他当临时队长。”

　　马荣看过去，见是抢马捷粥吃的黑短汉子正咧嘴笑，这人也穿了一身新衣袍，满脸笑容的向众人拱手打招呼，见马荣冷眼瞟着自己，薄壮志脸一僵，眼神也是躲避开去。

　　马荣对那和裕升的军人道：“这姓薄的不是好东西，当队长我不服。”

　　和裕升的军人正色道：“这位兄弟下次不要说这样的话，在和裕升一切以军令为先，上官说什么就是什么，除非是召开会议时可以畅快发言，平时绝不准质疑军令，你们是新入伍，这几天会有人向你们解释条例，如果再犯，就要接受军纪惩戒，如果屡教不改，那只好开革出去，所有现在给你们的一切，都要剥夺。”

　　马荣听了凛然，刚刚他还冻的半死，现在身上穿着厚实的棉袄，感觉暖融融的十分舒服，各人还发了棉制的手套，里头衬着兔毛，戴在手上一点不怕冻坏双手，暖帽能防风，护着耳朵，在辽东这样的地方有这么一身衣袍已经值得去拼命，如果因为小事被开革了，实在是得不偿失。

　　那个军人又道：“临时队长只是临时指定，底下要看谁遵从军纪，训练刻苦，又能团结队中的兄弟，叫大伙服气，这里头门道很多，你们新兵要看各自的上官，也就是旗队长和各军士，军士长们是怎么做的，他们有的是当了五六年兵的老兵，也有的是去年才入伍就当了军士长的，都是咱和裕升队伍中优秀的一员才能走到这步，希望到了明年，你们也会是他们其中的一员。”

　　这个军人又好意道：“各人不要不放在心上，我们旗队长级的军官一年就有过百两俸禄，还会分给田亩，如果不能识字，能成为相同等级军士，军饷也不比军官少什么。”

　　百两薪俸！

　　所有人都在暗中点头，这个才是各人最想要的！

　　……

　　此后近十天和裕升就把三千多军人的额度招满，张春牛等军司人员的努力也是十分重要，辽民对和裕升较为陌生，对远下南方也心存疑虑，只是眼见和裕升的待遇优厚，又有张春牛等人不停的努力，终于是把人员招齐。

　　另外就是东江镇的限定也有些阻碍，毕竟有一条招兵还得附带家小的条款，有一些光棍要来参军反而不能收受，只能招收有家人在身边的壮丁，这就得加大宣传力度，好在军司和军官们都十分得力，这件事好歹做下来了。

　　等过了初十，又来了两艘船送补给，之前那船往天津去，补充给养，然后继续过来。

　　一个穿着灰袍，袍角四周滚着蓝边的汉子对李守信道：“连同新平堡号，桦门堡号，天津，登莱一带的所有十一艘船都来，连正常的贸易都停了，我们的郑指挥使说，为了支持李指挥，他也没有等李庄那边的指示，这个责任他背了。”


第599章 营地

　　李守信抱拳，正色道：“郑指挥之情，本将记着，将来必有所报。”

　　“李指挥客气，”蓝袍军人也抱拳还礼道：“这事儿都是咱们水师的份内事，等众船齐备，军队和家属都能上船，一次可以运走近半。下一拨要等一个月或再久了，船在海上久了要检修，补充物品，待把你们这里的人运完了，咱们还得抓紧贸易。”

　　李守信知道水师这人的意思，就是他们的任务也很紧，李庄那里现在正是用银子的时候，水师和台湾去年已经用了太多，今年台湾那边能多赚些就是替李庄省了，毕竟李庄那边投入更大，草原更是无底洞，还是只投入没回报的时候。

　　他正色道：“请老兄放心，等船队抵达时，军队一定早就准备停当。”

　　水师那人看着训练中的新军，抱拳微笑道：“既然李指挥有这样的话，我等就全都放心了。”

　　水师这人满面风霜，头发上似乎还有雪花，这两艘船过来时老天不给面子，似乎风雪大作，船帮上和人们的身上积雪都还没有化尽，皮岛上也是天气十分恶劣，这样的天就算人躲在家里也难受，但军队在训练，船只也在卸货，大量的粮食，包括精米和白面，脱水烘干的肉干，蔬菜，干果，还有各种军需器械，野营帐篷，车辆，马匹，大量的罐头……罐头已经大受军中欢迎，一个罐头重一斤多，是比较大的琉璃圆瓶子，里头装着各种经过煮熟处理的吃食，有肉有汤，也有果子一类的东西，李庄西边就是琉璃场，制造罐头的军政司部门离的不远，一边处理食物一边装瓶，十分便当，罐头大量出产，对军队的补给和维持相当高度的士气都十分要紧。

　　可能有的人觉得不要紧，但叫他在这样恶劣的环境里只要吃上几天干饼子，他的想法就会立刻变了，人都是这样，自己不吃苦就不会体谅在吃苦的人……最少军队在这方面还是很感激张瀚，当然对军政司和军需司的感激之情也很浓厚。

　　看热闹的人越来越密集了，十几天前皮岛上的人对和裕升并没有直观的认知，他们隐隐知道的都是上层流传出来的消息，比如和裕升是大商家，和裕升的东主张瀚也是个高品武官，还被皇帝召见过，和裕升在北方和北虏干仗，他们建立的商人团练也比较能打，他们要把辽民带到南边几千里外的地方去打红毛夷人……辽民们知道的就是这些，和裕升到底是什么样的他们还是不清楚，特别是对南下几千里打红毛夷，他们既不感兴趣，也感觉有些恐惧。

　　红毛夷在人们心里的形象并不清晰，甚至听说是红毛碧眼而叫人产生一丝恐惧。加上对和裕升并不熟悉，致使和裕升开始召募新军时并不顺利。

　　到此时，营地外的闲人却是极多，几乎到了满坑满谷的地步。

　　皮岛上仍然在不停的用小船运人上岸，到铁山，义州，宽甸等地垦荒开地，以期能自己养活自己，不过各处都缺乏农具和种子，也缺乏马匹，耕牛，更没有地方安身，一切只能从头开始。

　　这对人们是极为严峻的挑战，正月的天在辽东仍然是天寒地冻，隔一阵就是一场大雪，一直到要农历三月过后，天气才会渐渐转暖，不过相比关内仍然很冷，到农历四月过后才彻底暖和，到了农民九月过后，又是冬天到来开始下雪，这些被送到各处开荒的辽民，死于途，死于安置地的不知道有多少，天天死人，每天都有大量的尸体被抛于大海，抛在鸭绿江中，抛弃于路途之中，这种悲惨的状况一直没有好转，到了崇祯年间反而更加严重，大量的辽民被饿死，只有极少量的幸运者在东江镇覆灭之后被已经建国的满清吸引，被编入汉军八旗，或是成为包衣，侥幸存活下来。

　　每天都有大量的船只把人运走，但也还是不停的有人从辽南各处逃到东江镇，逃向皮岛。

　　除了皮岛，别的岛屿上也有或多或少的辽民，都是在苦撑苦捱着，每天都有大量的人冻饿而死。

　　其实这也是件叫人心痛的事，这些辽民都是胆大之辈，不愿屈从于东虏的统治，结果千里逃亡脱离了危险，却被冻死和饿死在大明军镇的治下。

　　和裕升的帐篷越搭越多，已经形成了由几百顶帐篷形成的营区，相比那些辽民居住的窝棚的地窝子，帐篷可以防风，还有棉垫防潮，令四周的辽民眼红不已，光是为这个居住条件，这阵子已经有很多辽民主动要求入伍登记，和裕升来者不拒，只要体检合格就收，不过这些辽民只能等待，第一批新军上船离开后，他们才能慢慢入住接受下一步的训练。

　　李守信已经感觉到，台湾那边需要的人手可能不止他这一个团，他打算再接着招收一个团左右的新兵，把架子搭起来，反正在这里新兵期间并不发饷，只提供住处和吃食，这一点开销对和裕升来说并不算什么，他已经派人乘船往天津去，亲自赶往李庄，向张瀚汇报这里的情形，至于军司会不会同意，李守信估计问题不太大。

　　更吸引人的就是伙食，每天都有饭菜的香气，肉香和精粮的香气已经够折磨人，而在冬日里传来水果的清香更是令人发狂，和裕升营区外每天都有好几百个小孩，多半是新兵的亲属，他们虽然有粮食供给，不过比在营区的新兵要差的多，和裕升的粮食也不是很充足，他们在这里不外乎是想要讨一些残羹剩饭，最受小孩欢迎的就是水果罐头，新兵们尽可能的省下一些口粮，特别是肉食和水果，拿出来给自己的亲人，特别是那些小孩子们。

　　当然新兵们也不会剩下太多，口粮都是经过几年的实践精心计算过每个人的量，在保持相当大体能消耗的训练时，每个新兵都需要肉食和蔬果来补充营养，否则体能很快就要跟不上，士兵们不太可能剩下太多。

　　和裕升的队列训练已经进行的差不多了，临时搭建的校场上一个个连队排列的十分整齐，队伍象是斧子削过一样，横平竖直，看起来十分象样，走动时脚步也基本上齐整，在欢快的鼓点声中，一个个连队可以正步或便步走完规定的路程，队列还几乎能保持完整。

　　现在已经加入了很多复杂的队列训练，迅速散开再聚拢，原地以一个士兵为中心，队伍呈扇形转动，很多在东江镇将士看来十分复杂的队列训练开始进行，一开始的纵队便步走叫东江镇看了不少笑话，但近来抱着看笑话心理来旁观的人已经越来越少了。

　　“操！”毛有俊在地上狠狠吐了一口唾沫，骂道：“和裕升到底有多有钱？老子前几天假装找李守信谈事，在他们吃饭的时候进去一趟，娘的，他们的小兵，吃的比老子这个将军还好。”

　　东江镇现在九成的补给还得靠登莱，朝廷也几乎没有给一文钱的军饷，现在孙承宗在辽西花钱如流水，辽西也是稳定京师防御的要紧地段，朝廷只能先顾辽西，稳固宁远到山海关一线的防御，至于东江镇，朝廷也认可其重要性，但相比辽西来说只能先放着不管，朝廷给毛文龙将军号，升其为总兵，东江设镇，然后军饷几乎不给，只有在登莱的巡抚袁可立十分看重东江，现在东江的补给几乎是六成靠登莱，三成靠欺负朝鲜敲诈些资源，一成靠当地补给，另外毛文龙在朝廷允准下开始做生意，只是做生意的回报还有限，也并没有回馈到军镇。

　　普通的东江将士日子还是很艰难，毛有俊又是喜欢和麾下将士同甘共苦，不然的话也不至于一个将军吃食上还不如和裕升的小兵。

　　毛永诗和毛有杰都是沉默不语，四周来围观和裕升训练的东江将士越来越多，开始大家都是在看笑话，现在将领们已经越来越认真琢磨和裕升的训练办法。

　　“他们这般练法，我们没办法学。”

　　毛有杰最喜欢琢磨带兵的事，看了一会之后，他断然道：“咱们的兵现在是五天一练，主要得练刀牌和枪术，要是象他们这样十几二十天只练队列，整齐倒是整齐，咱们的储粮耗光了就只练这个？咱们的兵练一两个月就要拉出去和东虏见仗，和裕升的这些兵练的是好看，可遇到东虏不是必死无疑？”

　　毛有俊听着大为认同，大力点头道：“我的兵都要练杨家枪，也练梨花枪，枪术成了再练阵，还要练刀牌破枪，枪破刀牌，练弓箭，三五日一练他们已经叫苦了，饭也吃不饱，把力气用在这等事上，真打仗了怎么办？”

　　毛永诗没有出声，他的想法也是和这两人一样，不过无论如何，和裕升招募的军人就是硬生生在他们眼前变了个样子，这就不得不叫毛永诗有另外一种感觉。

　　眼前这三千多人，已经从一团散沙，坐着都很难保持秩序的百姓，在这十来天的时间里，俨然成了最讲究军中纪律的老卒。


第600章 船队

　　站，坐，行，卧，一举一动都是那么和谐好看，都是那么漂亮，充满着军人的阳刚之气和秩序之美，一百多人的一个小方阵，给人的感觉就象是千军万马。

　　不过，毛永诗感觉也就到此为止，和裕升那边还在无休无止的训练着种种队列之法，从站姿到排队，再到走路，一举手一投足都在练，每天从早到晚都是这些东西，然后几天前开始叫新军跑圈，他们那圈是四百步左右，每天从五六圈跑到十几圈，人人都累的喘息不已，在大冷的天汗流浃背，这样的体能消耗加上从早到晚练队列，毛永诗感觉自己就算想学也没有这种力量。

　　这和裕升能撑起来的训练强度，毛文龙除非把军队规模削减七成，不然连毛文龙也撑不起来，而毛永诗就更别想了。

　　“还是再看看。”毛永诗想了半天，沉吟道：“总觉得这里头有门道。”

　　……

　　“船，船来了！”

　　不知道是谁叫了一声，人们都把眼光投向了海上。

　　海水蔚蓝，和天空的蓝色相映成色，人们几乎看不到别的色彩，只有在天空的几朵白云，还有海面上的横帆上的白色帆影给了大片的蓝色一些不同的风景。

　　海上的船队是摆成了一字纵队，如长蛇一般乘风破浪而来。

　　有人欢呼起来，李守信等军官脸上也是露出由衷的笑容。

　　此前都是一艘船两艘船的过来，这一次一下子来了九艘，加上此前离开又回来的两艘，十一艘大型海船将会停靠在皮岛的港口。

　　一个东江镇的军官脸上露出些歉意，他对李守信等人致歉道：“栈桥有些窄短，只怕贵部的船队没有办法一次停靠完毕。”

　　李守信道：“前日见毛承禄将军，他已经提起此事，不妨，我部分批上船就是。”

　　东江镇的中军军官诺诺连声，他显然也被和裕升的船队规模所惊，脸上露出一些敬畏之色。

　　李守信脸上不动声色，他在部下眼里向来是庄重矜持，温厚内敛，不便在这个外人面前展示出不同的气质。

　　待那个东江军官离开后，李守信才在脸上露出笑容来。

　　卢大富笑道：“船队一来，我看那些东江镇的军官脸上都变色了。”

　　刘洪道：“我水师舰队真是颇有气势，我看船头都放有红夷大炮，十几艘船就是十几门炮，这样轰击起来，恐怕岸边无人可以站立。”

　　“不止。”温忠发道：“咱们水师的船都有船首炮和船尾炮，每船有两门大型火炮，另外船舷两侧各有数门小炮，可能是盏口炮，也可以是虎蹲炮或是佛郎机，三到四门不等，每船有两门大炮，三四门小炮，这整支船队加起来有五六十门火炮。”

　　众人一时都是默然，这里的多半经历过漠北之战，一个军台也就是十几门小型火炮，这样北虏已经是老鼠拉龟无处下嘴了，结果眼前这船队拥有的火炮居然抵得上一个大型军堡？

　　温忠发又道：“如果船队对岸上不友好，横队过来开炮，东江镇多少兵也白给。”

　　刘洪道：“有这般犀利的火力，怎么台湾那边还叫夷人作乱？”

　　温忠发冷然道：“因为红毛夷的主力战舰是眼前这些船的五六倍甚至七八倍大，他们的火炮则是咱们舰船的十倍还多。”

　　众人都是齐抽一口冷气，李守信也是皱眉不已。

　　“海岛之外看水师，”李守信想了想，说道：“海岛之上就看我们的了。”

　　“指挥说的是。”温忠发躬一下身，神色凛然。

　　船只靠岸之后，一群穿着蓝滚边军袍的军人从踏板上栈桥，然后走上岸来。

　　李守信和刘洪，聂磊，温忠发等人迎上去。

　　双方彼此先对视一眼，都感觉到明显的和裕升军官的气息，这些舰船上的人除了原本的水手外，负责保卫和操炮的军人都是从李庄调派过来，人手还并不多，只有二百多人，在台湾已经有水师学堂在训练真正的水师，然而还需要很长的时间才能有得力的人手可用，现在的各船水手，只有少数人是和裕升的人，多半是从天津，登莱，福建，还有平户各地买船时雇佣来的，还好各船都有和裕升的军人，可以在保护船只的同时，对船上人员进行监督。

　　下来的是郑绍来，这也是李庄那边信任的水师舰队的首脑人物，和李守信是相同的级别，两人互相观视一眼之后，彼此敬了个军礼。

　　“水师远来辛苦。”李守信道：“第一批出发人员，部分已经在等待，随船物品也准备好了。”

　　郑绍来笑道：“先搬运物品，把地方归置好了，再请人员上船。”

　　“好。”李守信道：“在下一直在内陆，海上的事几乎什么也不懂，一切由郑指挥作主。”

　　郑绍来道：“李指挥就住我的舰上，这是舰队的旗舰。我们和裕升现在只有新平堡级的船只，就算我的船最大也并不舒服，李指挥要受苦了。”

　　李守信淡然道：“我等吃从军这口饭，也不能光想着舒服，一切还是以大人的事情最为要紧。”

　　他又向郑绍来问道：“听说新平堡号是从台湾过来的，那边情形怎么样了？”

　　郑绍来看看左右，全部是有一定级别的军官，他点点头，叹气道：“情形十分不好。”

　　李守信心一沉，问道：“怎么？”

　　郑绍来道：“现在的局面是西班牙人占着台湾北端，经营日久，荷兰人不曾去攻击他们，不过西班牙人在那里也就是建一个基地，发展的很差，实力很弱。红毛夷在岛上烧杀抢掠，主要针对汉民，然后和岛上的土著所结各社一直有联络，他们要在岛上扎下根来，麻烦就大了，荷兰人的生意也是对日本做，也要鹿皮等物，也有屯田的打算，他们在巴达维亚有强大的实力，在台湾出动了两艘大型战舰，每舰都有四十门以上的大炮，均是我们这里的红夷大炮，最大的可以打出二十余斤的炮弹，若弹中我船则伤害极大，若海上见仗，以我水师现在的实力，绝不可能是红毛夷的对手。除了大船外，红夷舰队还有十余艘船，有小些的战舰，多半是商船，不过就算是商船，每船也装有十余门火炮，我们在火力上远远不如。荷兰一船，抵得我水师全部战船的火炮，海上交锋，我们没有一点胜算。”

　　李守信沉着脸道：“海上打不过，陆上怎么样？”

　　“他们的陆军主力现在还在澎湖，不过已经在大员勘测地方，预计要建筑城堡，并且在笨港南边不远处建了一个小型兵站，这是他们往内陆深入的跳板，未来估计也会在那里筑城。”

　　“还在澎湖？”李守信有些意外的道：“不是说他们的陆军早就进台湾了？”

　　郑绍来道：“彼辈最想要的还是澎湖，毕竟夺得澎湖，扼住水口，整个台湾等于尽入囊中，此前派兵往台湾只是震摄土人和颜当家，当然也针对我们和裕升，后来又将主力带到澎湖，这些人不会轻易死心的。”

　　“唉。”李守信叹道：“我大明也是积弱已久了，现在北有东虏，西南有奢安之乱，居然连红毛夷也欺上门来了。”

　　在大明人心里，大明还是当之无愧的天朝上邦，凌驾于所有已知或未知的天下诸国之上，后人很难理解几百年前中国古人的骄傲和自信，这种自信是在亚洲这两千年来建立的绝对优势所确立的，就算明朝国势不如汉唐，也是有相当数量的属国，在永乐年间郑和船队所至之处，所有的小国都对大明景仰万分，就算有跳梁之辈，也是被大明水师强大的实力转瞬消灭，整个中国历史中就没有对中国形成优势的国家或文明，哪怕是五胡乱华或蒙元之祸，只是汉民族一时的衰弱，“胡人无百年运”，这话可不是说说的，而是扎根在每个华夏人的心中，在这种前提下，大明子民又怎么会把一次过来一两艘船，带着几百号人的号称在万里之外的泰西夷人看在眼里？

　　不料到了天启年间，居然有夷人敢于公然攻占澎湖，并且盘踞不去，而朝廷暂时还毫无办法的情形，哪怕李守信等人站在和裕升的立场上，也是忍不住慨叹起来。

　　“事态紧急，我等更当努力。”

　　李守信道：“先搬运物资，过午后第一批上船人员先用饭，然后依批次上船，其家属也跟随一起上船！”

　　众人暴诺答应，各自去准备，李守信和郑绍来去商量细节，一个值星武官问温忠发道：“今天训练是否继续？”

　　一旁的秃头瞪眼道：“我们这些人准备提调细节，现在他们又不上船，傻站着不训练做甚？”

　　“说的是。”温忠发对那值星官道：“训练继续。”

　　“是！”那军官看了秃头一眼，抱一下拳，转身走了。

　　温忠发对秃头道：“你这秃厮能不能把语气转好点，现在不是咱们在军情局的时候了，对自己人要客气些。”


第601章 琢磨

　　秃头却是一脸苦恼的道：“温头儿，这一趟台湾之行，我琢磨来琢磨付出，我们要早早想些办法。”

　　温忠发愕然，说道：“你这是什么意思？”

　　秃头道：“这一次往台湾，我琢磨来琢磨去，你是副指挥，除了协助李指挥外，还会直接指挥一个大队。不过，咱们这样出身的人，真的就是带普通的步兵？这一次，海战上是水师的事，陆战暂时应该不会大打，就算打，也是李指挥的事情，他吃肉，咱们跟在身后喝汤？”

　　温忠发不动声色，不过明显在考虑着秃头的话。

　　秃头看看左右，放低了声音又道：“咱们这样的出身，能脱离是好事，不过要想立功，还是要做一些有特色的事情，不然的话和普通的副指挥和大队级的步兵军官一样，以后大人还记得咱们是谁？”

　　温忠发道：“我们在北上之役立功很大，大人不会忘记我们。”

　　秃头一脸鄙夷的道：“大人麾下将来最少有十几二十万人，加上那些文职和公司的人，还有平常要打交道的人，你说大人脑子里能记得多少？”

　　温忠发耐心的道：“那你说说，应该怎样？”

　　“我看台湾的战事，关键在两处，一处是能击败红毛的水师，另一处，是能在陆上把地盘先抢下来……海战，刚刚说了那是咱和裕升水师的事情，我们使不上力气，除非大人造大量的纵火船和小船出来，用纵火船和跳帮战和红夷打，不过从内部军事会议的记录来看，大人在历次会议上都没有这种打算，第二处，是要陆上杜绝红毛筑堡，或是打破他们的堡垒，这事儿，主要靠的是炮兵，你说咱们巴巴的去，根本不能发挥所长，这是为什么？那天你和成方说过话后我就动了心思，问了问十三山的情形，那边才真正需要咱们这样的人。老温，咱们俩都明白，大人将来肯定要立国称帝，就现在的地盘还不够，不过那是迟早的事，不在这时候努力上进，人家到时候不是公就是侯，咱们就弄个世袭指挥？那也太他娘的对不起后人了。”

　　温忠发一直在沉吟，半天过后，才道：“我省得了。”

　　秃头了解这个伙伴，他点点头，面露满意之色。

　　……

　　“下雨了。”

　　黄玉安抬了下头，脸上感觉到一阵冰冷。

　　“操。”另一个军医官老段骂道：“好歹出正月了，咱大同虽冷，不过不象这样又潮又冷的，他娘的这鬼地方。”

　　近来招兵并不纳入正经的和裕升军队序列，动作也很迟缓，合格的新兵只是做简单的体检和登记，然后安排吃住，等那边训练的新兵离开后，这些再次招募的进入营地居住和训练，黄玉安他们不象前一阵那样忙碌，人也轻松很多。

　　随军的军医官和助手有十几人，外科和骨科军医居多，也有少量的内科医生，黄玉安这样的以小儿科见长的医生只有一位，好在一通百通，黄玉安每天抱着医书不放，也跟着学习骨科的基础，他人很聪明，放下身段学习就学的很快。

　　老段是团级军医，也是晋东有名的骨科和外科医生，世代行医的医生世家出身，四十左右的年纪，身体瘦长，人象根竹竿，精神很好，成天精力充沛的样子，医生世家肯定是读书的，老段考过好多次秀才试，一直没有成功，只得安心行医，他天份很高，三十出头就成为名医，三年前被张瀚派人持重金礼聘到李庄，李庄已经俨然成为晋、陕、豫和北直隶各地的名医汇集地，李庄的军医院规模之大令普通的医生很难想象，老段考虑再三，银子的诱惑加上到李庄和优秀同行交流的想法夹杂着，他上了和裕升的船，然后就没有下来。

　　老段骂了几句，又看了看北边，接着中气十足地骂道：“狗日的当军官的果然心黑啊，眼看要上船还要练，下雨了还练，就算穿油衣也难受啊……叫人跑一趟炊兵队，熬几锅姜汤，一会不管上船的还是留下的，一人打一壶姜汤喝着。”

　　有人答应一声，赶紧小跑着去了，老段这狗脾气，走的稍慢就要挨骂。

　　天气不好，风突然变大了，天空是晦暗的灰黑色，似乎有大片的黑云压过来，而海面上大风呼啸，海浪似乎打的很大，整个海面失去了平静，一个接一个的浪头看不到边，整个海上好象突然多出了几千上万个岩石堆，几乎数不清楚有多少个浪头。

　　黄玉安也忍不住打了个寒战，雨点虽然不大，但小雨淅淅沥沥的下个不停，人站在雨地里很快衣袍就湿透了，他赶紧披上了油衣挡雨，气温很低，加上岛屿上湿寒，海风呼啸，站在户外的滋味可想而知。

　　每天和裕升训练时都会站着很多闲人旁观，今天就几乎看不到了，虽然不久之后就会上船，但看热闹的人还是不多，毕竟在这样的天气里，就算躲在窝棚里也比在雨地里强。

　　然而和裕升的新军还在训练。

　　鼓点声不停，在鼓声中新军将士们在雨中不停的来回变换着阵形，他们已经穿上了油衣，衣袍还是湿了不少，然而并不能更换，也不能躲雨，军士们同样站在雨地里，大呼小叫的指挥，各小队，中队，连，大队，层层的军官们也一样站在雨地里，他们不象军士一样大呼小叫，但军官们随时会下达指令给各级军士，由军士长带着军士们执行。

　　整个三支余人的队伍排成了长长的横阵，然后变成纵队，行进，停止，立正，休息，再前行，再从纵队变横队……黄玉安看了好久，心里有一种特别异样的感觉。

　　不知不觉间，他在这个军队里已经呆了近两个月时间，军医也接受过简单的军事训练，不过并不严格，只是叫他们知道军中的规矩，不会不小心触犯军规，如此而已。如果有军医愿意接受系统的体能训练，军队也十分欢迎，毕竟军医的体能顶的住的话，在战场上可以做更多的事。

　　黄玉安自己都没发觉，他在冰天雪地的辽东岛屿上已经渐渐适应，他的脸不再老是冻的发疼，不再总是低头走路，十几天的军训和两个月的军营生活已经改变了他，他的体格变棒，意志更加坚定，走路的步伐和以前完全不同，腰板挺直，吃饭也很快，说话声音又大又急……在两个月前，他还是一个没事研究魏碑和金文，喜欢写字画画看杂书的秀才，两个月下来，黄玉安身上已经有了明显的军人的气息了。

　　“玉安，”老段走过来道：“一会儿你也去喝酒姜汤，你第一拨走。”

　　“哦，好的。”黄玉安有些意外，军医也会分成两部份，跟随到台湾的人数较多，毕竟皮岛上除了冻伤和感冒一类的疾病外，没有发生时疫的可能，而台湾那边地处热带，天寒地冻的天气一下子转成温润，甚至过不多久就是炎热，这种气候的变幻对人原本就是不小的挑战，何况以北至南，北人到南方不适应水土，台湾又是未开发的地区，疫病原本就多，特别是疟疾等传染病。

　　老段拍拍手，又对其余几个定下来先期赴台的军医道：“总之你们就算把医书翻烂了，也得牢记那些治疟疾的方子，到了台湾，别的不管，他们原本也有些医生，在福建找的，我们的军医任事不理，专门试验治疟疾的成方，不管怎么试怎么改，把各个方子搭着用，浪费多少药材军司都报销，但一定要找到根治，或是抑治疟疾的办法，这是最要紧的事情，关系我们开垦兴植台湾的大业，这是我临行时张大人把我到叫签押房，特别叮嘱交代的大事。这件事，抵得上一次野战功勋，你们做成了，我也有功，大家都沾光！”

　　这也是极为提气的鼓励，谁都知道和裕升最重军人待遇，野战勋劳也是第一等的大功，这一次军司把总级都是分得大量的土地，折成田皮又入了股在新成立的公司，如果军医能在这件事情上真的立功，那可就真是赚大了。

　　所有人，包括黄玉安在内，各人在这样恶劣的天气里精神都是很好，军医们精神抖擞地答道：“放心，我等到了台湾，必定竭尽全力来做此事。”

　　黄玉安又厚着脸找老段借了几本他珍藏的医书，放在自己的随军包裹里，和裕升的这种袋子有近一人高，用皮子和油布混合制成，穿着带子可以背在后背，也可以斜挎在肩膀上，可以把各人的被褥和一些私人物品，包括换洗的军服都装在袋子里，每个袋子外缝着名牌，开拔时各部收拢了一起运走，减少了很多负担，黄玉安把自己的医书等物放在袋子里，看着辎兵们把这些东西放在车上，一路运到岸边。

　　雨还在下，北边临近港口的营区里一个个连队在分别做着各种训练，新兵也是陆续入伍的，最早一批已经开始做一些复杂阵列训练，并且开始加大体能训练的力度，新加入没几天的就还是继续走圈，进行纵队训练。


第602章 上船

　　除了战兵外，营区还招募了一个连队的辎兵，考虑到台湾后不会立刻有大的战事，战兵也要做辎兵的事，辎兵人数并不多，仅够现在营区使用就够了。

　　现在大半的辎兵和水手们混在一起，搬运着早就堆积在一起的各种随军物资，这些物资多半是随第一艘船运过来的，被整整齐齐的码放在一起，现在被搬运上船。

　　大船已经收了主帆，只留下侧帆用来顺应风力，船只在涌动的波涛下不停的晃动着，还好风浪并未大到影响装船的地步。

　　到了午时，虽然小雨未停，和裕升这边的动静还是吸引了不少东江镇的将士来看，黄玉安赶到炊兵队的驻地，拿出自己的缸子打姜汤喝，大棚下有不少士兵在排队喝汤，人们脸上露出惬意的笑容，看着东江镇的人在一旁观看，这些辽民出身的士兵们脸上露出复杂的表情。

　　到这时众人才反应过来，一会儿装船完毕就是人员上船，而自己就真要抛弃辽东故土，前往南边数千里外的海岛上了。

　　人们不知道说什么是好，有些人神色激动，更多的人还是一脸淡然，经过建虏入侵，生死间逃亡千里，又在皮岛苦苦捱活，所谓故土难离这样的话也算不得什么了，逃亡的辽民，不仅有在皮岛等沿岸各岛上的，也有很多人在朝鲜地界避难，数万人乘登莱来船到山东登莱避难，要真是故土难离，他们也不会走上逃亡之路了。

　　“黄先生，我这里避雨好，先生来这里。”

　　“先生好。”

　　“见过先生，我家小弟前日感染风寒，多谢先生开方子熬药。”

　　这些新军将士都认得黄玉安，见他过来，各人纷纷向黄玉安行军礼致意，他们行军礼时还有些不自然，动作生疏，神态有些扭捏，不管怎样，这些人还是习惯打躬，或是如辽镇军人那样打千行礼，要么就是下跪，在被严厉斥责多次之后，这些新军将士才习惯了用军礼向人致意问好。

　　黄玉安向人一一点头还礼，身为军医，他在礼节上就不那么讲究了，从一个研习杂学被人瞧不起的秀才，转身成为一名军医，黄玉安原本心里还有些别扭，如果不是被债务所逼，他是肯定不会走上这条路的，不过现在黄玉安的心思早就变了，赚银子很多不提，军营里呆着也舒服，除了难免辛劳，各种条件都很不错，从来没有风餐露宿过，吃的比在家里还好，加上眼前受到的尊敬爱戴，心理上的满足也很要紧。

　　卢大带着自己的一队人小跑过来，地上有些泥浆，各人的衣袍下摆都有些脏湿，到了长棚下，各人取了腰间悬挂的铁壶，开始排队打姜汤。

　　卢大原本也是炊兵，后来是炊兵队官，然后通过战兵训练考核成了战兵军士，再又成了战兵旗队级军士长，现在更是直接统带一个连队的新兵，这一切都是在被北虏围攻的过程中自然发生，在辎兵中补充战兵，甚至是军士和军官，这也是和裕升既定的章程。

　　“见过黄先生。”

　　卢大也要自己打汤，好在可以排在排头，用铁壶装了汤之后，手拿在铁柄上端着铁壶，卢大一边吹着热气，一边过来向黄玉安行礼问好。

　　“你今天走不走？”都是从大同过来，一路千里长途，又在这辽东海岛上朝夕共处，以前不熟也成了熟人，黄玉安看着卢大，也是一脸关切。

　　卢大咧嘴一笑，说道：“走，我是第一大队的，我们大队今天多半都走。”

　　黄玉安撇嘴道：“第四团，一二三大队，每大队一二三四五六七八九十连队，每连一二三中队，每中队一二三小队，还真是省事啊。”

　　卢大哈哈一笑，说道：“好教先生知道，咱们就算学了几个月的字，仍然是觉得这样的名字省心省力，好记，往上写军报时也省了不少笔墨。不象先生此前是秀才相公，不怕用笔。”

　　“这倒也是。”黄玉安点点头，思忖道：“这样说我就是随你们一大队一起走了。”

　　卢大喜道：“黄先生医术高明，我等要仰仗先生了。”

　　黄玉安脸微微一红，他擅长的是小儿科，最近天寒，新兵家属中有不少幼童和小儿生病，他治好了好几个，名声一下子传扬开来，其实在外科和骨科他还没入门，在内科上也就是刚入门而已。

　　正不知道怎么说时，黄玉安看到老段在远处招手，他赶紧道：“卢大你们在此，我还有事要做。”

　　“是，先生。”卢大语气满是崇敬的答应着。

　　等部下们喝完姜汤，用清水洗净铁壶，卢大在雨中立正，大声道：“一会本连在队头，所有人都给我打起精神来，不要叫东江镇的人看笑话。上船不能乱，你们的家人不会同船，但肯定一起走，各人都放心。心里要牢记军纪，违犯军纪的定定重罚不饶！”

　　……

　　毛永诗和毛永杰还是站在围观的人群中，他们披着斗篷，再加一层油衣，铁盔上还是不停的落下雨滴，打的他们的脸庞冰冷，下巴的胡须也被水濡湿了，感觉十分难受。

　　毛有俊已经奉命回铁山了，没有在这里和他们一起观看。

　　各人也不知道为什么，越看和裕升的训练营就越感觉东西很多，看似简单的一切都有着其中的道理。

　　毛永诗最想不明白的就是，不到一个月的时间，原本一团散沙，来自辽东各地的这些辽民就被和裕升拢在了一起，大半的人都能令行禁止，看起来就有了兵样子，而且和东江镇的将士有着明显的区别。

　　“大帅也来了？”

　　毛永诗身后传来惊呼，他赶紧转身，果然看到披着油衣的毛文龙在人群的簇拥下走上前来。

　　人过中年的毛文龙满脸风霜之色，身形仍然挺拔如初，他威权甚重，一路行来，各人纷纷跪下行礼。

　　毛文龙见毛永诗等人也要跪下，摆手道：“各人不必多礼了，我来随便看看，不必叫人家看出来，还要多事。”

　　“是，大帅。”

　　毛永诗毕恭毕敬的答应着，毛承禄看他一眼，问道：“听说永诗你近来天天都来看他们操练，是否有什么心得？”

　　“还没看出来什么。”毛永诗呵了呵腰，态度恭谨地答道：“只是看的出来，他们操练甚严，也不在乎军粮储备，和裕升富裕之名，果然名不虚传。”

　　“就这些？”毛承禄有些不满，说道：“总不至于只有这么一点虚浮之见吧。”

　　毛永诗赶紧道：“小侄不敢欺瞒，只是确实所得不多，就是感觉和裕升对将士最重纪律，凡事很讲规矩，打饭排饭，吃饭禁声，令行禁止，听说他们连睡觉，起床，叠被，都有一定之规。”

　　毛文龙点头道：“约束确实很严，就怕有些过犹不及。”

　　毛永诗有些犹豫，他感觉和裕升的练兵之法还是有其道理在的，这般雨中操练，九边重镇恐怕没有一个能做的出来。

　　不过既然毛文龙这么说，打死他也不敢反驳，只是连连点头称是。

　　毛文龙也不在言语，站在原地观看。

　　训练场上的鼓声突然激昂起来，人们看到成纵队形态的和裕升军人开始列队，几艘大船都靠在岸边，那些要带走的军需物资已经搬运完毕了。

　　排成纵队的和裕升军人开始慢步向前，在鼓点声中，这些辽民组成的新军终于要离开辽东大地，奔赴数千里外未知的地方。

　　哪怕是雨还在下，还是有不少辽民从自己的躲雨处走了出来，神色复杂的看着眼前的场景。

　　第一批南下的是最早招入的新军，这些天的训练最少能叫他们保持队列整齐，当他们走到东江镇将士们所站的地方时，似乎是有人发觉了毛文龙，接着鼓点声一变，声调更大，更令人激动，东江镇的人们看到纵队前迈步向前的和裕升军人率先转头，然后行着和裕升特有的军礼，虽然没有下跪问安，但态度十分恭谨，也是叫人感觉到十足的诚意。

　　接下来一百多人一起齐涮涮的敬礼！

　　毛文龙有些踟蹰，他不知道怎么还这种礼，最终他只能挥手致意。

　　一百多人将胳膊放下，然后又是踩着大步离开。

　　接着又一个纵队如此，毛文龙并不厌烦，而是一个个的挥手还礼。

　　军人们踏着正步经过，溅起不少泥水污点，但没有人在意，这些辽民新军内心充满激动和感激，他们喜欢用这种方式告别辽东。

　　尖利的铜哨声响起，毛文龙看到第一个连队开始上船，军人们井然有序的迈步上船，接着进入船舱，更多的纵队扛着近人高的袋子走上船去，船舱满了，军人们开始站在船舷上往皮岛上看，第一艘满装的船被小船牵引着驶离栈桥，接着第二艘船也装满，前头几艘船把离开的军人装运完毕后，开始由和裕升的军人护卫，那些随船队一起离开的辽民家属也开始上船。

　　人群远不如军队有秩序，人们有些骚动，有一些离开的家庭难免有亲朋故旧，有不少人冒雨来送行，人们先是话别，说些祝愿的话，接着就有人哭出来，先是几人几十人，后来几百上千人一起哭泣起来。


第603章 汤池

　　和裕升的人并没有着急，他们只是好言相劝，把那些不舍离开的家属带上船只。

　　船上很快站满了人，和裕升的船只在南边只能算普通，不要说欧洲各国，就算福建广州和平户等地也有不少船比和裕升的船大，但在辽东这里，只有朝廷的辽镇水师各营有一些大船，仍然是比眼前这些船小的多。

　　十几艘大船组成的船队也给了皮岛上诸人不小的压力，特别是当人们在船只调头转向时视线所至，看到了船身上的火炮之后。

　　这种大炮，东江镇的人也认得是朝廷最为看重的红夷大炮，他们不明白为什么和裕升的船上会有？

　　这种炮在朝廷也是当之无愧的镇国重器，现在只有在山海关和宁远有这种火炮，另外就是镇守京师，东江镇就是一门也没有。

　　当毛文龙看到火炮之后，也是不禁屏息静气，感觉为之镇惊。

　　人员上船还要有很长时间，毛文龙却看不下去了，他又看了几眼那些船上的火炮，摇头道：“走吧。”

　　毛承禄脸上也满是震惊之色，他道：“父帅，是不是要和张东主商量一下，我们换购一些这种火炮？”

　　毛文龙想了想，说道：“这炮我知道，炮组要有经验的炮手十多人之多，操炮难，维护起来要不少银子，咱们现在又无军饷，哪供养的起？”

　　毛承禄还要再劝，毛文龙态度坚决的道：“暂时不必要这大炮，等咱们有了银子再说。”

　　毛文龙叹息一声，心中想道：还好和裕升志在南海，否则不仅东虏要多个强劲的对手，本镇亦是寝食难安！

　　……

　　天空十分晦暗，在皮岛一带落雨的时候，辽阳等地也有大小不等的降雪，有的地方降雪很大，有的地方虽然雪下的不大，但天气仍然十分寒冷。

　　自天启二年十月后，努儿哈赤和所有他身边的人赫然发觉，这一年的灾害较往年不仅没有减轻，反而加重了很多。

　　仍然是极为干旱，没有降水，自十月到年底，几乎一场雨没下过。各地的收成都是十分有限，大量减产，虽不至于绝收，但与女真贵族期望的收成相差的实在太远。

　　这样一来，虽然抢下了辽东和辽南辽中等地，治下也有超过三百万人的汉民，女真国的国力并没有得到增长，相反，却隐隐陷入了泥沼之中。

　　努儿哈赤“恩养”汉人的态度已经在转变，在年底时，他下令大量旗丁入驻汉人的村庄，把不少平民村落转为八旗的官庄或各个旗主的私产，把自由民转为奴隶，也就是女真贵族们的包衣奴才，用这种办法转嫁危机，然而就算如此，各地缺粮的情形丝毫不曾改变，不仅汉人在忍饥挨饿，普通的旗丁和下层官吏也是在温饱线上挣扎着。

　　天启三年正月初十，心事重重的努儿哈赤在诸贝勒，贝子，阿哥，还有各都堂大臣，总兵的簇拥下，前往千山汤泉避寒。

　　大队人马有近千人，这在此时的后金国也是不小的排场，努儿哈赤少年时为李成梁府中的厮养，仰慕李成梁的威风和排场，现在他已经是垂垂老矣，然而少年时的记忆十分深刻，又贵为一国大汗，当然是尽可能的摆大排场，只是他对辽阳城由大明官衙改建的汗宫并不满意，现在却又没有充沛的物资和国力支撑来兴建重修汗宫，加上辽阳的位置偏南，后金国下一步的战略要点是对北方的蒙古，尽可能的扩张后金国的地盘，改变现在被蒙古和大明夹攻的战略态式，然而现在又有东江镇在，天启二年虽然没有大的战事发生，东江军的骚扰也是叫努儿哈赤十分头疼，特别是层出不穷的细作投毒事件，更令老奴愤怒不已。

　　努儿哈赤骑着一匹红色的沙红马，这是一匹十分高大，口齿也在壮年的良驹，戎马一身，纵然现在年过花甲，努儿哈赤也还是喜欢骑乘有力的骏马，并不担心自己的骑术驾驭不住。

　　在他身边是几个小阿哥，兄弟几人嬉笑着，努力讨好父汗的欢心。

　　侍卫扈尔汗等人率两黄旗的侍卫护卫左右，然后就是带着自己侍从骑马跟随的大贝勒，几位额附，各小贝勒，在他们之后，就是八旗的专管大臣，总兵官等努儿哈赤喜欢的心腹大臣们。

　　在大臣们之后，是一些得到大汗欢心的臣子，身份不一定有多高，但能被点入队伍之中前往汤池，本身也是极大的荣誉。

　　千山汤泉距离辽阳并不太远，众人在冰天雪地里行走了不到两天后抵达，远远看到汤池冒出的热气，还有已经盖好的一排排的房舍，所有人都感觉松了口气。

　　远远的有一个背插小旗的骑兵飞驰而来，努儿哈赤最重军情，他率先停住马，于是人们都停住马，等着这个塘马到来。

　　“见过大汗。”塘马远远下马，匍匐跪下，行礼后朗声道：“奏上大汗，初三日，蒙古人在广宁西侧偷粮，断事官巴齐山赶跑了他们，射杀三人，俘虏两人，并且俘获了他们的二百头牛，留下五十头预备开春后垦荒，其余一百五十头叫人赶了过来，献给大汗。”

　　努儿哈赤闻言十分欢喜，说道：“巴齐山做事向来稳重又果敢，对偷粮的蒙古人不必客气，这样处置很好。”

　　他又静静等候片刻，果然看到地平线上有大量的牛群被人赶着过来，努儿哈赤十分欣慰的点头，说道：“年前听人奏说死了不少牛，汉民中也有不少偷杀耕牛后逃走的，我虽下令对逃走汉人诛杀不赦，死掉的牛到底活不转来，现在得到这些耕牛，我心中十分欣慰。”

　　众贝勒和大臣们策马上前，纷纷恭喜大汗。

　　努儿哈赤微笑着受贺，半晌后道：“正白旗独得五十头牛，其余一百头由各旗均分。”

　　众人都把眼光看向皇太极，果然这个四贝勒越来越受大汗的宠爱，巴齐山是正白旗的人，独得五十头牛只是小事，从中却能看出大汗对皇太极的态度。

　　皇太极赶紧下马，在大汗马前半跪，感谢父汗的恩赐。

　　努儿哈赤没有多说什么，只道：“粮道要紧，有些事等到了汤池再谈。”

　　众人继续前行，在路过一个庄子时，努儿哈赤虚着眼往内里看。

　　近路边的地方有几户人家的烟囱在冒着炊烟，现在是中午，正是吃饭的时候，然而庄子里一片寂寂，冒烟的人气很少，大雪积在村中房舍院门前的道路上，根本没有人行走的踪迹，也没有人打扫。

　　努儿哈赤沉思道：“扈尔汗，派人进去看看，把这个庄子管事的人叫来。”

　　扈尔汗不敢怠慢，亲自带人进去，片刻之后，一个穿着箭袍的牛录章京飞快跑了出来，跪倒在路边，两手按在结冰积雪的枯黄色的野草上。

　　努儿哈赤劈头问道：“你这里怎么回事，有多少旗丁，属哪个旗，庄中怎么无人？”

　　牛录章京战战兢兢答道：“回大汗的话，奴才是正蓝旗下，本牛录主子是达海，奴才奉命带本牛录十户住在本庄。”

　　“这十户都还在吗？”

　　“回大汗，走了三户，都是家中男子在广宁和辽阳之役中战死，剩下的无法存活，到别的牛录投奔亲属。”

　　努儿哈赤哼了一声，知道从去年开始大规模迁出女真八旗，从佛阿拉到赫图阿拉等女真核心区域生活着大量的女真八旗，夺取辽东等地后，大量的地方需要兵马驻守，而且后金国也决心把这些地盘彻底接收消化下来，迁出故土的八旗家庭，安置在以辽阳和沈阳为中心的汉人地方，令他们住入汉人村落，一方面是因粮就食，可以减低八旗公中的压力，另一方面当然就是监视。

　　至于战死旗丁的家属，虽然严令不允，回流的还是有一些，这种旗下的家庭一旦失去能打仗的男子，立刻就会限入贫困，各牛录为了减低负担，也会允许这些妇孺投亲靠友，至于这些离开的旗户回故地还是留在当地，一般牛录也不会认真去管。

　　一般的牛录，大的是两黄旗多，一牛录三百户只是理想状态，只有两黄旗有很多满编三百户的牛录，甚至有四百户的大型牛录，一般的牛录只有二百五六十户，甚至在一场大战后户数会下降好多，最小的牛录可能才二百户，甚至还不足此数。

　　正蓝旗的牛录数原本就少，又流失一些户数，其实是不小的实力损失。

　　“该死的狗奴才，你管的什么庄。”正蓝旗的旗主莽古尔泰不敢当着大汗的面做出过份的事，但铁青着脸骂了一句，那个牛录章京吓的浑身发起抖来。

　　“汉民呢？”努儿哈赤回头看了莽古尔泰一眼，警告道：“这个人我看还称职，不要责罚于他。”

　　“汉民……”牛录章京道：“汉民原本有五十多户，从去年春到年底，逃亡了二十余户，剩下的在年前已经被奴才带人全部斩杀。”

　　“为何？”

　　“下毒。”牛录章京一脸愤恨的道：“大汗下令恩养，奴才不敢为难他们，曾经有旗丁强奸妇人或是殴打男子，都被奴才制止，还鞭打了犯禁的奴才，不过这些汉人毫无感激之心，去年他们在奴才等吃的饭里下毒，毒死多人，后来干脆在几口井里下毒，现在井还封闭着，不敢使用。”


第604章 粮道

　　努儿哈赤闻言，两眼开阖几下，怒道：“你做的很对！”

　　章京嗑头致谢，努儿哈赤没再理他，转头道：“传库尔缠来！”

　　片刻之后，库尔缠骑马赶到，努儿哈赤见他要下马行礼，挥手道：“不必多礼了，我说，你记，立刻颁发下去给各处。”

　　“是，大汗。”

　　库尔缠答应着，赶紧从马腹一侧拿出纸笔，磨化了墨砖，舔了笔，等着努儿哈赤开声。

　　“前曾谕令诸申人，汉人，同居一屯，粮则共食，共以草料喂养牧畜，诸申人不得欺压汉人，然今各屯汉人常有逃亡事，又以毒杀我诸申，今后谕令诸申人不得随意食汉人食物，需防备汉人在水井各处下毒，一旦发觉汉人有投毒事，并其家人尽诛之。”

　　库尔缠走笔如飞写完，仰脸看看大汗，见没有继续的话，便是封好，请管事大臣用印，然后派塘马分别去传令。

　　努儿哈赤说完之后，不再理会别的事，策马继续向前，所有的随行人员也赶紧跟随上去。

　　皇太极心中感觉有些不妥，此前，诸申与汉人同居一处共食，虽然不免有欺压的事，也有不少地方有明国东江细作和本地汉人投毒，但总体上各处还算安静，汉人最不甘心的就是剃头，在刚打下各处时，心志坚决的汉人第一时间就走了，剩下的多半是想过安稳日子的普通人，结果剃发令下之后，又是走了一大批，就算有些人被迫剃发了，离开的决心也变得十分坚决。

　　剃发之事，皇太极并不感觉有什么错，后金高层认为当年大金最大的错误就是和辽国一样，也包括蒙古人，他们都保留了汉人的衣冠礼仪，这样这些异族和汉人在一起就算生活百年，仍然象油不溶于水，彼此水火不容，难以长治久安，形成合力。

　　剃发之后，就是改汉人衣冠，礼仪，这一层绝不会更改，也绝不能有半点妥协。

　　倒是治理之事，皇太极认为需要徐徐图之，用分化，拉拢等怀柔手段，配合杀戮，时间久了，才可以收效。

　　现在面对一些挫折，父汗就如此下令，只会使诸申和汉人更加对立，住在屯庄，不食汉人粮食，不再同耕同食，只会彼此越发对立，敌意无法消解，而女真人势必会掠夺汉人的财富来供养自己，局面会因此而更加败坏下去。

　　怀着重重隐忧，皇太极跟随队伍前行，半个时辰不到，大队就抵达了汤池。

　　这是后金贵族来消闲享乐的去处，外间天寒地冻，房子里却有相当多的温泉泉眼，每间屋子都冒着沽沽向上的热泉水，房间里热气沸腾，十分温暖。

　　努儿哈赤脱了衣袍，他的房中只有阿济格和多尔衮，多铎这三兄弟俩，努儿哈赤一生有十几个儿子，最为宠爱的只有眼前这三人，可以说是因为这三兄弟的生母现在最得宠信，也可以说是老人疼爱幼子，人的青壮时总是忙于事业，有了儿子也很难珍视，特别是老奴这种枭雄人物更是如此。现在努儿哈赤已经年过花甲，由于戎马一生导致暗疾缠身，他时常感觉自己的精神和体力下降的厉害，每当这种时候努儿哈赤就会变得特别残暴易怒，只有眼前这三个幼子陪在他身边时，努儿哈赤的心情会变好，人也会变得平静下来。

　　阿济格其实已经不小，按女真人的标准来说已经快接近成年，他已经受封贝子，按努儿哈赤的计划，两三年后再封多尔衮，五六年后封多铎，他的两黄旗六十个牛录也均分给这三个孩子，而未来的大汗，如果他能再活十年八年，就在多铎和多尔衮这两个孩子中选一个。

　　待看到老汗泡在温汤里，三个小阿哥在一边嬉戏，诸贝勒和大臣们均是退下。

　　莽古尔泰看着皇太极，冷哼道：“老八，今天你得了大彩头啊。”

　　皇太极满脸是笑的道：“我想五哥还不曾把这几十头牛放在眼里，不过我这做弟弟的不能不敬兄长，那五十头牛，回头叫人送一半给五哥。”

　　莽古尔泰就是气不顺，倒不是对皇太极真有什么意见，他的奴才丢了脸，老八却得了彩头，两相比较，自然心气不顺。

　　皇太极一脸笑容的这么一闹，莽古尔泰倒是有些不好意思，当下摆手道：“算了，我还能真的收你的牛不成。”

　　“一定要给。”皇太极十分坚决的道：“我最敬重五哥，你我兄弟何必分的这么清楚。”

　　“好吧，那我就收下。”五十头牛只值几百银子，不过现在后金地方破坏的厉害，以前他们的牛马来源是参加抚顺关的互市贸易，拿东珠人参换大明的抚赏银，还有粮食和牛，和蒙古人换马，现在战马还有来源，牛的来源却断了，加上连年战乱，汉人大量逃亡，牧畜损失不小，莽古尔泰的正蓝旗有很多官庄需要牧畜，就算数量不多，也是不无小补。

　　莽古尔泰算是承了皇太极这个情，面色转善，这时人们多半散去，各自往规定的房舍里去泡温泉，后金这边这几十年来一直在打仗，原本在抚顺关外也没处寻这等地方，现在陪老汗出来享受，当然不能无谓耽搁时光。

　　莽古尔泰和皇太极兄弟二人一起到温泉里泡着，两人脸上都是一脸的惬意，代善自己独自一屋，阿敏并不在辽阳，这两个大贝勒原本也是有资格各自拥有一间屋子，不过皇太极为了表示亲近，故意到莽古尔泰这里一起泡。

　　“五哥，泡汤时吃点这白萝卜，嘴里干苦要少很多。”

　　两人泡了半个时辰起身，身上都是感觉软绵绵的，躺在榻上，皇太极叫自己的包衣端来茶水和切好的萝卜，两人一起吃起来。

　　“老八，”莽古尔泰吃了几片后，看着皇太极道：“你有什么事要我帮手？”

　　“粮道的事。”皇太极面色沉郁的道：“五哥能想到吗？”

　　莽古尔泰眼神闪烁了一下，思忖道：“你是说蒙古人总是骚扰我们的粮道？”

　　“那只是小患。”皇太极道：“父汗留兵在广宁和锦州一带，围困着十三山，但又只有几千人，十三山上有十万以上的明国人，听说旦夕练兵，时常与我驻山上和山下的诸申交战，从去年秋到如今，诸申战死者也有数十人了，正月这一个月就战死十余人，我怕以后死伤会更重。”

　　莽古尔泰也有些不满的道：“父汗要是觉得十三山不要紧，不妨把兵马撤回，要是觉得要紧，当初该多派兵马，将山上的明国兵马一举荡平，取回百姓才是。”

　　皇太极点头道：“五哥说的正是，有十三山在，我们的粮道经过科尔沁往辽东时总会有被袭扰之忧，这才是最要命的。”

　　莽古尔泰闻言更加不满了，他道：“老八你和那张瀚到底是怎么回事，他怎么一边和咱们贸易，一边又帮着明国朝廷援助十三山？”

　　皇太极苦笑道：“父汗都没有为这事质问过，五哥想不明白吗？张瀚再怎样也是明国的武官和商人，他和咱们做买卖只是为了赚钱，他的朝廷有事，不论是明国朝廷逼迫，或是他自愿，帮着明国也会得到莫大好处，他怎么会不做呢？”

　　“瞎，”莽古尔泰一脸无所谓，拍腿道：“我懒得想这么多，老八你也不要绕弯子，有事就直说吧。”

　　皇太极道：“父汗此前派了抚顺额附去设法联络山上的豪强，与其中招降一二，然后里外配合可破十三山，然而至今数月未有进展，我看此法无用。为了粮道安全，十三山非破不可，我想，干脆由我率白旗兵马前往广宁，破十三山。”

　　莽古尔泰有些震惊，半晌后才道：“十三山上的明国兵马听说已经过万，此山易守难攻，老八又何必如此？再说，明国派了孙承宗为经略，辽西已经十分稳固，这半年来这孙老头在辽西练兵，组建炮营，车营，水营，练兵十几万，我们要防备辽西，进取蒙古，恐怕老八你要出兵，父汗真的最多允你带本旗兵马，如果有挫折，怕是你就真当不成大汗了。”

　　努儿哈赤治理八旗，向来赏罚分明，做错事的哪怕是贝勒和八旗都堂也是会受到惩罚，只是对八旗的中下层，动辄用斩刑和鞭刑，或是罚没身家，对贝勒和都堂们多半是以训斥为主，然而皇太极是现在竟争未来大汗之位的最有力的竟争者，别的人都落后他半步，如果强自出兵，按八旗体制也不是不行，只是如果没有完成任务，或是折损过大，那肯定会影响到皇太极在努儿哈过和八旗全体贵族心里的评价，对他继承汗位的影响可就大了。

　　皇太极的实力是一旗之主，正白旗的实力也不弱，加上皇太极很受老汗看重，在女真崛起的过程中立功不小，为人谦虚和气，擅长与人交结，不象莽古尔泰性格暴虐莽撞，根本得不到除了正蓝旗外其余各旗贵族的支持，至于四大贝勒中的阿敏，他不是努儿哈赤的儿子，只是侄子，所领的是当年舒儿哈齐死后留下的势力为主，因为这重身份，阿敏不可能得到全旗上下的支持，根本不是汗位的竟争者。

　　皇太极最大的敌人就是代善，在去年，他和莽古尔泰等人合力阴了代善一把，他们向努儿哈赤告状，说代善与大汗关系暧昧，恐怕有通奸之事，而代善确实和大妃经常来往，关系不错，这其实是代善刻意经营与父汗后宫的关系，然而在诬陷之下，平时来往的痕迹却成了明显的证据。

　　努儿哈赤因为此事震怒，对代善失去信任，屡次斥责，对一个大贝勒来说这是很伤威信的一件事，代善因此从领先者退后了一步，被皇太极甩在了身后。


第605章 文龙

　　皇太极闻言，一脸坚毅的道：“五哥，不瞒你说，汗位我确实想要，然而不能因小失大，到底还是大局要紧。”

　　莽古尔泰笑了笑，说道：“不过汗位也要紧，是吧？”

　　皇太极也不讳言，坦然点头道：“是的，现在对我有威胁的还是二哥，十三山是正红旗的毛巴利现在管着，蒙古人近来缺粮的厉害，常有袭扰十三山之事，五哥你和额附恩格德尔相熟……”

　　“我懂了。”莽古尔泰抓了抓胡须，说道：“你是想叫蒙古人狠狠打一仗，偷袭一下，这样咱们在阿玛面前再狠狠告二哥一状，他大失脸面，对你的威胁就更小了。”

　　皇太极很沉静的点点头，说道：“这只是小事，要紧的还是要五哥支持我去十三山。”

　　莽古尔泰道：“十三山你最好不去，可以在会议上提出十三山要紧，然后看阿玛派谁去便是谁去，你想用一旗的人扛下全旗的事，并不一定讨好。恩格德尔的话我会说，不过，近来有风声，额附想和喀尔喀结盟，阿玛也知道这事，正在想办法安抚呢。”

　　“可以两件事一起做。”皇太极沉思道：“派去的使臣用五哥的人就行了。”

　　“嗯。”莽古尔泰点点头，整个人又浸在了热水里，他发出了舒爽的声响，接着莽古尔泰突然道：“老八，你未必要老盯着二哥，那屋里陪阿玛泡温泉的三个，你就真的不放在心上？”

　　“呵呵，”皇太极笑了一声，整个人往下一滑，也泡在汤泉里，他吐了口水，笑道：“再过十年他们还有一点威胁，现在还是太小了。”

　　“这倒也是。”莽古尔泰吐了口气，整个人又沉了下去。

　　……

　　傍晚前，所有泡温泉的人都从屋中走了出来，外间还在飘落小雪，天寒地冻，不过人们在温室和热水里泡了半天，所有的冰寒和疲劳仿佛都是一扫而空，连努儿哈赤这样的花甲老人都是变得神采奕奕，站在小院的石阶之下，身形高大，腰背挺直的老人叫人份外敬畏。

　　随行人员中当然有厨子，看到老汗出来，他们赶紧奔忙起来。

　　努儿哈赤对自己的身边人管束很严，不管是诸申还是包衣，只要犯错就一定重罚不饶，曾经有护兵因为忘了关闭努儿哈赤居住的西小院的院门而被斩首，连发现者也因为报告迟了而被施以鞭刑，不管是他的养马人，拿酒人，还是厨子，护兵，看到努儿哈赤时都是战战兢兢，十分畏惧。

　　“叫诸位大贝勒来与我说话。”努儿哈赤扫视了一下所有人，大声下令。

　　皇太极就在不远处，闻讯自是赶了过来。

　　代善和莽古尔泰也是闻讯赶来。

　　“见过父汗。”

　　三人一起打千行礼，然后肃立在努儿哈赤身边。

　　“你们坐吧。”

　　努儿哈赤转身进房，屋中的火坑生着火，还有几个铜火盆，十分温暖，努儿哈赤盘腿在坑上坐了，对阿济格多尔衮多铎三兄弟道：“我与你几位哥哥要商量大事，你们三人先退避吧。”

　　阿济格眼珠转了转，说道：“汗阿玛，我也受封贝子了，能不能留下一起商量？”

　　努儿哈赤并不着恼，呵呵笑了两声，不过还是态度坚决的道：“你不能留下，他们都是大贝勒，你的身份地位还差的远呢。”

　　阿济格有些沮丧，不过还是赶紧退了出去。

　　后金内部也极为重视地位尊卑，年长成年的兄长还有好几位，还有没有得到贝勒或贝子封爵的，遇到大贝勒一样要躬身肃立，打千请安，象这种商量重大国事的场合，要么是和几个大贝勒商量，要么就是召开诸多贝勒贝子和都堂大臣一起参加的王大臣会议，就算是王大臣会议，阿济格这种刚受封不久的小贝子也是没有多少发言权的。

　　代善坐在三兄弟的左边最左首，莽古尔泰坐在他右侧，而皇太极则坐在右边与皇太极对坐。

　　如果阿敏在，就是他坐在皇太极之前，兄弟四人彼此对坐，他们是大贝勒，地位超然于所有后金贵族之上，哪怕是努儿哈赤，在重要的国事决断前也要和他们商量。

　　“今日有好几件事。”

　　努儿哈赤直接道：“第一件，是有消息说额附恩格德尔与喀尔喀部结盟之事，我派的使者在蒙古部落与明安老人之子冲突，杀死对方两人，后来奥巴台吉调和了结此事。从这里来看，我们自广宁之后休养生息，喀尔喀部的林丹汗有进取之意，科尔沁各部和内喀尔喀五部都有依附林丹汗的迹象。”

　　代善没有言声，莽古尔泰立刻道：“蒙古和十三山，广宁，锦州，义州都十分要紧，那边的蒙古人经常借道抢粮，对我们的粮道威胁极大。父汗，理应派出大兵，先灭十三山，然后威逼蒙古使各部不敢背盟。”

　　努儿哈赤看了看莽古尔泰，说道：“十三山是要攻下来，那么，恩格德尔怎么办？”

　　“还是要好言劝他归来，不要背盟。”

　　“嗯。”努儿哈赤道：“我也是这般想的，我已经口拟一封信，劝他归来。若他回来，还给他五千男丁，一年给他三百三十两银子，五百五十石粮食，九十个差役，四十五头牛，九十名兵丁，再给他弟弟两千男丁，一百三十二两银子，二百二十石粮，三十三名差役，十六头牛，三十二个兵丁，他在我们处，任他游玩，打猎，玩鹰，不会有人为难他，如果他想回科尔沁，我会派你们送他过河，礼送回境。你们看，他会不会答应？”

　　“会。”皇太极立刻道：“恩格德尔率二百丁见喀尔喀部中人，无非是畏惧林丹汗，但林丹汗的权势和我们相比难道又胜出了？父汗需点明这一点，再给予这么多的好处，恩格德尔和他身边的人不笨，他们会知道取舍。林丹汗绝不会如我们这般大方！”

　　在座的人都轻轻点头，为了拉拢蒙古，努儿哈赤又是使出了当年讨好李成梁家族的全挂子的本事，他自己娶了科尔沁的女人，皇太极等诸子全部迎娶蒙古女人当自己的福晋，努儿哈赤的女儿嫁给了恩格德尔台吉，代善的女儿也嫁给了蒙古台吉，结为亲家利益共通，这还是努儿哈赤和辽西将门学到的本事，在这二十年的努力下，蒙古的科尔沁已经和女真人结成了十分牢固的同盟，这种同盟已经十分稳固，恩格德尔一时的动摇并不算什么。

　　“今年或明年，”莽古尔泰道：“理应派几千精锐骑兵到草原上，给林丹汗这个自大狂一个厉害瞧瞧。”

　　“理所应当。”皇太极道：“蒙古人其实外强中干，察哈尔部看似控弦十余万，其实武力有限的很。”

　　代善还是默不出声，他还是没有从被努儿哈赤冷淡的打击中恢复出来，一般的政事已经很少发声。

　　“使者派希福去吧。”莽古尔泰对努儿哈赤道：“希福与额附关系较好，办事也稳妥，是个可以放心的好奴才。”

　　“可以。”努儿哈赤想了想，点头首肯，他接着看了看代善，说道：“现在要派兵去义州和锦州一带，打走来抢粮的蒙古人，抓捕那些替蒙古人运粮的汉人，就由大贝勒和二贝勒带兵去吧。”

　　这就是叫代善和阿敏去义州和锦州一带，阿敏起身答应着，并不反对，他问道：“是不是要设法攻克十三山？”

　　“可以试一下。”努儿哈赤道：“不过不要折损太多兵马。再催催抚顺额附，看他有没有成效。”

　　抚顺额附李永芳，娶的是贝子阿巴泰的女儿，在投降的汉人中也算是极为被重视了，只是努儿哈赤对汉人的防备心理越来越重，同样的投降汉奸，佟家就是号称自己是董佳部的女真人，虽然他家是世代的辽东将门世家，但这么一说也被视为自己人，倒是李永芳，已经渐渐被排挤在女真贵族的核心圈子之外。

　　“还有件事。”努儿哈赤面沉如水，缓缓说道：“毛文龙。”

　　皇太极苦笑道：“文龙又有什么新招了？”

　　莽古尔泰骂道：“这厮跟条黑鱼一样，滑不留手，不小心还会咬人！”

　　提起毛文龙，在场的人也是一脸无奈。东江镇的镇江大捷不管有多少水份，毛文龙是不是不战而逃，这些已经不要紧了。要紧的是明军确实在皮岛广鹿岛和宽甸铁山一带扎下根来，努儿哈赤曾经派代善和李永芳等人分批率部进剿，除了在辽南屠杀汉民，杀的人头滚滚外，又颁布了禁海令，各处沿海地方都不准住人，迁汉民到内地居住，这样的做法当然截不断毛文龙，从天启二年开始，东江镇虽然没有打出象样的漂亮仗来，但对后金统治区域的渗透和破坏是一直没有停止的，除了煽动汉民逃走和接应逃亡汉人之外，就是不停的给后金统治找麻烦，毒人，毒马，暗杀，散布谣言，反正能做的坏事都做了。


第606章 必然

　　前一阵，也就是天启二年年底时，后金的八都堂发布联名公告，文告上说：据悉，毛文龙派遣五十个人到我国来离间挑拨，谁如果把毛文龙派来的人抓住，立功，如果知情不报，或被他人首告，则治以灭门之罪，首告者立功。岫岩以南，由爱塔副将负责，孤山一带，由赵义和游击负责。

　　当月月底，负责炼铁的把总张秉仪，在治下一个铁匠的配合下，抓住了一个货真价实的东江细作。

　　这件事一直上报到努儿哈赤案头，由大汗决定，升张秉仪为千总，并且赏那个铁匠十两银子。

　　除了奖励之外，努儿哈赤特意又颁命令，各地驻军两点之间，一定要严加巡查，提防东江镇的细作。

　　今日又发觉村庄有被东江镇引诱逃民和下毒之事，努儿哈赤又颁了一次文告，对投毒汉民要严加治罪。

　　这些麻烦，可都是毛文龙带来的，眼前这几人是后金国权力最大的几人，提起毛文龙来，也都是只能摇头苦笑。

　　“我当初和文龙都在李大帅家里……”努儿哈赤脸上也有追忆之色，当初他算是建州部放在李成梁帅府的质子，他的祖、父都有雄才大略，知道和大明硬扛没有好果子吃，当时女真有王杲父子反叛，李成梁时常率兵进剿，大明和女真各部间情势十分紧张，而明军在当年也是最强盛的时候，女真人根本不是对手，每次明军一进来就是烧杀抢掠，从这一点来说还真是有血海深仇。

　　既然敌不过，按建州部的传统就是要努力巴结！

　　努儿哈赤因此拜入李成梁门下充为厮养，就是家丁和家奴的混合体，在李府中，努儿哈赤的表现十分出色，博得了李成梁的信任，李如松和李如柏等李家子弟对他也十分欣赏，彼此建立了不浅的交情。

　　正因为当年的这些经历，在努儿哈赤兼并各部的道路上走的特别顺利，后人中有不少努儿哈赤的崇拜者，其实有的英雄造时势，更多的英雄是时势之下的产物，努儿哈赤就是其中之一。如果不是李家的势力栽培努儿哈赤，而是按明军一直的策略，就是女真哪家冒头打哪家，努儿哈赤只有几千人的时候，他怎么可能是明军的对手呢？

　　老奴在女真内部打了三十年才统一了一团散沙，各部都在部落文明时期的女真各部，这成果还真没有什么可骄傲的。至于和明军的屡战屡胜，女真确实一定的武功，不过不需提前太久，只要戚继光俞大猷和李成梁三个明军边帅都在时，努儿哈赤和他的八旗兵都没有可蹦跶的空间。

　　无非是那样，时势到了。

　　时来天地皆同力，远去英雄不自由。

　　当着三个儿子，努儿哈赤也没有多提当年之事，毕竟当人家的干儿子不是光彩的事。当初他抱着李成梁的大腿叫爹，拜李如柏为兄弟，还彼此结了亲，结果努儿哈赤眼看大明虚弱，说翻脸就翻脸，把几十年前的仇恨都翻出来了，李如柏也因为和女真人的瓜葛而被迫自杀，努儿哈赤若是真的血性汉子不忘旧仇，恐怕也走不到今天。

　　“文龙当初不显山不露水，武功和交结人情上都很普通，”努儿哈赤追忆半晌，对毛文龙的印象毕竟并不深刻，摇了摇头道：“只是听说他喜欢读书，还能做诗，没想到几十年后，居然成了我的对手。”

　　努儿哈赤还是自视颇高的，当初他是一个建州部送到李府的质子，本身的地位当然超过普通的家丁，毛文龙则是被他舅父送到李府和辽东将门攀关系的，毕竟是杭州人跑到辽东来袭职，根基十分不稳。

　　如果毛文龙是辽东人，有个当文官的亲戚提携，还有在李府生活过的经历，恐怕也不至于到万历四十七年时还只是个守备了。

　　“文龙派了个商人来，并不是他的人，只是替他传话。”努儿哈赤对过去的缅怀没有持续太久，他面露微笑，说道：“东江镇想和咱们做生意。”

　　“哈？”莽古尔泰张大了嘴，有些不敢相信的样子。

　　皇太极没吭声，代善也是有些惊异，他们都没有莽古尔泰失态的样子，不过内心的冲击也并不小。

　　毛文龙可是在广宁被攻克之前，毅然率二百人远赴镇江，从两手空空做到眼下的这局面，论心志之坚定，志向之大，肯定远超常人，当时辽西的兵马众多，敢于率部深入敌手，就算只为博取功名的武将可也真的找不出第二个了。

　　这样的人，居然要暗中和后金勾结？

　　“文龙非是要和我们暗通款曲。”努儿哈赤道：“只是纯粹的生意，他收咱们的毛皮，东珠，人参等特产，转手倒卖而已。”

　　皇太极思索道：“听说大明天子特许东江镇做生意，东江镇孤悬海岛，掌握的地方多是以前没有人居住的贫瘠之所，他自己也能弄到人参和皮货，不过数量不会太多，毕竟他的地盘太小，如果不从咱们手里收购，确实这生意很难做下去。”

　　东江镇能做生意确实是特许，边镇都有朝廷军饷，上有巡抚，巡按，还有兵备道监督着，将领除了吃点空饷和兼并点军户的田亩，想发别的财就很困难，要不然当初麻承恩这个大同总兵也不会为了银子和张瀚这个小商人合作。

　　毛文龙却没有这种限制，东江镇可以堂而皇之的做生意，原因就是朝廷财政困难，暂时没有办法给东江支付军饷。

　　不过毛文龙的生意也很难做，皮岛是个荒岛，其余的东江镇控制区多是深山老林，除了野兽和树木外没有别的出产，大量的辽东难民要吃饭，他们在垦荒也不是一时半会就有成效，毛承禄展现给和裕升众人看的其实是两年来东江镇所有的家底，要养几万战兵和兼顾几十万难民，东江镇的日子还难过的很。

　　“真是有趣啊。”皇太极轻笑起来。

　　“断然不能应允。”代善这时表态道：“文龙是我们的大患，在我们身后随时捅刀子过来，文龙若在，我们就不能全力西向，若是与他贸易，岂不是养虎成患。”

　　“可是我们自己也需要贸易啊。”皇太极立刻道：“从去年广宁所得已经消耗的差不多了，现在粮价再次飞涨，六两银到八两银一石粮，父汗前日赏给那铁匠的十两银还不够买两石粮的，汉人之所以大肆逃亡，还不是贫饿所至？”

　　代善语气不满的道：“汉人原本就与我们不是一心，若无粮之人逃了其实还是好事。”

　　努儿哈赤心里倒是赞同代善的说法，不过此时他却板着脸道：“纵是汉人无粮不妨，可八旗上下亦在缺粮又如何？”

　　代善道：“老八不是有张瀚的和裕升那条线？”

　　“那也要银子啊。”皇太极微笑道：“公中所存之银，又能支持多少粮款？张瀚那里的交易情形二哥又不是不知道，拿现银给是一个价，用毛皮就得折抵来回的运输费用，我们太不合算了。”

　　代善道：“他运回毛皮东珠还会再赚一笔，心太黑了。”

　　皇太极还是一脸淡定的笑容，语气却是丝毫不让：“二哥这话说差了，先别说在商言商，商人不赚钱辛苦前来为何，难道是助我们打天下？再者说从山西运粮过来，再运毛皮回去，数千里之远，开销岂能少了。”

　　代善被噎的无语，心知在这事上争不过老八，索性就闭了嘴。

　　皇太极现在在旗中的威望，除了本身的实力和一向的战功之外，开通了与和裕升的贸易商道也是重中之重。

　　在原本的历史记录中，天启二年到三年这段时间，蒙古人抢后金粮食，破坏粮道的记录比比皆是，而后金方维持粮道，多次打击蒙古人的行动也有很多。而天启三年，代善和阿敏两个大贝勒被努儿哈赤派出到锦州和广宁一带，就是为了打击送粮给蒙古人的汉人，同时把蒙古人的触角给斩断。

　　这并不是历史的偶然，而是必然。

　　天启二年到三年这段时间也是北方小冰期较为厉害的时期，灾害特别严重，已经超过此前，虽然还没有到天启五年，六年那种程度，但也是相差不远了，而且不仅是辽东等农耕区域受灾，草原上的灾害也并不小，从秋到冬落雪不断，牧草不足，天寒地冻，蒙古人也是苦苦求活，日子过的也十分艰难困苦。

　　往年遇实时，蒙古人都是到大明境内抢掠，西边是互市，东边的各部还是以向大明挥动刀枪为主，到了天启二年之后，广宁等大片地方已经被后金控制，蒙古人抢只能去蓟镇地方了，那就是舍近求远，况且蓟镇有完整的防线，也并不容易打破。

　　特别是在天启元年时，大明赐给林丹汗银两，着其与后金为敌，在此前林丹汗已经多次与后金交手，局面至此，蒙古与后金的摩擦当然就不可避免了。


第607章 开销

　　原本蒙古破坏的粮道就是晋商从张家口和蓟镇一带往科尔沁草原和辽东运送的粮食，八大晋商彼此配合，在后金最困难的那几年里拼命供给粮食和军事物资，他们借此发了大财。

　　而此时和历史不同的就是粮道的主人从八家晋商换成了张瀚一个，并且从张家口一带出口的车队换成了从新平堡一带出口，另外就是运粮车队的规模变大，数量增加。

　　后金在此前因为储备充足，并没有太大的粮荒，和张瀚的贸易虽然未停，但也缩水的厉害，但到了冬季之后，储备迅速消耗，供给开始困难，到十一月后，女真一方要求和裕升的供货量猛然增长了一倍还多，到了十二月，比夏天时增长了三倍。

　　大量的进货同时，女真人也是把粮道一路开到广宁附近，此前和裕升的物资是从科尔沁走，近年来林丹汗加大了对内喀尔喀和科尔沁各部的压迫，很多蒙古部落因此疏远了和女真的关系，只有奥巴台吉控制的地方还算稳定，和裕升的车队就是抵达奥巴台吉的地方为止，女真人则是在广宁地方建立了新的粮道，一路再抵达辽东，而蒙古人现在骚扰的，就是女真人和科尔沁奥巴台吉部落建立的长达千里的粮道！

　　努儿哈赤对皇太极的话大为首肯，表现的十分明显。

　　老奴现在对代善十分不喜，原本褚英死后，代善已经是事实上的长子，除了自己掌正红旗外，镶红旗其实也是代善的地盘，两个旗的牛录有不少直接掌握在代善手中，坐拥近两旗的牛录，代善的实力原本是最强的一个，又随着老汗打了几十年仗了，少年时就跃马扬鞭，在征服叶赫部等战事中立功甚大，实力和威望都是最高，后来皇太极奋起直追，始终还是差了一筹，不过出了与大妃通奸一事，代善百口莫辩，努儿哈赤为此大怒，与代善已经疏远很多。

　　代善眼见如此，索性只道：“既然如此，我就往广宁，锦州一带，若能，就攻克十三山，彻底保障住粮道安全。”

　　努儿哈赤哼了一声，不看代善，对皇太极说道：“老八不妨和张瀚沟通一下，粮道也关系到他的利益，最好他能不帮助明国运粮至十三山。”

　　皇太极知道这事不太可能，对张瀚，他的感觉是越来越难以掌握，原本张瀚初到辽东时还是个少年模样，当初后金还没有打赢萨尔浒，也没有夺取辽、沈，对任何过来的势力都是抱以欢迎的态度，又因为和明国交战，物资确实极为匮乏，张瀚声言能与后金合作之事后金高层并不怎么相信，连努儿哈赤的盟誓也只是多半看在皇太极的份上，也有死马当活马医的感觉。

　　不料只是几年时间，风云突变，那个少年般的汉商居然真的有这般实力，不仅建立粮道，而且很明显的把势力一路伸展到了辽东，并且引起明国皇帝的注意，辽阳这里对明国的情报十分重视，张瀚受到天启召见的事这边隔了几天就知道了，后来更是知道张瀚在北境开疆拓土，从一个普通商人已经成为明国的二品武官，其间的这些变化，皇太极一直在关注，心中也是不停的感慨着。

　　这样的人杰，当初很该强留下来，为之所用！

　　不过现在后悔也晚了，张瀚已经成长起来，原本就非池中之物，现在更是难以掌控，他和后金方面只是合作，而非从属，叫张瀚放弃在明国的根基，不受明国朝廷的驱使，随意想想也知道是不可能的事。

　　不过当着代善在此，皇太极可不会说什么畏难的话，只是含笑答应了。

　　“再说文龙的事，”努儿哈赤道：“存银再多，也难当连年的天灾，若这两年对蒙古用兵，所耗亦是非小。文龙既然愿意公平买卖，当然可以和他做生意，只是这事要隐秘，不能叫八旗上下知道，地方也要限定，不能使东江镇的人混入我们腹地。”

　　“汗阿玛说的极是。”皇太极一脸敬服的道：“算无遗策。”

　　努儿哈赤却是叹了口气，不当家不知柴米贵，以前只在赫图阿拉时，部民一共不过二十几万人，地方大，各部光是渔猎就能存活，没有进抚顺关内，女真人的眼界也小，就算没衣袍穿也没有一样没有怨言，披着兽皮过一年四季的比比皆是。

　　进了抚顺关后，连连征战，男子要从军，还要上交公中粮食赋役，替公中种地，养马，自己准备刀剑，甲衣，良马，征战虽然可以抢掠，但损耗也大，近年来成为拥有几百万人的大国，更是令努儿哈赤头痛不已。

　　天灾，战争，对大国来说是最要命的两件事，对后金这种根基不稳，内患重重的小国来说更是如此，如果不是用战争来弥补漏洞，这个初立的小国早就崩盘，就算如此，也是举步维艰，不仅汉民困苦，就算八旗中也不乏生活十分困难的人家，如果不用大量的物资向八旗倾斜，使旗下人还能保持相当旺盛的斗志，不要说再出击攻打蒙古，再相机攻明，恐怕连眼下的局面也是维持不住，若非如此，努儿哈赤怎么可能会同意与毛文龙的东江镇私下贸易！

　　和张瀚的贸易，是以金银为主，只有少量的实物货物拿出来贸易，和毛文龙倒是以出售实物为主，收回金银，这也算不无小补！

　　……

　　眼看快出正月，李庄和它的周边地方已经渐渐恢复了原本的生活轨迹。

　　田地里还是没有太多的事，百姓在农田里只需要少许时间就可以把事情做完。

　　工场区完全恢复了，过年期间有不少工人放假，只有少量的人轮值，很多地方都停了工，到了十五过后工场陆续开工，火器局一带又是重新燃烧起了黑烟，并且时不时的传来大炮和火铳打放的巨大声响。

　　张瀚在内宅逗弄了一会儿子，小人儿已经睁眼看这个世界，偶然还会笑上一笑，每次叫张瀚见到时，他都会开心不已。

　　张瀚长子的降生，也似乎给了这个团体更强的向心力，连孔敏行已经也视张瀚为主公的姿态了，想起当初招纳这个农学专家的困难，也是令张瀚感慨不已。

　　在侍从司的陪伴下，张瀚并没有坐车，众人骑着马，一起往南北渠的方向而去。

　　陪同的各军司人员都有，最多的当然是军政司中人，愁眉苦脸，看起来心事重重的田季堂最为引人瞩目，惹得李慎明时不时的拿玩笑话来逗弄这个财务主管。

　　李东学并不在，他和孙敬亭还有蔡九等人还在北方的铜矿上，那里的事太过重要。

　　军政司的大半力量，现在还是在长城边墙之北，大量的土地要开荒，先期已经有几万人出塞，军司准备了几千头牛，过万匹的挽马，大量的优质的铁铸农具被运到塞外，但开荒还没有展开，到目前为止，大量的民夫壮劳团主要做的就是一件事：烧砖。

　　不仅修筑房舍要大量的砖瓦，等开春时又要在几处要紧地方修筑军堡，然后沿途筑军台和边墩，由点及线，和裕升又划了几个大大的圆，把自己的核心区域又往四周扩了一大圈，修堡和墩台都要大量的砖石，修筑房舍也要砖石，加上天寒地冻，草原上时不时的落雪，天气比大同这边还要寒冷的多，土地开荒的事还是先放了一放，军司把主要的精力用在修筑房舍和准备各种物资之上。

　　银子当然也是用的极多，年尾时军司赶回来大量的牛羊和马匹，除了战马留下大半自用外，北方的草原也留了一些，剩下的大半都卖往京师一带，回流的三十多万银子在年后就开始大量取用，每天田季堂的眉头都是皱成川字，很简单，这样用下去，要不了两个月财政又得赤字了。

　　虽然辽东的出货量大为增加，利润爆涨，是一个很可观的利润点，但因为过年的关系，骡马行的物流和帐局的现银收入大为减少，两相折抵，十二月到二月这三个月期间，和裕升的总体利润还是在每月三十万两左右，这还是垄断了整个北方的铁业和走私贸易的丰厚利润的前提下，而海上的贸易无法按月统筹计算，并不稳定，而且收益几乎就被台湾那边用了，加上在皮岛招募新兵，砍伐大木，筹备中的水师学堂和造船场的开销也不小，李东学和田季堂等人都担心数月之后台湾那边光靠海贸的收入也支撑不住，还得靠李庄这边拨款过去。

　　若是那样，可就真的支撑不住了。

　　现在草原的开销就是极大，近四万驻军，还有五六万人的垦荒百姓和民夫，十余万人光是运粮和盐菜和肉食一类的吃食每月就得十万两以上。加上军饷等诸多支出，火器局的材料消耗也是大头，李庄这边的工场开销是折算在成本里头，但军司人员的开销也是一个月要好几万，还有各个学堂，军医院，田季堂已经赫然发觉，在张瀚的一手主持下，和裕升的基业已经膨胀到每月开销接近四十万两左右的程度！


第608章 银币

　　要知道，现在辽西那边朝廷新练了二十个营的新兵，加上原有人马驻军已经超过十万人，还有大量的文武官吏和几十万的难民要安置，还要修宁远到山海关诸堡，这么多事做下来，一个月的开销也只是三十多万两，就算这样，也是朝廷费了极大的力气，加大了商税和关税的收入，加征辽饷，开源节源上蹿下跳，连东江镇的军饷都不能核发，原本的九边诸镇，除了辽镇军饷不曾拖欠外，西部的这几个军镇都在拖欠军饷，大同镇这里已经三个月不曾发饷，那些靠军饷吃饭的边兵已经快要衣食无着，而他们还不知道，这样的情形只是开始，到崇祯年间甚至有半年多不曾发饷，边兵只能卖妻卖儿，忍耐不住的就和农民军一道起义，成为义军中的主力，最终葬送了这个他们曾经保卫过的王朝。

　　到了此时，不管是军司中人，还是原本商行中人，或是原本的商会中人，又或是纯粹的和裕升军人才隐隐明白，为什么张瀚能做出这么大的事业而朝廷不行，仅就现在的开销花费朝廷就是绝对负担不起的，因为人们都明白，现在的开销还只是开始，往下去还有对北虏的战事，不把鞑子彻底打服就不可能把吞下去的消化掉，往下去招募新军，练兵，装备武器，铠甲，战马，还有日常军饷，训练，战事时的开销，修筑军堡，大量驻军军人，还有大量的火器，还有配合的民夫等等，半年之后，北边的开销恐怕倍增都不止。

　　加上南边，这一北一南，算是两根绞索，把田季堂勒的快喘不出气来，他的表情当然好不到哪去。

　　“大人，化冰了。”

　　张世雄策马在前，先抵达高堤之上，向身后高声叫着。

　　看着东西河被挖填为南北河，张世雄的神色也是十分复杂。

　　在他右手侧后不远就是大片的工场区，眼前原本是一条东西朝向的河流，在第一次素囊和布囊率北虏大军抵达李庄，意欲抢掠时，河流和复杂的地形使北虏骑兵进退失措，最终惨败而逃。

　　那是一次著名的战事，也是使和裕升完全走进大同所有阶层视野的一次决定性的胜利，打那之后，和裕升才由棋子的身份逐渐转为棋手，最终张瀚落子布局，直至现在搅动各方局面，甚至在草原上已经是决定土默特等蒙古各部生死存亡的强大势力。

　　张世雄在那一次战事开打时还在新平堡里读书，和李贵，夏希平，马武等人都在一起，后来他和马武等人先期离开，当兵之后又入军校，再成军官，虽然是短短两三年的事情，自身的感觉却是已经过去很久。

　　当时新平堡被围，堡内人心却是十分安稳，张世雄等人心心念念的是李庄的安危和蒙古骑兵主力的南下，后来大胜消息传来，新平堡里一片沸腾，张世雄等人更为激动，到李庄后，第一件事就是来看当日的战场，结果现在再策马到这一片地方时，旧日的痕迹已经消失的无影无踪了。

　　代之而起的是南北渠，这是一个异常宏伟的工程，说是渠，比一般的河流还要宽阔很多，在水利工程的设计上有很多蓄水和调节流速的工程，哪怕在此时的枯水季节，水位要比平常低很多的情形下，用肉眼也能看的出来渠水的流速很快。

　　张瀚等人抵达之后，一个侍从往渠道里扔了一个木片，在众人的眼前，这个木片飞速的流向远方，直到抵达分叉的渠道为止。

　　张瀚大为赞道，赞道：“很不错，很好。”

　　张瀚感觉十分满意，这条大渠长十一里，是从桑干河里直接引过来的支流，河流的流速很快，足以带动足够的水车和更多的依赖水力的机器。

　　从干渠引导支渠是下一步的工程，李庄那里原本依赖的小河已经远远不足带动诸多的机械，各种水力机器很多，引水渠和水车也多，水流不足流速不快已经桎梏了李庄各个工场的发展，等这个南北渠和引流工程完善了，各个工场都会大为受益。

　　在场所有人都是点头，李慎明大发感慨的道：“这可真是人力乃至胜天！”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“遵路兄的口气太大了，我们在上天之下还是蝼蚁啊。”

　　“不然。”李慎明正色道：“人有性灵，我们是向来与天争命的，今日这渠就是明证。老天不给饭吃，我们就造这渠出来，文澜，不要说这渠能带动多少机器，我并不着重，我和李二柜还有孔至之他们一样，更看重这渠能滋养浇灌多少田亩，粮食，始终才是最为要紧的！”

　　听了李慎明的话，张瀚先是愕然，接着微笑点头，内心很感欣慰。

　　他又站在渠头，观看良久。

　　在张瀚凌风而看时，在场的所有人都是用仰慕乃至敬畏的眼光看着他，甚至是李慎明和张瀚正牌的岳父常进有，眼光中都是有一点敬畏。

　　这里确实如李慎明所说，这是人力对抗老天的明证，虽然相比后世的那些著名的水利工程相差万里，就算比起古代国家级的水利工程也差的远，但放眼在大同乃至山西一带，这百年之下能动员数万人力，花费数十万两白银，历时数月修筑成这干渠这样的事情也就只有这一桩。晋商最擅长积累财富，但鲜少有回报乡里的，有了钱就广筑大院，修地窖藏银，因为多山少田，缺乏田亩和近水良田，大量山西人只能放弃土地成为行商，这原本是有进取精神的好事，不过相比张瀚此时的所行所为，就又是差的远了。

　　张瀚本人倒是无所谓，他的经历原本就不可能沦为普通商人的层次，但在外人看来，不论是李庄的工场，灵丘的铁场，穿行各地的马车，还有眼前这宏伟的水渠。这些东西都是非比寻常之物，更是印证了很多人流传的张瀚是所谓“真龙”的传言。

　　这里头可能有军情司宣传部门的功劳，但相比宣传，实打实的东西摆在眼前，更是会引发很多人的联想。

　　张瀚本人则不会往那方面联想，但他心胸中有足够多的骄傲和自豪。

　　不论怎样，哪怕百年之后，就算他和所有的一切都烟消云散，但眼前这道渠定然在，还有绵延数十里的各条支渠，百万亩以上的土地得到浇灌，仅从这一点来说，就已经不枉此生。

　　“好了。”张瀚收起复杂的情绪，对着众人笑道：“我们去铸币局，孙初阳怕等急了。”

　　孙元化早就等着南北渠西边的铸币局，他身边是王德榜李长年等各工场的大佬，孙元化对这些匠人头子反而是比对张瀚客气的多，远远看到他手舞足蹈的和这些大匠说话，面色十分和悦。

　　王德榜等人也不是当年的那些最低等的工匠了，他们追随张瀚最久，从万历四十五年至今一直跟随，众人都被张瀚强迫学习和进步，工场这边的条件又好，不怕耗费，只要是实验有用，花费再多也是在所不惜。

　　不管是王德榜改进火铳，或是杨鹤高李长年等人试制马车，锁甲，扎甲，只要是确实需要，银子就是拨下来，加上一直聘请京师等各地的匠人过来补充这边的技术实力，又强迫王德榜等人识字看书，诸如国朝著名的那些制器的书籍这些匠人头目都必须研读，这么多年时间下来，论起真正的本事，王德榜等人在理论上可能还是不如孙元化这种逆天强人，但在实际操作的水平上，孙元化肯定又是差的远了。

　　张瀚倒也喜欢眼前的场面，这帮技术人员算是典型的理工呆子，没有过多的繁文缛节，说话简洁，不似到别处视察，总会浪费时间在无谓的事情上。

　　“见过大人。”

　　王德榜和李长年等人见张瀚过来，各人都只是一抱拳，只是在脸上露出诚挚的笑容。

　　相处时间久了，各人都完全理解了张瀚的秉性脾气，不再有无谓的多余礼节。

　　张瀚面露微笑，对众人道：“大伙辛苦了。”

　　孙元化哼了一声，说道：“张大人既然知道，那就该早些来。”

　　众人闻言愕然，早知道这姓孙的为人十分不客气，有些迂腐呆气，没想到如此不识礼数。

　　张瀚不以为意，笑道：“初阳兄还是这般脾气，好了，银币铸出来了？”

　　“正是。”

　　孙元化神色也有些傲然，不过转头看看身边的大匠们，又对张瀚说道：“李庄的各个工场也帮了不小的忙，大家都出心劳力，非孙某一人之功。”

　　从年前选定场址，先搭了工棚就开始试做铸币的机器，铸币的机器原理和辊轧机相同，只是细节上有所不同，用水力带动机器压制，工序在几百年后相当简单，甚至想要在硬币上用什么图案都是很随意的事，而在此时，包括欧洲各国，在铸币上都是要花费不小的心力，在图案，银边，重量上，都是要经过好多工序，进行严格的管理方可。

　　工棚内的机器也是分好几钟，孙元化开始向张瀚演示。

　　先是将银锭或银块熔压成薄厚固定的银板，然后裁剪成固定宽度的长条，接着再将银边条送入机器磨压，合格之后，再用冲床将银边条冲成一个个圆形的银币，同时压花压边，这时银币几乎就成型了，再下来就是如张瀚所见的那样，一张张桌子摆开，上头摆放满了银币，由工人手磨去掉杂质毛边，最终银币就算制成。


第609章 田间

　　所有的机器，都是大小不一的螺杆由水力带动起来，只要水力不断，这些机器就可以不断的使用，在质量和节省成本和人力上，水力机器自有其独到之处。

　　和裕升不仅要制银币，还会制少量的金币和大量的铜钱，铜钱又是另外一种制法，需要人工较多，技术含量要比这种铸造银币的办法简单的多，当然质量水准也相差的远了。

　　制造铜币张瀚并不打算投入太多，铜币是准备用来赚钱的，只要质量稍微好过普通的民间铸币就可。

　　孙远化等人在最后工序处的筐子里捡出一枚银币，递入张瀚手中。

　　入手感觉就很好，银光灿然，新铸成的银币似乎还有一些冲压时的余温，再仔细看，银币并没有复杂图案，正面中间是三个字“和裕升”，字还是李慎明写的，论书法水平，孙敬亭和孔敏行等人都差他老远，而对书写发行量极大，未来可能达几百万枚的银币，李慎明也是十分高兴，对他来说这也是难得的荣誉，朝廷的通宝铜钱字样也是要人书写，都是请的名臣中的大书法家，李慎明这样的水平在那些人跟前相差万里，他有这样的机会，也是实在难得。

　　银币背面则是“当一两”字样，当然还是李慎明所书。

　　各人手中都是拿起一枚银币，仔细观看，这东西对大明的人来说还是很新鲜，中国一直没有正经的铸造过金银币，铜币水平也是参差不齐，而且很少有朝廷统一管制，民间现在不仅在用天启钱，更多的是用万历钱和嘉靖钱，甚至还有人用前宋的铜钱，更早的铜钱存世量少，不宜拿出日常使用，可以当做古董了。

　　李慎明拿着银币，先是翻动上下，满是陶醉的欣赏了一番银币上的字样，接着才仔细观察银币的样子，这时才发现问题：“为何这银币要有花边？”

　　张瀚笑道：“人心叵测，不管是我和裕升公司负责商业的人，或是军人，拿到银币后如果大规模的从四边磨掉银边，积少成多，也是会小赚一笔，或是将来民间使用，有人也会磨边，当一两的给我磨成八钱，六钱，到时候不仅是损失一些银子那么简单，还会影响我们和裕升银币的信誉。”

　　“原来如此。”李慎明恍然大悟道：“用这花边是防止人私下打磨，好主意，果然好主意。”

　　李慎明微笑着掂了一下银币，说道：“当一两的银币实则重八钱，另外含有一些辅料，又是二钱……”

　　站在左近处的田季堂，两眼突然一亮！

　　张瀚看到了，微笑着道：“老田原本对跟过来兴趣还不大，现在隐隐明白了吧？”

　　“是有一些明白了。”田季堂眼中显露出兴奋之色来，他不是笨蛋，哪还有想不明白的？

　　一想明白，敬佩之情就按捺不住了，田季堂忍不住拱手道：“大人真是天纵之才！”

　　张瀚哈哈大笑起来。

　　铸币，不管是朝廷的铜钱还是张瀚这里铸成的银币，钱息当然是最要紧的。朝廷拿二十万两本钱来买铜，铸币值六十万，不算成本什么的，一进一出就能赚四十万。

　　当然，这铜钱的质量可想而知。

　　张瀚的银币当然不必如此，当一两去二钱，再加二钱辅料，一两银赚四钱，毛利就是百分之四十而已。

　　就是说，发行百万枚当一两银币，利就是在四十万两。

　　当然这是还没有计算成本的算法，不过铸币的成本并不高，十分有限。

　　田季堂高兴了一会，猛然警醒似的，他向张瀚问道：“大人，这银币若发行民间，定然会被发觉份量不足，还有杂质，这……”

　　“谁告诉你要在民间发行？”一旁的李慎明反问道。

　　张瀚放下手中这枚，又拿起一枚检视，见银币质量几乎完全相同，不觉又点了点头，转头见一脸愕然的田季堂，张瀚耐心解释道：“银币份量不足，要补足这份量就是拿和裕升的信誉来保证，保证就是这银币上的三个字，当一两是足额的当一两，而如果一开始就发行民间，就算我们在大同乃至陕北，宣府都有极高的信誉，百姓和商人用起来定然也是疑虑重重。既然如此，早期就不必直接发行出去，而是我们自己用。”

　　“原来如此。”田季堂也是聪明人，一下子就想明白。

　　田季堂屈着手指算道：“军饷是大头开销，工场的工钱紧随其后，这两样一年要过百万两，如果发行这银币来当工钱和军饷，光是这一块就省好几十万，加上北上的民夫和建筑开销，这一块又能省下来。为什么能省呢？这银币先不发行民间，发给咱们自己人，可以叫他们在和裕升的商行购买物品，银币一两就是一两的购买额，这样保证了信誉，咱们的士兵和工人，民夫都能用，和裕升这边收这种银币当然也没有问题，士兵和工人拿了饷银工钱又不是立刻就用，这就等于公司先向他们借支了银两……”

　　张瀚在一边微笑点头，银币这样的用法这只是其中一方面，不过田季堂这个账房先生能在短时间内想到这么多，这已经很不容易了。

　　和裕升内部的开销已经大到不能公开的地步了，朝廷倾举国之力给辽西的银子也就是和裕升一年的开销，甚至将来还不止，这样程度的开销不能不善加利用，银币在开始没有充足信誉时光是在节省内部开销这一块就有很大用处，士兵们和工人，民夫们拿了这种类似军票的银币可以购买到充足的货物，无形之中就替和裕升银币做了最好的广告，最多几个月，银币就必然在民间流传，一年之后，和裕升就可以用银币在核心区域买到任何物品，当然雇佣人力是最大的大头开销，而在日后，随着和裕升影响力的扩大，这种银币发行的地方就越广，和裕升获得的利润就越大！

　　“得抓紧弄这事。”田季堂看着孙元化，突然一躬身道：“一切拜托孙先生了。”

　　孙元化大剌剌受了，皱着眉道：“是得抓紧，我的假期只剩下一个月不到。盖的房舍要快，然后再多安置机器，招募足够用的工人，待我离开时，铸币规模能达到每日五千枚以上，早前期就够用了。”

　　众人都没有出声，孙元化脾性虽不好，但已经在李庄这里得到了尊重和承认，眼前这些机器，看着简单，其实从设计到定型，再到铸造出来，孙元化出力最多，功劳也是最大。

　　有些事情，想象是一回事，把想象落到实处就是另一回事了。

　　李庄这里，动手的人才很多，但是走到孙元化这样的高度，把张瀚的设想化为现实，这样的人才确实是没有几个。

　　可惜眼前这人已经是兵部司务，是正经的朝廷官员，而且前程远大。

　　仿佛感受到了什么，孙元化面向张瀚，正色道：“孙阁部对某也是寄予厚望，朝廷亦要某在其中效力，李庄这里，只能帮到这里了。”

　　张瀚微笑道：“初阳兄不必多说，我等心里都是明白，待你离开时，一定备下酒席，好好谢谢初阳兄。”

　　“酒席也罢了，”孙元化道：“给我的银两可也要备好。”

　　张瀚和众人都是莞尔一笑。

　　……

　　从南北渠下来，张瀚没有直接回李庄，而是往东边走。

　　支渠只能容纳一人走，最多是勉强两人错身而过，各人都没有骑马，跟着张瀚步行。

　　人们的袍角都和张瀚一样截短了不少，下摆相比以前的式样又收束了些，这样在支渠道和田间地垄走路也并不困难。

　　太阳升起老高，不过并没有太多热力，天气还是很冷，好在今天风不大，人们不需要裹的太严实，而在这样的天气里在田间走一走，被太阳晒一晒，各人的心情都很愉快。

　　张瀚走在田间，放眼看去，到处是一望无际的农田，原本有一些村落掩映在林间，因为现在附近的人除了少数留在农田里的，多半的人都在工场或各处替和裕升做工，还有不少人被雇佣北上，村落一下子就空了下来。

　　张瀚心中也有些百感交集，在后世很长时间才出现的农民放弃土地去做工的事，在自己这里几年时间就达到了。

　　当然这也是因为和裕升碍于种种原因没有向远处扩张的原因，以和裕升现在的体量又局限在天成卫到灵丘这一带，出现眼前这种情况也并不出奇。

　　一些老人和妇人用肩膀扛着簸箕，里头是一些粪肥，他们沿着田埂行走，不停的把肥料放在垄沟里，再用锄头把土覆上。

　　人们见到张瀚，不停的有人在田地里打躬问好，妇人们则是蹲下行福礼。

　　张瀚时不时的向远方招手，有一群小孩跑了过来，用好奇的眼神打量着张瀚。

　　张瀚对一个军政司的官员道：“九岁以上的孩子都入学没有？”

　　军政司的人道：“多半入学了，也有少数人家死活不肯，多半是没有壮劳力，没有做工的人家，他们生活困难，孩子入学就算免学费包两顿饭，这些人家也不合算，七八岁大的娃子已经能做不少活计了。”

　　张瀚闻言道：“做一个统计，实在是因为困难不叫小孩去上学的，可以再给他们一些补助，娃子能帮衬家里多少，咱们就补给他们。”


第610章 轮种

　　张瀚转向田季堂，笑道：“老田，你赞同不？”

　　田季堂苦笑道：“大人做这样的事，历来朝廷和官府都没有人办到，这是积德行善的好事，难道我能反对么。”

　　张瀚的这个政策只针对天成镇虏两卫和灵丘广灵这核心地方，最远也不会超过灵丘和阳和卫一带，甚至其实就是李庄这核心区三十里的范围内，一年最多开销几千银子，对田季堂的压力还真不算大。

　　至于叫孩童入学，好处实在太多，人们都很了然。

　　小孩子从小教养，张瀚时不时的去探望和讲学，学校里当然都是十分尊崇张瀚，言传身教都是把张瀚推在很高的位子上，恩养加宣传，这些小孩读几年书后出来，不论从军，进工场，还是当官吏，对张瀚的忠诚度可想而知。

　　而且和裕升的学堂越来越分门别类的教育专门的人才，比起那些从小在私塾里学习的小孩，在融入和裕升这个团体之后用起来更得力，也更容易融入。

　　这时田地东边过来一大队人，离的近些才发觉是推着炮车在田地里走，火炮大约是九磅炮，也有几门十二磅炮，炮身相比四磅炮和六磅炮要沉重的多，这些大炮很难如六磅炮那样，用马匹拉着，后头再缀着弹药车那种形式在战场上赶路，这些火炮需要更多的马匹牵引，比如十二磅炮要六到八匹马，弹药车要专门再用几匹马来拉，炮组人员步行跟随，如果遇到困难地形就要炮组人员帮着推拉方可。

　　现在这地形就是要炮组人员帮着推拉才能走，田地在这个时候开冻了，表面是整体的土块，底下却是十分泥泞，炮组走起来很是艰难，火炮的轮子和人们的靴子还有衣袍的下摆上都挂满了泥土，走起来十分吃力。

　　张世雄这时道：“炮组是在进行多地形的行军训练，用来测算各种复杂地形的平均行军速度。”

　　商团军原本是先装备了四磅炮，后来开始列装六磅炮，最终军中的反应是六磅炮在火力输出和距离上和四磅炮相差不多，在打击更远的敌人上效力不高，最终军司决定再推出九磅炮和十二磅炮，而十二磅炮差不多就是野战火炮的极限，用八马匹拉动，炮身重三千余斤，测算这种重炮的行军速度，也是近来火器局的重要工作之一。

　　军中仍然是打算大量列装四磅炮和六磅炮，这种炮的有效射程在六百到八百米，配合少量的九磅炮和十二磅炮，还会试着铸造一些十八磅炮甚至二十四磅炮，大明所制的红夷大炮，多半也都是十八磅炮。

　　这种炮多是用在舰船上的舰炮，大明上来就铸这样的重炮，铸炮水平当然不低，可是也真是一开始就走错了路子，毕竟是从葡萄牙沉船上捞上来的大炮，又以守备城池的作用为主，火炮铸的过于笨重，失去了原有的功用。

　　张瀚在田头向炮队走去，看到队伍前头一瘸一拐行走过来的是汤若望等人，显然是走路多了，脚上起了血泡。

　　张瀚笑道：“汤先生还是不要跟着炮队了，你的要紧事还是教学和解决技术上的事，还有委托你继续翻译的书籍，都很要紧。你看你走的脚都起了泡，太辛苦啦。”

　　汤若望跛着脚走过来，脸上带着笑道：“行军走路时间久了就习惯了，我有经验，脚上的茧子走破了不能停，继续走就又结茧，结了厚茧就不怕走远路。”

　　张瀚点头道：“汤先生说的是，我们的军人多半就是这样，新军白天走到脚上流血不止，第二天接着走，一次远程行军下来，下一回就不怕了。”

　　汤若望忍着痛，笑说道：“我也没有想到，事隔多年后我又会走这么远的路……当初我从京师赴广宁传教，来回都是步行，后来在京师兴修南堂，好几年没有走过路，这一次可真是丢脸了。”

　　张瀚笑笑，说道：“不管怎样，传教士们的精神可嘉。”

　　汤若望拿话头试探，就是想看张瀚会不会允许他们在这里兴修教堂，不过张瀚明显不置可否，他只能暗中一叹，放弃此想。

　　张瀚的态度也很简单，因为南京教案，传教士们来到大同这里，对这些家伙的知识储备和实际的用处，张瀚十分高兴并欢迎，不过要是传教的话，还是免了。

　　中国人说是崇神也是做到十分，眼前这田间出了地垄的小路口就有一个小小的土地庙，村里有宗祠和一个小庙，天成卫城里有好多庙宇，道教的，佛教的，基本上百姓是见神就拜。

　　不过要说不崇神也是在各个民族里罕有，神有用就拜，没用就抛开，绝少有一神教那样的狂信徒。

　　就算如此，张瀚也不打算放开传教，华夏自有传承，也不用宗教来凝固人心。

　　李庄就有忠烈祠，供奉阵亡将士香火，日夜不绝，加上抚恤优厚，这已经足够了。

　　汤若望一脸好奇的道：“张大人在田间可是在关注开春的农事？”

　　张瀚笑道：“正是，开春之后，打算在李庄附近的这几十万亩地里种稻子，有些地要等麦收，有些地是休耕地，蓄肥之后，到了日子直接就能种植。”

　　汤若望道：“看来是引渠之后，水利又得到改善，不过，大同这里几乎没有种稻的经验吧？我在大明南方时，看到的是一季水稻，一季麦子，在北方这里，就是一季麦和一季豆子或是小米一类的旱地作物。”

　　汤若望倒是什么都懂，张瀚在心里赞了一句，接着笑了笑，说道：“虽说大同这里不种稻，但去年开始已经试种，收成极好，比麦子还要高些。在南方，淮河一带，也是高地种麦，低地种稻，并没有一定说北方就不能种稻，气候和土地条件相差并不大。以前不种稻主要是缺水，特别是这些年天灾严重，但现在我们的引水工程做的很好，一年两熟一季麦一季稻已经成熟了。”

　　汤若望面露沉思之色，他道：“我在辽东时，看到低地的水田收了稻就荒芜半年，任由长草，也是怕水田过涝，麦子会被水浸泡，根本没有收成，大人这里，均是用水渠来调节水量，应该没有这个烦恼，一年两季主食粮食收成，等于增加了一倍的收入……恭喜大人。”

　　“除易涝外。”张瀚道：“也是和土地缺乏肥力有关，我大明以前地广人稀，我们有土地休耕，这一点和欧洲不同，种一年的地休一年，积攒地力，如果半年种麦半年种稻，土地肥力不足，现在问题已经解决了。”

　　汤若望看看四周施粪的百姓，拱手由衷道：“真是农田之间亦无小事，若望受教了。”

　　张瀚一直的态度就是粮食是重中之重，和裕升虽然一直在买粮储粮，但近来出售的幅度加大，库存量就明显减少了。

　　加上十几万军队民夫屯垦荒地的百姓，还有几万工人都要吃饭，整个大同的粮食买卖业等于是控制在和裕升手中，还得算上核心区域的数十万人的粮食供给，粮食确实是十分要紧。

　　北方草原的土地，会有相当多的拿出来试种棉花，也要种玉米，番薯，高粱这些耐旱作物，主粮的种植也有，但短时间内数量涨不上去。

　　李庄到灵丘这边，和裕升控制的土地超过百万亩，这是一个很不小的数字了，经营得当，可以有很大的用处。

　　在山西这里加试种水稻，张瀚感觉也是有些风险，毕竟百姓从未种过，如果不是把田骨田皮都买了下来，光是在百姓之间推广就不知道有多难。

　　中国的百姓最能吃苦，但碍于自身经验和眼界还有知识传播的局限性，很多人说是村夫愚民并不为过，就算有良种，只要是没有种过的，就很难叫他们接受。

　　去年开始试种，今年就打算把休耕的土地和大半田亩全部种稻，稻收之后跟着种麦，只要保证好土地肥力，收成就不会太低。

　　据孔敏行的试验和推算，一亩稻平均可以四石，高产的话可收五六石，相比湖广那边一亩最多收到八石还是要差些，但相比于北方普遍受灾，平均亩地只有一石甚至更低的情形，这已经是极大的提高了。

　　未来百万亩以上的良田，一季可尽得粮二百万石给军司，再一季二百到三百万石麦子，一年五六百万石的主粮加杂粮入库，这已经抵得京师那里一年四百万石漕运粮食的总数还多了。

　　大明以一国的国力，每年花费重大财力人力物力，动员大量船只从南方运漕粮北上，一年也就是三四百万石粮，在张居正治国时，通州粮食才首次超过千万石粮食的储备，这几十年下来，张居正余荫还在，不管北方怎么受灾缺粮，京师一带却始终保持着相当的稳定，崇祯年间京师不知道被人围过多少次，也不知道有多少百姓跑到京师来避难，但粮食储备始终够用，足足叫崇祯顶到了十七年，还不是因为缺粮而亡国。

　　有这么多的收入，加上日常从外地购买储备，未来北方开垦再成功，张瀚就算养上几十万人乃至百万人，粮食也是足够多了。

　　汤若望对深层次的东西不太懂，听着张瀚的话，他只是似懂非懂。


第611章 测算

　　张瀚转过话题，向汤若望问道：“十二磅炮的测算结果出来了吗？”

　　“还没有最详细的结果。”汤若望精神奕奕的道：“不过有初步的结果，在正常的道路上，每天行军可以达四十里，马匹和人员都不会太疲惫，如果要急行军的话，可以再快些。在破败的官道或狭窄的道路上，每天极限行军最多二十里，如果是在眼前这种泥泞的荒地上行走，每天十到十五里就是极限了。”

　　张瀚若有所思的点点头，北方草原的情形肯定比眼下的这种地要强一些，不过看来也就是一天行军十五里到二十里的水平。

　　相对而言，这个速度和明军行军的速度差不多，就是说沉重的炮队和普通的步兵走的一样快，甚至炮队比明军步兵还要快些。

　　和裕升的步兵行军是要求一天四十里，急行军是一天六十里，强行军则是一天八十里。

　　曾经有部队达到了一天一百二十里的水平，不过张瀚并不鼓励，这种水平的行军会导致部队在接下来几天里失去体力和精神，只能影响下一步的做战。

　　下一步就是要根据火炮的速度，进行配给和拟定一些训练计划，张瀚向这一群传教士点头致意，同时把自己的想法向张世雄说了，身为侍从武官，张世雄负责日常记录张瀚与军队相关的指令和想法，然后交给军司和军队来执行。

　　……

　　张瀚回到签押房就开始处置公务，几个侍从官在不停的把公文取来，然后交给张瀚处理。

　　各军司都会直接处理一些按流程走的公务，但张瀚的案头事情仍然不少。

　　把日常公务批完，一个多时辰就过去了。

　　侍从官吴齐把食盒端进来，笑道：“大人今天又错过吃饭的时候，夫人派人送食盒来，说都是大人爱用的菜，来人还说夫人不太高兴……”

　　张瀚又是开心，又是有些发愁。

　　好象是近来常宁妊娠反应有些重，似乎比起以前要唠叨的多，这一回去定然又是说个不停，叫他头大。

　　“台湾那边，刚有急件过来……”吴齐犹豫一下，说道：“是件小事，说是那边虽然天气和暖，但近来连月老是下雨，大木想自然风干太耗时候，如果可以话的，要建一些烘房，用来烘干木头，烘出来的木料比自然干的要省相当长的时间，就是花费又上去不少……”

　　说到这，吴齐也是伸头探脑的看向外间，田季堂的财务部门就在屋外的左厢房有签押房，原本财务局就属侍从司的一部份，吴齐很是害怕田季堂在张瀚吃饭的时候又来板着脸说些银钱紧张的话。

　　张瀚先是看着眼前的摆碟，确实都是他爱吃的，都是精致的下饭小菜，张瀚一边吃，一边对伸头探脑的吴齐道：“老田不会找麻烦的，他现在心情好的很。”

　　吴齐早晨没跟出去跑，这时另一个侍从官笑着把早晨的事说了。

　　“原来如此。”吴齐白净的脸上也满是笑意，他道：“一听说一年能多赚不少，田大叔不定怎么乐。”

　　“烘房的事，一会我就批复。”张瀚稀里哗啦的吃着面条，就着小菜，笑道：“必要的投入就不能俭省。”

　　吴齐笑应一声，又道：“周大柜说要是大人有空，见他一见……”

　　“周大叔？”张瀚停了筷子，诧异道：“玉娘生老大那天他就在，这是从新平堡又到李庄来了？”

　　张瀚又是一皱眉，说道：“周大叔再不忙，也不至于没事就跑来。”

　　商会与和裕升商行合并改制为公司，原本的一些商会的大理事被直接任为理事，原本的商行仍然叫商行，归于公司的业务之下，周逢吉也是成了公司的理事，不过按分配还是管和裕升商行，等各地的商会成立分公司，彻底把原本的业务与和裕升合并到一起，以后就是以分公司的形式进行各地的商业运作，甚至分司还会有军政和情报部门，不过与纯粹的商业部门分开。

　　在彻底合并之前，周逢吉还是要管和裕升的商行业务，这一块事情原本就不太多了，商行只负责买入卖出，与整个公司的业务相比要简单的多，不过就算如此，周逢吉也不至于闲到没事就往李庄跑的地步。

　　“这个我不太清楚。”吴齐有些歉意的道：“属下没有问清楚。”

　　“来几天了？”

　　“有两三天了吧，这个申请压在通事局，今天我看到了才回给大人知道。”

　　“哦，知道了。”张瀚想了想，问道：“要见我的人还有多少？”

　　“太多了。”吴齐道：“军司只能按远近亲疏和对公司的重要性来安排，有的客人已经来了七八天，有的压根就不够格接见，但劝着也不远的也有，在这里住十天半月看看没希望才走的也有很多。”

　　来见张瀚的莫名其妙的人就很不少，颇有一些八杆子打不上关系的也跑来求见，不见的话还不肯走，开始的时候军司对这些人还是好吃好喝招待，后来才发觉这其中颇有一些胆大包天的主，有一些就是江湖骗子，看到张瀚这里家大业大想跑来骗几文花花，对这些人一般是打一顿赶走，对那些莫名其妙的人原本招待饭食，后来压根就是每天一杯清茶，茶叶不换，茶水可以续，有的人一杯茶就耗一天，也不知道图什么。

　　更有些江湖术士或是感觉自己学了屠龙术帝王术的落拓书生，穷酸秀才，跑来神秘兮兮的说一些谶语之类的话，一遇到这种，立刻就是麻袋套起打一顿，然后用马车送到百十里外的灵丘大山里头去，由他们自己想办法回家。

　　……天气到傍晚时分突然一变，乌云彻底遮住了阳光，天色晦暗，似乎有要落雪的感觉。

　　张瀚在天黑前又去了军营一次，见了王长福和梁兴等人，任敬也在，看到张瀚便上前来打了个敬礼，咧着大嘴笑道：“多谢大人信任，我明早就往兴和堡去了。”

　　“梁兴和你做了交代吧？”

　　“那边的情形梁头儿都交代过了，”任敬肃容道：“此前兴和堡是梁头儿和李先生在，哪怕最危险的时候北虏也不曾敢于进犯，属下若去，绝不会容兴和堡有失，若有负所托，拿命来抵。”

　　张瀚笑着捶了这人一拳，说道：“要你抵什么命，兴和堡北边要修尚义堡，二龙河堡，你的任务不仅是保住兴和堡，另外就是要保护在开春之后修堡民夫和辎兵的安全。另外守堡官的选择，辎兵数字和火炮数字的调配，这需要你在北边根据实际的情形来做决定……大的方针是军司这边进行，平时小的微调，调动，还有小规模的遭遇战，破袭战，这都是你的事情了。”

　　任敬一直默默听着，听完之后才对张瀚道：“大人放心，打仗这事，就是要平时小心防备，战前了解敌情，战时根据敌情，以我之强击敌之弱，不管什么战略，都是一个个战术积累起来的，大胜之前必有不断的小胜，士气由此而积累，敌人因此而挫败，属下一定万事小心，但也不会不思进取。”

　　“好，”张瀚大为赞赏，夸赞道：“任敬在后方镇守，兼管军校和新军训练，看来长进不小。”

　　“嘿嘿……”任敬摸着硕大的脑袋，坦白道：“在去年一年，在军校里是学了不少。”

　　“好，这样我便放心了。”

　　兴和堡要负责尚义堡和北方好几个堡，地域很大，而且面对完好的喀喇沁，压力要比大小黑河那边都大一些，那边虽然面对青城和板升城，面对的是土默特部，但谁都知道，现在的土默特就是一团散沙，根本不足为患了。

　　倒是西南那边要修好几个堡，估计是今年下半年或是明年的事了，那边的套部实力完好，可以动员十万人以上规模的骑兵，虽然正经的精锐披甲骑兵不多，战斗力低下，但毕竟套部内部并无太大问题，首领火落赤威望很高，对套部反而要小心谨慎一些。

　　梁兴将会被派往小黑河堡，负责防御套部和下半年对土默特部的攻势。

　　王长福则将留在李庄，负责新成立的军训司，整个军训司将不仅是训练新兵那么简单，这一次往皮岛征兵就是一个试验，军训司将在日常就把一个个新兵团的军官班底配置好，并且在日常主持军官们的配合与总结各种经验，形成条例规范，对日后大举扩军进行指导性的工作。

　　王长福在新平堡时就负责新进镖师的训练，有充足的经验，这一次主持军训司也是众望所归，当然，他的职位要比普通的司官高一些，公司的理事一职加上不低的股份配额应该足以叫他满意。

　　在张瀚和军官们说话谈天的时候，校场上照样练的热火朝天，虽然天色晦暗，但时间未到，哪怕就算下雪也不能收操，中下层的军官们在督促着军士，军士们则卖力带着新兵们操练着，一队队的新军步兵在校场上不停的练习着各种步伐，一个月以上的新兵则是以体能为主，两个月就是以掌握武器和战场上变换战术阵列的训练为主。

　　在校场上最引人注意的还是骑兵训练，近几个月都是以培养新的铁甲骑兵为主，他们在校场上不停的来回策马冲刺，列阵，再冲刺，再迂回，列队，冲刺。

　　队伍只要稍有混乱，军官们就是一阵怒斥，所有人必须将队伍排列整齐，并且在冲锋时每个骑兵要与阵列始终配合在一起，不仅仅是每个骑兵要在横队里相隔只有一步，并且骑兵冲锋的速度要相同，队伍要始终在横排对齐，相差不能超过半个马身，更多的是强调彼此的配合，信任，还有整齐的队列，面对敌骑敢于正面对冲的勇气，所有这一切加在一起，连同日常的骑术训练和马刀格斗训练加在一起，才是威名赫赫，打的北虏望风而逃的和裕升的铁甲骑兵！

　　将晚时分，家里人来报，孙安乐，常进全，常进有一起到了府中，他们是来探望刚满月不久的长公子，常进有年后也到了北边的铜矿，呆了十几天后刚回来，常进全此前则是在山西老家，也是刚回新平堡不久。

　　张瀚闻讯没有再停留，来的都是尊长，两个舅舅，一个舅舅还是正牌岳父，另外还有半个岳父和公司的理事，没有道理怠慢。


第612章 逗弄

　　在晦暗的天色中，面相清癯，身形瘦弱的张学曾柱着拐，慢慢踱进了一大片平房区。

　　这里是北边的工场区和南边的军营区的中间地带，大约有一千多亩地，全部修筑成房舍，除了张瀚和高官们的大院之外，从高级军官到中层军官都在住宅在这里，低级军官还是住宿舍，成家的也是把家小留在家里，而不是带到李庄。

　　除了军官住宅，就是军司人员的住处，工场的管理人员和高级的工匠也有住处，住宅有大有小，最小的也是有门房和两间厢房加三间正屋的小院，在天成卫和阳和卫到大同，这种住宅最少值六十两银子一间，这都是中层人员的住处。

　　往上去就是大院，如张瀚的院子在正中，是十几进房舍组成的大宅，有花园马厩山石，张家在新平堡的旧宅比较狭小，在李庄这里修的就足够大了。

　　张学曾过来时，天色已经很不好，不过在住宅区中间的大片空场上，还是有不少孩童在玩乐，打陀螺的，丢沙包的，玩的一头是汗，不少当娘亲的看看天色发灰，眼看要落雪，便站在院门口叫着自家孩儿回家，那些小孩也多半只是不理。

　　“老先生找谁？”一个七八岁大的孩子看到张学曾，上前来问。

　　“我找周瑞家。你带我去，我与你钱买零嘴吃。”张学曾笑笑，从袖中取了一个铜钱，要递与那孩子。

　　“不要，俺家不缺钱。”那孩子摇头笑笑，说道：“周瑞家的就在那边，俺叫他过来。”

　　张学曾听着话十分讶异，再看空场上的孩子都是衣着整洁，两眼中有灵气，他随意叫过两个，一问之下，都是在和裕升的学堂里读书，而且并不收取学费，还管一天两餐，加上这里住的都是军司或军官，家中当然不缺钱财，小孩子不会贪陌生人的钱，原因便在如于此。

　　“文澜做的好大事业，不枉此生。”张学曾是从蒲州来，那里的张家宗族中人都在族学里读书，不过也只能是核心族人，外围疏远的族人进族学就要花钱，就算是核心的族人也要交给老师一些贽敬，对不少人家负担也是不小，小孩子读书若没有灵性，看着不象能中秀才举人的苗子，最多识得些字也就退学回家了，哪象李庄这里，张瀚建了好多个学堂，免费教授小孩子识字，另外学习些基础的技能，并不是一定走读书中举这条路。

　　那孩子果然又叫了一个五六岁的小黑孩来，鼻子到唇间还拖着鼻涕。

　　周家的孩子翻着眼道：“俺爹上值了，没在家。”

　　张学曾想了想，说道：“那你家二叔公还在家不？”

　　“在啊。”

　　“那好。”张学曾笑道：“你带我去你家，我要见你二叔公。”

　　小孩仰头看着张学曾，脸上做思索状，先前那孩子不耐烦的道：“看这老人家也不是坏人，周兴你赶紧带人家去吧。”

　　张学曾跟着这小孩一路走过去，天空开始落着小雪花，这一下还在玩耍的小孩一下子都散了，各自都是跑回家去，张学曾看到地面上十分平滑干净，原来到处都是青砖铺成的路面，任何边边角角都是如此，他心中有些吃惊，蒲州张家最极盛时，也没有在所居的街市弄成这般景像，相差实在是太远了。

　　南北朝向和东西朝向各有一条大街，形成了一个十字街道的模样，内里又有各自不同的小巷，张学曾看到每个巷口都立着插牌，上面写着是哪条街哪条巷，并且每宅每户都有名牌，如果张学曾事前知道周家住址的话，不需要人带路，顺着门牌就能摸到周家。

　　张学曾十分惊异，除非在这里，张学曾走过不少地方，还真的没有哪个地方会用这样的方式来做事。

　　等抵达周家门首时，看着小院门边院墙上悬着的门牌号和户主姓名，巷口有插烛灯笼，院墙上方和门首上都挂着灯笼，四周一片雪亮，每户人家门口皆是如此，有一些不怕雪的小孩又推门出来玩乐，虽然头顶雪花洒然而落，但人站在这样的地方就感觉心中安定，下雪并不太讨厌，反而叫人感觉很平安喜乐，有一种很惬意的感觉。

　　这样的灯影下看雪，也是叫人心旷神怡的一件事，然而张学曾心中有事，感慨了一句自己在蒲州时只是井底之蛙，以前匆忙几次根本未及窥及李庄这里全貌，这一次才算真的长了见识，开了见闻，自己临死之前能有这般际遇，也是难能可贵了。

　　待小孩子拍门，有个中年仆妇先开了门，张学曾报了自家姓名，说明了来意，那个妇人也不叫他进门，又是回身进去禀报。

　　张学曾面露微笑，李庄这里不管怎样在礼仪上还是和世家大户差一些的，仅从现在的反应来看，这户人家的主人和仆人都不大懂得礼仪世故。

　　仆妇进门后，直入上房，将门口访客的事说了。

　　周瑞是侍从官，上值还没有回来，他的妻子钱氏和自家兄嫂在上房说着闲话打发时间，现在的光景不同往时，若是几年前的周家早就熄了灯，一家上坑取暖睡觉，现在屋里有军司造的火炉，屋里十分暖和，再者周瑞在起更前才下值，到时候还要起火做夜饭给周瑞吃，到时候还要折腾一番，不如这么闲聊天等着。

　　钱氏听了禀报，一脸无奈的道：“二叔公自己没事跑来烦也罢了，还招惹来这些不相干的人跟着跑来，好生烦人。”

　　钱兄思索道：“这张学曾好象是张大人的三叔公吧？”

　　钱妻没好气的道：“是又怎样，他家的张续宗惹出多大的乱子，当时我以为李庄这里必定完了，要劝我家的赶紧离开，好在这事情张大人很快解决了。”

　　钱嫂道：“妹妹如今过的这日子是好，不过风险也大哩。”

　　钱兄又道：“如今成立公司，和裕升商行的事日后都是公司办，你家二叔公日后恐怕就没有什么权柄了，他来好几天也没见着张大人，可想而知当初在和裕升当掌柜时不知道什么事开罪了大人，还是早些劝他离开的好。”

　　钱妻听了大为意动，道：“这事要和当家的商量，还是叫人把那张老头引到二叔公房里就是了。”

　　众人无话，隔着窗子看大门，还是那个仆妇跑去开了门，把张学曾迎了进来。

　　眼见无人来接，张学曾有些意外，不过仆妇指明了周逢吉住的厢房，他便柱着拐，步去拍门。

　　“原来是三老爹来了。”周逢吉已经睡下，年纪大的人不喜熬夜，况且也是多年的生活习惯。

　　张学曾笑道：“周老掌柜好，这一次来叨扰你了。”

　　“不必客气。”周逢吉有些惭愧的道：“原本是说要帮三老爹见大人，结果我自己还没有见着他。”

　　“文澜现在太忙了。”张学曾叹道：“我此来没有什么大事，也不急，倒是你若有急事的话，可以先回新平堡去。”

　　周逢吉犹豫一下，答说道：“我此来也有自己的事情，并非纯然为了老哥的事情而来。”

　　“哦，那我就释然许多。”

　　两人进屋坐着，屋里有火盆，周逢吉用铁钳拨了拨，火星溅起，屋中墙壁上泛起一片红色，人的身上感觉暖和了许多。

　　彼此对坐后，反而一时无话，周逢吉道：“三老爹还没吃晚饭吧？我到厨房端些饭来。”

　　张学曾忙阻止道：“不必，适才过来时已经偏过了。”

　　张学曾想了想，问道：“老周，是不是你要辞了掌柜不做了？”

　　“是，”周逢吉道：“商行转入公司，原本事就不多，日后更是由军司统筹，各地还有分公司负责，商品转运，仓储，进货，都由军司来主理，想来日后我的事也不多，文澜倒是有意叫我当理事，不过，我想如果不称职的话，总会叫人说文澜的闲话啊。”

　　“你在和裕升效力一辈子，就算不做事当一个挂名的理事，也不会有人敢说什么吧。”

　　周逢吉摇头微笑，说道：“三老爹你不知道我们和裕升现在的规矩……”

　　他知道必定是张学曾看出来这一次周瑞家对自己的慢待，另外就是多日见不着张瀚，更加叫人增添了这种想法，不过周逢吉自己倒是有信心，张瀚不是薄情寡义的人，一时见不着并不代表什么。

　　……

　　张瀚走进自家府邸大门时，雪花飘落了下来。

　　他叹一口气，喃喃道：“希望这是最后一场雪了。”

　　上房中却是灯火通明，热闹的紧。

　　张瀚一进门，众人就都站了起来，哪怕是正牌岳父和半个岳父身份的常进有和孙安乐都是一样，只有常氏抱着个孩儿，笑意吟吟的坐着不动。

　　“见过两位泰山，见过舅舅。”

　　“娘，”打过招呼，张瀚笑道：“这是哪家的孩儿？”

　　常氏抱着的小孩有五六个月大了，两眼睁得老大，正好奇的看向四周，张瀚的儿子每天还处于吃了睡睡了吃的阶段，每天不睡的时间只有一个多时辰，眼前这小孩明显不是自家孩儿。

　　“这是孙亲家的侄孙。”常氏笑着逗弄着小孩，说道：“娃娃长的又白又胖，真是生的好。”

　　“原来是孝征兄的儿子。”孙敬亭在此前已有一女，还不到三岁，去年妻子怀了身子后回灵丘休养，张瀚还笑孙敬亭半年多在草原上，些许时间也能播种成功，令人羡慕，当然不免被孙敬亭和李慎明联手反击，张瀚回李庄短短时间又使常宁怀了身子，似乎也不惶多让。


第613章 跪见

　　当初三个大男人喝酒闲谈时的话题还言犹在耳，不想眼前这小家伙悄然出生，而且长这么大了。

　　这时奶娘又抱个小孩出来，也是生的白胖，两眼微睁，打量着眼前诸人。

　　张瀚见了心中欢喜，毕竟是自家儿子，赶紧上前抱了，逗弄了一会儿。

　　待张瀚放下孩子叫奶娘抱去，常氏才对着孙安乐道：“亲家怎将这娃娃抱出来了？倒是叫这对表兄弟提前见了面了。”

　　按当时的规矩来说，孙安乐算不得正经亲家，甚至妾侍的话在夫家毫无地位，妾侍的亲人也是视同府里奴仆差不多的感觉，不过玉娘进门来就被视为平妻，现在府里都是称常宁为大夫人，玉娘为二夫人，只有杨柳毕竟出身丫鬟，又没有得力的娘家撑腰，人们都称为姨娘，那就是正经的妾侍身份了。

　　孙安乐坐在椅中，欠了欠身道：“打这孩子落生至今也没见他爹几回，孝征现在在北边，就算回来也定然也到李庄来，家里还是想着把这孩子娘俩送过来，等着孝征回来。”

　　张瀚道：“孝征兄辛苦，不过要回来估计还得一两个月。”

　　孙安乐笑道：“这也不妨，要紧的是灵丘那边有些吵闹，这边要好些。”

　　灵丘的高炉越筑越多，铁场开的范围也大，几乎是把能开发的地方都开出来了，以前灵丘铁场的密度远不能和福建那几个产铁的县相比，现在却是已经远远超过了那边，整个县境的山上只要有铁矿石的地方都开始采挖，高炉无数，成日吞吐黑烟，锻打时更是吵闹无比。

　　普通人只要有赚钱，有衣穿有饭吃，就算环境嘈杂些也能忍下来，再说没有不能适应的东西，现在的声音和空气污染比后世的程度还差的远，只是孙家毕竟已经是豪富大家，借着这一次机会估计孙安乐是要常驻在李庄这里了。

　　张瀚估摸着是这意思，索性就直言道：“你老日后就常住李庄吧，正好你也是公司理事，在这里可以帮我的手。”

　　“真正的忙我是帮不上了。”孙安乐坦然道：“在你这边帮着做些杂务，也想和常兄一起做些农田水利的事。”

　　张瀚心中明白，公司成立之后，灵丘那边的分部预定是叫马化先做分公司的理事，李大用只是副手，公司章程说是理事由股东选取，但目前的阶段只能是任命为主，孙安乐已经退休，以前是商会形式，需要他在其中转圆和拉拢一些人，转为公司后，章程之下根本无需人情，就算灵丘的知县和官绅也是要屈从在公司的实力之下，孙安乐确实没有太多事情可做了。

　　“文澜你不需替我安排什么。”孙安乐道：“人总有要服老的一天，再说我钻了一辈子山，现在也想侍弄一下庄稼，挖沟好歹也是我擅长的事啊。”

　　常进有微笑道：“文澜，孙兄已经和我说好了，日后就是我的副手……下一步就是弄南北渠的几条重要的分干渠了，银子田季堂会拨给我，就是现在人手不太够用了。”

　　“人手不够？”孙安乐道：“怎么会人手不够？”

　　“这当然得拜我这好外甥之赐。”常进全笑道：“不仅是李庄这里，灵丘，新平堡，天成，这几处地方是最明显的，地方富裕，百姓都有工可做，不然种地收成也好，地方一富，用人的工钱就涨了，到远处找吧，原本还好，去年到现在，你算算文澜招了多少辎兵和多少民夫，再算算去年底到今年多少百姓北上垦荒，这加十来万人全部是丁壮啊，咱这四周两卫一县能有多少壮丁？超过五六十里，招人就难了，再说现在因为和裕升的关系，各处的商业都比以前发达的多，人们也容易找到事做，不是生活太困苦的，和裕升在当地招人好招，招兵也好招，招正经的入工场的工人也好找，打短工，做零活，当小伙计的，人就不容易招了。”

　　张瀚听完之后，笑着道：“舅舅是在埋怨我了，定然是常氏商行现在用人的本钱增加了不少上来。”

　　常进全当然不是真的生气，常家的商行是得了和裕升关照，出货被吃下来不少，进货有些原料比别的商家便宜，生意好做的很。

　　孙安乐感叹道：“文澜初到灵丘，我可真是想不到有今天，就算是当年和裕升的周掌柜，恐怕也绝然想不到。”

　　提起周逢吉，常进有道：“老周这几天就在李庄，似乎也是有转做它事的打算，不知文澜允了他没有？”

　　“还没有。”张瀚皱眉道：“侍从那边没有及时把这事告诉我，打算是明早就见老周叔。”

　　常进有道：“老周说和裕升转为公司后，章程规矩和很多事他都跟不上了，估计此番过来就是求退了。”

　　“这怎么行。”张瀚立刻起身，断然道：“老周叔跟着我张家一辈子，怎么能叫他离开。”

　　常氏也道：“瀚哥要劝劝老掌柜，他在我家三十年，不能最后落个没下场，这得叫多少人戳咱家的脊梁骨。”

　　张瀚闻言道：“叫吴齐和周瑞过来。”

　　侍从官就在外头待命，闻讯立刻赶了过来。

　　张瀚对周瑞道：“老周掌柜是不是住在你家？”

　　周瑞有些意外，他没想到是问这个，当下道：“二叔公是住在我家。”

　　张瀚道：“你天天在我身边，怎么没说？”

　　周瑞有些慌神，想了一想，方道：“大人说凡事要有规矩，二叔公已经在通事局排期等候，我似乎不方便替他走后门。”

　　“通事局还不是侍从司在管？他们不明白老周掌柜的地位，你周瑞也不懂？”张瀚怒道：“回头记档，周老掌柜，李二柜他们，要来见我随时可以见，不必排期。”

　　周瑞诺诺连声，赶紧应了，张瀚着他们立刻准备，现在就去周瑞家，周瑞转头出门叫特勤们准备随同出行，待出门之后，才发觉自己额角满是汗水。

　　“大局变动，人心也易变。”张瀚看着满屋的至亲，无奈道：“人心喜富贵，我一手创立的这个团体现在看来也有些趋利避害，追求富贵的迹象了。”

　　他又道：“看来是要把这股风潮往下压一下。”

　　孙安乐正色道：“追求富贵是人之常情，人要顺应这种心理，而不是强迫人不求富贵。文澜，如果人都秉性高洁，视富贵如粪土，兼爱如一，那是圣贤，你能驭使多少圣贤为你所用呢？”

　　张瀚静静听完，拱手一揖，笑道：“谨受教。看来我刚刚有些想差了，不过，建制渐繁，人员渐多，这方面还是要有所改进才是。”

　　“对，这才是正办。”孙安乐微笑起来。

　　……

　　车驾很快准备好，地面上落了一层薄薄的雪，走路或骑马都不方便，好在距离很近，坐车也就一刻钟功夫就到。

　　周瑞先赶往自己的住处，叫开门之后钱氏几人都迎出来。

　　钱氏先道：“二叔公又招惹来一个背时的，蒲州过来的那个三叔公，大人还没召见，他跑来找咱二叔公，二叔公自己走背运不要紧，再拉上一个，别牵连咱家就好……”

　　“混账东西，谁叫你生的这富贵眼！”周瑞一听，顾不得妻子娘家兄嫂在场，一巴掌抡圆了就打过去。

　　一巴掌打过，周瑞顾不得别的，立刻走到厢房门前肃立。

　　钱氏被打征了，捂着火辣辣的脸庞就要哭闹，紧接着吴齐进来，肃容看了这妇人一眼，也是站在厢房另一侧。

　　接着有五六个披甲的特勤进来，几人站在院落四角，很快隐没在黑影之中。

　　钱氏几人都呆住了，须臾过后，他们看到张瀚从门外马车上下来，在风雪中缓步走入院中。

　　这时周逢吉和张学曾才听到动静，两个老人推门出来，周逢吉在前，正巧望见张瀚进来。

　　见周逢吉从厢房出来，张瀚又看了那发呆的妇人一眼，他没有出声，身为上位斥责部下没有什么，连人家妻子也一起骂，似乎有些过分和小气了。

　　“老周叔……”张瀚先兜头一揖，再看过去时，却见周逢吉身后是张学曾，他先是一呆，接着欢喜道：“侄孙叩见三叔公。”

　　张瀚说着，单膝在地上一跪，行了一礼。

　　钱氏只觉得脑子嗡嗡直响，张大人是向来讨厌跪拜之礼，他的部下无需向他跪拜，张瀚就更加不会去跪拜别人，不要说普通人，上回郑巡抚巡行至天成卫，专门来了李庄一次，当着几万人的面，张瀚也不过兜头深揖，郑巡抚一样笑呵呵的下轿，和张瀚拉手说话，也没有责怪他无礼狂悖！

　　要知道那可是巡抚大人，在百姓眼里是如天人般的坐八人抬大轿的大官！

　　可从来不跪人的张大人，居然就这么拜倒在被自己当成背时货的衰颓老人面前？

　　“文澜你何必如此呢。”张学曾大为感动，上前扶起张瀚，说道：“老夫知道你不喜欢如此的。”


第614章 执念

　　其实张瀚数年前和张学曾一起在灵丘一段时间，也增加了对这个老人不小的敬重，不图好处和回报，只是因宗族之情和对张瀚个人的赏识就帮了不小的忙。在张瀚初起步时，蒲州张家的背景还是很有用的，哪怕是出宗再归宗，又不得宗族族长的喜欢，但有张学曾在，毕竟还是叫张瀚借了不小的光，当年的灵丘朱知县可不是张瀚那种小商人随便能攀上话的。

　　事情完了之后张学曾不贪图好处，直接回了蒲州，后来在张瀚需要用人的发展时期又送了两个孙子过来帮忙，张续宗虽然不争气，张瀚已经下令处置了，张续文却还是很得力的人才，很能帮忙做事了。

　　在灵丘时，张瀚都未曾对张学曾行拜礼，现在也不知为何如此，他自己想了想，应该是处死张续宗一事虽然情法理都交代的过去，但对眼前这个对自己有不小帮助的老人，心中当然还是有愧疚的。

　　“过去之事不必多提。”张学曾理解张瀚的想法，拍拍他的手臂，说道：“续宗的尸骨运回乡，宗族中人也没有人说什么，下葬之后又哪他的子嗣归宗了，有宗族产业在，我也尽可放心，不论如何续宗有骨血延续，也不怕没饭吃，没书读，他犯那么大的错，能有如此的结果还要奢求什么呢。”

　　张续宗在前年就成了婚，并且留下一子，可能张学曾最感安慰之处，便在于此了。

　　张瀚也不会说出把孩子接到李庄教养的话来，对张学曾他有些情感上的愧疚，对张续宗可是丝毫没有，他的举措已经够仁慈了。

　　众人进屋说话，周瑞带着妻子去烧茶汤，张瀚又向周逢吉道：“老掌柜这一次来，是不是想要卸下掌柜一职？”

　　“就是有此打算。”周逢吉点头称是，说道：“留在公司，恐怕帮不上文澜的忙，还叫人说闲话说你用人唯亲。”

　　“闲话几句，任由人说。”张瀚面无表情的道：“不过这事我要怎样就怎样，我倒想看看，谁敢到我面前说这种闲话。”

　　周逢吉大为感动，不过他还是很坚定的道：“文澜不必劝我留下，老叔是在你们家当小伙计，老太爷手里我当了二柜，你父亲比我小不少，算是我带着学做生意，可惜他英年早逝……不管怎样，对做买卖老叔自有一番心得，可眼下和裕升的情形和往年已经截然不同，我过往的经验毫无用处了，留下来人家就不说什么，我自己心里也是别扭。”

　　张瀚默然无语，周逢吉说的是实话，李遇春早就只管收粮和带一些新毕业的学生感悟人间疾苦，做一些历练的事，梁宏则进步很快，主持一地业务很是够格，相比而言，周逢吉已经年近六十，确实跟不上趟了。

　　“我也不打算离开和裕升。”周逢吉道：“近来我发觉各地都在积粪施肥，而粪车已经走到新平堡一带收粪了，李庄有不少鸡场和猪场，不过还是不足。”

　　“是，”张瀚有些挠头的道：“近来确实有这样的麻烦，粪肥数量开始不足。”

　　“养鸭子最好。”周逢吉道：“在南北渠乃至到桑干河一带放鸭，一群鸭数千只，只要几人就放的过来，还不需要喂养太多谷料，鸭子会自己寻食，暮春到深秋，鸭子所食都有限，到冬天则可以杀掉不少，费的谷料就有限的很了。要紧的是鸭子会产生很多粪肥，只要人定期去铲集就行了。”

　　“这，确实是好想法。”张瀚先是一滞，后来便是笑道：“此前军司有人提议过大规模养鸭，不过当时东西河流速不够，养鸭怕对工场有影响，小河又不够大，养了些鸭子用处不大。周大叔现在提起来，倒是可以考虑，另外桑干河那边现在我们影响也足够了，此时是好时机。”

　　周逢吉满脸欣慰的道：“你养军都是待遇太好，每天顿顿不离荤腥，李庄四周几十里的肉价都高出别处三成，再募集几万兵，怕是有钱也不够买的，这事儿，我不能打包票帮你解决，但最少养它十万八万只鸭子，加上鸭蛋，总能缓解不少。”

　　周逢吉虽然一直在商行，并不在李庄或是军中，但看来还是费了不少心思在关注这边的情形，张瀚这里确实在肉食上已经不太够用了。

　　粮食，水果，蔬菜，这些都好办，肉食已经渐渐不够，其实若不是和裕升的物流到了一定水平，一两年前李庄这边的肉食供应就会接济不上。

　　每个军人平均每天肉食摄入是二两，还要加上禽蛋，这样才能保障体能，一些特殊的兵种耗费体能大的，每天肉食摄入是四两。

　　每万人每天是两三千斤的消耗，现在军人包括后勤人员近五万人，每天肉食供给要过万五千斤，换成猪每天也得好几百头，这年头哪能和后世相比，随便一个大型养猪场就可以有好几万头猪，小型的也能养几百头，此时一个村庄养猪户也未必有几家，一个千人的村庄一年也就吃十头八头猪，另外人们还放羊，养鸡，鸭，鹅，当然也屠狗还补充肉食，还有鱼类，不过数量都不很大，和裕升光是生猪供给一天要几百头，一年要十几万，这显然是不可能的，光大同一府都不够支应，买光山西才差不多能提供这个数字。

　　大同这里毕竟不能和京师比，京师的一百五十万左右的人口，一年消耗的猪和羊恐怕是以十万以上计，鸡鸭一类就更是天文数字，大同毕竟是一个军镇，人口稠密和经济发达不要说和京师比，和真正的北方城市比也相差很多，更不必提和富裕的江南湖广相比了。

　　和裕升的出现使大同一带的肉食养殖户已经增加了很多，但现在还是赶不上军队的供给，往下去战兵和辎兵加起来过十万人，再按军司计划的把每日肉食摄入增加到四两以上的水平，一年消耗光是猪羊就要二十几万头，鱼和鸡鸭禽蛋补充看来也是必不可免了。

　　张瀚沉吟道：“这事是要紧，不过也很辛苦……”

　　“辛苦怕啥？”周逢吉黑红色的脸膛上露出由衷的笑意来：“挂着理事的名，总要有事可做才行啊，忙碌一辈子，真叫我回家种花养鸟也是为难受。”

　　张瀚心中感动，看来周逢吉这几个月来思索了不少，总算找到了可以做事效力的路子，不然挂着名拿着薪饷和分红，就算有张瀚在，有旧日情份在，说闲话的人也必定是有的，忙碌了一辈子的老人，不愿临了时被人瞧不起，这种心态也算是一种执念，当然这是令人尊敬的执念。

　　“既然这样，回头我会叫军司筹备。”张瀚转头对张学曾道：“三叔公此来必定有事，只要力所能及，我一定去办。”

　　张瀚的态度十分积极，也充满热诚，叫人感觉到他的诚意。

　　他确实想为张学曾做些事，很明显的能看的出来，张学曾虽然还不到七十，但精气神已经十分衰颓，看起来垂垂老矣，相比多年前在蒲州见面时的模样，判若两人。

　　不论如何，张续宗一事对老人的打击定然很重。

　　张学曾的态度却是有些犹豫和犹疑，他先叫了一声“文澜”，接着却住口不语。

　　周逢吉见状站起来，说道：“我先出去，叫周瑞家的预备一些夜宵。”

　　“周老弟不必如此……”张学曾忙道：“没有什么可背人的事……”

　　张学曾的脸上充满了犹豫和为难之色，张瀚知道事情应该不大，肯定也不是钱财方面的事，张瀚每隔几个月就会叫人送一笔钱粮到蒲州，除了给宗族的份例之外，剩下的都是送到张学曾手里。

　　但看到张学曾这模样也应该是为难的事……张瀚心里也不知道怎么说是好，以他今日今日的地位，每一件可能都是牵一发而动全身，在不知道是什么事之前，他没有办法先承认应允下来。

　　可能很多人都会面临这样的场面，眼前是自己尊重和喜欢的朋友或亲人，但他们要你做的事你不一定能办到，或是能办到而不能办，能在这种心态下坚持本心和原则做事的，寥寥无已，很多官员原本有大好前途，也是在亲情这一关过不去。

　　“续宗已经不在了，他的父亲也是早早去了，我膝下两个孙儿，现在一个没了，另一个却是不知道在哪儿，已经几个月不曾见到，如果有可能……”张学曾道：“我好歹想膝下有个孙儿，在我离世时在我身边。”

　　张瀚已经隐隐猜到是这事儿……除了这事没有别的事会叫张学曾为难和正经的恳求于他，张学曾明显是身体远不及以前，这样的话人会想念亲人，况且张学曾只有张续文这一个嫡孙还在，重孙还是襁褓幼儿，自感在世之日不久的话，确实是会想着有成年的男子在身边，为自己打点身后事，临终时也没有遗憾。

　　“三叔公，”张瀚沉吟良久方道：“续文现在做的事很要紧，也到了最重要的关头，他在其中的作用也是很大，这事如果成了，对我和裕升未来的发展十分关键，如果此时叫他抽身回来，怕是此前的功夫就全都白费了，若是这样，对续文将来的发展不是很有利……”

　　张学曾闻言，立刻道：“既然如此，就不要叫续文回来了！”


第615章 招牌

　　张瀚道：“三叔公可以带着家人到李庄这里，我叫人准备个院子，再多叫些人伺候，你老就安心等着续文立下大功再回来！”

　　张学曾摇头道：“我只是有些不放心续文，今天听你这么一说，既然续文是在做大事，也很能帮得上你的忙，那又何必着急？我在蒲州住惯了，有事宗族也会帮忙，人老了就故土难离，还是在蒲州等吧。”

　　张瀚道：“若是这样，续文做完了事，我就立刻安排他回蒲州住一阵子，他辛劳日久，总得批他一阵子假期，好好陪陪三叔公。”

　　张瀚说完，张学曾和周逢吉都微笑起来。

　　张瀚心中明白，张学曾不肯过来住是害怕落叶不能归根，也是对自己的身体十分没有自信，这一次若不是事情要紧，恐怕他也不会跑到李庄这里来。

　　说到底，张瀚不能现在答应张学曾的原因很简单：他也压根不知道张续文他们的消息，两边的联络是完结断绝了！

　　去年与北虏大战，漠北三部只有车臣部没有参战，但也断绝了与和裕升的贸易往来，以前建立的补给点和驿站路线全部废掉了，半年多时间一直在和北虏交战，有一段时间连张瀚也被困住，压根内外消息不通，连和其余的军堡联络都要靠温忠发等人拼死冲杀来回的送信，后来包围圈才慢慢松动，接着消化战果，筹备开垦土地和铜矿等事，回到李庄来又有台湾变故，急速挑选李守信等将领率部出发，赴辽东招兵再赴台湾……这些事做到现在，张瀚几乎也没有什么闲暇时间去考虑远赴俄罗斯的使团境况如何，是否已经和俄罗斯方面签定了协约……在派莫宗通等人出发之前，张瀚已经授予了莫宗通全权，只要在划定的范围之内，俄罗斯人怎么谈判都是细节上的事情……最要紧的只有一条，就是和裕升方面需要俄罗斯人的造船人员和所有的设计图纸，其实就是把俄罗斯人放在伊尔库茨克的造船厂给搬到台湾！

　　这个条件之下，什么都可以谈，只要不让步太多就行，而俄方若是不能满足这个条件，或是在造船场的事情上讨价还价，那就是什么也没得谈。

　　张瀚对建立与俄罗斯的商贸线并无太大兴趣，俄罗斯人需要大明的商品和金银，他们的毛皮和蜜腊张瀚也要，但这些东西蒙古人也有毛皮，只是没有蜜腊，虽是一个不错的贸易伙伴，但算算超长的转运渠道和产生的物流费用，这一宗贸易当然还是俄罗斯人更为心动，他们能翻越乌拉尔山把远东的货物送到其欧洲部分与丹麦人英国人荷兰人贸易，当然也不会在意南下与张瀚代表的大明贸易。

　　对这个国家的来说，无非是拿出把人当“灰色牲口”的精神来做这件事就好了。

　　时久失联，军司的人恐怕有不少人都把北上的使团给忘了，就连张瀚自己，紧张之余，也只能偶然想起北上诸人，心中也是暗感焦急。

　　无论如何，时间也过得太久了！

　　使团还是去年中秋过后出发，现在已经是新的一年正月都过去了，半年多的时间，使团没有回来还算正常，毕竟单程抵达就得两个多月，算上谈判的居停的时间，半年不回来再正常不过。

　　张瀚还不知道俄罗斯人带着使团绕道而行，从瀚海那边绕了一大圈，多花了近月时间。

　　使团不曾回程，时间上来算很正常，不过连一点儿消息没有回馈过来，这就有些诡异了。

　　俄罗斯人和漠北三部的交往在几十年前就开始了，影响渐深，甚至对漠北蒙古人来说，这些俄罗斯人比大明人要亲近的多，也更可信的多。

　　俄罗斯人被蒙古人统治过，蛮风留存很重，在欧洲被讽为白种蒙古人，虽然是一种鄙夷和蔑视，但其民族性被蒙古沾染过，有相当强的游牧民族特性，这倒也是事实。

　　到明末这时，俄罗斯人已经脱离蒙古统治很久，然而双方的交流往来比大明和蒙古的往来要方便和密切许多，不仅是漠北三部和俄罗斯人早就建立了联络，俄罗斯人真正下功夫拉拢和交好的就是卫拉特蒙古，最终在康熙年间，卫拉特蒙古在俄罗斯人的帮助下向满清挑战，康熙费了老大力气，联合其余的蒙古各部也只是将其击败，彻底解决还得到乾隆年间。

　　张瀚并不介怀俄罗斯人此时在蒙古各部下的功夫，现在俄国人的实力有限，十几年前他们还被波兰人打败，连首都也被波兰人占了，贵族们推立新君，成立了罗曼诺夫王朝，然后才把波兰人赶走，接着又和瑞典人缔结合约，让出了波罗的海的出海口城市，真真是元气大伤，若不是其亚洲部份不停的向欧洲部份输血，俄罗斯恐怕已经四分五裂，或是被瑞典和波兰给瓜分掉了。

　　其国力弱小，虽然进取心十足，并能直入亚洲抵达远东，主要原因也是西伯利亚汗国等蒙古人建立的汗国实力衰弱之至，蒙古人算是扩张快和衰弱也快的典型，当年的诺大家业早就四分五裂，又没有能学习优秀民族的长处，在丢失自己野蛮武力之后对俄罗斯人的入侵毫无抵抗能力，这才使俄罗斯人抵达现有的地方，但他们要吃下这些地盘，稳定和巩固下来还要相当长的时间，真正能掌握蒙古，并且继续往黑龙江流域挺进还要一百多年之后，而有胃口吃下外蒙和外东北地方，还得二百多年之后，现在的他们实力未必比大明强，只是其欧洲部份一直在吸取西欧各国的科技和文教上发展的成果，使他们的文明层次在不断的提高，最终成为列强之一，但就算在列强之中仍然算是最弱的一环，只是相比满清来说，已经先进太多太多。

　　因为俄罗斯人与蒙古人的关系，委实亲密，两边就算不是穿一条裤子的盟友关系，彼此也算是交情不浅，张瀚感觉不安之处就在于此，就算一时半会达不成和议，哪怕谈判没有进展，最少莫宗通等人也该派人过来报下安。

　　除了张续文之外，往俄罗斯去的还有莫宗通，还有郑芝龙三兄弟，何斌，甘辉等人，张瀚虽然是以实际情形和才干，德性，还有忠心来用人，不过北上的这使团都是一时精英，多半是在历史上留名的人物，其才干心志不用多说，当然是一等一的豪杰之士，若是全沦陷在了北方，那可真是叫人心痛之至。

　　叫郑家兄弟和何斌等人北上，可是打算叫他们与俄罗斯方面的造船航海人才一起返回……想到这里，张瀚便是更加心痛了！

　　……

　　时交二月，天气一天比一天和暖起来。

　　京城里街道上的异味又开始出现，脏污的阴沟，如山的垃圾堆，还有粪堆都是开始从冰冻状态融化，毕竟外护城河边上的垂柳已经开始抽芽，春天的迹象十分明显了。

　　这个时候穷人既好过也不好过，所谓青黄不接，就是这个时候，农民困苦，城中的居民也好不到哪去，物价比平日要贵上许多，而因为穷人碍于生计，不管是卖菜的，做小买卖的，卖力气的，甚至卖艺的，花的力气比平时要多不少，赚的钱可是要少很多。

　　正阳门东西大街，可以说是京师里最繁华，也最为混乱的地方。

　　两侧街道招牌幌子林立，哪怕是官店“宝和店”也是在这条举国闻名的大街上，来京师的人，不逛逛前门大街，那可真算是白来了一趟！

　　这个时候，后世的故宫等宫殿园林可不是普通百姓能去的地方，绝无观光的可能，外来的人，会去京里有名的几个佛寺或道观烧香，也会逛逛琉璃场等有名的集市，至于前门大街这样的地方，那更是非来不可的。

　　刘吉在店面前张罗着，叫人把幌子挂好，不要歪了或是斜了。

　　一群和裕升店里的人在帮手，街面上也有不少商人和伙计们笼着袖口仰着脖子在瞧热闹……和裕升在京城这分店开的极大，刘吉等人却没有什么架子，对街面上的人很和气，特别是和裕升攀上了魏公公这条线之后，在京里其实是可以横着走了，刘吉和王发祥，李国宾等人都能到魏府去拜见魏大倌……多少侍郎和外省的巡抚也未必有这种体面尊荣，有这层关系，京师不要说普通的官员，就算是勋贵世家，武官或是太监，锦衣卫，东厂，都甭想惹和裕升和他背后的那尊大佛。

　　至于和裕升背地里向魏忠贤孝敬多少好处，那是京里人不必打听，也不敢随意打听的事情。

　　这家店有这般深厚的背景，刘吉等人却从来没有什么架子，对人仍然是和和气气，也从未仗势欺人，京师的水。很。深，和裕升的这般作派，不仅在商家和民间名声甚好，在勋贵和官员阶层里，评价也并不低。


第616章 宝钱

　　不管怎样，“和记钱庄”这四个烫金大字的幌子算是挂了上去。

　　几个小伙计放起鞭炮来，吸引了更多的人来看。

　　前门大家最不缺的就是商人，跑过来瞧热闹的东主和掌柜们很是不少。

　　人们继续刚刚的话题，谈论着和记钱庄的真正含义，终于有个和刘吉相熟的东主忍耐不住，排众而出，对刘吉拱手道：“刘掌柜，贵行不是有帐局么，和你们骡马行在一起，就是摆桌子在东厢房那里的是不是？这钱庄和帐局是不是一回事儿？”

　　刘吉还揖道：“不是，钱庄就是钱庄，帐局日后倒是真的在钱庄办事，可以存银，贷款，转兑，托运，这些旧日的业务咱都办，不过钱庄就是可以拿银子来兑铜钱，拿着咱发的钱庄庄票，到只要有和裕升分号的地方就可以取出银子或铜钱来，方便的多了。”

　　“还真是方便的多了。”那个东主若有所思的道：“以前你们帐局只有收大宗的银子，不兑换铜钱，也不给人往外取铜钱，很多小买卖没得做，现在你们换钱是小钱庄的买卖，兑钱存取还放款，这是大钱庄的买卖，好家伙，你们是大小通吃啊。”

　　刘吉含笑道：“所谓大钱庄放款子不过是几家勋贵或是官绅们联手，利钱放的极高，坑人的玩意。咱们和裕升放款子，不熟不放，靠不住不放，利钱也是有限的很，主要给朋友们转个手救个急，谈不上什么利。”

　　和裕升开帐局想的就是吸款，放款这事，主要就是要多这么一个业务，博取一些人的好感，每个月批的额度总算才一两万，不过这笔款子对很多中小商人来说完全可以救急，有时候放二百两银子出去，可能就能救一个老实商人的性命回来。

　　利钱收的不高，放款以诚实稳重的商人为主，这一年多来，和裕升帐局的放贷业务，利润不算高，但是给帐局和张瀚本人的形象都加了不少分。

　　在京师的帐局是放款最多的地方，因为京师的商人和商行的数量实在太多，货和款子的流动性都比大同那边大的多，在宣大这样的军镇地方，商人一般世代经商，都有些底蕴，预先要用钱也会早有打算，京师这里流动性就大的多了，人生都有种种意外，更加不必提经商，只要基数大了，来贷款的商人当然也多了。

　　刘吉话一说开来，人们都是一副恍然大悟的样子，一个商人问道：“不知道有没有钱样子可以看？”

　　刘吉道：“有，请大伙进店一起看吧。”

　　众人一起进钱庄店门。

　　一进门，给人的感觉就非常好，屋里很宽敞，用很矮的柜台隔开内外。普通的钱庄是用栅栏把内外隔开，方便里头的人算账和保管好物品，有一些钱庄还兼当铺，隔间里放着人家当的东西和钱物，柜台一般都很高，兑换的人一进门就感觉自己低人一等，有求于人。

　　和裕升的钱庄也有桌椅账簿等物，不过因为不收当不需要放置物品的空间，只有隔壁两间屋子是上了锁的，里头应该是放着钱物等贵重物品。

　　钱样子就摆在最外头的长柜台上，几十枚铜钱散发着黄色的温润光泽。

　　“和记宝钱？”最先说话的那个东主抢先一步，拿起铜钱观看。

　　正面是刻着和记两字，背面就是宝钱两字，并无其余特殊花样，铜钱当然也不需要花边，没有人会无聊到磨铜钱的碎屑。

　　“好，好，这钱铸的不错。不知道怎么比兑？”

　　“重量和嘉靖金背钱相差不多，花巧当然不及朝廷的金背钱，但也相差不多。相比大多数铜钱，重量和成色已经强过太多太多。”

　　“我要先兑一百两……只要比兑不太高。”

　　“我铺子里缺铜钱啊，希望和裕升能少赚点儿……”

　　大明的钱制是异常混乱的，不仅有朝廷铸钱，也放开给民间铸币，朝廷和民间铸钱不知道有多少，当然最大的来源还是朝廷铸币。

　　每朝新立都会铸新钱，以母钱为范，新朝会铸一批很象样子的铜钱拿出来发钱，比如现在民间流行最多的嘉靖金背钱和万历金背钱，今上天启皇帝已经即位三年，然而天启钱却是铸的不好，在民间的声誉远不能和嘉靖钱和万历钱相比。

　　因为北京户部和南京户部的铜钱都很差，民间使用度不高，朝廷除了要赚钱息外，铸钱原本就不多，民间流传的铜钱千奇百怪，也就不足为怪了。

　　和裕升的钱，在京师比较流行的几十种铜钱中算是上品了，颜色正，一看就知道并没有掺用太多的杂质。量也足，和最好的金背钱相差不多。

　　“承蒙各位东主掌柜一直来的照顾，”刘吉笑容可掬的道：“嘉靖钱和万历钱，都是一两兑八百文，各位也知道，民间的劣钱就不好说了，有一比一千二的，千五的，甚至最劣的小钱，用手指用力一夹就裂断的，一比两千也未必有人要。咱们的钱，论质不在嘉靖金背钱之下，但毕竟也是民间私铸，不能和朝廷的通宝相比，就算是一比九百吧，这个价，一两银兑出来的铜钱，各位都有三五十文的赚头。”

　　各东主都是点头……和裕升确实是很不错的合作伙伴，自己赚钱也不忘给别人喝汤，这个比兑价，和裕升买铜铸币，一两本钱可赚百余文，最多百五十文，让出来的就是其三分之一的利润了。

　　当即有人拍板道：“在下的天宝行要兑一千两铜钱。”

　　“李东主这么急做什么？在下先下五十两银子的定，也兑一千两。”

　　“我本小利薄，两位大东主何妨让一下？人家和裕升都让了不少利，我只兑五百两即差不多够用一阵子了。”

　　各商行其实都是拿出了不少的流通资金出来，毕竟商行如和裕升这样巨无霸的也没几家，京城真正本钱足够大的是崇文门外的官店，那里的店不是勋贵开的，就是太监或世袭的武臣开设。

　　崇文门官店不仅买卖大，还会私设税卡，或是有强买强卖的事，外省来京的商人在崇文门破产乃至破家的事不乏记录，除了这些大型官店外，京师的大买卖还是被勋贵和太监们垄断，就算前门大街这些本钱在几千两或万两左右的商铺，也有不少暗中有勋贵或太监的身影，至于文武官员背景的就更多了。

　　在京师才明白，在大明做买卖，很少有不涉及到官场的，特别是京师这种地方。

　　眼前这些商铺，一拿几百两上千两银子兑铜钱，一方面确有捧场的意思，更多的当然还是看到了其中有利润在，一下子就赚几十两上百两的银子，而且优质的铜钱十分难得，大明民间向来缺铜，劣制铜钱人们不爱用，而平时用钱又很短缺，有机会兑钱当然还是多兑些合算。

　　当然若是眼前的这些商人知道和裕升并没有买铜铸钱，所有的铜都是自己开采，那心里就又是另外一种想法了。

　　“诸位莫心急。”刘吉还是一副云淡风轻的样子：“现在只是钱样子送过来，预计离铜钱送至还有一点时间，可以先下定也不下定，到时候再说。”

　　众人面面相觑，最终还是李姓东主道：“在下相信和裕升的信誉，本店还是要下定的。”

　　“本店也下定。”

　　“和裕升当然信的过，我也下定。”

　　到了晚间，过来下定的东主和掌柜不仅没有减少，反有增多的趋势，反而是急需用铜钱的普通百姓是看热闹的多，他们兑钱最多也就一二两银子，兑一两千钱放在家中慢慢使用，根本无需下定，只要到时候和裕升这里有铜钱兑换就可以了。

　　更多的需要兑钱的是最小的店铺，他们大宗交易的可能性很低，还有那种手工业者开的小店，比如裁缝店，杂货铺子，鞋店等等。

　　城外进城打短工的乡农，菜农，更是兑铜钱的主力，京城之外，银两都是夹成钱或分来用，夹剪夹过之后银两总会有损耗，怎么也不及铜钱方便。

　　“就是不知道和裕升的铜钱有多少。”

　　傍晚时，一直在看热闹的李东主感慨道：“贵店的声誉真是了得，听闻你们开钱庄整个南城都轰动了。”

　　他又开玩笑的道：“若是准备不足的话，这一次要砸招牌了啊。”

　　刘吉哈哈大笑起来，笑毕之后，才正色道：“第一年我们东主就准备了几十万两的铜本，足下可想而知数量有多少。”

　　“大手笔，真是大手笔。”李东主背后是一个司礼监的太监，平时也自诩财雄势大，此时才知道自己与和裕升之间相差有多大，心中油然而生起一种无力感，不过倒是又坚定了与和裕升合作下去的决心。

　　“在下的商行下个月有往高阳的货，原本是自己雇佣脚行，反正有公公在后头撑腰，不过贵行的车马队既然物美价廉，又有帐局可以来回带银子，比在下自己派人来回携带要安全的多，加上有铜钱业务……以后在下的货，不论往高阳还是保定，都由贵方车队负责如何？”

　　刘吉闻言立刻道：“和裕升原本就有往保定的路线，不过往高阳等处并没有开辟路线，既然有李东主在后头疏通关节，本人不必等上报就可以拍板做主答应。”


第617章 道士

　　等李东主走后，刘吉立刻下令上报给军司知道，开辟新路线并不是小事，意味着补给点和车站的增加，当地的官绅势力也要一一摆平，不过既然有李东主在背后出力，这方面的成本可以忽略不计，如果开通北直隶大部份地方的路线，意味着可以进一步从陆路往河南开进，而不必从晋南那边的大山绕道到河北或河南了。

　　至于河南的亲藩众多，这个可以慢慢设法，能顺利前进总是好事一件。

　　待外人散光，店铺上了门板，李国宾一脸惋惜的道：“可惜只送了钱样子过来，不然今天很可以打一个象样的开门红出来了。”

　　刘吉不动声色，显然是赞同李国宾的话，只有王发祥悠然道：“我们这里送钱过来只是锦上添花，有一处地方可是急等铜钱打开局面，军司自然要照顾那边的。”

　　……

　　范永斗回到张家口已经近两个月时间。

　　其间范家商行和家宅都遭遇大火，人们都议论范永斗德行不修，无端端的休妻导致上天震怒，剥夺范家福德，导致连续被火所烧，这两场火并不古怪，都有原因，一次是小伙计嗑睡打翻了灯油，另一个则是家宅里厨房灶膛里的余火溅出来，点燃了堆积的柴薪导致大火。

　　范永斗自己心里明白，这是李庄那边对他的惩罚！

　　两场大火，烧光了范永斗最近几年的所有积累，他原本就是依靠自己和晋商合作走私，又攒了这么一点身家，这两场火之后，算是彻底完了！

　　不仅如此，因为在与晋商合作之事上出现漏洞，李明达一事是范永斗主张进行，结果李明达反戈一击，导致功败垂成，其余的几家晋商对范永斗意见极大，算是彻底断了来往。

　　他的妻子已经把最后一点余财舍在尼庵里，在那里渡过余生，对范永斗再也帮不上忙，也没有了丝毫瓜葛。

　　范永斗的几个孩儿已经将近成年，在宗族中教养，范永斗也没有脸去见他们。

　　算来算去，这个曾经显赫一时，在宣大各处无人不知，无人不晓的超级大商行的大东主，现在竟然是孑然一身，茕茕独立。

　　而范永斗心里明白，这还是“薄惩”，想想张续宗的下场，王心一的下场，他的下场已经算是格外施恩，想来是和裕升因为他没有掌握到什么机密之事，不复构成威胁，又可能有其它的考虑，在年前不久，关押了范永斗很久之后，终于把他放回了张家口。

　　从急驰的马车上翻滚下来之后，范永斗恍如得到了新生。

　　他当时就打定主意，这一生一世，再也不要牵扯到与和裕升有关的事情里头了。

　　无奈树欲静而风不止，范永斗在一个小庙里安身，庙祝当年得过范永斗的照顾，记得恩情，每日叫他有地方睡觉，有处吃饭，范永斗已经感觉十分满足，甚至他已经有了出家之念，不过平静的生活没过太久，这日午后，范永斗正在抄南华经，一眼看到范永明推门走了进来。

　　“见过大哥。”范永明作了个揖，神态已经明显没有当年那般恭谨崇敬。

　　范永斗面色复杂，点了点头，道：“永明来了。”

　　范永斗对这个兄弟也有愧意，当初是他作主和韩家结亲，结果韩畦没多久就倒台，而且在此之前勒索了范家不少钱财，结果毫无用处，范永明也赔上了不少家财，后来还和韩家的女儿和离，彼此分开。

　　这些事弄的范永明元气大伤，几年蛰伏不出，范永斗谋划的事情害怕连累范永明也未曾叫他知道，几年时光过来却恍然如过了一生，再次见到范永明时，范永斗竟有恍然如隔世之感。

　　“此番小弟前来，是为了和裕升的事……”

　　在范永斗打量自己的时候，范永明也是在打量他这个兄长。

　　范永斗已经是火居道士的打扮，盘腿抄经，面容枯槁，几乎形同半死之人，原本那种遇事不惊，凡事尽在掌握的大东主形象，已经荡然无存。

　　范永明心中不免有些轻视，他淡淡的道：“这位王达通王东主，曾经是我范家合作的东主，主营是布匹等杂货，近来和裕升与诸多大商家抢夺收购各种物资，购销战虽然没有硝烟，却也是剑拔弩张，王东主心里有些疑惑，小弟就带他来见大哥。”

　　范永斗不动声色的道：“我已经是废人一个了，还有什么事要问我？不管问什么，我都一概无所知。”

　　和裕升派来的人三个月前抵达大同，到大同这里就是主持这边的分号，然后采取种种手段打击城中的晋商势力，那几家晋商收什么，和裕升这边就是抢着收，与晋商的那些中小供货商直接联络，价格上有时候会加价，有时候纯粹是拿帐局和骡马行的便利吸引商人，虽然和裕升财雄势大，不过近来似乎并没有能力调动太多银两到张家口这边来，而且也不曾有动用武力压服别人的打算，所以这场贸易战打到如今，尚未分出结果，甚至强龙不压地头蛇，几家晋商还是隐隐占据上风的感觉。

　　这些事范永斗当然知道，但他没有丝毫兴趣，更不要说参与其中了。

　　“范东主，还请指教。”王达通还是保有着对范永斗的一丝尊敬，毕竟当年自己是跟着范永斗讨口饭吃，范东主当年对他还算颇为照拂，有一份香火情在。

　　范永斗无奈道：“老兄要问我什么？”

　　“如今大家其实都明白，”王达通斟酌着道：“从张家口也好，蓟镇也罢，还是到新平堡一带，官办马市一停，大家只有走私才赚得到钱。张家口商家这么多，官方也是睁眼闭眼，不谈贿赂什么的，就马市一闭，这么多人生计无着，也是叫官府头疼的事了。然而更叫人担心的还是和裕升在北边的势力。现在从北边传消息过来，北虏对张瀚无不畏惧到骨子里，喀喇沁各部和我们贸易也是再三叮嘱，切勿与和裕升发生冲突，他们表面上喊打喊杀，其实上下都没有一战之心，据此看来，去年和裕升说是修筑边墙，防备北虏冲入，其实竟大大不然，而是主动出兵，打的北虏诸部联手还是惨败之局……”

　　这些事范永斗有的是知道些，有的则完全不知，他近来住在庙中，不和外人交连，倒是真没想到和裕升已经走到如此这般地步了。

　　“张瀚，真人杰也。”

　　在心中感慨一句之后，范永斗正色道：“既然王东主知道势不可违，就与他合作便是。依我观之，北虏只服刀剑，不尚仁德，既然北虏当真忌惮，说明和裕升大势已成。”

　　“正是此理啊。”王达通拍腿道：“可是几家大东主打定主意，说是定要与和裕升争一争，总不能不争就认输。现在和裕升要断那几家大东主的商道，绝其商途，若是价格比那几家高一些，也还罢了，一样的价格，和裕升这般做法，我有些难以向那几家交代……最要紧的，就是和裕升虽然家大业大，但在张家口毕竟是外来的商行，这么久下来只是他们的骡马行确实方便了诸多商家，也叫他们赚了不少银子，然而其究竟底蕴如何，是不是真的够实力把咱们张家口的那几个大商家打跨，现在是谁也摸不清，看不明白的事……”

　　“所以，”范永斗微微一笑，说道：“王东主就来找我这个和裕升的败军之将，打听一下虚实，是不是？”

　　王达通一滞，接着拿出一个大红套封，说道：“这里头是三十亩地的地契，还有一幢小院，价值二百银子，算是在下给范东主的贽敬。若是往年，这些许之物根本拿不出手，现在应该是对范东主现在的境地，不无小补。”

　　范永斗闭目不语，二百银子相对于他现在是厚礼了，若是在几年前，王达通想送这点东西估计也不一定找着门路来见他。

　　范永明见状不耐，说道：“今时不同往日，大哥还在犹豫什么。有此产业，好歹不必寄人篱下，仰人鼻息，况且，大好男儿，不想有复起的一天么？”

　　范永斗闻言苦笑起来。

　　半晌过后，他看着眼前两人道：“可知我为何要在小庙安身，还时常穿行闹市，故意叫人识破我的身份？”

　　范永明瞪眼道：“这我们怎知？”

　　范永斗冷然道：“我这是故意的，和裕升留我性命，也随时能取我性命。不叫人家看到我现在过的凄惨，难道还能叫人看到我过的很舒服？与和裕升和张瀚过不去，过的还很舒服，这会叫人怎么想？你们现在来见我是这态度，若是我还有资财和底气，又是什么情形？若我真有想复起的一天，第二天你们就发觉我暴疾死了！不必多说，东西我不会要，更加不会参与你们之间的事。若实在要叫我说一句，那便是劝王东主你安心与和裕升合作，不必犹豫太多。”

　　……

　　范永明和王达通从庙宇出来，王达通一脸的失魂落魄模样，这一次来找范永斗他也是抱了很大期望，范永斗虽然给了他回答，却是叫他心里更加迷糊了。

　　“我看我那哥哥是叫人家吓坏了。”范永斗一脸不屑的道：“和裕升要是真有叫他暴疾而亡的本事，那几家大东主一直硬顶着不服输，张瀚叫哪一个暴疾身亡了？只不过是自己吓自己，他是上回叫人家困住了，吓破了胆！”


第618章 加价

　　王达通也有这种类似的想法，不论如何，晋商曾经是以范永斗为主，八家晋商加起来百万两的底蕴，不看一看就下注，总是有些不安。

　　范永明想了想道：“现在关键之处，还在城中人心向背。”范永明现在攀着王达通不肯放手，他可不象范永斗那样硬气，重新娶妻生子后范家也不同当年，总要自己设法赚钱，如果能叫王达通当真赏识，总有一口安稳茶馆可吃。

　　“对，”王达通赞同道：“和裕升发展太速，总叫人有些摸不清底细。如果满城商人都感觉和裕升大势已成，将来的事就毫无滞碍了。”

　　这也是王达通等有远识的商人们忧心的事，和裕升要是真的打服了北虏，日后北上商道定然被阻，如果他们打通了张家口，整个宣大到蓟镇的商路将全部被和裕升垄断，如果和那几家大晋商联手却最终是这种情形，那损失可就大了。

　　……

　　数日之后，突然传来和裕升在张家口开设钱庄的消息。

　　听到风声又确定消息来源准确无误之后，王登库和田生兰，王永发等人立刻聚集到了一起。

　　王登库皱眉道：“现在这样的关键时刻，这一招看来是他们的杀招了。”

　　田生兰愁眉不展的道：“代王殿下总说支持我等，不过他除了在王府外设几个税卡就毫无势力，没有三护卫兵马，不能统驭大同诸镇，这个亲藩有甚用处。”

　　代王确实是口惠而实不至，总是想叫晋商替他的王府做买卖发财，不过几家晋商也不是傻子，早就不理代王，全面收缩在张家口各处，在去年张瀚和蒙古各部交战时停掉了大部分贸易，只是继续绕道对后金贸易，规模也大规模缩减，几家晋商借此机会继续向北边走私，半年多时间又各自赚了好几万银子，更是坚定了他们一定要继续走私的决心。

　　在原本的历史上，这些晋商共为八家，范永斗为主，在持续十几年的时间里不停的向辽东走私粮食和相当数量的军事物资，在李自成等流寇成了气候以后，后金的情报辐射不及西北，还曾向晋商购买过这边的情报，多尔衮曾经令学士书写国书投递到这边，渠道也是由晋商们代传，后来清军入关，范永斗之子从一个商人直接授给二品顶戴，清廷在国家名器上向来是不轻授的，二品顶戴和恩赐皇商身份，这是范永斗等人出卖祖先卖的好价钱。

　　现在没有了范永斗，七家晋商一样出现，并且一样发觉了这庞大的商机。毕竟大明隔绝马市，女真人那边有金银而缺乏各种实物，这种供求关系导致的商机定然会被商人发现，只是有和裕升在前，晋商们只能喝汤，规模始终没有做大起来。

　　王登库道：“十余日前，我一个伙计送货到内喀尔喀五部地方，遇着一个女真贵人，听说我们向北虏走私，此人极有兴趣。”

　　“这事我也知道。”田生兰两眼一亮，说道：“若是能和女真人搭上线，出货就大增了。”

　　王永发道：“和裕升还在和我们捣乱，着实可恶。”

　　王登库寻思道：“和裕升在北边有兵，若是今年破了喀喇沁，我们的商队还北上个屁。要紧的就是赶紧和女真人联络上，那个女真人打包票说只要和他们连络上，和裕升便是不好和我们动手。”

　　“这样的话，各家花血本砸吧。”王永发道：“我们加起来的身家不知道比张瀚差多少，但我看他们在张家口这里未必比咱们强多少。从现在开始，他们要的货我们加价买入，他们的钱庄我们比他们便宜些兑换，就是这骡马行和帐局，我们没有办法。”

　　“要是真能各家齐心，就能挤的和裕升在张家口没生意可做，毕竟人心现在处在两难之间。”田生兰倒是信心十足的样子，毕竟七家晋商实力雄厚，又是在自家地盘，没理由输给一个没有出全力的外人。

　　……

　　张家口的分公司是由李梦年主持，他已经至此数月，初步理顺了各方面的关系，和裕升在张家口的影响力也是与日俱增。

　　当初李梦年最重要的任务就是过来查清楚晋商与东林还有北虏的勾连程度，然后在临机决断如何处理和晋商的矛盾冲突，最终李梦年决定的是以商对商，而不是付诸暴力手段。

　　毕竟和裕升的名誉要紧，外人又不知道范永斗等人早就和官场还有亲藩勾结，用的不是商业上的手段，如果和裕升用暗杀或是抢掠的办法来灭掉这几家晋商，痛快固然是痛快，但大规模的动作瞒不得人，张家口这里属于宣府，宣府总兵杨国柱对和裕升的关系几近破裂，双方都明白不是同道中人，和裕升的贿赂只是叫杨国柱不来为难，如果在张家口闹出诺大动静，恐怕就是给了杨国柱动手的口实。另外就是一旦宣扬开来，对和裕升的形象有极大的负面作用，能用商业手段解决，还是在商业的范围内来进行就好。

　　如果此时和裕升在北方的兵力已经解决了喀喇沁部，势力一直延伸到内喀尔喀五部地方，那当然也不必客气，晋商的走私队伍出来多少杀多少，任你七家手眼通天也没无用，在朝廷和民间舆论都看不到的地方再守什么规矩，讲什么仁德，那就是和自己过不去了。

　　李梦年的计划也是得到张瀚的首肯，军司开始倾斜物资支持，在他的种种手段之下，张家口的小半商人已经倒向和裕升，大半的商人还在观风望色，主要的怀疑就在于晋商是地头蛇和也有强劲的实力，万一和裕升不敌他们的处境会很尴尬，彻底倒向晋商一方的也不多，毕竟和裕升掌握着物流和帐局还有铁器买卖，不少商人已经与和裕升合作多年，彼此香火情已经不浅，只是他们对和裕升在张家口这里的决心还不能肯定，是以多半人都是首鼠两端，两头下注。

　　钱庄就开在和裕升的分号一侧数十步外，李梦年买下了一幢带院子的三层小楼，重新修葺后开张，在噼里啪啦的鞭炮声中钱庄正式开业。

　　相隔不到二十步地方就是几个大晋商合股的钱庄，和裕升与晋商打擂台的迹象十分明显了。

　　“一兑九百？”

　　听到消息后又知道钱样子十分上等后，王登库等人面色有些难看。

　　类似金背钱的铜钱正常比价就是一比八百，这是民间都认可的比价，和裕升就算按这个价格也会有大量的商人和百姓来汇兑，毕竟民间异常缺钱，碎银使用十分不便，民间不少地方因此不得不以物易物，如果有兑到上好铜钱价格又合理的话，只要手头有一些可以动用的银两，铜钱必定是最抢手的硬通货，只在粮食等生活必需品之下。

　　“还真是下狠手啊。”王永发等人互相对视一眼，都有些紧张和唏嘘之感。

　　王登库脸色有些难看的道：“那个李梦年听说是在张瀚身边侍从出身，看着温文儒雅，还是个后生小子，行事却是这般果决阴狠啊。”

　　他们倒不知道这种比兑价格是李庄定的价，全部分号钱庄都是一样，原本军司考虑的是一比八百二或八百五，再给大商人一些让利空间，可以让到九百，这样出货快又赚的多。不过后来张瀚考虑到现在军司财政情形快到山穷水尽了，利润高出货慢又有何意义，让到九百，会使不少不急着用钱的百姓都会拿出大量银钱来兑换，毕竟铜钱质量极好，不象和裕升的银币等于自家军票，在没有信誉支持的情形下还不能大规模推广使用。

　　“我们加二十文。”田生兰和王永发对视一眼，两人都是下了狠心。

　　“也只能这么办了。”王登库道：“不过要通知其余几人，咱们要预先准备些银本。”

　　“一家万儿八千也差不离了。”田生兰一脸傲然的道：“对咱们来说不伤筋骨，只是小钱。”

　　万儿八千两的银子，确实对他们来说是小钱，七家也能凑个近十万两银子，这也是近十万贯钱，估计和裕升分店也多，不太可能有太多数字的铜钱送过来。

　　……

　　“加二十文？”李梦年负手站在店门前，听说之后，忍不住轻轻一笑。

　　“我们再加三十文好了，”李梦年道：“大家热闹热闹。”

　　和裕升的钱庄从一两兑九百，半天之后，一下子就是变成了兑九百五！

　　钱还是一样的钱，但兑换比却下调了五十，整个张家口的商人和百姓们都闻到了其中的味道，感觉到了浓浓的商战气氛扑面而来。

　　两个钱庄相隔不到二十步，和裕升是用水粉牌，九百擦掉直接写成了兑九百五，那边的晋商钱庄则是用红纸写的九百二十文，讽刺意味十分明显。

　　由于王登库等人已经离开，店里的掌柜当然不能当家再让利，所有晋商钱庄的人都急的火烧眉毛。

　　诡异的是，哪怕和裕升再放三十文，兑换的人还是不多，连那些急等用铜钱的普通百姓也是一样。

　　“这帮家伙……”李梦年还是颇有压力的道：“等着晋商和我们斗起来，他们好捡便宜。”


第619章 押运

　　“这便宜要叫人占。”

　　“说的很是，反正现在占足了便宜，将来还得还回来。”

　　张家口的消息，塘马当晚就送到了李庄。

　　张瀚和李慎明都是一致的意见，这一次是难得的机会，要一役打得晋商灰头土脸！

　　军人们都等在院子外头，身材高大的张瀚和神态潇洒的李慎明一起出来之后，军人们一起打了个敬礼。

　　“这是至之兄还有所有矿上人员的辛苦啊。”

　　李慎明罕有的不顾风度，蹲下身子，手中抓起的是一串铜钱。

　　和裕升的铜钱不讲比兑率，为了方便计数，一串都是整数，每串一千钱，十串一万钱。

　　李慎明道：“以前叫‘贯’，唐宋之时，行军打仗，朝廷用度开销，一用就是若干贯，官员俸禄也是以贯来算，比如宰相，年俸三百贯，也就是一年三十万钱，按宋人一天一家六十文钱生活费用的记载，宰相一年的收入够百姓一家活十几年，而且还活的很好。”

　　一个军令司的官员道：“在下近来读了些宋人笔记，似乎宋朝官员活的真是潇洒的多，俸禄高，皇帝经常赏赐，城市繁华，也没有那么多规矩，似乎假期也比咱大明的官员长一些。”

　　张瀚闻言道：“大明太祖皇帝是想马儿跑，又想马儿不吃草。主要是因为立国之初，百业凋敝，当时给官员的俸禄感觉也是不少了，不象赵宋，江山社稷不是苦战得来，而是夺自孤儿寡妇，对文武官员自要宽待拉拢……原本就心虚。”

　　“原来如此，大人高见。”

　　在场所有人都是点起头来，一副长了见识的模样。

　　“官员们不是圣贤，也不必把官员当圣贤。”张瀚没理会这些奉迎，接着道：“象宋朝皇帝给官员优厚的俸禄，本意是叫他们多做事不贪污，但其实宋朝官员贪污的还是很多，而且因为待遇太好，大家都忙着去快活风雅，士风都早早颓废了，又因为海贸繁盛，民间富裕也没有了尚武之风，这样也不是好事。”

　　众人都是面露深思之色。

　　张瀚话风一转，又道：“我和裕升也是待遇优厚，我一心要叫大家一起过好日子，但现在还没有到安享富贵的时候，我们的路还很长，所以在条例章程上，我已经命令侍从、军令、军政、参谋、军法诸司一起合作，制定更周密的公司章程，虽不是军法，但严格程度要越过以往，希望大家不要因此心生怨恨。”

　　在场所有人都抱拳躬身，齐声道：“属下不敢。”

　　“好了，”李慎明站起身来，微笑道：“现在办正事要紧，文澜的话，我看还是要叫侍从司的文宣那边写成正式的文告，晓谕整个公司上下知道。”

　　“对，遵路兄所见极是。”张瀚微笑着看向张世雄，说道：“世雄，这些铜钱只是第一批，不过数量也不少了，由你带一队骑兵护卫，送往张家口。”

　　“是，大人。”张世雄赶紧答应下来。

　　夜色之中，三十多名骑兵打着火把，看着过百民夫不停的把装着铜钱的木箱放在四轮大车之内。

　　在忙乱之中，有几辆客运马车在路边停住，几个军官从马车上下来，对着张世雄热情的打起招呼来。

　　近来并无战事，但军中各部要么在筹备组建新的团队，要么也在加紧训练，一大批青年军官被送到军校继续深造，每人都很忙碌，张世雄这种侍从武官看似清闲，每天就跟着张瀚转悠，但所有事关军队的事情都要写成正式公文，下发或是存档，这些事都是归张世雄管，军队方面的最新动向的简报，张世雄每天都要关注和向张瀚汇报，现在和裕升的驻军远则北在草原沙漠，最南在灵丘的挂甲台山中，各处每天都有不同的情况上报，张世雄的生活远没有外人想的那么多闲暇。

　　“好久没见了，马武你小子又壮了不少。”

　　张世雄跳下马来，用力在马武的肩膀上重重一捶！

　　马武咧嘴一笑，反过来也是打了张世雄一拳。

　　他们都是自小在一起读书学习，只是有大有小，进入军中的时间也不同，但时光并没有冲涮掉彼此之间的友谊，哪怕是上次在小黑河堡犯错，各人也都是一起受了处罚，这种友谊不仅没有因为受罚而变淡，反而更加浓重起来。

　　军人之间没有太多废话，张世雄一边和其余的人打着招呼，一边道：“你们这是去哪儿？”

　　在张世雄看来这应该是一次普通的调动，因为他并没有在侍从司看到相应的军方文件。

　　“这个……”马武等人面露难色，并没有直接回答。

　　“哦，我明白了。”张世雄道：“既然是机密就不要说。”

　　“嗯……”马武道：“总之要有一阵子见不到你，保重吧。”

　　话说的很隐晦，不过张世雄听出了马武的意思！

　　这是一次外派任务，而且不是北上，张瀚已经明确了三月过后会继续北上主持大局，并且巡行各堡和主持建筑新堡，北边仍然是重中之重，不可能长久不去。

　　既然说很久见不着，那就只有两个地方，不是十三山，就是台湾。

　　这两处也是在不断的增强实力，派去台湾的军官，军司的意见已经是统一于一下子派出一个方阵军官团，和第一次李守信走时一样，一下子军官连军士，搭起一个团的架子，不必三三两两的派出军官，并不能形成战斗力。

　　李守信在辽东皮岛又组了一个团出来，军司这边已经同意了。考虑到台湾那边有荷兰人光是陆军就接近千人，而且全部是久经战阵的精锐，常威他们原本才几百人，李守信带三千人过去也并未形成陆战的压倒性优势，虽然张瀚在内的军司人员都对和裕升军人的战斗力有充足的信心，不过凡事保险起见也好，再带一个团过去，两个团的兵力应该能战胜荷兰人，最少对他们进行完全的限制，除了其军舰炮火直接掩护的地方外，都不能叫他们涉足。

　　待过一段时间再组第三个团，这样第三个团可以向台北方向出发，把只有几百人的西班牙人赶走，西班牙人相对追求殖民地和利益的荷兰人反而更仇视中国，吕宋等地发生过排华惨事，数万温循良善的华人被无辜屠杀，只是因为西班牙人感觉到了华人勤劳又团结，在压力不够的环境下华人爆发的很快，短短百年时间吕宋各地的经济命脉有被华人掌握的危险，加上为了释放殖民统治的压力，西班牙人也故意挑动当地土人对华人的仇视，使这些土著不敌视身为殖民者的他们，反将仇恨用在华人身上。

　　对土著来说，西班牙人有枪有炮，实力强大，而华人的人数众多，也确实较他们勤劳和聪明，彼辈不会反思自己，反将仇视眼光放在华人身上，再加上殖民当局有意挑弄，在双方仇恨难压的时候，殖民者故意放宽一线，大屠杀便自然发生。

　　数次惨案，华人死者均在万人以上，不少地方是全家被屠杀，不论男女，老幼，论起屠戮之惨，几不在建虏之下，甚至惨烈犹有过之。

　　除了这些事情，西班牙人因其宗教情节，一心想进攻中国，将天主教带入这个文明古国，所以其虽承认中国文明国家的地位，在心理上却始终将中国默认为敌国，对中国的敌意甚重。

　　虽然西班牙人因为英国和荷兰后来居上，其国力一直在衰退之中，入侵中国的计划始终未曾实施，但在吕宋的血债加上他们在台北的存在，李庄军司方面始终也是把西班牙人列为假想敌之一，如有可能的话，军司方面是希望有一年之内就把那些台北的西班牙人全歼，不使片帆下海逃走。

　　这些事，和裕升的军官们当然全部知晓，并且也颇有不少军官不惧万里海涛，对去和西班牙人打仗而感觉跃跃欲试。

　　虽然民族主义在某些时候是双刃剑，但张瀚感觉在明末这时候，国家民族的意识形态还很淡漠，所以和裕升的民族属性和自豪感一类的教育是唯恐不强，因此军官们对华人在外国被外人屠杀之事，都是十分愤怒，并没有比如福建两广人被杀不关我山西人或大同人之事的无关之感。

　　至于十三山也是重中之重，除了对女真人十分要紧，关系到他们的粮道安全之外，也是关系张瀚在日后辽东和东部蒙古各部方面的布局，还有借由十三山练兵和锻炼军官等诸多打算，在十三山上不宜放太多兵马，现有的格局也是差不多了，和裕升在山上的兵力最终会扩充为三千余人，一个团的架子，值得注意的是十三山几乎不配给炮兵，不象台湾的团都有炮兵连队，十三山最多配置骑兵连队。

　　“保重，得胜归来。”

　　张世雄行了个军礼，所有人都肃立还礼，在张世雄的注视之下，马武等人回到车上，继续向下一个兵站行进。

　　“我们也出发吧。”张世雄尽力克制自己的情绪，不过他的部下骑兵们还是发觉长官异样的沉默了，在往张家口的一路上，张世雄几乎没有说一句话。


第620章 等候

　　“九百五十文？”王登库一早晨赶到钱庄就确定了昨晚得到的消息，顿时就是呆征住了。

　　和裕升的钱样子他也看过了，质量确实上佳，份量十足，绝不在嘉靖金背钱之下。一般这种质量的铜钱不仅是价格高，而且很多时候是价高难得，民间用钱，人们不是迫不得已也不想用那些劣钱小钱，而是喜欢用金背钱，有很多时候，一枚好的铜钱购买物品的价值要远比普通铜钱高的多，人们宁愿接受一枚金背钱，也不想接受三五枚劣质小钱。

　　一比八百是最合适的价格，和裕升到九百就有价格战的感觉，而到了九百五十，打压晋商钱庄的意味就十分明显了。

　　天亮之后，两家钱庄的门口就站了不少闲人，甚至有不少正经的生意人，各中小商行的东主和掌柜们也放弃了忙碌自家的生意，跑到两家钱庄这里观战。

　　他们当然不能和闲人一样，笼着袖子站在街口观看，恰好两家钱庄中间有一间酒楼，于是二楼之上的雅间，在早晨时就宣告被人包完。

　　酒楼掌柜笑的见牙不见眼，有这样的事原本就叫人感觉精神一振，自家生意又是大好，更令人心情大好。

　　“秦东主，马东主，王东主，范掌柜，还有这位先生，二楼已经满了……”

　　范永明听到这话，神色不悦的道：“掌柜要银子直说，我们给便是了。”

　　“确实是满了。”酒店掌柜一脸为难的道：“如果诸位东主和掌柜要上楼，那也只能加座，和别人挤挤。”

　　范永明一听，只得看向王达通等人。

　　王达通和好几个好友，还有这位身份特殊的人物一起到这酒楼来，也是想看看这多年难得一见的盛事。

　　晋商之间，不乏明争暗斗，甚至有种种阴招损招，而向和裕升这样先是步步为营，不停的用商业手段打压晋商，逼迫各方的商人站队，最终在钱庄之事上向晋商发动决战，而那七家晋商明知如此又不得不应战，这种手腕也是叫人嗟叹佩服不已。

　　各人拾阶上楼，果然楼上已经坐得满坑满谷，并没有空出来的桌子，好在都是彼此相熟最少也知道姓名的商行同道，看来这酒店掌柜还是有数的，这二楼并不是给钱就能上，还要一定的身份地位配合。

　　张家口这里也不愧是大明北方最重要的商业中心，也不仅仅是因为马市而兴盛，毕竟是往京师去的重要节点，宣大和陕西，南边的北直隶各府，甚至远至河南，山东的商人都有商人有生意在此，马市关闭，受影响最重的是贩卖毛皮和牛羊的商行，其余的商行或多或少会从别的渠道获得补充，所以张家口不仅在大明时繁盛，一直到清季也一样繁华，只是清晚期时口岸开放，南方发展的速度远超北方，晋商衰败，张家口便自然也衰败了。

　　因为异常繁盛，有身家的大商人当然也很多，不少商人是家族式的经营，甚至是从外地到张家口来，历经几代才站住脚，比如范家就是山西介休人，在张家口已经经营数代，王达通则是河北保定府人，也是在张家口几代了。

　　在座商人，多半都是身家数万或十数万的东主或有身份的大掌柜，范永明若是单独过来，只怕不够资格上这层楼，曾经范家子弟在张家口是第一等的大商家，而此时不得不依靠王达通才上的来，范永明心中也是不免嗟叹。

　　待各人纷纷打过招呼，酒店掌柜过来告一声罪，又在一张坐了三四人的大圆桌旁加了几张凳子，给范永明和王达通等人坐下。

　　桌上也有茶水和瓜子一类的小点心，众人晒着太阳，感受春日的阳光，嗑着瓜子看着两家钱庄门口的动静，不觉有一种云端里看厮杀的自在感，哪怕钱庄这一场好戏也和自家相关，不过在没有分出胜负之前，各人只管看热闹就好。

　　“不知道今天王登库东主他们会怎么出招？”

　　一落座，便是听到人们的议论，王达通等人也是莞尔一笑。

　　这也是所有人的疑问，毕竟和裕升出招，王登库等人应招，然后人家再出招，虽然只是铜钱让利的事，一来一还，其中的关碍真是颇大。

　　一个老成掌柜道：“算算铜本便知道了，朝廷的金背钱是每千文重八两八钱，而铜价是一两银一斤，朝廷现在是四十万两银本的铜铸的钱一千文才重四两八钱，四十万两能卖到九十万，不算人工什么的，能净赚五十万两，和裕升的这铜钱和以前八两八钱一千文的金背钱毫无不同，八百文就是说投十万两能赚两万五千两左右，因为铸钱尚要成本，若是让到九百文已经是赚头少过两万，昨日他们已经让到九百五十文，投十万两利不过几千了。”

　　众人闻言都是点头，王达通赞道：“不愧是钱老掌柜，干了一辈子钱庄，这等事再清楚不过了。”

　　范永明微微一窘，忍不住想自己的特长之处，想来想去似乎真的没有出奇的地方，他暗下决心，日后非得在诸般事情上多用些心思才是。

　　这边又有人道：“如果这边的钱庄比和裕升再多让利，那就是不入不出，半点赚头也没有了。”

　　跟着王达通上楼的马超文道：“据在下所知，王登库等几家东主出资数十万弄的这钱庄，主营还是放贷，利钱很大，不过兑钱的规模也并不小，如果这一次把以前银本所换铜钱都兑出去，损失可真是大了。”

　　钱庄和银号都是大买卖，在要紧地方民间的资本很难掌控，各地的亲藩和官绅都会插一手，特别是在商业繁华的地方，银号或钱庄都是当地经济命脉最要紧的一环，象张家口七家晋商合力所开的这家钱庄，牵涉甚广，对本地的各家商号都有影响，和裕升抓住此次机会，希望最少在名声上重创对方，确实是抓住了最关键之处。

　　马超文又道：“和裕升虽然家大业大，这边的七家东主亦是财雄势大，老实说，我还是看好这边。”

　　说罢他看向身边的马超人，微笑道：“大哥，恕我狂妄了啊。”

　　马超人这一次也是张瀚亲自授意，带着公司理事的身份亲赴张家口来说服当地的商人们，他这个堂弟其实已经早出了五服，只是同一个祖先堂号，马超文的曾祖父便是从天成卫到张家口经商，在此已经数代，树大根深，若是从这里打开缺口，以后的事情可以事半功倍。可惜马超文和城中大多数晋商一样，虽然明知和裕升家大业大，但在此之前和裕升毕竟没有在张家口投入太多，而这里又是晋商陕商大商家的集中之地，商行东主们眼界宽广，也未必对张瀚这个后生有多大敬意，加上七家晋商与和裕升的角力尚未分出胜负，现在马超文的态度并不足为怪。

　　马超人微笑道：“等事情完了，要是兄弟你输了，可要摆一顿上等八珍席向我这当哥哥的赔罪才是。”

　　马超文道：“这何消说得，宗谱里你是大哥，我是老五，原本就是大哥说了算。若不是这等事关系甚广，其实原本也不必如此大费周章。”

　　马超人笑而不语，他以举人的身份加入到和裕升内，马氏宗族内部并不是完全赞同，比如这马超文的兄长在京里当四品京官，似乎和东林党走的较近，写信回来痛骂张瀚投附阉党，叫马超人一定要离开和裕升和张瀚，马超人当然不理，不过和这边的关系也较为疏远冷漠了。今日眼前这事，对方这般态度，也算是对以前事情的小小报复，不过没有撕破脸皮并不是因为宗族亲情，而是对方也不能确定输赢而已。

　　王达通见气氛有些尴尬，插话道：“马东主，不知道你们和裕升准备了多少本金来买铜铸币，这铸币是你们自己铸还是托人代铸？”

　　这也是众人极为关心的话题，旁边的人又听出马超人是和裕升的人，立刻把目光都关注过来。

　　草原铜矿的事，到目前为止还是在和裕升内被列为机密，只有高层和相关的技术人员才知道，北上的人都说是去垦荒，人们并不知道和裕升在北边已经发现了极大的铜矿。

　　这事儿不说主要也是怕被朝廷关注，毕竟和裕升名义上只向北很少，这样已经被认为是奇迹，而如果说是深入数百里，东西南北都有大量拓地，并且稳定下了地盘，不仅能垦荒还能开矿，这个动静就太大了。

　　既然铜矿不能说，马超人其实也不知道第一批铸币的具体数字，不管是银币还是铜钱，都是南北渠畔的铸币局负责，那边的人手上下班管束都十分严格，下值后都居住在划定的区域，就是怕他们随意泄露铸币局的机密，那边的机器和厂房都是临河而建，四周有士兵把守，闲杂人等也不能靠近，马超人的身份也不能知道具体运作，对数字当然也并不知晓。

　　好在马超人也不会露怯，只是面露微笑，从容喝茶道：“诸位姑且待之便是，按张东主的安排，今日铜钱就该运到了。”

　　和裕升的钱庄是前几日就开始接受预订，到目前为止只有预定和比价，现在的预定的人并不多，只是少数被李梦年争取过来的商人和急需用钱的百姓，其余人等都是在等着最终的结果，并不会急于出手。

　　马超人的话并未引起人们的赞同，相反因为他态度的模糊，反而使大家的观感变得有些犹豫迟疑起来。


第621章 钱至

　　有人窃窃私语道：“看来传言不虚，和裕升虽然是大商行，但张东主心太大，在北边拓荒用度太大了。”

　　“灵丘那边就有过万矿工，还有李庄的那些工场，我亲眼见过，也是过万人，又听说去年又招了过万人去北边开荒，嗯，他们怕是弄到了不少地，不过这些要化成银子，恐怕还要等好久。”

　　“张东主做事向来是大手笔，不过这也造成了他们投入太多，银本不固，我等商人虽然仰慕张东主的雄才大略，也承认他是晋商中的第一等的人杰，不过在商言商，若是和裕升并没有充足本钱，在他们能在北边当家作主之前，看来还是要跟随那七家才是了。”

　　“那七家在我张家口向来也是垄断地方，做生意的风格十分霸道，说实话在下还以为这一次能有所转变呢。”

　　“和裕升的规模虽然大，但听说并没有欺凌同行之事。”

　　“这倒是，那七家虽大，到底没有自己的武力，张东主可又是张大人，手底下有兵的。也听说他有一帮能做诡秘勾当的手下，可到底没有用这些手段来解决这边的七家对头，可见还是有操守底线的。”

　　众人议论声中，马超人脸上的笑容不变，心底深处的尴尬之情却越来越浓，这一次军司指派他来，原本马超人是打算在张家口这边的马底宗族族人面前露脸的，虽然这边不是故乡，但心底里还是有些衣锦还乡的感觉，不料这一次情形居然是这般样子，如果一会送来的铜钱数量不足，那么和裕升底价再让也没用，毕竟这里是张家口，不是李庄或天成卫，那边张瀚的话能当银子来使，这里却差远了。

　　……

　　酒楼上的议论也是和王登库等人的想法一般相同，再三议论，计较，盘算之后，王登库等人索性站在门口，由田生兰大声道：“我等暂不降价，等和裕升钱庄的铜钱送到了再说。”

　　王永发笑嘻嘻的道：“咱们这钱庄向来是有一两兑一两，可从未搞过什么预定，没有铜钱光是钱样子就想拿钱，形同骗术，我等晋商虽然行商，但讲究的是忠厚传家，在商的人最要讲信誉啊。”

　　这么一说，围观的闲人也是频频点头，和裕升那边确实是有些太过托大了一些，不管怎样，这里的人可不是没见识的乡农百姓，而是大明北边除了京师之外最繁华的商业场所，张家口的几条大街每条都好几里长，每街都是层层叠叠的商铺，数之不清望之不尽，马市开时，每天赶进来的牛羊就过万头，送出去的光是蔬菜水果就好几万斤，其余各种特产不胜枚举，前几年有一个什么俄罗斯的国使团，听说还是彼国皇帝派过来的，到了张家口之后惊的眼珠子都掉了一地，那种没见识的样子现在还在张家口的商行中被传为笑谈，不管和裕升怎样家大业大，张家口的商人圈子，哪怕是普通的百姓都自有傲气在。

　　“李掌柜，”有人向另一侧钱庄门口的李梦年叫道：“你们和裕升的钱什么时候到？”

　　“不会不来了吧？”另外一人居心不良的讽刺道。

　　“就怕来了也不多。”也有些人心向和裕升，不免忧心忡忡。

　　面对所有的怀疑和讥讽，李梦年都是云淡风轻的样子，哪怕是马超人也没有他这般强烈的信心在。

　　不管怎样，李梦年是追随在张瀚身边过的侍从官，对和裕升的整套做事的规矩和流程都知之甚详，马超人会信心不足，李梦年却是绝对不会。

　　时间慢慢推移，围观的人群越发焦燥，王登库等人都逐渐放下心来，和赶过来的田生兰等人一起坐着喝茶，各人脸上都带着轻松的笑容。

　　现在的这个比价已经不赚钱，如果再往下就可能赔钱，最好的结果就是和裕升根本没有能力送钱过来，或是延期，或是份量不足，这对和裕升的商业信誉都是不小的损害，这一仗就不打也赢了。

　　“来了，来了，好多辆大车！”

　　时间推移到了辰时末刻，张家堡的西门外的闲人们一路大呼小叫的跑了进来。

　　“是和裕升的那种运货的大马车，来了好长的一个车队。”

　　“有和裕升的镖师押队，好几十人骑马护送着，可见是不少钱。”

　　“那不是镖师。”内行的人反驳道：“那是他们的商团团练。”

　　“嘿！”有人道：“团练按制是不能离境的，他们可公然跑到张家口来了。”

　　“那张大人可是皇上见过，魏太监赏识的人，一下子升到二品，宣府总兵或是兵备道会为这小事弹劾他，朝廷会理？”

　　“这倒也是。”

　　“哼，攀附阉宦，张瀚也不是好人。”

　　“扯远了，和裕升做生意规矩就行，咱们不管那些朝廷的事。”

　　“和裕升的人早就说过，东林党的官儿要对付张东主，人家也是迫不得已。”

　　“对，我亦听说过。”

　　七嘴八舌的议论声中，张世雄等人解送的车队，也是终于一路进发，直抵钱庄门前。

　　整个张家口堡都轰动了，堡内地方有限，加上堡外跑进来瞧热闹的，整条街都挤满了，已经水泄不通，就算这样，还是不断的有人往里头挤进来。

　　王登库和田生兰等人都是目瞪口呆，各人拿着茶杯盖碗，已经是没有心思再享受这一份闲暇，刚刚的从容之色，自然是荡然无存。

　　尽管心中笃定，看到车队过来时，李梦年心中还是难忍激动。

　　“李兄，”张世雄下马后抱拳一礼，说道：“奉大人亲令，本人护送二十六辆大车满运铸币局新铸铜钱前来，还请李兄带人速速点收。”

　　李梦年也是抱拳还礼，展颜笑道：“还好你们现在来了，不然我这里可是没办法下台。”

　　张世雄道：“大人安排的时间不会错，此次也是十分要紧，不然的话不会叫我带铁骑兵亲自护送过来。”

　　和裕升内部的物流当然也是走自己的骡马行，如果货物十分贵重的话就会加派镖师保护，不过近年来随着团练武装的扩大，除了宣大以外的地方，镖师已经不再负责保护，他们只负责保护那些往京师或是晋南，或是保定到临清线路的车队，往张家口原本是十分安全的线路，这一次还加派人手保护，并且是正经的野战骑兵队伍，足见军司对此有多重视了。

　　“好了，开始搬运吧。”

　　李梦年和张世雄没有太多寒暄，彼此一文一武，张世雄到侍从司时李梦年已经离开，原本并没有什么交情在，打过招呼之后，自然就可以开始进行公事。

　　况且，李梦年和张世雄都看到，四周围观的人实在是等急了。

　　酒楼上也是一片鸦雀无声，这些东主和掌柜们都是勉强克制自己没站起来趴到窗边去看，在酒楼二层，很容易看到街上的情形，但人们心里实在心痒难耐，恨不得趴到窗子上看到更真切清楚一些。

　　对面的房屋顶上也是站满了人，甚至有一些小商行的掌柜不顾身份，也是爬到了墙上。

　　在张家口短短的二百多年的历史中，这一天可谓是最热闹的一天了。

　　王达通神色略有紧张，眼前这一幕可能关系到他下一步的决断，范永明则是神色复杂，和裕升刚进入范家视野时不过是个中小规模的小商行，范永斗根本不曾放在心上，就算后来成为敌手，也是钻了骡马行这种范家看不上的生意的空子，谁料短短几年时间，别人已经发展到了如此地步，而范家的主事人现在栖身破庙，他这个范家的嫡脉要给别的东主当掌柜，而且还不是掌握核心利益和权力的掌柜。

　　马超文则是皱眉不已，他到现在也不愿承认和裕升有这能力在张家口开设钱庄，并且无限制的兑换质量上佳的铜钱。

　　马超人则是一脸笃定，局面到如今这个地步，最少在今天，和裕升几乎是赢定了。

　　伴随着“砰”的一声巨响，第一个木箱被从车上卸了下来。

　　送货的军司吏员报单道：“此行押运十六车，每车装运一万贯，每箱装五百贯，每车装二十箱。”

　　李梦年轻轻点头，说道：“十六万贯，一兆六千万钱。”

　　四周顿时响起惊叹声响，此起彼伏，几乎是一场盛大的歌剧。

　　王登库听到回报，脸色苍白，而坐在他一旁的王永发手一松，手中精致的茶碗摔落在地，跌成粉碎！

　　酒楼之上，王达通猛然站起，对着马超人兜头一揖，朗声道：“原来是在下一直低估了和裕升和张东主，在下至此之后愿与和裕升合作。”

　　另外有商人也纷纷站起，无非是向马超人致意，自此之后愿意与合裕升合作，言下之意，自然是将不在与王登库等七家晋商合作。

　　马超人含笑起身，心中不乏得意。虽然眼前这事并不是他一手操持，和裕升也不是马家的，但无论如何如今他也是正经的和裕升的一份子，并且身居高层，主理一方的分部，此次又奉命到张家口来联络诸多商行东主，也是一桩极有面子的事，在这一刻，马超人的心理感觉无比满足，这种得意之情，简直已经超过了当年他考中举人的那一刻。

　　“大兄恕罪。”马超文面色发白，不过还是意志坚定的道：“转向和裕升非同小可，愚弟还要看看那七家怎么做。”

　　马超人丝毫不恼，微笑道：“愚兄悉听吾弟之意，只是按和裕升的规矩，来的早就优惠的多，来的晚了，优惠亦少。”

　　马超文征征坐下，但还是坚定的摇了摇头，眼下虽然是和裕升给了七家晋商重重一击，不过毕竟还没有到认输的地步，身为一家大商行的主舵人，不能因为一时意气就下决定，还是慎重些好。

　　这么一来，也有一些颇为老成的东主和掌柜暗暗点头，这马超文不愧是底蕴深厚的世家出身，果然厚重老道。


第622章 调任

　　“这样算来每家还要再拿出一万五到两万。”

　　核算了一下自己一方的库存铜钱之后，王登库等人面色十分难看。

　　库存已经不多，这钱庄的铜钱除了自己买铜铸成的话，多半是从京师等大钱庄买过来的钱，这些钱质量参差不齐，根本不配拿出来与和裕升争斗，要想把这盘赌斗继续下去，除了继续铸钱之外就没有别的办法了。

　　不仅要铸，速度还要加快，京师一带有大的够格铸钱的钱庄，现在送银子过去现铸是来不及的，不过可以先大肆购买，然后再委托代铸，一来一回总能接的上短，预计拿个十几万两到京师一带，可以搜刮到不少质量合格的金背钱。

　　只是这样一来，代价当然不小。

　　“钱庄是我等的命脉。”很少参加会议的靳良玉态度坚决的道：“和裕升和我们争张家口的各家商行，现在大家都在观风望色，和裕升现在已经先拔头筹，如果我们心疼银子不肯投入，谁强谁弱一目了然，日后还有谁和我们合作。我们北上走私需要大量的粮食布匹等各类杂货，有不少都是赊欠，如果没有大宗货源，我们又拿什么和东虏谈合作？现在趁着北虏和东虏都被限制，这几年时间一年可赚数十万，就算打不退和裕升，最少也要打赢，保住现在的局面，否则，那就全完了。”

　　王登库捂脸道：“唉，各家都赶紧凑银子吧。”

　　万儿八千两对这几家问题都不大，两三万就不一定一下子拿的出来，就算身家几十万，多半也是在房产，田地，还有货物上，不可能藏着好几万的银子不用，一直到清季中叶，晋商中诸如乔家常家这样的超级大富商身家都过了百万，甚至数百万，才会在家中挖出地窖，把数十万两的银锭熔成银块，深藏在地窖之中。

　　“比价如何？”田生兰道。

　　王登库瞪眼道：“他们昨日放到九百五，我们只有再加三十，九百八。”

　　王永发道：“这个比价已经接近本价，一文利也没有了。”

　　“那又怎样？”王登库烦燥的道：“若是不让，这一手便已经输了。”

　　众人都是默然无语，谁也没想到事情会一下子发展到如此地步。

　　“挂牌了，这边也挂牌了。”

　　和裕升那边还在搬运铜钱，每运进一箱就打开盖，黄灿灿的铜钱吸引了诸多的目光，而七家钱庄这边也是挂出大红字牌，一两银兑金背钱，比价赫然降到了九百八。

　　这个价可谓是从未有过的低价，官价从来就是一比八百，从来没有哪家钱庄比这个低过，哪怕在国朝国力最强盛的仁宣时期大明也是一样缺铜，赫赫有名的宣德炉用铜也不是中国的铜，而是自缅甸等海外地方进贡而来，宣宗皇帝不舍得拿出来铸成铜钱，而是着令工部铸成各种铜器，宣德炉就是其中铸的最多，质量也最好的一批，现在相隔一百多年，已经是古董玩家最珍爱和最流行的铜制古董了。

　　“看来这七家底气也足啊。”

　　虽然未曾如和裕升那样大张旗鼓的摆出铜钱任人观看，不过七家钱庄摆出这样的架式来，只能说明其自有底蕴，并不畏惧和裕升的挑战。

　　那熟知钱庄事的钱掌柜捻须笑道：“看来这七家是要出血本，与和记钱庄大战一场了。你们看罢，今天就会有七家钱庄的人，携带银两往京师去，明后日就会带大量金背钱自京师而返。”

　　王达通目瞪口呆：“龙争虎斗，龙争虎斗啊。”

　　马超文笑的十分矜持：“看来胜负还在两可之间，在下的决断没有错。”

　　……

　　“本店暂时只接受百姓兑钱，大宗的预定暂且不能接受。”

　　“不要说一比九百，便是一比八百，暂时也只能兑换小额。”

　　刘吉和王发祥，李国宾等人俱在钱庄店里，店中人流十分密集，三人也是挤的满头大汗才挤到柜台后边。

　　来兑银的最高比例不得超过白银五两，也就是一次能兑换四千五百钱。

　　这个比兑，也还是照顾那些小规模的手工业者和小的杂货店一类的小店，不然的话，最多一次兑一两或二两也就差不多能照顾到百姓了。

　　日常生活大明的百姓是能不花钱就不花的，实物兑换仍然很吃香，不过如果手头有质量上优的好铜钱，买卖物品的时候无疑要省心省力，甚至节省成本。

　　进城来的郊外农民，总会带一些十几里外城郊难买的东西回家，好似几百年后普通城市或农村居民到大城市的感觉一样，如果有充足的铜钱使用自然是最好不过。

　　“这几天抱怨的人不少啊。”李国宾擦一擦汗，说道：“襄城伯家里原本要订两千两银子的铜钱，说是留着中秋和过年的时候赏人，平时也慢慢开销用度，差不离也够了。结果叫我打了回票，襄城伯前日在抚宁侯府上见了我，脸上就不太好看。”

　　刘吉苦笑道：“这是军司决定，我们有什么办法？”

　　“还有司礼监的谭太监，也是和我说要铜钱，怎么办？”

　　“这帮家伙还真是心黑。”刘吉忍不住抱怨道：“现在谁不知道晋商凑了十来万银子进京买铜钱，而且指定要上好的金背钱，京中钱价大涨，这时候他们一个个来预订，无非就是怕钱价继续涨下去，一进一出，要省不少。”

　　“这帮爷都是蚊子腿上割肉的主，你们第一天到京师混？”

　　王发祥脸上满是好笑的神情，他在京师多年，从一个小伙计到主持整个京师乃至北直隶地方的军情事务，多年的磨练已经使他变得无比成熟，眼前的这一点风波，已经无法使他在情绪上有所波动，倒是两个伙伴的激动和不满，令得王发祥感觉好笑。

　　“话不是这样说。”刘吉道：“近来铜钱之事，和裕升在京城算是真正打响了名号，不过铜钱量不足，不免叫我感觉有些失望，倒不是因为自己狼狈，而是感觉会影响和裕升的名誉和利润。”

　　李国宾点头道：“是这样，我总感觉东主对京城这边重视不多。”

　　“东主早就说过。”王发祥道：“京师这潭水太深，和裕升在此更多的是中转站和展示存在，而不是赚钱。”

　　“不过……”王发祥看着两人失望的面孔，笑道：“铜钱兑换弄好了，也真的多赚不少。但你们要记得，京师这里我们能得罪谁？勋贵太监文武官员，更多的是利益交换，你们真的能在这里安心做生意？我们要是能象张家口那样一次弄几十车铜钱来，京师一轰动，真叫的惦记上了，和裕升的势力在京师管用？”

　　这么一说，刘吉和李国宾对近来军司做出的暂缓京师兑换业务，缩减规模，甚至对帐局放贷等业务也降低等级，以求紧缩银本的决定，倒也不是那么反对了。

　　“一切以大局为重。”王发祥道。

　　“嗯。”

　　“也是。”

　　李国宾和刘吉都是点头。

　　……

　　“军司最新的决定已经到了，本将先率部往台湾，两位只带少数亲兵随成方奔赴十三山。”

　　上船之前，李守信先行了个军礼，然后对成方和温忠发，秃头等人抱拳一礼。

　　身后港口仍然是十一艘大船组成的船队，皮岛上的人们已经是第二回见到这样规模的舰队，但仍然阻止不了他们跑来观看的热情。

　　事隔一个月时间不到，皮岛上仍然是寒气逼人，不过好歹不再落雪，江口一带到岸边的大海也不曾结冰，但海风很大，波涛汹涌，浪头着实厉害，船队在海面上也摇晃的厉害。

　　李守信等主要的军官团将跟随这一支的船队离港，随船的有五千余人，加上首批至台湾的军队和家属，人数已经过万。

　　台湾那边只是提供了最简单的补给，一切还都要从头开始。

　　给家属分配土地，建造房舍，还有生活必需品的提供，医药提供，这些都是繁重的后勤工作，而李守信等人最要紧的就是到台湾之后迅速建立军队建制，然后进行日常的训练，接着是小规模的实战演练，最终将荷兰人驱离台湾，并且在台湾建立真正的基业。

　　这毫无疑问是巨大的挑战，目前来说常威在台湾做的较为成功，从带几十人到台湾到现在已经有近千人在笨港，建立了营寨基地和港口，开始准备兴修造船厂，开设了水师学堂和初步招募了教官和少量学员，另外就是建立了这支由十一艘百吨位福船和广州船组成的舰队……这已经做的很不错了，尽管已经花费了近百万两的白银。

　　第三批人员会由另一个大队指挥带队离开，另外李守信留下了一些军官和军士在皮岛上，继续训练另一个团，直到军官把架子搭好，下一个团的指挥带着他的军官前来皮岛把士兵全部带走，预计最快也得两三个月的时间了。

　　温忠发和秃头的去向临时发生了改变，他们将不再奔赴台湾，而是转身向十三山，这也是成方赶过来的原因，对此决定，李守信稍有不满，温忠发和秃头都是战斗经验十分丰富，阵前有优异表演的军官，并且熟悉情报工作，对步兵和骑兵的掌控都没有问题，把这两个优秀的军官调走，身为一个有自信的军事主官，这并不是件叫人愉快的事，然而李守信也明白，十三山的局面比台湾要严峻的多，而且请调十三山是温忠发和秃头自己的意思，并且向李守信做了委婉而具有说服力的解释，最少也给了李守信台阶可下。

　　“李指挥一路顺风。”

　　“彼此，两位也是一路平安。”


第623章 吹号

　　一个背插红旗的骑兵飞速抵达，在隔的很远的地方这个骑兵就吹响了海螺号，在抵达村口附近时，海螺号再次吹响。

　　听到号声后，管理村落并带着旗丁和包衣们正在打鱼的牛录章京飞奔出来，人们毕恭毕敬的站在村口。

　　这是一个汉军为主的村落，时间仓促，并没有人穿着甲胄，相反这群人衣衫破烂，神情枯槁，就算是牛录章京是个满人也好不到哪去，他也很瘦。

　　在去年一冬的灾害性的天气气候肆虐之下，各地的八旗官庄只有很少的收成，各牛录不仅自己养活自己，还要上交给公中粮食和指挥的物品，一冬熬下来，侥幸没死的都是疲瘦不堪。

　　哪怕是受到照顾的女真诸申，他们能获得的分配下来的粮食也是十分有限的，多半要凭自己的收入去购买粮食，努儿哈赤和诸大贝勒和八旗的贵族们不停的买入张瀚送来的粮食和布匹，然后再高价卖给自己的旗下人，公中下发的数量十分有限，多半是倾斜在女真披甲人的身上，尽管物资不断的买入，旗下诸申的日子还是十分的难过，而大量的汉民没有熬过这一冬，大量的汉人和包衣冻饿而死，更多的汉人选择了逃亡。

　　送信的骑兵一脸蔑视的看向这群汉军，在后金的战斗序列中汉军原本就是和杂牌军加无能这些字眼牵扯在一起的。

　　“大汗有令，”传令的骑兵是一名马甲，他也不敢耽搁公事，在马上大声宣告道：“大汗命大贝勒征伐广宁，各牛录汉军各出兵随行，本屯章京速赴牛录额真处听命。”

　　这个镶白旗的牛录章京不敢怠慢，立刻翻身上马，赶赴牛录额真所在的村落去听军令。

　　人群慢慢散去，各人脸上都是不满和无奈夹杂的神色，不过人们没有敢出声，在人群中有一些女真旗丁，他们中有的是披甲人，还有两个摆牙喇，这十几户旗丁带着家小住在本屯，这是一个大官庄的组成部份，其余的人们就都是汉军或是汉人包衣。

　　每个官庄都有自己的垦荒任务，完不成的会受到重罚，在努儿哈赤兴起之初，汉军原本是以历年投效的明军组成，在女真不断获得胜利的过程中大量的辽东明军随将领一起投降，他们被编入黑营，成为一支作战为主的军事力量，当时的女真并没有稳固辽东各处的政权，没有大量的土地可供开垦，八旗出则为兵入则为民，对汉军则没有办法分配庄田土地，对汉人是以编入各旗成为包衣，除了公中分配的包衣外，旗丁在做战过程中自己也可以俘获包衣，而汉军则并非包衣，除了公中的杂役外，并没有太多活计可做。

　　到了天启二年时情形已经发生了根本性的转变，八旗在辽东和辽中，辽南各地都大量屯田，除了八旗中少量的摆牙喇和骑兵外，大半的八旗兵还是维持兵农一体，不做战时要负责耕作自己的土地，他们被分配在汉人村落里，和汉人一起耕作和放牧，到此时汉军自然也要分配田亩开始耕作，同时他们还负担相当重的公中徭役，并且汉军开始大量的转为旗下包衣，独立性被进一步削弱。

　　此时汉军还保有独立一营的名义，再过几年努儿哈赤就彻底取消了汉军，汉军人数从天命早期的六七万人，到天命晚期时只有数千人，皇太极继位后重新重视汉军，将汉军编为独立的两旗，然而汉军形成战斗力还是孔有德尚可喜耿精忠三顺王率东江军过海投效之后的事了，等汉军由两旗扩编成八旗之后，入关之后与投降的辽西明军形成了相当强劲的战斗力，在统一南方的战事中八旗主力起到的作用十分有限，南方战事几乎全是投降汉军或是汉八旗的功绩了。

　　李明礼在人群中慢慢走着，他对被点卯去参战毫无兴趣，但也并没有抵触，身为汉军，打仗当然不会有心气，但留在这里开荒种地，打鱼行猎，每日也十分苦楚，这使得人们对出征上阵也没有太多的反感。

　　原本李明礼在汉军营中，后来没有随曹振彦一起去两黄旗当包衣，结果被编入镶白旗下，现在好歹开户成了旗丁，不过似他这种开户抬旗的汉军根本毫无地位，在女真诸申眼里和包衣无二，前几日一个汉军旗丁就因为和牛录额真顶嘴，结果当即就被斩杀，此事过后，众人更明白自己的地位，每个人都小心翼翼。

　　李明礼住处是三间草房，推开房门里头是黑乎乎的地面，也没有任何家俱，只在墙屋砌了一个灶用来睡觉，房中有半间屋子都堆放着木柴，以辽东这里的苦寒和大雪不断，任何物品都能缺少，一旦少了取暖物品，又忍饥挨饿，下场就十分不妙，很有可能冻毙在半夜里。

　　另外一角则是简单的炉灶，就是用夯土堆起来，灶间里有烟熏的迹象，锅子里有半温的杂粮粥，灶边有一个破箱子，但挂的锁头很好，黄灿灿的铜锁里头锁的是一石半杂粮，这是年前李明礼花了十两银子买的二石半杂粮，还是托的曹振彦帮忙才买的到。

　　当时精粮已经超过八两一石的上限，开始往十两，十二两一石急升，好在年前和裕升到了上百车粮食，缓解了辽阳的燃眉之急，粮价因此跌落下来，恢复到了四两一石的水平，不过到了年后又飞涨起来，这已经和李明礼无关，他只能吃的起杂粮，杂粮吃在嘴里扎嘴的很，但配着秋天晒好的野菜，加一小把盐，每天就这样吃稀粥，好歹能凑乎着活下来。

　　一时半会没有消息，李明礼揭开锅盖，把尚有余温的杂粮菜粥盛在饭中，小口小口的吃起来。

　　这时有人推开木门，带进一阵冷风，李明礼不耐烦的扭了扭身子，没有管来人是谁。

　　“李大哥……”来的是一个女孩子，十六左右的年纪，身量适中，体形当然是瘦的厉害，这使得女孩的下巴显得有一些显，其实是很圆润的鹅蛋脸的脸形，两眼大大的，皮肤也很白皙。

　　辽东这里因为是苦寒之地，女子一般都较关内的女孩个头高一些，肤色也白净一些。

　　“嗯，大丫来了。”李明礼没有起身，看了看自己眼前的海碗，里头只有一点残羹，他脸上难得一征，说道：“饭叫我吃完了，要不再给你做一碗？”

　　“不吃……李大哥，刚刚吹号点兵，我爹气喘又犯了……”

　　“哦，我去看看。”

　　李明礼腾的站起身来，随着女孩走向村西头。

　　李明礼是开户人，因为屋子小，他的包丁老丁就住在十来步外的另两间草屋里头，除了老丁外，还有老丁的妻子丁王氏，大丫二丫，一家四口是辽南金州人，大贝勒代善和李永芳一起扫荡辽南时，后金兵屠杀了大量汉人，也有大量汉人逃亡到东江镇的地盘，老丁一家侥幸逃脱了屠杀，但并没有成功逃离后金控制区，大量的被俘汉民除了赐给八旗的女真诸申为包衣外，也有少量的被赐给汉军中升为旗丁的，也算是一种鼓励，暂时来说，后金高层的贵族们还是想把汉军吸纳进来为自己所用，上下的疯狂是天启五年之后的事。

　　“丁秀才，又怎了？”

　　李明礼皱着眉头进屋，看到四十左右的老丁瘦的皮包骨头，病卧在床的样子似乎也撑不了太久了。

　　这种情形，这半年来李明礼见的太多了，有人看着还算结实，一觉睡不醒的大有人在，而象老丁这样经常病卧的，半年下来还是活着的也不在少数。

　　老丁不仅是李明礼的包衣，曾经还是辽南的一个秀才，辽东文气不盛，中秀才就很难得，算是士人中的一份子，以李明礼沈阳中卫军户子弟的身份，以前和老丁这种身份的人是无论如何也攀不上话的，现在对方却成了自己的包衣，生生饿成皮包骨头一般……半年前老丁一家被抓过来时，虽然路上经过十几天的磨难，老丁还是穿着生员服饰，白白胖胖的模样，现在却是又黑又瘦，如骷髅一般的体形，李明礼看着也不知道说什么是好。

　　“他是愁的。”丁王氏道：“眼看要出征，若被点中，要各携带行粮，家中已经快断顿了，哪有行粮可带。”

　　老丁没吱声，两眼从眼窝里向下流下泪水来。

　　李明礼心中一阵烦燥，这种情绪最近经常出现，每当这样烦燥时他就很想挥刀杀人，现在他隐隐明白为什么八旗中的老兵上阵之后勇猛无比，而打完仗后又会随意杀戮，有的时候李明礼也感觉自己快按捺不住自己内心的杀戮欲望。

　　“算了，”李明礼平了平气，说道：“老丁你这样子走路也难，若你被点中你那份行粮我替你出便是，就怕你走不到辽阳就死在半道上，我看你是饿的，一会叫大丫到我屋里拿二斗粮来，我那里也不多，还要替你出行粮，你这两天多吃些补补身子。”


第624章 捕鸟

　　“多谢李大哥。”一旁的大丫闻言眼睛红起来，拉着站在一边懵懵懂懂的妹子，一起跪下向李明礼嗑头。

　　“罢了。”李明礼看看屋中的人，无奈的道：“你们家是我的包衣，公中再过几个月就要交粮，这一次出征听说是去肃清抢粮道的蒙古人，油水有限，我也不知道能不能抢些东西回来，若是没有，公中的粮我交不起也是危险，我走之后，你们一定要尽量拔草挑水，要精心侍弄咱们的粮田。”

　　丁王氏赶紧应下来，她答应带着两个女娃不分早晚的去田里锄草施肥，绝不敢有丝毫懈怠。

　　李明礼知道这妇人说到就能做到，辽东这里的女人都是一样，很少有缠小脚的，性子多半强悍而坚韧，这几年辽东这边不少抽烟的男子，妇人们也跟着学着抽，做起农田里的活计来并不比男子差，而且比男子更容易忍受种种苦难，象老丁现在经常饿的爬不起来，丁王氏吃的比老丁还少，手里的活计也多半是这妇人在做，然而她站的笔直，并没有看的出来丝毫的畏惧和有被击跨的迹象。

　　当男子顶不住门户的时候，妇人们也只能站出来，而且做的比男子还好。

　　“一会我再去射几只鸟，他娘的，”李明礼一拍脑袋，懊恼的道：“四周也不知道还能不能找到鸟了。”

　　李明礼是旗中点过的捕鸟人之一，一个月除了出征要上交一定数量的野鸟，缴不上就拿粮食来补。

　　除了鸟之外，旗下还有一定数字的捕鱼人，捕兽人，也有煮盐人，这些事除了公中旗下带人一起做，算公中的收获外，还会点数任命，叫他们按时间上缴规定的数目，另外就是从辽阳到金州，这方圆千里的地域每一颗果树都清点的十分明白，天启二年年中时，当时还在辽南金州的李永芳特别为了果树的事情上奏大汗，当时清算金州城中和城外有二百五十六颗梨树，一百一十四颗苹果树，二百四十六颗杏树，二千八百一十六颗枣树，分为八十处果园，为了看守这些果树的收获，特别点派了三百个看果人，如果果树的收入产量少了，这些人免不了被鞭打甚至斩首。

　　穿越小说中很难想象，在后金这种国度普通的百姓是怎么生活的，不仅所有的生产资料是被统一管理的，日常生活还遭遇着严酷的压榨，连时间和行动也缺乏最基本的自由，包括人们种植和野生的果树都是被一一清点过数字，而且上报给最高的统治者知道，普通的旗下人想随意摘一个果子都是犯罪，在这种国度被活活饿死实在是太正常不过了，因为在最饥饿的时候，除了吹拂而过的冰冷寒风外，天上飞的地上走的水里游的树上长的，所有的一切都属于大汗，人们除了活活饿死外，连剥树皮果腹的资格都被剥夺了。

　　屋中各人都是无话，这时村口处传来嘈杂的人声，牛录章京的声音响起：“三日后征广宁，本牛录出汉军二十人，包衣六十人，各人来我处听取名单，取选者自备马匹，行粮，铠甲兵器，凡不备者皆视为违抗军纪，皆斩！”

　　后金此时是一个上升期的军事集团，军法至严，哪怕是真正的女真诸申也经常因为犯法被严罚，鞭打和斩首是家常便饭，对汉军的军纪更是森严之极，听到牛录章京的叫喊声后，整个村落的汉军都往着牛录章京的住处赶去。

　　李明礼也站起身道：“我要去听命，最好是选取不中。”

　　他自己也知道希望渺茫，本牛录的汉军中不论是骑射本事还是年纪，李明礼都是上上之选，哪怕只挑五个人或十人人，他也必定是中选的人之一，除非是拿出银子贿赂那个牛录章京，不过整个村子的人都穷的要死，章京自己都过的不好，何况是底下人。

　　众人都似懂非懂，眼前这些人在半年前还居住在自己家的宅子里，有田地有亲人，有亲朋好友，有大明的官员和秩序，一夜之间所有旧有的一切都消失了，只剩下严酷的寒冬和眼前这个青年人可以依靠，按规矩他们应该称呼李明礼为主子，然而李明礼只要他们在人多的时候这么称呼，私下里则是十分和善，对他们也十分照顾，丁家一家人都是明白，不是眼前这青年汉军，他们一家的境遇要比现在凄惨的多。

　　丁王氏咬了咬下唇，突然下了决心一样，对着李明礼道：“李兄弟，你还没有成家，不知能不能看上咱家大丫？”

　　李明礼闻言一征，扭头看了身后的大丫一眼。

　　屋里四个人都象是等着审判一样，几乎能听到他们的心跳声。

　　老丁，也就是丁文仲嘴角露出一抹苦笑，他当然希望李明礼能答应，对方是主子，其实就算把大丫强要了，不给任何名份也没有人能说什么，丁家这是在求对方，然而不论如何，李文仲不能不为之感觉心酸。

　　半年前，大丫就有不少辽南的世家大户上门求亲，丁文仲因为大丫年纪还小都没有答应，谁知道半年之后，自己和一家人要求一个正经的军户子弟纳了大丫……

　　大丫的脸涨的通红，一向惨白的脸孔终于有了一抹血色，身体似乎也在颤抖着，李明礼明显能看的出来这丫头的嘴唇抖的厉害。

　　“嗯，等我回来再说吧……”李明礼没有当场答应，也没有拒绝，这叫丁家上下，都是明显松了口气，大丫的脸上，也浮现出一抹笑容出来。

　　出了丁家之后，李明礼没来由的叹了口气，他感觉自己还是太过心软。

　　到了牛录章京门下，果然听到了自己的名字也在其中，牛录章京简单的对李明礼道：“是大贝勒领军，听说二贝勒也去，正红旗和镶蓝旗各出牛录兵马，并且点选汉军，三日后先往辽阳，然后往广宁，除了肃清粮道打蒙古人外，还要攻打十三山，把那里的明国军马拔除，丁口押回辽阳。”

　　原来是要去攻打杨义和杨二，成方等人所在的十三山！

　　李明礼的两手无力的垂下来，感觉自己的身躯有如山之重。

　　……

　　“六哥吃了？”

　　“六叔吃过了？”

　　“六叔好啊，来吃点儿？”

　　韩老六走在矿工堆里，人们都蹲在地下，不停的站立起来，手里的筷子指向自己的铁饭盒，嚷嚷着用各种称呼和韩老六打着招呼，让着他再吃点，韩老六面带微笑，不停的向这些人微笑回应。

　　这里的矿工有一小半是从灵丘过来，他们多半是各个工区的工头，不管这些人在灵丘怎样，在这里他们就是老手熟手，是军司倚重的力量。

　　剩下的大半就是从阳和天成各卫招过来的新手，他们在过来之初还以为是来开荒种地，到了草原才知道是来干矿工，不过除了极少数人之外也没有人不愿意，矿工和开荒一样都要耗力气，矿工有一定的危险存在，不过赚的肯定比开矿要多，对愿意背井离乡北上的人来说，这个理由就已经足够了。

　　人们对韩老六这样的传奇人物也是充满敬意，原本是滥赌鬼，属于底层人群中也最没出息的货色，后来传奇般的成了和裕升的一份子，然后一路向上，买房置地，日子过的不要太红火，又戒了赌，也算是极有毅力的一种行为，叫人十分佩服。

　　有时候人就是这样，未必会对京城的达官贵人感觉敬服，因为毕竟是两个世界的人，而很多人在韩老六身上看到了以前没有想过也不可能有的东西：希望。

　　人们愿意夸几句韩老六，对韩老六亲热些，当然也不乏有人嫉妒眼红，但这些情绪都来自一种心理，就是身份上的认同感。

　　铜矿区方圆有六十多里大，是相当庞大的一个区域，内里山脉纵横，到处都是山崖和丘陵区，没有道路，只有树木和灌木从，还有大块大块的山石。

　　现在开采的是去年底孙元化带着韩老六等人划定的易采区，在这里的山脉内有大量的易开采发掘的铜矿石，熔铸区也在这里，现在已经高炉林立，有时候韩老六自己看过去也不敢相信，这些高炉和开采区就是在短短两个月内立起来的。

　　在一些储量丰富的山脉前，也有相当多的矿工在挖掘竖井和横井，排水之后就可以持续开采，然后再沿着矿脉带继续深挖。

　　在很多地方，铜井是可以挖到地下几百步深，比起铁矿的开采来铜矿要困难的多。

　　这已经足够幸运，这是一片极大的铜矿区，而且有相当多的易开采矿石，最少在一两年内开采都会十分容易，只要熔铸跟的上，就是源源不断的能出产铜锭，然后送回李庄铸成铜币或是拿来应用。

　　矿区的设计和灵丘那边也没有太大区别，也是有相当大的生活区，大片的生活区建筑在东北方向，与矿区所在的西南方对立。


第625章 

　　矿区的山脉不象灵丘那么陡峭崎岖和那般密集，灵丘的矿区是顺着蜿蜒曲折的山道进出，这里的地形相对要平缓开阔很多，生活区就建筑在此，和灵丘那边一样，也是大片的成排的瓦房区，有食堂和洗浴的地方，当然也有厕所。

　　这里毕竟是北虏的地盘，根本没有经过任何的开发，去年军司刚刚过来时真的是满目荒凉，什么可利用的东西都没有，地上真真是一针一线，一砖一瓦也看不到，而有的尽是碍事的低矮树木和灌木，还是军司一把大火，趁着冬天木草枯黄和风力，生生的把这几十里山脉烧成一片白地。

　　这种时候，当然也不会有什么环境破坏的想法。

　　矿东两侧则是大片的工坊区，矿石熔成铜块后送到工坊区锻打成型，然后放在正北方向的仓储区，最终由一辆辆大车运走。

　　一个多月时间，矿区已经出产了近三十万斤铜块，初步锻打后送回李庄，听说那边已经铸成铜币开始发行，这东西可不似银币，是响当当的硬通货，一想到自己等人所铸铜材用来铸币，并且发行天下，韩老六脸上就有由衷的笑意浮现。

　　家中安稳而富足，在这里做的事还叫自己满足，被众人崇拜尊敬，韩老六的心境原本极好，只是这两日他在矿区发现一处隐患，若是不说可能也是无事，若是说了则影响熔铸矿石的速度，矿上的高层都知道现在李庄那边急用铜钱，几乎是铸成一批就由马车运走，急速运回李庄去铸成铜钱，而这边若是耽搁了，影响了那边的大局，韩老六自觉背不起这个责任。

　　“老六来了。”看到韩老六，炊兵旗队长笑着和他打了个招呼。

　　“来了来了，今日的菜还是有些咸啊。”

　　“嘿嘿，不咸不下饭！”

　　韩老六每日都会到大厨房看看这边的伙食如何，这边的厨房是搭的临时棚舍将就一下，不过污水和脏物处理都很规范，在卫生条例上和裕升这边是不可能将就的。这边的厨师是辎兵炊事队派了三个旗队过来，分别建个三个大棚，每一处光有锅灶就是好几十个，过百炊兵替一万多矿工服务还算轻松，最少从未耽搁了矿工们吃饭，也未见从糜子馒头里吃出沙砾，饭菜的口感偏咸，不过正对做重活的人们的胃口。

　　韩老六也只是随口说一句，辎兵的炊兵队归主持矿区的孙敬亭直接管理，孙敬亭过一阵回李庄，就是李东学的军政司接管，韩老六只是灵丘矿区的分公司的技术理事，身份地位差着一大截，好在他算是知名的技术人员，当初每天跟着孙元化混，各处都有些香火情份，说话大家都给几分面子。

　　这时一队车队过来，这是辎兵的运输队，共有五十多辆大车，分别卸下大袋的粮食，这些都是精粮了，脱谷的麦子磨制成了面粉，韩老六上前瞧了瞧，见面粉白雪一般雪白，看着便是心中高兴，不觉点了点头。

　　这时代可没有什么增白剂，面粉够说就说明麦子的品种好，磨制过程也很精心，没有太多的杂质进入。

　　另外就是糜子磨成的面，和面粉混杂在一起蒸成馒头，是将士们最爱用的主粮。

　　也有少量的压制好的面条，只有几十包，这是给加班的技术人员开小灶用的，矿工们固然吃不上，不需要做重活的军司人员也吃不上……哪怕是孙敬亭也是不吃，也不会有谁不开眼拿这种事去讨好他。

　　再就是一坛坛的酸菜和酸豆角酸萝卜一类的蔬菜，这年头保存蔬菜还是一大难题，唯一的办法就是酸制，光有主粮没有菜，人的口味单一不说，还会因此缺乏维生素，当时的人虽然不明白什么叫维生素，但是个人就知道冬天缺了菜也是不行的。

　　酸菜之物，也是草原贸易的大宗货物，蒙古人除了喜欢喝茶刮肠子解腻，其次便是喜欢汉人泡制的酸菜了，马市初开时，一坛子酸菜换牧民几头羊的事也不是没有。

　　罐头也是解决冬季维生素摄入不足的好办法，但和裕升现在好几万兵在草原上，还往皮岛上运了一批，台湾那边倒是不需要，但现在的罐头生产速度远远跟不上消耗，现在还是以保障军队为主，这边便是收罗购买了百姓的大量泡菜，源源不断的运上来。

　　“肉和蛋的数字不对啊。”

　　韩老六看了一气，挠了挠头，对军需官道：“老李，我记得这一回应该补给一万七千斤肉，要是肉不够的话就拿蛋来抵，现在怎么才三车，少了一车啊。”

　　李军需皱一皱眉，说道：“近来用车太多，车马数量不足，我也没法子。”

　　“这什么话。”韩老六道：“那你要想办法调配，少一车就这么算了？”

　　李军需道：“老六你多什么事，又不会短你的……再说少一车又不是不补给你们，下回过来就补上了，这阵子一人少吃一口得了。”

　　“不成，”韩老六道：“矿工的肉食和蛋还有菜都是军司计算过的，各人身上的活都很重，盖房的挖矿石的修路的，还有烧炉的，锻打的，就是不及军人操练辛苦和危险，但活计比种地农忙时也不轻省，各人从早干到黑，和裕升的工钱好是一回事，吃的好也是叫各人干劲足，少这么一两口肉，可能干劲就泄下去一大截。再说，今日能少一车，下回不得少两车？”

　　李军需苦笑道：“得，晚上我就骑马去那边的兴和堡找车，连夜回去拉一车肉过来，怎么样？他娘的老六，上回也是你，少了一车蛋和我们闹，这回是肉，你他娘的又不管军需，倒是操心不少。”

　　韩老六咧嘴一笑，说道：“你就别得了便宜还讨乖了，要是军政司问你，你怕是不好交代，有我在这里提点你一下，省得你出大事。近来张大人有话，各部好日子过多了，但还在奋斗之时，要居安思危，做事还要兢兢业业，如履薄冰。”

　　李军需悚然一惊，抱拳道：“多谢老六提点，这事儿确实是我疏忽。”

　　说罢叫别人下货，李军需骑上匹马，亲自去兴和堡那边调车，然后直接到供给站点去再拉一车羊腿回来。

　　一旁有不少矿工看着，众人都道：“老六好样的，俺们这些人，得亏老六这样的大伙才没被克扣。”

　　韩老六正色道：“适才军需官只是有些不用心思，克扣是不可能的，和裕升自有规矩，没有人敢。若你们发觉谁敢克扣你们的吃食用度，或是穿的衣袍不合标准，不够厚实，只管出来骂娘，定然会有人解决。”

　　韩老六说罢匆匆离开，经过眼前这事，他倒是拿定了主张，不管怎样，做事要依从自己本心，他从一个惫赖的下流人物走到今天，心性上确实已经有了很大变化。

　　孙敬亭很忙，韩老六求见之后侍从官就叫他在外等着，隔着窗子可以看到孙敬亭在不停的批复着文书。

　　侍从司的各个部门都有很多公务，现在多半是留守李庄的副司官批复，有一些则加急送到草原，反正一来一回也就两三天时间。

　　更忙的就是矿上的事，一万多矿区，几十个新立高炉，大量的事情千头万绪，几乎叫孙敬亭忙的脱不开身。

　　李东学等人现在是在东边，沿着海子一带开始修筑垦荒民夫的居住区域，另外就是根据蒙古人模糊的道路来规划道路和一些大的集镇，在集镇上兴修一些公司的贸易店铺，叫百姓可以购买店铺的货物，如果顺利的话，年内可以用军用银币来结算工钱和买入佃农们种出来的粮食，可以叫和裕升获得很大的利润空间。

　　韩老六看到有人端着食盘进去，半天过后孙敬亭在里间道：“先吃饭吧，叫老六进来。”

　　这时有人进来掌灯，韩老六并没有着急进去，而是耐心在门口等着。

　　等屋中灯火通明之后，有个侍从官出来，向韩老六做了个请进的手式，两人一前一后，进了内间的公房。

　　“孙先生好。”

　　韩老六叉手行礼，态度极为恭谨。

　　先不说孙敬亭在和裕升的身份和地位，还有孙家的地位，光是当初孙敬亭和孙家在灵丘的地位就不知道比韩老六高多少，而孙家当初为矿工谋求福利，是灵丘所有矿工最敬服的家族，韩老六虽然是韩家的人，但并不代表他私下里不敬服孙家的为人处世。

　　“老六你到哪儿都是浑不吝的样子，听说今天又和军需官顶牛了，在我这里反而毕恭毕敬的这副小心样子，怎么，我头上有角么？”

　　孙敬亭吃着小米粥，配着几样泡菜，有红有绿的看着还算漂亮，另外有几个剥了壳的咸鸭蛋，两个糜子黄馍馍，他忙了一天，吃的甚是香甜，他的心情也是很好的样子，还拿着韩老六打趣。

　　韩老六嘿嘿一笑，说道：“在孙先生面前我确实有些拘谨。”

　　“不须如此啊。”孙敬亭停了筷子，说道：“是不是看我太随性了？那我们先说话，等说完了我再吃。”

　　“不不不，”韩老六急的直摆手，说道：“我是有事来说，不过要影响先生吃饭，我的罪过可就是大了。”


第626章 鼓动

　　孙敬亭每天晚饭后都要骑马巡行整个矿区，经常要到二更之后甚至三更前后才回住处睡觉，这是人人都知道的事情。

　　各处高炉新立，有几个投入使用，更多的还在稳固期，需要经常巡看检视，另外就是有大量民夫在修葺各种设施，包括永久住处和各条通往外界的道路，虽然草原上对修路的要求并不迫切，但从这绵延几十里的山里通往外界还是必须要修路的，现在虽然大半人手在一个矿区，但易采矿石一开发完就要换地方，修路也是迫在眉睫的要紧之事。

　　另外还要派出士兵肃清这一带的狼群，北虏的地盘狼群多到人无法想象，光是这方圆百里的地方最少有几十个狼群，多则数十头，少也十几头，孙敬亭调了一个连队的士兵拿着火铳骑马打狼，这阵子已经打死了一百多头，剩下的还是很多，并不能有丝毫懈怠。

　　因为孙敬亭这样忙碌，几乎是事无巨细，巡行过后还会到矿工的居住区了解矿工们生活的情形，每天白天的大半时间则是在矿区巡查，人们从早到晚都能看到孙敬亭忙碌的身影，韩老六此时的心情也是有些懊恼，很应该等孙敬亭吃完了饭再过来的。

　　“嗯，还是先说吧。”孙敬亭看着韩老六，沉声说道：“那个军需官的事，其实老六你不需要解释，我和裕升就需要你这样的人，越多越好。大人也是很想咱们这个团体内有这么一股精气神，老六你的事我会上报到李庄那边，算是一个很典型的事例。”

　　韩老六搓搓手，脸上又是骄傲和得意，又有些不安。

　　孙敬亭看出他的想法，心中暗笑，脸上却正色道：“老六你不要害怕出名，不会有人敢报复你，军司绝不会允许，在我和裕升内，能做事又肯出头的不会被枪打，还会被保护和重用起来。”

　　韩老六这才放下心来，挺着胸膛道：“孙先生放心，你主持矿区这么多事，军需那边不能懈怠不当回事，说实在的是这阵子李司官没有过来，要不然我一定要当面提一提，军需司以前可是军政司的部门，现在的司官压不住，他不能不管事啊。”

　　孙敬亭笑道：“军政司负责日常的事务，李东学他们忙碌的很，老六你就不要乱挑毛病了！”

　　韩老六嘀咕道：“孙先生你不是也很忙……”

　　“好了，老六你今日来寻我到底是何事？”

　　“这个……”

　　提起正事，韩老六有些犹豫，不过还是一五一十的把自己的来意说了。

　　他是专门负责高炉技术的主管之一，此前立高炉时大家都是一起设计和督促工人工作，高炉建立有很多学问和讲究，好在灵丘那边立的多，大家也并未觉得有什么困难。

　　但是这一次的高炉毕竟是熔炼铜矿石用的，与铁矿石还是有明显的区分和不同，韩老六这几日感觉到一个高炉的根基打的不牢固，很有可能会发生倾斜甚至炸裂的严重事故。

　　“走，去看看。”

　　孙敬亭一听就坐不住了，立刻站起身来。

　　……

　　“确实有很大问题。”

　　蔡九等人也闻讯赶了过来，遵化铁场渐入正轨，这边的铜矿又关系到天启三年整年的计划，不管是北上还是南下都需要大量的现银，铁场的利润已经支撑不起，铜矿算是一个意外的收获，不然的话按现在和裕升铺开的摊子，非得有一两处地方进行收缩才能支应的过去，然而不论是扩军还是筑堡，或是造船买船，又或是十三山那边，真的是哪一处都没有办法俭省，这些都事关张瀚布局的大战略，铜矿的发现实在太要紧了，所有人都不敢懈怠。

　　孙敬亭眉头紧锁，问道：“要推倒重来，还是修一下就可用？”

　　“推倒到是不至于。”蔡九和韩老六等技术人员交流了一下看法，回头道：“但修理是一定要的，先停工，然后动员人手加固。”

　　“还有，”蔡九又道：“另外几座也是要一样处理一下。”

　　“这种时候出这样的事，我简直有负大人所托。”孙敬亭紧抿双唇，也是感觉到了不小的压力。

　　他的身份能收到更高密级的塘报，张家口的商战已经打到火热关头，双方有了默契都没有进一步降价，而是拼兑换铜钱的数量来显示实力，这样一来对铜钱的需求量就大的多了，以张家口为核心，附近的不知道多少官绅商人跑到张家口兑换，普通的百姓也是一样，这阵子张家口的两大钱庄门前每天都是有络绎不绝的人群，兑换铜钱的队伍排成了长龙，李庄那边连续送了三批，把储备的近二十万斤的铜钱全部送到了张家口，就算这样，恐怕也顶不了太多的时间。

　　若是此时这边矿区的铸铜产量下降，后果简直是灾难性的。

　　“这和孙先生你无关啊。”蔡九先说了一句，脸上露出果决之色，他道：“叫人多点松明火把，然后我们连夜整修。”

　　有个矿区主管不安的道：“工人每天都要做五个时辰工，现在多半都休息了……”

　　“来加班的给整日的工钱，明天白天过来的给双份。”

　　“炉子刚停火不久，热的发烫，还会很危险。”

　　蔡九瞪眼道：“这个时候说这种鸟话做甚？一会我先上，你们跟上，工人打下手，咱们在头里！”

　　孙敬亭道：“蔡九说的很是，先准备材料吧。”

　　孙敬亭也欲脱去袍服，这时一个军令司的青年吏员上前道：“大人不必这么做，一方主理，这样的事也要带头，并不能被引为垂范，反叫张大人知道了后感觉担心。”

　　吏员又道：“属下愿去劝说矿工前来。”

　　矿区的工人做活时间长，每人都疲惫不堪，此时叫来很可能会有不少人心中不悦，甚至不愿出工。

　　而高炉也有一定危险，万一倒塌，很可能不及反应就被砸死了。

　　青年吏员带着几个人前往宿舍区，打着火把叫人。

　　矿工们都有些疲惫，再听说要冒险，没有几个人第一时间出来。

　　青年吏员巧舌如簧，大声鼓动道：“我和裕升最重战功，去年大战，连普通的军士也被分配给土地，为什么张大人要给他们土地，是因为大家拿命出来拼。诸位远离家乡在此地，不就是想改变自身的命运，替家人谋取富贵。今日我和裕升铜矿遇到这般险事，又因为要抢着熔铸不能停工慢慢修改，诸位主动报名，军令司会记录下姓名，日后有好差事会优先考虑，也会记录下各位的功劳，将来若是民夫或矿工也有资格授田，你们说是先授给有功人员，还是漫不关心，事不关已看热闹的人？”

　　一听这吏员这么说，所有的矿工都轰动起来。

　　“在下愿去……”

　　“我也去，嗯，给双份不去是傻子。”

　　有人拱着手，颇有些斯文气息的道：“和裕升待我等什么样子，谁不知道，此时用着我等，难道还能推三阻四？”

　　不一会功夫，便有过千人披衣起来，算算人手就足够了，青年吏员拱着手感谢更多起身的矿工，劝他们继续休息。

　　到此时不曾报名成功的反而有些懊悔，不过是加个夜班的事，自己居然犹豫迟疑，把上好的机会给放过了。

　　孙敬亭听闻这吏员动员的经过，看看千多人站在各个高炉面前，不惧危险也不怕劳苦的样子，不觉向那吏员道：“你是如何做到的？”

　　吏员拱手躬身道：“我和裕升如蓬勃向上的朝日，人心其实早就依附，只要稍加鼓动，叫他们觉得在我们这里有更加上进的渠道和途径，自然而然的就会有人跟随。这主要也是平日的水磨功夫到了，张大人对所有人都兼爱仁德，施以恩情，所以属下才能这么容易鼓动成功。”

　　孙敬亭若有所思的道：“你说的这些我居然没有想到。”

　　孙敬亭又问道：“我听说你要了千多人后就劝退了更多的人，其实这里人手更多不是更好，你是怎么想的？”

　　吏员再拜道：“千多人确实稍嫌人手不足，但只是多出把力也差不多，也就应了属下的话，他们此来是建功立业，对我和裕升立下了功劳。属下也建议把其中最早站出来的立册，日后要选工头一类可以优先选取。劝退更多的人是要有所区分，叫他们知道是他们一心要在我们和裕升之内力求上进，而不是我和裕升有求于他们。”

　　孙敬亭哑然，他知道这个青年吏员是出自李庄的学院，主修应该是政治刑名一块，他真不知道那个学校教的是什么，居然全部是这种播弄人心，操控百姓的东西，这些学说和做法和经受过系统的儒家教育的孙敬亭其实格格不入，应该走的是纵横家的路子，不过他也不能不承认，驭下驭民之道，这些东西确实有奇效。

　　吏员见此，又拜道：“孙大人也不必如此担心，张大人数次亲临学校讲课，都是言道，驭民之道，当以王霸道夹杂之，然而王道为主，霸道为辅，好象人需要吃食粮食而生活，遇病则用药驱病，而不是平时以药为主食，这样就是本末颠倒了，属下虽用人心诡诈来做这件事，平时却是对矿工推诚以待，也赞同韩老六那样的维护矿工权益的行为，不然的话，纯行诡道，迟早会被人发觉，到时候被人扔到生着火的高炉里也不会有人同情，他们只会拍手称快的。”

　　孙敬亭闻言，长叹口气，也不知道说什么是好。

　　这时他才隐隐明白，孔敏行等人对张瀚学问和施政的隐隐的一些担心，张瀚所行一步步走到如今，建立了一个完全不同于大明的体系，孙敬亭一直身处其中还没有太多不适，结果又出来了这么一批刚从学校里走出来的青年吏员，这时他才发觉，原来从教育到施政的机构体制，张瀚是已经把大明旧有的一切推翻，而且不仅仅是大明，是这两千年来旧有的东西，有的留下来，有的弃如敝履，令他思想起来不知道是何感觉，也就唯有长叹而已。


第627章 巡按

　　“末将赖同心，叩见巡按大人。”

　　新平堡的东门城楼之内，阳和东路的副将赖同心浑身全套铠甲，身上和脸上的肥肉都在颤抖着，好在他总算是将门出身，肥肉之内尚有肌肉，总算把这五十斤的山文铁甲给撑了起来。

　　张慎言原本高坐椅上，这时起身躬了一躬，算是还礼，接着温言道：“赖将军请起。”

　　赖同心一脸感激的道：“多谢巡按大人。”

　　张慎言上任已经三个多月，此前只在大同城中，因为不怎么生事，上任后只用弹章弹劾了几个不胜任的老迈官员，大同这里算是风平浪静，无事发生，一反此前巡抚和巡按斗的不可开交的恶劣局面，因此被朝野赞颂为稳重得力，大同巡按的位子因此坐的很牢固，和郑国昌不能说表面很和睦，毕竟朝廷不会喜欢看到抚、按和衷共济，而最少双方心里都明白，此时不是开战的时机，息事宁人，安稳的过日子才是正道。

　　新年之后，张慎言开始在大同各处的巡行，身为巡按一直在大同不动是不可能的，他从偏关到杀胡口，再到镇羌堡一带，最终抵达新平堡。

　　来回几近千里，自然是风尘仆仆，等越过阳和城，抵达新平堡时，不仅参将出迎，赖同心这个驻在阳和城的东路副将也是赶来迎接，算是给足了巡按大人的面子。

　　“近来并无虏情。”赐座之后，张慎言道：“然而赖将军与总督大人同城，首要重视的当是城防，此时应该经常巡边，以防虏骑突袭。”

　　“是。”赖同心毕恭毕敬的答应着，坐在椅上躬身道：“末将一定加倍小心防备，回阳和后，就率部往守口堡，靖鲁堡一带巡看。”

　　张慎言不经意道：“赖将军可曾越过守口堡，往边墙北边巡看？”

　　赖同心道：“回禀巡按大人，末将未得朝廷谕令，不敢擅离信地。”

　　张慎言微笑道：“赖将军谨守法度，真将军也。”

　　双方心里都是明白，北边是从得胜堡到新平堡再到平远堡以东地方，这么大的地方其实都被和裕升所控制了，究竟往北方控制了多远，到目前来说对张慎言是个迷，就算是赖同心也不是很清楚。

　　如果不是张慎言亲眼所见大量的百姓往北方去，恐怕他也会相信和裕升上报的“拓地百里”之说，毕竟以朝廷武官北上击虏，向来只有夸大战果而没有掩饰的，张瀚的掩饰，在张慎言眼里就是十分诡异，只是张慎言现在也只是在雾里看花，在没有实证的前提下他自己也知道对张瀚无可奈何，只能彼此相安无事。

　　而张瀚在去年到今春也是一直呆在李庄不动，和裕升并没有进一步的举措，也没听说大举调动团练继续北上，看起来打击北虏的战事可能就是为了抢一些土地获得一些好处，然后这个商人武官会继续和北虏做生意，最近大同乃至宣大地方的官场和民间都在关注着张家口的商战一事，百姓和官绅们都是口中相传，引为一大趣事，甚至在张慎言主持的几次酒宴中，大同地方有名的官绅都在谈论此事，张慎言对此也很有兴趣，几次召人问及张家口的事，了解前后的详细情形。

　　这时张慎言又对新平堡参将道：“虽然和裕升在北边修筑了墩堡军台，不过新平堡这里也还是不能松懈日常的武备，若本官发现有懈怠军务诸多情事，说不得要上奏弹劾，到时彼此不便，还是平时多加小心的好。”

　　新平堡参将马茯是马家的人，马家根基就在新平堡，此人也算归了根，只是现在马家势弱，在宣大山西的势力被麻家和张家盖了下去，他也只能谨慎行事，好在张瀚对他并不轻视，该给的份例一分不少，马茯这个参将也当的甚是安心。

　　听得巡按所说，马茯半跪行礼，唯唯诺诺的应声答应下来。

　　“咦，”张慎言踱到城楼，透着窗子看向外间，有些奇怪的道：“按时辰是不是该关闭堡门了？”

　　现在是三月，城楼的门窗都开着，晚上的风还是有些凉，但已经颇有春风送暖的感觉，站在东门城楼上远眺出去，几条大道边上的柳树或杨树已经有了明显的绿意，张慎言是南方人，步到城楼看景致时不免也有些感慨，若是在南方此时已经绿意成荫了。

　　张慎言问的随意，不料赖同心和马茯两人却是面面相觑，并没有人出头回答。

　　“嗯？”张慎言心头火起，看来他这个巡按在此之前做的也有些过于烂好人了，这些丘八居然敢这么公然不把他放在眼里！

　　“巡按大人息怒。”这个锅马茯背定了，他只能上前道：“回大人话，原本该关闭堡门，不过此前和裕升商号来人与末将商量，说是从李庄运一批铜钱到堡里来比兑，末将想堡中的商家很多，百姓也需要铜钱，此是便民惠民之事，大量铜钱留在堡外可能招来匪患，也是末将的责任，所以就答应他们堡门关闭时间迟两刻，如果两刻过后他们不到，末将是无论如何也要关门的。”

　　张慎言一时无语，刚刚还吩咐这些丘八一定要小心，不能因为和裕升接在北边就懈怠马虎，不料转眼就是有拖延时辰关闭堡门的事。

　　好在马茯还不算蠢到家，话说的冠冕堂皇，还算敷衍的过去，张慎言板着脸，继续看着风景，不过心思再也安定不下来了。

　　过了半刻钟左右，果然看到大队车马逶迤而来，在南北通途的官道上，又是傍晚时分人少的时候，真的是十分显眼。

　　“三十辆车啊……”车队离近些后，清点了车辆数字后张慎言有些吃惊，他的一个幕僚小声道：“一车最少六千斤铜钱七八千串，三十车就是两万多串，一串一千钱就是两千多万钱，好大手笔啊。”

　　张慎言忍不住道：“张家口那边听说打的热闹，和裕升一直往那边送钱，现在比价是多少了？”

　　“回东翁，”那个幕僚小声道：“和裕升的比价是各处分号钱庄都一样的，现在比价是一比一千了，就是说一两银子就兑换他们一串钱，比在京师要多换二百钱。”

　　另一个幕僚摇了摇头，说道：“现在京师一两银子买不到八百了，只能到七百八甚至七百六……张家口的晋商为了与和裕升斗下了血本，京师的上等金背钱已经被他们买的七七八八，最少十五万两的好钱被买到张家口，然后被京师的商人再拿低价兑回去，先前一来一回晋商还要赔上运费，后来干脆是京师商人在晋商钱庄里买，搬出去搁一阵子直接再卖回给他们，那帮晋商什么时候做过这种赔钱的买卖，一个个脸都绿了，但他们开店做买卖又不敢不兑，好在这么缺德的京城商人也不算多，总叫他们不至于一下子就歇业，不过一边是不断的自己铸钱，一边是到处买钱，两边都股本雄厚，但以学生以为，那七家败象已成，已经无力回天。”

　　“对。”此前说话的幕僚道：“上次我们谈起此事，学生还向东翁说胜负难定，现在看来和裕升已经行有余力，这一次不是运钱往张家口而是新平堡，足可见他们的铸钱速度已经赶了上来，别处分号很可能不必再限制兑钱了。”

　　为了支应与晋商的汇兑之战，虽然在大同到新平堡等要紧的地方和裕升都设了钱庄，但每天兑钱有上限，不论是总量还是每个人的兑换次数和数量都有限制，各地方的商人和百姓都啧有烦言，对和裕升总体的形象不能不说有一定的影响，纵然人们都知道和裕升在打一场很厉害的商战，但看着汇兑比率十分诱人却不能尽量兑换，仍然是叫很多人感觉不悦。

　　“唉。”张慎言捋须一叹，向左右两个幕僚感慨道：“学生为官多年，自忖还是有一些阅历在，但实在想象不到，和裕升有这么多银本尚不奇怪，然而他们是在哪里弄到这么多铜来铸钱？就算是朝廷铸币，也是事前各处去采买铜块，颇为劳心费力，所以户部诸公都不太愿意做铸币这种事，也就是南京户部这等闲曹愿意为之，借此生财而已。和裕升一个大同商家，居然有如此能耐吗？这个张瀚，真是如在迷雾里一般，学生怎么也看不透他。”

　　张慎言初到大同时，唯一的盼望就是张瀚不要在他的任上扯旗造反，而几个月下来，大同的局面越来越平稳，地方上并没有因为出现张瀚这种强势人物而动荡不安，相反的是通过这几个月的观察，张慎言发觉大同地方十分富裕安定，人心也很安稳，似乎有一个很奇诡的现象，就是所有人都认可张瀚在宣大地方的实力，然而所有人又几乎没有人认为张瀚会公然造反，最少最近几年都没有这种迹象，人心因此十分平稳，这也是张慎言最感觉奇怪的地方。


第628章 京债

　　“好了，关闭城门。”

　　和裕升的车队进来不久天就黑了，马茯在城头威风凛凛的下令，一队守城门的兵丁提着灯笼在两个堡门处候着，听到命令就立刻推闭堡门，放下门栓，但紧接着这些人就围着车队和押运车队的和裕升的军人打起招呼来，双方说笑着，彼此十分亲热，完全看不出来是两个体系之下的军人。

　　张慎言也是谨慎的观察着和裕升的军人，上次在路过新平堡时他就见识过，最叫他诧异的就是和裕升的军人的精神气质和边军完全不同，当时他有所感，但并不能明白为什么有这种感觉，当时最叫他惊奇的只是和裕升的军人有很多都能书写，这在大明九边重镇的九十万边军里几乎是挑不到第二家的，在九边军镇里，不仅普通士兵几乎全部是文盲，就连将领的文盲率也是极高，戚继光和俞大猷这样的儒将早就成绝响，更不必提普通的边军士兵了。

　　此时他才隐隐感觉到不同之处在哪里，眼前是一个旗队的和裕升骑兵，他们已经翻身下马，牵引着自己的战马和车队一起行走，身边是那一队大同边军，双方在打招呼说笑。这些大同边军也是参将的直属，双方都没有披甲，但和裕升的军袍整洁挺括，边军们的衣袍却是破旧肮脏，和裕升的骑兵都装备着火铳，并不算长的火铳斜插在插袋之中，放在战马一侧，身上则是佩着直长的马刀，从装备上又是压了只有队官才有一口柳叶刀，其余人等都是一柄铁枪的边军们一筹。

　　另外就是气息上两者有明显不同，边军们多半面色焦黄，两眼无神，身形也偏瘦弱，他们普遍的营养不良，近年来朝廷军用不支，多次拖欠军饷，就算不拖欠军饷，从小军到队官一级的边军将士也普通在温饱线上挣扎，除了养活自己，他们菲薄的军饷还要养活家人，生活实在是十分困苦。

　　这样的生活水准必定使边军没有办法维系早年间的三五日一练的传统，边军们不仅在外表上瘦弱无神，就是身形来说，相比和裕升军人的膀大腰圆，神情剽悍也是差出老远，再加上武器的差距，可能还有甲胄，张慎言突然有所明悟，大同这边对和裕升实力的认可并不是建立在虚无缥缈的传言之上，而是十分明显的事实。

　　“他们这是在做什么？”

　　守城门的边军不仅没留下，在寒暄过后，反而走散了大半。

　　不仅是这些边军，在城门附近有不少人都是神色匆匆，有跟着车队继续走的，也有匆匆忙忙开始小跑离开的。

　　不仅是城门附近，这股不正常的风潮开始向整个北街蔓延，中心点便是和裕升的老店所在的地方，那里距离堡门原本就不远，现在大片地方都是和裕升所有，老店，骡马行，帐局，仓储区，现在又多了钱庄。

　　大量的人向和裕升钱庄那边跑过去，人们多半提着灯笼，神色匆忙，脸上露出紧张的神色出来。

　　“末将知道了。”马茯突然醒悟道：“应该是和裕升还有半个时辰才关门，又送了这么多铜钱来，可能是放开兑换，所以大家伙都跑到钱庄那边去等着兑钱。”

　　“啊。”一个随同参拜巡按的千总突然拍腿道：“不要一晚上都兑光了吧。”

　　另一千总脸上露出紧张之色：“是啊，多少人等着这天。”

　　新平堡到张家口还是有些距离的，这些日子除了一些大商家外，也就寥寥的一些中等水平的商家派人到张家口兑换铜钱，还有人想取巧请和裕升的骡马行代为兑换，这当然不被允许，若是骡马行可以代换的话，还不如直接在新平堡这边的钱庄放开兑换好了。

　　眼见张家口那边一比一千的比兑率，新平堡这边的人早就按捺不住，今日放开兑换，早就有不少商家准备了大笔银两在手，只等着钱庄这边有铜钱过来。

　　这边当然还是有上限，一次兑换不得超过千两，不能重复比兑，兑换比还是不高，只是稍微放松了以前的限制，相比于新平堡仅次于张家口的马市规模，城中数千家以上的商行，要是和张家口那边一样放开比兑，恐怕一次送来的这几十车铜钱，不到半个时辰就会被全部兑换干净。

　　眼看钱庄门前排成了长龙，城楼上的将领们都有些抓耳挠腮急不可耐的感觉，这一次比兑在和裕升来说是纯粹的商业行为，平时的贽敬和裕升从未少过，这一次也是有言在先，不管是参将还是守备，千总，一律与普通的商家和百姓一起公平兑换，好在平时打点过了，有言在先之后，以和裕升和张瀚今时今日的实力，也不必在意这些手握兵权的丘八心底深处到底是怎么想的。

　　这些将领倒也真的不必和普通商人或是百姓一样去排队兑换，银子早就按上限准备好了，家里的人也早得了嘱咐只要兑换就去排队便是，倒是这些将领麾下或多或少有些人手，就算不敢做的过份，但安排一些人手去排队多换一些，想来和裕升也不会真的查的那么严实，多少能多赚一些。

　　这些事不亲临坐镇，这些将领也是心痒难耐，感觉有些坐立不安。

　　“罢了，”张慎言知道再强留这些人在此，恐怕要招怨，也不必要平白竖立这么多对头，就算这些丘八不能把自己如何，被他们在心底里暗骂几句也不值当，当下一拂袍袖，说道：“散了，本官回参将衙门安歇。”

　　众人如蒙大赦，不必相陪的赶紧跪下行礼告辞，马茯这个参将不能走，赖同心当然也只能陪着护送，数十人护送着张慎言回参将衙门安置。

　　北街一带已经挤的密不透风，张慎言虽是巡按也不想在这个时候触及众人之怒，好没来由。一般来说官员出巡都是会先行静街喝道，不会有眼前这种尴尬的事情发生，但刚刚张慎言在城楼上，底下的人没得吩咐也没有静街，待这时北街已经聚集了几千人，这个时候开道静街就真的触及众怒，真是好没来由。

　　于是堂堂巡按不能走大道，只能绕道北街路口折向北边，绕道过城隍庙，再折向西，最终抵达参将衙门。

　　张慎言下轿时，还看到有不少人往钱庄那边跑，他心中不觉感慨，今日这场面叫自己碰上真是好没来由，巡按之尊让道于百姓，传扬开来也不知道算是美谈还是丑闻，自己一直躲着和裕升，今天这一场也是自己撞上来，真真是好大的晦气！

　　赖同心和马茯原本要安排酒宴，请城中的官绅前来作陪，张慎言原待答应，一想钱庄那边的情形，顿时一摆手，说道：“不要摆酒了，今日有些疲乏，明日再说。一会叫人弄些清淡的饭菜来，本官随意用点就可。”

　　两个将领唯唯诺诺的答应着，张慎言看他们的模样，笑骂道：“真真是可恶，大约你们也要去安排兑换的事？这已经这般晚了，天都黑了，就怕迟这么一天？”

　　赖同心身份高些，腆着脸道：“今日最多兑一千两的，只是想看看和裕升能不能支应的下来，日后是不是正常汇兑，还是这价格维持不变……老大人容禀，末将平时不敢懈怠公事和军务的。”

　　张慎言无奈摇头，说道：“既如此，你们都下去吧，明早点卯问你们军务，若有不熟谙军务和疏忽情事，本官绝不会轻纵！”

　　至此张慎言显露出巡按的威严，虽然他只是七品官职，但在弹劾官员等事情上，朝廷对巡按的意见比巡抚还要更容易接纳些，原本巡抚也专于军务，现在渐成地方大员，而巡按则是专职巡查地方，干的是朝廷早年间设立巡抚的事情，所以位卑而权重，眼前的两个将领一个是二品一个是三品，然而在张慎言面前连大气也不敢喘，面对张慎言的训斥，只能唯唯诺诺，连声答应下来。

　　等将领退下，张慎言换下七品文官的常服袍服，换了一件家常穿的天青色的圆领长衫，脱去了乌纱帽，头上改戴一顶镶嵌了一汪碧玉的唐巾，腰间并没有束带，换了官靴，改穿家常的步鞋，虽然未及洗浴，但换了这么一身衣袍之后，整个人都变得轻松了许多。

　　两个幕僚都在外间等着，待张慎言出来后两人一起站起身来迎接，张慎言随意道：“两位先生一会陪学生一起用膳，大同地方的情形，可以再详细谈谈。”

　　“东翁，”两个幕僚左右对视一眼，一个幕僚大着胆子道：“学生并不很饿，吃饭的时还不急。”

　　张慎言意外道：“哦，那先生何意？”

　　幕僚脸上露出些尴尬之色，另外一个幕僚生性爽直，索性直言道：“东翁此番陛辞出京，想来又拉了一些京债在身上……”

　　张慎言为京官多年，以大明官员俸禄的菲薄真心没有办法不欠债，出京之后就算不贪污，灰色收入增多，几年之后京债就可以还完，不过如果有好的机会可以一下子大赚一笔，又和贪污无关，甚至连灰色收入也算不上，这种机会错过也就太可惜了。


第629章 小李

　　“这个……”

　　张慎言原本要和幕僚畅谈和裕升控制大同地方，还有此番商战张瀚是否有染指宣府地方的事情，结果幕僚们却提出也要去兑换铜钱，而且确实合情合理，叫他尴尬之余，也不觉动起心来。

　　“刚刚学生问了，以东翁的身份最少兑二千，而且不需排队，一两便是净赚近三百文，学生等算算这一下子就可以赚四百多两，东翁的京债亦不过还有五百左右……”

　　张慎言上任数月，赚的银子还了一半的债，但还有近五百两的债务，以当时的物价水平，要当十几年的京官才能欠下这么多债务，也是说明他不怎么贪婪，要是如普通官员那样在家乡买地盖屋，或是喜欢古董器玩，那是怎么也不可能才欠这么一点的。

　　张慎言自家还算清廉，也不禁止幕僚拿份内的好处，但如果不主动伸手，连他和幕僚在内的收入都不算高，毕竟巡按是找人麻烦的职位，并不是巡抚那样手握地方实权，不主动伸手的话所得十分有限，此前的收入是因为刚上任时收受的贽敬，剩下的如果没有特殊原因最少还得一年才还得清，如果此时就能还清，那些跟出来收京债的人就可以直接回京，不必留在大同这里碍眼生事了。

　　“既然如此……”张慎言有三分无奈，三分凄凉，也有三分庆幸的道：“此事交给先生们办理吧。”

　　张慎言只带着两个幕僚，都是相处多年的值得信赖，所以私事也交给他们打理，这两人当然也是要借他巡按的名头自己也兑换一些，赚上一笔，对这一点张慎言也不会介意，原本别人跟随也是要混好处的。

　　……

　　新平堡的钱庄和分号还有骡马行，仓储区还是十分要紧，周逢吉已经决意退出，张瀚考虑再三，李遇春主持收粮的事不可能回来，虽然这个位子曾经是李遇春的最大的渴求，但这个二柜现在在各处奔走收粮，因为秉性经过锤炼而变得温和厚重，在各处都颇受人敬重，李遇春也算如鱼得水，并且有相当多的学生在从各个学校毕业出来之后是交给李遇春带，在田间地头和贫苦百姓之间打上几个月交道，可以叫那些在学校衣食无忧的学子重新认识到人间苦难，这件事也是十分要紧，李遇春一直做的很好，张瀚对他也是十分信任。

　　这么一来，新平堡这处要紧地方便是只能交给梁宏来管，和裕升老店三个掌柜人人知名，在新平堡也算根基深厚，梁宏在新成立的公司里也跟得上趟，上任不及一个月，各方面都是稳定下来。

　　眼见天黑透了，人群越来越多，梁宏叫人从库房里再拿出几十根火把，然后派出骡马行的镖师和各店的精干伙计维持秩序，令前来兑换的人排队，虽然已经到了饭点，和裕升上上下下因为一种兴奋和自豪的感觉支配着，没有人感觉疲惫，相反人们来回穿梭着，叫喊着，整个北街都因为和裕升的存在而沸腾了起来。

　　赖同心和马茯当然不可能亲自来，两人都是派出了各自的管理，他们的兑换份额都是各自千两，加上其部下和兵丁，份额加起来超过万两，好在店里连同今日送来的两万串钱加起来有五万贯的储备，去掉这些驻堡将军和兵丁的份额，仍然很是宽裕。

　　当然这是有了限制的原因，如果不加限制，怕是赖同心一人就能兑换几千两，更不要说加上大量的军官和普通的兵丁了。

　　“未知将来和裕升同那七家晋商的事有了结果，这个比兑是不是还会维持下去？”

　　现在的兑换率在一比一千，而京师一带因为金背钱大量被搜刮，比兑涨到了一比七百六到七八百，赖同心等人兑了钱都是运走发卖，大大赚上一笔，所以当兑换完毕后，几个将领派来的经手人不免询问起此事来。

　　大宗兑换都在里间，能在这屋里的均是有些身份的，张慎言的两个幕僚也带人在其中，众人对这个问题都是十分关切，不禁支愣起耳朵来。

　　梁宏含笑道：“张家口那边的七家也放到了一千，不过估计他们维持不了几天，如果他们能坚持住，我们就会放到一两比一千五十。”

　　众人闻言哗然，不觉也是有些犹豫，如果现在不换，再等一阵子，岂不是赚的更多？

　　梁宏心中了然，紧接着道：“除张家口外，其余各处还是一比一千，还要等看那几家接不接招，或是怎么接招，我们才会定下下一步的宗旨。不过，有言在先，一比一千是现在的底限，而且日后还会调回来。”

　　众人心一沉，有人问道：“不知道会上调到多少？”

　　“最高不过一比九百之数。”梁宏含笑而言，面容上满是笑容。

　　“好，如此最好不过。”

　　“和裕升果然是我们大同商界之魁首。”

　　“可惜在下一时目光短浅，曾经王心一之事退出了商会，不然的话现在也是和裕升公司的一份子，悔之晚矣。”

　　抢先叫好的当然是商家，大商家对铜钱的需求没有中小商家那么大，但一年的用量也很不少，中小商家用量不及大商家，但对铜钱的渴求比大商家要厉害的多，他们用碎银的机率大的多，而用铜钱比碎银一年要节省不少银子不说，还要省很多心力，有一些店铺，每天生意一忙，要有专人拿着夹剪剪银子，还有专人拿着称来称银，十分繁琐，费心费力，还经常因为银子的成色和重量与人发生争执，一般都只能是商家忍气吞声，保留主顾要紧。铜钱量大了，不要说比兑原本就有赚头，光是一年省的人工费和白银剪夹的损耗，还有少生的闲气，这就已经是足够了。

　　一个商人由衷的道：“就盼和裕升的生意越来越好，弄到的铜也是越来越多，这样我们都算是沾贵行的光啦。”

　　梁宏闻言，哈哈大笑起来。

　　……

　　“小李先生，醒醒，醒醒。”

　　李平之好象是在深井之中，四周完全不见任何光线和颜色，只有井口处传来嗡嗡的声响，吵的他心烦意乱。

　　“好了，知道了。”

　　黑漆漆的梦终于被人打碎了，李平之睁开眼，四周还是一片漆黑，他迷迷糊糊地问道：“现在是几点了？”

　　“六点一刻了。”

　　“哦，天还这么黑，我还以为是半夜。”

　　李平之在车厢里爬起来，盘腿坐着，开始整理仪表。

　　这也是他在学校学习的课程之一，不管在任何时候和任何时间，如果要展现出与众不同的东西，叫人重视和高看一眼，风度和仪表就是最先表露出来的最重要的东西。

　　可能有的人偏重于内在，比如田季堂的帐花子本事，那是和裕升上下都佩服的，几大摞厚厚的帐本，田季堂眼里过一遍就能找到不对的细漏错处，绝不会使和裕升的账目发生错误混乱。

　　还有孔敏行的农学水平，常进有的水利工程方面的才学，这些人都有一技之长，而且已经成名，被众人承认，而李平之认为自己这样的青年吏员，刚从学校出来没有多久，如果想出人头地，除了展露出才学能力外，仪表风度也是最为重要的一环。

　　在李平之整理衣服和头发，戴上帽子的时候，车夫在外笑道：“也不算很黑了，小李先生出来就看得到，天空已经发白了。”

　　“唔。”

　　李平之很厌恶“小李先生”这个称呼，不过他并不会因此发火，他认为发火是无用之辈的行为，只会叫自己成为别人口中的笑话。

　　等李平之从车上走下来时，果然发觉天空已经朦胧发亮，并且明显的云色有一抹红色，显示出太阳正在从地平线往上，最多再过一刻钟左右的功夫，太阳显露出来，天空就会大亮了。

　　三月底的天气，正是好时候，就算是清晨时也不怎么冷，只是李平之从温暖的车厢里刚出来，还是禁不住打了个冷战。

　　他努力站直身体，不叫人看出来他的异样，这是一个十九岁的青年人的身体，还完全能控制的住，从身高，仪表，衣着，气质来说，这都是一个叫人感觉朝气蓬勃又十分稳重，眼神中又透着精明的年轻人的形象。

　　李平之就是在上次铜矿高炉出事后，努力鼓动矿工加班，并且行事颇有章法的军令司吏员，今日他是奉命押送铜锭前往李庄，这一次是十余辆大车一起起行，李平之奉命押送。

　　马车极大，车厢内部几乎只有少许的容身之处，垫着稻草叫押运的人将就着休息，这种车是最大型的货运车，前轮略小，车厢前是车夫架车的地方，坐处很高，后轮比前轮大出一倍有余，与中式马车不同的除了是四轮大车外，就是前方加了转弯用的轴承，并且在车架下有铁制的减震设施，马车的技术革新已经在现有条件下做到极至，在现有的技术条件下已经很难再有什么进步。

　　不过就是这样也足够了，这马车除了在山地等特别崎岖地方不宜行进，需要特别修护养路以备奔驰外，其余地方，只要能容纳马车经过的土路就能行走，在草原上行车也十分容易，最少没有什么特别的困难。


第630章 卫城

　　每车都是装运七千斤左右的铜锭，十余车过来就是七万余斤，这是最近近二十天铜矿那边的积存，随着高炉增多，矿工人数也足够，挖取铜矿石和熔铸几乎是日夜不停，铜锭越来越多，李庄这边的铸币速度随着经验和机器的增加也是越来越快，从正月到三月中旬，三个多月时间就熔铸了四十余万斤铜锭，这个速度不得不说是十分惊人的了。

　　往下去当然会越来越快……根据军司的预算，到五月后铜矿每天的出产可以超过一万二千斤左右，每月三十到三十五万斤，根据铜矿的储量和工人数字和高炉数字，这个出产应该是极峰速度了，如果是后世的铜矿，一年不出个几十万吨过百万吨的产量几乎不好意思说是大量出产，但以现在的开挖和熔炼的技术来说，这个速度已经无可增加，除非是压榨工人的健康和无视其安全和生命，就算这样也增产不了多少，还凭白弄坏了名声。

　　等易采矿石在半年或一年内开采完毕，开采和熔炼的速度就会下降，不过估计还是可以维持在一年百万斤到百五十万斤之间的产量，这已经很不错了。

　　车夫原本还要和李平之说笑几句，但眼看着这个青年穿着整齐的吏袍，在车上呆了两天仍然神采奕奕，双目炯炯有神，身形高大，仪表俊朗，一时间有些不好意思，于是老老实实的坐上了车，把点燃的烟锅用大拇指按熄，说道：“李先生，咱们走吧。”

　　李平之微微一笑，答应下来。

　　“好了，交接完毕。”

　　在李庄铸币局外，李平之和一个铸币局的吏员做了交接，双方彼此在执单上签字，各自拿回去上报归档，满载着铜锭的大车依次进入铸币局内。

　　李平之看了几眼，他的身份还进不了铸币局，这里的密级很高，和裕升不愿叫外人知道铸币局这边的情形，不仅外围地区戒备森严，外人根本过不来，就算是李平之这样的内部人员，没有特批也是进不去的。

　　相比而言，北方的矿区守备更加森严，军方特别调了半个大队的辎兵和三个连队的步兵守备和帮助矿区开展工作，另外还有两个连队的骑兵在外围巡逻，因为是核心地带，外围也全部是墩台和军堡，根本不可能走漏丝毫消息。

　　这也是和裕升已经铸成大量铜币，整个宣大到京师都被这事搅动，无数人想知道和裕升的铜料来源却根本查探不到消息的原因，当初发现铜矿后，除了必要人员外都不曾叫人知道，后来军司下了保密令，任何人不得泄露半点消息，对于李平之这样的青年吏员来说更是再三严令，绝不准将消息泄露出去。

　　民间虽有和裕升有铜矿的传言，但因为消息封锁极严，到目前来说仍然只是传言而已。

　　李平之微笑道：“既然如此，在下告辞。”

　　那个吏员抱拳道：“一路辛苦，如果你要到李庄馆舍区休息的话，现在还赶的上早饭。”

　　“不去了。”李平之道：“我赶一个时辰后的马车回矿区，这个时间来不及休息了。”

　　在李庄有一片馆舍，专门供短时间内呆在李庄或是附近区域的公职人员休息，宿舍都是单间，凭着往来公文就可以入住，还免费提供三餐，条件很好，身负公事不便回家，也不及回家的人员多会选择在馆舍暂休，时间可能是一两个时辰到半天，一两天不等。只是那边条件虽好，也不会有人敢冒着耽搁公事的风险去强行休息，一旦误了公事，记录上被记上一两次，那可是终生甩不掉的污点，十分影响下一步的升迁。

　　“好，那祝你一路顺风。”

　　铸币局的吏员是个老人，在学校补习过一段时间，知道眼前这个学弟一心向上，并不怕吃苦。所以也不多说，彼此再抱拳一礼，就算互相别过。

　　李平之想了想，一个多时辰的时间确实尴尬，休息来不及，但也要找地方吃早饭和打发时间，下一班马车发车的时间是固定的，不可能因为他而早发，而李平之也不想早早上车等着，毕竟一会儿之后要在车上呆两天时间，想着就很气闷。

　　“不如到学校看一看。”

　　李平之离开学校不到半年，去年大局将定时他这一批学员毕业，他们不是军校，毕业之后就直接分配到了各司，也有的学员没有到和裕升做事，而是回到自己的家族中效力，对这样的选择军司也不会干涉……李庄的学校分为初级和中级两种，传闻还会有高级学校，不过暂时还没有开设。

　　初级就是从幼童开始，六年时间毕业，如果有意在和裕升内部效力，可以直接升到中级学校学习，毕业后军司直接录用。当然成绩不合格的也是要淘汰的，李庄再缺人，如果是不合格的学员也不会收录，只能叫其回家。

　　初级和中级学校都是免费，并且提供饭食，这吸引了很多贫苦人家的孩子，不过到了中级学校就要给和裕升效力方能免费，画押签字，不得反悔，如果不愿进和裕升，又想到学校学些有用的东西，就可以自付学费，毕业之后也就能自己决定去向。

　　自费的一般都是商行里送进来的，和裕升培养出来的人才还不多，毕竟中级学校才成立不到三年，但出来的都是顶尖的人才，既然和裕升愿意代为培养人才，实力足够的各家商行还是愿意送一些杰出的子弟到和裕升的学校学习，出来之后就是很得力的帮手，甚至可以当成接班人来栽培。

　　李平之的学校在天成卫城里，并不在李庄，李庄这边毕竟临靠工场区，有几个学校也尽量离的远些，其余的渐渐搬到天成卫城，反正那边和李庄的差别也并不太大了。

　　在坐着客运马车往卫城的路上，李平之很希望能看到张瀚往那边去，在天成卫读书时，张瀚大约是每隔三五天去一次，后来北上之后，有半年多没在天成卫露面，李平之等人再一次见到他时已经是北上在草原上效力的时候了。

　　可惜张瀚今天明显也没有出行的计划，半个时辰不到，李平之赶到卫城之后，城中风平浪静，并没有张瀚到卫城来的迹象。

　　几个月没到卫城，李平之还是感觉到了一些变化。

　　年后又开修了天成卫到阳和卫城的道路，这条道从南至北，几乎是一条直线，中间有一些山地，并不绵密，稍微绕一下道就好，原本有一条官道，年久失修，夏秋天时泥土有半人来高，冬春时荒芜的草地绵延成片，几乎看不到官道在哪里。

　　阳和卫城是官衙林立之地，宣大总督和副总兵衙门，还有兵备道，分守道等若干衙门也在城中，商业并不发达，人们也不会无事往那边去，近年来和裕升在那里开设了分店，几乎没有象样的商行竟争，修这条路是为了方便送货。

　　李平之不禁沉思：敢修到阳和卫城的道路，还是说明了近来军司心态的变化！

　　以前和裕升这边虽然与巡抚，总兵等高官的关系莫逆，但是军司这边的心态就是离这些官儿能远就远一些，两年前漫说修路，军司上下怕是恨不得把路给毁了，阳和还有大同的官员能不过来就不过来，免生事非。

　　而到了今时今日，军司方面明显更具有自信，心态更加开放了。

　　城中到处都很干净，这与和裕升直接控制也有关系，南北街上原本最显眼的建筑群是商会，现在已经改成了和裕升的分公司，然后是其余的商行，和裕升的几家学校在十字大街的最东边，紧挨着原本的学宫和卫所衙门，张瀚若是在卫城就在此办公，方便他见人办事和到学校里去讲学。

　　西街那边是大片的仓储区，卫城这边也是和裕升仓储区的重中之重，整个西城被迁走了大量民户，原本的菜田荒地全部利用起来，建成的大仓足可容纳数百万石粮食，就算在国家层面也是相当大的粮仓，另外便是一些军械库和少量的驻军所在，有时候军校生会在拉练的时候在城中暂休，城西也有一个较小的军营。

　　张瀚担任卫城守备不过二年，整个卫城除了商业更加繁荣，商行更多外，并没有迁入更多的居民，而是把卫城当成了一个教育和仓储基地，不过以现在卫城的繁华和干净卫生来说，几乎叫人不敢相信这是一个处于大明西北方向的卫所小城。

　　街道上车流也很密集，这里毕竟是和裕升重要的仓储基地，不管是进还是出，车队几乎是络绎不绝，而且也不仅是和裕升一家商行如此，自和裕升崛起之后，整个晋北宣大地区的商业都比以前更加繁华，原本山西这边就是新平堡一家独秀，距离张家口也近，山西商人往北边做买卖的大有人在，马市结束后原本会有相当长时间的低潮期，也是因为和裕升横空出世，马市不在了，买卖仍然可以做，这也使更多的晋南乃至陕南的商人都往晋北这边来，天成卫的位置原本就很重要，不然当初也不会被选为卫城，现在因为和裕升的存在，已经是一个大型的仓储和转运中心，也是一个极为安全的所在，不少大商号在这里开了分店，张瀚对此当然十分欢迎，城中也因此变得更加繁荣。


第631章 学校

　　大同这里，除了大同城的水太深，其余的城池已经或多或少的受到了和裕升的影响，直接控制的就是天成卫城，受到影响最深的就是灵丘和新平堡，其次就是广灵等城。

　　李平之下车后就开始步行，好在学校离车站很近，走一刻钟功夫就到。

　　到了学校门前，感觉到校门前的树木都已经有了绿意，一阵阵温润和暖的春风扑面而来，吹的人精神舒爽，无比舒适。

　　校内有朗朗的读书声，隔着校门还能看到不少学生在校场上奔跑嬉戏……张瀚是不赞同把小孩子一直关着读书的，和裕升的学校，或多或少都有一些课外的体育课程，对此学生们当然不会反对，家长们开始啧有烦言，感觉是浪费时光，不过看到并没有影响学习，有一些禀赋较弱的孩子在学校几个月后，身体就变得健康强壮起来，这么一来才没有人反对，而且得到了更多家长的支持。

　　李平之脸上露出由衷的笑容，不管怎样，他是一个普通的贫家子弟，原本是要在商号里当小伙计才能识字和学习算账，熬到三十左右当大伙计，再下来要机缘凑巧才有可能当上掌柜，今时今日的一切，除了是张瀚赐与之外，就是来自眼前的这个学校，他在学校整五年，从十三岁到十八岁，对这个学校当然感觉亲切无比。

　　“来两块油饼，一碗面汤。”李平之走到学校旁边的早点铺子，时间已经较晚，里头没有什么客人，若是在别处地方，李平之未必愿意到这种小铺子吃饭了，怎么说他也是和裕升军令司的吏员，虽然没品没级，但在职务上十分要紧，经常可以见到孙敬亭等和裕升的高官，并且给上头留下了深刻印象，有大好前程，形象十分要紧。

　　在学校这里，无形中李平之就感受到了当年的时光，心态轻松了很多。和后世的学校一样，这年头仍然也有不少卖小吃的铺子开在学校边上，各种稀奇古怪的小食都有，不过李平之家境贫寒，就算不要学费和饭费，他家里也没有什么钱给他零用，在学校的几年，李平之最爱的就是这小铺子里的油饼，面饼很厚实，涮了油，洒上葱花和盐，配上面汤，味道又好又能填饱肚子，是寒家子弟打牙祭的最爱。

　　其实学校的伙食当然不可能差，不能和军队顿顿有荤腥比，每周总有一次吃上肉的时候，主食是精粮和杂粮杂着吃，平时吃的是各种蔬菜为主的菜肴，虽说比这些学生在家里吃的已经强出太多，但从营养上来说还是稍嫌不足，这也是军司用度不足，仍然没有办法保证在这等事上投入重金，学生只要稍有些钱，总会出来用在吃上，除此之外，既没有用钱的地方，也没有那么多钱可用。

　　“……知生之暂来，知死之暂往……”

　　“杨朱？”校内传来了读书声响，在李平之身边一个士绅模样的男子猛然把手中的汤碗在桌上重重一搁，脸上已经满是骇然之色。

　　“好，好，好。”搁碗的男子三十岁左右的年纪，头顶纯阳巾，身上穿一袭青布所制的长袍，看起来颇有儒雅气息，虽不是秀才生员打扮，明显的也是饱读之士，此时连声冷笑，说道：“这等无父无君，拔一毛而利天下也不为的邪说，公然于学校朗读传播，这天成卫地方真是好，真是好啊。”

　　他应该是心神激荡，忍不住把心中所想说了出来，应该是学校里的读书声响对他的精神冲击过大所致。

　　此人便是洪承畴，在张慎言巡行大同各堡的时候，洪承畴也开始巡视大同境内的各个地方的学校，对各地的考试进行考核和指导，当然如果没有明显的疏漏错误，洪承畴并不会直接插手地方上的学政事务，只有在秋闱的时候才是他真正忙碌之时。

　　这一次到天成卫来，就是秋闱前的一系列巡查的开始，各地学宫他要看，也要接见各地的学政官员，和地方官员洽谈考试的事务……天成卫这里有两个卫都是张瀚为掌印指挥，大同府原本就是军镇，有一半多地方都是卫所的地盘，原本洪承畴也该“接见”张瀚，召张瀚到衙门里来，询问地方上军籍秀才生员的情形，看看是不是一切都做到位了，卫所指挥里也有专门负责考试业务的，这一次洪承畴很识趣的没有见张瀚，召见张瀚显然不可能，按洪承畴提学文官的身份，正常的卫所指挥一级的武官应该屁滚尿流的来见他，唯恐招呼不周，但在大同这里显然不可能，而洪承畴也没打算屈尊去见张瀚……不管怎样他心底里还是有几分傲气在，叫他抛掉面子为了公事，洪承畴感觉并不值得。他这样的年富力强的官员，名声好，能力足，不能有丝毫行差踏错，有叫人抓到把柄的地方，大同这里洪承畴也不打算涮政绩，老老实实把一年任期混完走人就可以，只当这一年耽搁了，这个代价他还付的起。

　　不过无论如何，听到杨朱之学公然在学堂里背无数孩童朗朗背诵，这是洪承畴根本无法接受的现实。

　　最要紧的就是这事绝对不能传扬开来，一旦传扬开来，不仅洪承畴这提学的官当不成了，还会被当成士林之羞！

　　所以不管是心神激荡之下按捺不住，或是故作此语，洪承畴也是一定要表态的。

　　“这位先生，”李平之看出对方有不凡之处，他坐在侧面一桌，拱手道：“那只是私塾，谈不上学校二字，亦不是书院。”

　　洪承畴反驳道：“数百上千学童于其中，不是学校或书院？”

　　李平之微微一笑，说道：“学校是朋友们所在的地方，最多数十人，这里可没有秀才生员在此，连讲学的也只是白丁，要说是学校，真算不上。而且这是商人办的识字初校，只是以识字为主，讲什么都是随意为之，只要叫学生能认字，将来能写字算账就行了。”

　　洪承畴盯着李平之道：“狡辩之词而已。”

　　“这也是我家大人刻意为之啊。”李平之神色平和，词锋却很锐利的道：“只要能辩论的通，就没事，这样的做法，也是免生事非。我家大人说，不要用书院和讲学的名字，就是商家所设，教授商人子弟识字的识字班，认些字，然后学算学，说来说去就是商人所为，谈不上讲学论道，我们也没有这个资格，不论何时，何地，对何人，都是要坚持这样的说法。”

　　洪承畴冷笑道：“看来你也是这学校里出来的了，你家大人倒也是小心。”

　　李平之道：“万历早年，张居正主持国政期间，为了防止人给他生事捣乱，禁心学，关李贽，关天下书院，前车之鉴不远，谁知道讲学能讲出什么乱子来？我们就是为了识字而读书，什么书都读，老师连秀才也不是，要说讲学，那真谈不上。”

　　明知道对方是狡辩，却也无可反驳，洪承畴只下意识的道：“你家张大人想必是这卫城守备张大人，看来他也有害怕的时候啊。”

　　李平之微笑道：“在大同地方，我家大人什么也不怕。只是防微杜渐，防着有人借此事生事，所以在立校之时，就有言再三，今日在下也果然见到了。”

　　要说起来，天成卫这里除了是军卫外就是商人的地方，城中罕见的有功名在身的就是马超人一伙人，早就算是与和裕升同流合污，根本就是穿一条裤子，张瀚的学校里讲授什么，马超人既不关心，也不会去管，反正只推说不知道也就完了。

　　外地的读书人，罕有至此的，就算偶尔有经过的也不会被允许进入学校，只有洪承畴这样警惕心高，又恰巧听到读书声的，这才出了眼前这档子事。

　　洪承畴又是好气，又是好笑的道：“巧舌如簧，你们学校就教你这么与人辩论么？”

　　“不啊。”李平之平静的道：“主要先教的就是为人处世立身之基，然后教学习的办法，接下来是学习一些本事，有了立身之基，先打好基础，不会行差踏错，掌握了学习的办法，就算没有学校也可以自学，而最终学习可以使用的本事，可以出校门后就自立，不至于几年学下来，只会摇头晃脑，寻章摘句，若不能夺取功名就是世间的一废物，学之何用，存在世间有何用？”

　　洪承畴听的目瞪口呆！

　　枉他已经读书十几年，眼下这番话不仅没听说，便是连想也没想过。

　　洪承畴喃喃道：“功利，太过功利了。”

　　李平之狡黠一笑，说道：“宋真宗说书中自有黄金屋，读书人引为圭臬，难道这不是功利？功名功名，不是功利是什么？”

　　“也是治国平天下啊。”

　　“先取功名，再谈治国平天下，而举国官员，真有什么平天下为已任的，几希？再说，我们原本就是商人子弟，不功利才怪呢。”

　　洪承畴额角见汗，他学识才干在朝中都是一等一的评价，自己向来也认为自己才学无双，但眼前这个二十不到的青年，居然说的他哑口无言。


第632章 动摇

　　“可不论如何，”洪承畴最终道：“杨朱之学，乃万恶邪说，读什么不好，非要读这个。”

　　到此时，洪承畴已经算是以平等的态度对眼前这个青年人了。

　　“嘿嘿。”李平之先笑一声，接着才正色道：“先秦之时，诸子百家学说皆有，而儒家地位并不算高，孟子当时说过，天下之势，非杨即墨，就是说，当时要么信杨朱，要么信墨子，儒家么，处处碰壁。我家大人当时问我们为什么，我不知道，现在我知道为什么。”

　　洪承畴道：“为什么？”

　　“墨子讲兼爱，杨朱讲利已，其实杨朱的利已并不是孟子说的无君无父，拔一毛而利天下不为，只是杨朱讲先爱自己，要‘乐生’，先对自己好，才谈得上爱人。并不是墨家那样，不管自己如何，都要兼爱，那是伪道德。当然墨子也有长处，当时兵灾连连，墨子或杨朱的学说都于国有用，乃实务，所以能大行其道，然而不论杨朱或是墨子，到底不及法家高效实际，所以最终一统天下的是法家，而不是儒，也不是杨朱或墨家。至于孟子所谓拔一毛以利天下而不为，只是对‘为我’和‘贵已’的误解，杨朱的核心是损一毫而利天下，不为也，悉天下奉一人，不取也，孟子最为仇视的，无非也就是这一句。而儒家后来能大行其道，无非是取天下用法家，其实治天下也用法家，然而教化天下，就非得用儒家了。我们大人说，历朝历代，其实是披着儒家的皮，行法家的事，哄着百姓信儒，朝廷行事却是法儒兼用，如果出个纯儒的皇帝，比如本朝的建文，那就多半要坏事，所以本朝家法，其实是教给皇子们帝王心术，以防再出个尽信儒家的呆子。今上其实是幼年失学，不过英明天生，慢慢把这一块给补上来了。”

　　洪承畴听的两眼发呆，他仔仔细细的看了眼前的青年一眼，几乎要感觉眼前这人就是张瀚，当然年纪对不上，气质也有些不对，至此洪承畴对和裕升真是高看一眼了，一个普通的吏员就能说出眼前这些话来，简直是匪夷所思，特别是讲大明皇子教育的那一块，更是说的十分准确。

　　杨朱和墨家学说，洪承畴这几年也稍稍涉猎过，不过心底里并不以为然，当然也就完全不如眼前的李平之说的透彻，而李平之的透彻，也是张瀚这几年故意推广百家的学说之后，学校里的教师和学员们推导研究之后，加上张瀚自己的见解，杂揉提练而成，所以话虽简单，内容其实很多，也足够洪承畴消化一阵子了。

　　而最叫洪承畴心惊的就是最后一句：以天下奉一人，不取也。

　　这是赤裸裸的藐视君权，是对君权的极大挑战。

　　然而此时公然说出，洪承畴不仅不能治罪，就算现在能成功逮拿李平之，士林也会不以为然，甚至会引为讥评。

　　数十年后，明末遗老顾炎武就对君权大为批评，认为以天下奉一人的行为是最蠢之事，这种思想上的进步十分难能可贵，也是中国士大夫对皇权的极大反思，可惜明末清初，思想钳制渐为严密，这种思想上的改变不仅没有继续下去，反而立刻被钳杀管制，甚至清的思想管制要比明初和中期严密百倍，明末那种思想上的解放，得要到清朝亡国之后才能进行了。

　　此时此刻，正是明末时思想解放之时，所以李平之的话，不仅不会被因言获罪，反而如果洪承畴以权力压制的话，定然会引发极大的风潮，对洪承畴毫无利处。

　　况且，在大同这里，洪承畴感觉自己也没有理由去自讨没趣。

　　“你们大人，不怕你们用这些歪理学说来对他不忠么？”

　　“哈哈哈……”李平之笑了好一阵，接着才道：“大人说，人性皆自私，所以他向来不以为人们该无条件向他效忠，哪怕认为有恩，报恩也只是一时，叫人一世报恩，那也未免太过自私和自负了。就象天子一样，难道真的君权神授，人们该死忠不移？那么从先秦至今，这么多朝代是哪来的？所以大人说，和裕升最要紧的是叫人在这团体里获得很好的发展，得到更多的东西，然后用制度来扼制人过多的贪欲，这样就已经足够了。如果人心对他有更多的感激，他也乐于接受。”

　　“就是如此？”

　　“对，就是如此。”

　　洪承畴呆坐半晌，无语以对。

　　最终他有些不甘心的道：“你是何人，是不是和裕升的要员？”

　　不管怎样，洪承畴总不能甘心自己输给一个二十左右的毛头小子，况且看对方穿着的是和裕升的普通吏员的服饰，要是这么服了，实在是心有不甘。

　　李平之拱手道：“在下不过是和裕升的普通吏员，做一些打杂的事情，怎么能谈得上是要员呢。”

　　李平之又道：“在下也不问先生的姓名，料想先生身份贵重，不过听在下一言，和裕升的办学并非要栽培一批乱臣贼子，只是识字之余，以诸般学问打磨学子，以期学子们能触类旁通，思想不受钳制，做事的时候能举一反三，毕竟我们是公司商行，需要的是机灵的能做事的人才，而不是能考取功名的士子。”

　　洪承畴也明白对方是看出自己身份不凡，所以才有这一次长篇大论般的谈话，这一次谈话对他的冲击也是当真不小，原本他是一心要令眼前这学校关闭，否则宁愿和张瀚撕破脸皮，谈完话后，这种决心已经动摇，对于洪承畴这种意志坚定，下定决心后轻易不会更改的个性来说，也是真的十分罕见了。

　　“你们除了杨朱，可还讲别的？”

　　“都讲啊，”李平之笑道：“法家，墨家，阴阳家，纵横家，都是讲的。不过先生也不要以为我们个个都能学这么多，学校只是提供各家的基本学说的精义，其实听起来很快，如果自己真的有兴趣了，可以借阅图书，私下研究，但还不能耽搁了课程……说到底，我们学校还是以实务为重，识字课程的基础知识，史学知识，算学几何，地理知识，张大人以商业运作编著的商学范例，这些才是我们学习的重点。”

　　洪承畴连连点头，这时他才看到这个青年的右手侧放着一个蓝布包裹，里头的形状象是书本，看来这个青年是到哪儿都随身带着书籍，果然是一个十分好学的人。

　　原本洪承畴想发感慨，可惜了这样优秀的青年人没有从小学习八股经义，但看到李平之平静而灵动的眼神时，突然一阵盲然。

　　这样的青年人，如果是真的读八股经义，对其余之事一无所知，纵然做得花团锦簇文章，难道又真的不可惜了，而现在这后生如此模样，难道当不得“人才”两字？

　　“和裕升似你这般的……”

　　“在下只是去年毕业生中最普通的一员。”李平之十分谦逊的答说着，不过脸上和眼中还是有明显的傲气在。

　　不管怎样，学校毕业的众多毕业生中，李平之肯定也是最优秀的一群人中的一份子，不然的话也不会被分配到军令司这样的要紧部门了。

　　“对了，先生。”李平之站起来，拱手拜道：“在下还有要事在身，需要到车站去坐马车离开，这里有几本我们学校刚翻译刊印出来的泰西哲人的学说著作，我料想先生也没有看过，一共三本，其一，《理想国》，是两千年前的泰西哲人所著，还有一本《指导哲理之原则》，这书只是十余年前著成，还有一本《新工具》，也是近年来所著，三本书都是我们军司近年托了几个泰西传教士过来慢慢翻译而成。书都加了句读，文字也尽量浅显直白，不过恕在下直言，如果先生没学过数学和几何学，还有物理的基本原理，后两本看来都会有些困难，所以最好买我们军司所出的《几何学》还有徐玄扈老先生的《几何原理》，再看我们军司所出的《物理学原理》，这样差不多也就能看的懂了。”

　　洪承畴先是懵懵懂懂的接过书，接下来心里大怒。

　　他好歹是学富五车，早早就得中进士，可称是人人眼中的少年得志的杰出人物，在大明，真真是万般皆下品，唯有读书高，不论是行商而至巨富，或是行伍得为一品，总之都是没有读书人的形象来的高，在民间象他这样的人被百姓赞为文曲星君，真真是无书不看，无书不读。特别是中进士前以揣摩经义为主，这些年已经颇为观看了一些杂学书籍，也没有说哪一本书是他看不懂的！

　　特别是眼前这后生，说什么文字已经尽量浅显直白，居然还是担心自己看不懂！

　　洪承畴勉强接了书过来，脸色已经不太好看了。

　　李平之再拜告辞，洪承畴问他职司和姓名，李平之也坦然说了。

　　“君将来必非池中之物。”洪承畴道：“不知道君在这学校，最爱学的是什么学说？”

　　“纵横家。”李平之微微一笑，拱手躬身，飘然而去。

　　“嘿！”洪承畴一边翻阅手中的三本书籍，一边摇头微笑着。


第633章 激烈

　　半晌过后，洪承畴面色大变，跌坐在椅中。

　　果然刚刚那后生说的两本书，他完全看不懂！

　　光是看不懂其实无所谓，但字义有不少明白的，而且以洪承畴的学识经验，这些学说是完全能够自成体系，并不是堆砌文字的胡说八道和无知乡谈。而这样的学说自己完全不懂，对洪承畴这种自视甚高的人来说简直是一件不能接受的事！

　　“他刚刚说的那几本书，”洪承畴沉吟再三，强烈的求知欲还是使他放下面子，他对自己随侍的家仆道：“赶紧给我买来，然后安排车轿，我们去蔚州！”

　　家仆道：“不是说要先去灵丘？”

　　“不去了。”洪承畴道：“看了天成卫这里，也大约知道灵丘是何光景，你赶紧去买书，然后我们一起离开，赶紧去，快！”

　　“张瀚此人……”待身边无人后，洪承畴沉吟再三，还是轻声语道：“难道真是五百年一出的那种？”

　　他的脸上，满是困惑之色了。

　　……

　　“在下已经卖了一处瓷器铺子，一处生丝铺子，还有一处杂货干果铺子也要发卖。”田生兰满脸的欲哭无泪，凄惨之状真是令人一见之下就心情侧隐。

　　不过在座的人都没有一个好过的，各人的表情都差不多，当然不会有人出来安慰田生兰。

　　七家晋商合力，原本以为是最少在财力上肯定能盖的过和裕升，这一仗从财力上定然能够打赢，谁料斗到如今，和裕升的财力不仅没有支撑不住的迹象，反而是越斗越勇，昨日和裕升挂出了最新的水粉牌，张家口这里的比兑由一比一千又降到了一千五十。

　　这是重重一击，不仅田生兰感觉跨了，一向信心十足，性格也足够强韧的王登库，此时也是跨着张脸，显然是精神状态堪忧，就算没跨掉，也是差不多要跨了。

　　“他们哪来的这么多铜！他娘的！”王登库颇有些暴燥的怒骂着。

　　大家已经是富甲一方的大商，平时也算自重身份，这般爆粗口的事很少做了，但听了王登库的话，其余在场的六个人竟是齐齐吐了口气，一起怒声道：“他娘的！”

　　和裕升的实力实在是叫人雾里看花，完全搞不清楚状况！

　　在半年多前，和裕升在张家口只是普通的商行，实力确实强，但还没有强到叫众人侧目的地位，这半年多来，换了主持的人手不说，行事的策略也是步步紧逼，而且越发展现出高人一筹的财力物力。

　　在钱庄大战之前，和裕升给人的印象也就是开始变强，但在张家口想压制王登库等人，恐怕仍然力有未逮。

　　这也是马超文等大东主还没有选择站在和裕升一边的原因，和裕升再强，在张家口的实力毕竟有限。

　　而到了此时，一切都几乎尘埃落定了，七家晋商加起来是身家过二百万，每家都有几十万的身家，在当时来说就是大富商了，虽然和后来的晋商身家过百万乃至几百万没法比，但毕竟现在身家最富的商人也很少有身家过百万的，象郑芝龙那样身家千万的巨富只是特例，毕竟郑芝龙权势最盛时掌握着台湾和福建数府之地，另外还有整个大明南海，所有过往的船只都要给郑家纳税，他自己还有大量的船队在不停的出海贸易，这样的规模才到了身家千万的规模，张家口这里的这些晋商能做到如此地步，已经十分不容易了。

　　“怎么办？”田生兰红着眼道：“各家都已经在变卖产业，我身家各位都知道，不到三十万的底子，现在咱们与和裕升拼到海落石出，再拼下去，我可真是顶不住了。”

　　靳良玉叹道：“在下家底能比老兄强多少？现在也是在变卖家产了！”

　　其余各人虽然没出声，不过彼此都知根知底，知道都是有在变卖家产之事，不然早就顶不住压力了。

　　这些商家说是有数十万身家，但大半资产都是固定的，比如店铺，货物，大宗的投入是田产，北方这里不比南方，南方还可以用来开设规模大小不一的工场，使财富累积的更快，也可以买船进行出海贸易，或是大造园林，都是用钱的出路，北方这里，银钱当然多半是用在买卖田地之上，很少有办场，出海贸易更不可能，连这种想头都不会有。各家晋商的财富多半都变成了土地，自从与和裕升开战商战之后，各家先是拿出一两万银子，已经是几乎动员了所有的活动头寸，后来越打越激烈，比兑率不停的下调，从九百争到一千零五十，看似不多，其实哪怕降十文钱就是血亏，何况已经降到如此之多。

　　京城一带都受到这一次商战的波及，可想而知这一次商战规模有多大，其争斗情形又有多激烈了。

　　可以说，在整个宣大和京城一带，乃至北方一些地方都在流传着张家口的这一次商战，张瀚又一次站在了风口浪尖上。只是这一次商战不论结果如何，对和裕升的形象都算是一次提升，毕竟阉党在士林和民间的形象都不算好，张瀚说是被迫加入阉党，贿赂魏忠贤得以逃脱东林党人王心一的加害，但在这信息流传不广的时代，多半人只知道西北有个张瀚的大商人投效了魏阉，得以加授为二品武职，同时陷害忠良，把个铁骨硬汉王巡按陷害入狱……当然王心一本人如何是想，这些人就是不管亦不知道了。

　　这一次商战，算是双方平等交手，和裕升没有以大欺小，以势压人，这叫不少对和裕升加入阉党阵营后心存疑虑的商家对张瀚的观感有所改变，毕竟在商言商，只要是用商业的手法来做这事，旁人就说不出什么来，而张瀚与他的和裕升在这一次商战里展现出来的超出寻常的实力，也叫整个北方商界为之动容，不少与和裕升合作的商家，心思更加坚定起来。

　　“再坚持一阵子看看。”王永发满脸疲乏的道：“我始终不太相信，和裕升能有这么多银子，提前数年准备这么多铜料在。”

　　这一次和裕升已经在张家口兑出去超过三十万贯钱，加上各地的分号钱庄，最少有四十万串铜钱被兑出去，虽然这些钱相对整个北方的几千万人的市场几乎还是微不足道，光是一个张家口就能把这数字给轻松消化掉，七家晋商通过各种渠道，也是砸了三十多万两银子，买来大量的金背钱兑换，而到了此时此刻，他们的钱庄里存的铜钱还有几万串，但再一次下降比兑，晋商们已经吃不住劲了。

　　王登库也有些不甘心，和裕升一直也是不疾不徐，这也是给了他不小的希望：“好吧，再顶两三天看看。”

　　……

　　三日之后，和裕升钱庄分号门前。

　　短短数日，由于再一次下调比兑，不少此前已经兑换了钱的商家再一次行动起来，各家就算没有多少现银，此时也是抓紧再调集银子来换。普通的百姓一直是络绎不绝，但由于消息传递的慢，原本只是张家口的百姓比兑的多，现在再次下调之后，消息一下子爆炸式的传播开来，数日时间，前来兑钱的倒多半是四周百里方圆的普通百姓。

　　可能后世很多人想象不到，在大明有不少远在百里之外的百姓，为了兑换一两银子的铜钱走上两天时间，也就是带着点杂粮饼子，路上喝清水，这样跑来兑了一千多大钱，就是喜笑颜开的再走路回去。

　　来的百姓太多，几乎形成了一道风景，看着那些背着小小的行囊走在路上往张家口来的，不用问也是来兑换铜钱的，乡下的做铜钱买卖的开始还在抱怨，感觉被和裕升抢了生意，后来转念一想，这样的兑换法肯定不可能是常态，倒是要趁现在便宜时自家多兑换一些，自家日后赚的怕是更多，此念一想，便是连小买卖生意人，小的当铺和放高利贷的也是跑来乱凑热闹。

　　人流之多，直到惊动了阳和那边的宣大总督，直接谕令给张家口参将，令其多派兵马巡逻，不要在此时闹起土匪激惹起民变来，那可是不该有的麻烦。

　　至于到了堡中之后，那倒不需要太过担心，和裕升有自己的人手维持秩序，人们都老老实实的排队进出，反而提高了效率，而和裕升的铜钱，当真是随意汇兑，保持了一直以来的良好信誉。

　　这样的情形下，人们只有开心和高兴，无数百姓远道而来，始终带着一点担心，多兑的这近三百大钱可能是他们好几个月甚至半年以上的日常零用和开销，大明的物价到目前为止还算低，特别是西北地方，海贸的银子现在大量涌入东南，那边的物价开始上涨，西北这边还是相对平稳，并没有上涨多少。

　　比兑赚出来的这几百大钱，可以叫一户农家买几十只小鸡，或是逮两头小猪来养，最不济也是能买一头未成年的草驴，有这样的收获，来换兑的百姓们当然脸上都满是笑容，人人均感觉不枉走远路跑这么一遭。

　　马超人和李梦年在店铺大堂的一角坐着喝茶，一个背着小包的农民突然走到两人近前，就地跪下行了一礼，也没说话，接着站起身来就走。

　　在店里时间久了，两人也都是习惯了这样的场面，这些黔首百姓笨口拙舌，很难说出得体恰当的感谢话来，然而这些人的感激之情，却是没有丝毫虚假，叫人感受到其中的挚诚与浓烈。马超人由衷的道：“若非跟随了张大人，此生怕是没有机会见到这般的场面。”

　　李梦年强忍激动，正色道：“此番事情不仅是我等与晋商的商战，也真是惠及民生的大好事，在下能做过这样的事，也是不枉此生。”


第634章 破产

　　马超人一直还以为这个军司的青年官员再不会激动的，因为跟随张瀚的时间久了，李梦年算是庄重自持，气质十分老练成熟，也叫人感觉不苟言笑，此时此刻，李梦年才显露出一些真实的情感出来。

　　马超文穿着一袭绿袍，神色匆忙的走了进来，他其实一眼就看到马超人和李梦年的坐处，但还是假装在店里看了一圈，然后猛然一惊似的，急步走到两人面前。

　　“李理事，大兄，小弟见过了。”

　　马超文深深一揖，两拳几乎要碰到地上。

　　马超人呵呵一笑，说道：“五弟何必这么多礼……贵店不是已经来兑过铜钱了？”

　　在上次酒楼上，马超文和钱掌柜等人还是说要观风望色一番，对和裕升的实力感觉并不是那么认可，结果短短时间过去，那个钱掌柜听说已经被东主给免了大柜一职，只留在店里当个顾问，面子丢的精光，马超文则是跑来兑换过一次铜钱，然后又没有了下文，这一次过来，却不知道为了何事。

　　“大兄和李理事知道，小弟的商行做的是各种杂货，干果，鲜蔬，然后是各种南货腌腊的鱼，肉，冬天以卖各种咸菜泡菜为主，听说这些货物多是和裕升需要的，小弟愿与和裕升签定合约，日后本店的大宗供货不再供给别家，专供给和裕升一家，价格只需要照旧就可。”

　　马超文的商行确实是专供这一类的杂货，其实和裕升的货源，粮食已经完全是不需要其余的商行供给，但如果有粮食商行愿意合作也是极好，省了李遇春一些事。其余的布匹方面张瀚已经自有打算，目前两年内还是要多家商行合作，和裕升一家的力量，布匹数量颇有些不足。

　　这两个是大宗商品，其余的各种货物，分门别类林林总总，和裕升总不能把这些货物都备办齐了。有这些货，也就意味着利润点增长，比如说谭泰早就委婉提过，后金那些贵族不缺银子，但在辽阳和沈阳等地的奢侈品市场早就完蛋，有银子也没地方买好东西，而那些贝勒台吉还有大臣们进了城之后也想享受点高档货，比如上等的绢，正经的湖州丝绸，上好的金银饰品，家里用的各种高档的木制家俱等等，后金贵族们占了汉人的大屋，物品的损失却是很大，很多大宅院除了笨重的物品外，细软陈设多半被原主人给带走或是毁于战乱，现在女真贵族们极为缺乏这些贵重货物，谭泰受人之托，却又不好明说，但渴望之情十分明显。

　　张瀚和军司高层们考虑再三，感觉专门收购贩卖并不合算，太过劳心费力，因此到现在也没有满足对方的要求，若是合作的各种商行多了，比如金银铺子，杂货铺子，南货铺子，各种各样分门别类都有合作者，纵然现在不需要再用商会的形式来统合，最少在对北虏和东虏包括以后俄罗斯人的贸易上，还有出海贸易上，和裕升的货物将会是种类最多最为丰富，货源也是最充足的超级大商行，日后就算再有反复，北虏东虏等各方势力也找不到比和裕升更大更全面的商家了。

　　“好哇。”马超人眉飞色舞的道：“这样做很好。”

　　李梦年微笑道：“不知道是何事叫马东主下了这般决心？要知道，对面那七家还没有认输，他们也把比价下调了。我们估算，他们手里还有好几万钱的存货，如果下狠心把产业全部变卖一番，还是能顶上一阵子的。”

　　马超文苦着脸道：“李兄就不必损我了，今早我的伙计从新平堡那边过来，你们又有一个大车队往这边来，比起铜钱的货源来，那七家拍马也比不上和裕升，到这个时候在下要还是观风望色，贵店恼起来，拿我当一个惩戒的榜样，那在下家族百年的生意毁于一旦，真真是死了也没有脸面见祖宗了。”

　　说着，马超文往马越人处又是深深一揖，口中道：“总之大兄要念在同出一族，还请照拂一二，总归都是马家基业，大兄也不忍心看着败亡吧。”

　　马超人故意板着脸道：“老弟，不是看咱们是同宗，当真不愿理会你的事，当初你是怎么说的？现在我就问你一句，日后还给不给那七家供货了？”

　　马超文犹豫一下，终是下定决心道：“就算是他们拿真金白银，送到我鼻子底下，我也不给他们供一文钱的货！”

　　“好，哈哈哈，说的好。”

　　马超人心里舒服之至，简直有叫喊出来的感觉！

　　眼前这个傲气凌人，不将自己看在眼里同族兄弟，终于是向自己低下了高傲的头颅，这种舒爽感觉，真的是犹比三伏天饮下冰水，要多爽快就有多爽快。

　　宽大，宏亮，遍及人群的店里，仿佛也有不少人看到这一幕，相信到晚上消息就会传遍整个张家口，有名的马家杂货老店的大东主，也向和裕升低头了！

　　待马超文离去后，李梦年亦是忍不住躲在角落，重重一挥拳！

　　马超人微笑道：“李兄弟不负大人所托，将来和裕升高层之中，必有你的一席之地。”

　　“不说这么许多。”李梦年已经很快又平静下来，微笑着道：“我们去迎接车队。”

　　今天又要到车队，是这阵子积累的铜钱，没有送到别处，全部一次性送到张家口这里。这一次的商战已经打了许久，纵然和裕升的铜钱全部是自家的铜所铸，又是源源不断的接济过来，然而毕竟比价太低，惠及宣大百姓固然是好，可时间久了，必定会被人发觉铜料来源不对，进而产生怀疑，就算现在和裕升不惧各方势力，可万一要是被朝廷中枢感觉不对，叫内阁和皇帝惦记上了，那可就是得不偿失了。

　　现在这个时候，始终还是要低调些好，既然已经有诺大声势，又把七家晋家拖到筋疲力尽，想来是李庄那边觉得已经到可以收尾的时候了。

　　和裕升的车队已经抵达多次，不过这一次四十辆大车的车队还是引发了阵阵轰动。

　　整个西堡门处人海人海，和裕升这一次派出了两个中队的骑兵护送，加上张家口的驻堡兵丁前来维持，才算把街道给疏通开来，人们被挤的近不了前，但身后的人还在一直往前挤，好几条大街上到处都是拥挤的人潮涌动着，到后来张家口参将被惊动了，亲自骑马带兵前来，加派人手，劝不相干的百姓退离，总算把局面稍稍压下去一些。

　　“李先生，”满头大汗的参将对没有功名在身的李梦年一脸和气的道：“贵钱庄若是再来这么大规模的车队，最好还是提前知会一声，免得兄弟措手不及，万一惹出什么乱子来，对上头真是不好交代。”

　　李梦年拱手拜道：“这确实是我们的疏忽，请大人放心，下次若有，一定提前做好准备。”

　　“四十车……”参将神情有些古怪和迷离，和裕升的运货大车所有人都知道能载重六千到七千斤，这四十车就是近三十万斤铜钱，这是何等恐怖的一个数字。

　　参将道：“和你们家大人说，咱不管总兵怎想的，咱这里和张大人绝不会闹生份，日后和裕升的车队从这里北上也中，要省不少路程和力气！”

　　李梦年深深一躬身，答道：“多谢大人，就怕杨总爷知道会不高兴。”

　　参将不乐意的一揪胡子，骂道：“他能咬老子的吊？就为着他的私心，咱们宣府这边少赚了多少银子，入他娘的。”

　　参将没多说，见秩序稳定便是离开，待车队抵达，李梦年抓住押送的张世雄，说道：“怎么这一次这么多？那边的产量有这么恐怖吗？”

　　张世雄压低声音道：“这一次军司使了个诈，车里的钱箱都只装了一半不到，要是真正满装，也就是十来车就够了。”

　　“原来如此。”李梦年道：“以这么久实打实的铜钱打底，偶然使一次诈还行。”

　　张世雄听出他的意思，面无表情的道：“我会把你的话带回去。”

　　“嗯。”李梦年和张世雄并无私交，也不想有私交，点了点头，背手开始看脚夫和库里的伙计们下货。

　　因为打过招呼，并没有人会说破车厢里的钱箱重量不对，旁观的闲人谁又会上来研究查看？前几趟送钱来，倒是真有人怀疑和裕升在唱空城计，很有些人借故上来想看钱箱，结果李梦年大大方方的下令打开了几十箱，连续几次后这些人觉得无趣，也很丢脸，就再也没有人来多事了。

　　最要紧的是出货量大，还有谁会怀疑？

　　这一次针对的原本也不是普通商家，王登库等人的信心，彻底被击溃了。

　　“怎办？怎办？怎办？”田生兰原地驴一样的打着圈，整个人已经崩溃了。

　　大量的钱财被投在这一场已经输掉的商战里头，现在人人都在想着怎么收尾，可越想越是心惊，他们的浮财用完，店铺发卖，田地抵押，这场仗打下来，纵然不是立刻破产，可是也真的距离破产不远了。


第635章 道士

　　更关键的就是，此事过后，再也没有人信任他们七家，张家口的商家，再也不会和他们合作，要购货就算是拿出现银来，各人也是怀疑是不是能在其余的商家买到足够的货，如果没有和裕升的竟争，挤压，各家还能慢慢恢复元气，北边的商道只要保持着，现银源源不断的流入到各家手中。可现在商战打成这样，再也保证不了充足的货源，连北边的贸易也保证不了，这元气如何恢复得了？

　　这时有人背着一大摞铜钱放在包裹里，背着就要出门，王永发突然猛扑过去，叫道：“不兑了，咱们钱庄暂时歇业，不兑了！”

　　靳良玉如梦初醒，大叫道：“关门，先歇业，把红牌拿进来。”

　　王登库先是一征，接着也叫道：“把比兑从一千改回来，改回八百！”

　　王永发道：“八百顶屁用，改回七百八，不，七百五！”

　　几个大晋商犹如疯迷，他们已经输不起，连一点点铜钱也不想叫人带出去，可几个兑钱的客人是从陕西蓝田上京办事的客人，路过此处见有钱可兑，又有热闹可瞧，他们不了解两家商行的底细，只就近在这七家晋商的钱庄里兑换，这几人要把钱收回去，这几个陕西客人不愿意，众人先争执，后来吵闹起来，最后双方互相挥拳打架，把铜钱滚了一地。

　　田生兰见此，停了踱步，赶紧走过去捡钱，把散落一地的铜钱一个个捡起来，他一边捡，一边嘴里轻声嘀咕：“这事儿不对，不对，怎么和裕升有那么多铜，这是骗术，是江湖骗术……我怎么也想不明白，为什么他们就有这么多银子买铜，也不怕亏钱，这到底是怎么回事？明明我们坐拥地利人和，我们也有银本，为什么会输？我死也想不明白……我们应该大为成功，搭上东虏的这条线，把粮食源源不断卖过去，布匹，药材，军器，只要给银子咱们就卖，东虏被困在辽东，又抢到不少金银，这是个好主顾，我们想的再明白不过了……管他是虏还是鞑子，只要给银子就能做买卖，我们应该发大财，身家翻上几番，最少翻两番，若是东虏得了天下，定然有我们的好处，可这是为什么……我们为什么输了呢……”

　　田生兰说着说着，心口一疼，从嘴里吐出白沫子来，接着歪在地上，眼前一黑，脑子里一下子空空如也，所有的念头消失的无影无踪。

　　“死了人啦……”王登库终于发觉了田生兰的异样，他的脸都吓的扭曲起来，看着口吐白不要的田生兰，王登库纵声大叫起来。

　　……

　　“大哥，大哥，大哥。”

　　范永明一脸惊惶的跑到破庙里头，一边跑一边大喊大叫。

　　庙祝莫渊是个七十来岁的老道，须发皆白，精力衰颓，眼看范永明大呼小叫的进来，惊忧不多的香客，他也没有力气去阻止，只是微微一皱眉。

　　不多的香客里倒是有不少人认得范永明，有人对范永明叫道：“范老三，你在这里鬼叫什么，也不怕惊忧了神明。”

　　“是，我有些失态了。”范永明擦擦额头的汗珠，站定脚步，屏息静气起来。

　　“出啥事了？”说话那人好奇心被勾起来，出声询问。

　　“田生兰突发恶疾死了。”范永明刚刚亲眼看到田生兰被抬出来，田家的人在外哭天喊地的哭嚎，钱庄也关门了，甚至人家兑了钱的也不准带出去，在店铺里头你争我夺的闹的不可开交，真是丢尽了脸面。

　　这么一闹，晋商钱庄当然肯定要关门大吉，七家晋商不仅折了里子，面子也丢的精光。

　　“唉，意料中事。”问话的那人道：“我也在和裕升兑了钱，说是强龙不压地头蛇，不过这头龙太强，我们张家口的商人怕是真的扛不住。”

　　在场的人，多半是在这一场钱庄大战里讨了便宜的，但一时也是心有戚戚。

　　“你哥哥已经走了。”刚刚盘腿打座的老道站起身来，从蒲团底下拿出一封开了封套的书子来，递给了范永明。

　　“啊？”范永明颇为意外，他今次前来是要转达王达通的意思，这一次商战果然不出范永斗的意料之外，王达通因此十分佩服，也感激范永斗此前的论断，因为王家商行听了范永斗的话，这一次早早就投注在和裕升那边，占了不小的便宜，估计日后会有不少利润可赚，王达通也向李梦年打听过，知道张瀚那边早就不把范永斗放在心上，所以他决定聘请范永斗当自己的大柜，当然不能叫范永斗恢复当年的风光，好歹也能过上富足的日子。

　　范永明心中高兴，一路小跑过来传达这个好信，没想到范永斗居然已经走了。

　　范永明接了书子，打开一看，只见上头只有几句话：至此知今是而昨非，飘然一身而行也。吾弟不必挂念，若有心，照顾吾妻儿一二便可，愚兄感念不尽。

　　“他去哪儿了？”范永明手一松，书信飘落在地。

　　老道须眉不动，摇头道：“贫道不知，不过他已经正式出了家，有了道籍，道号天玄，想来天下只要有道观处，尽可去得。”

　　……

　　纷纷扰扰的商战终于伴随着七大晋商之一的田生兰的死亡而结束，这是一个叫人不乏意外和惊奇的结果。

　　整个商战只有两个月不到的时间，势大财雄，在张家口拥有强大实力的七家晋商，几乎是一直毫无还手之力。

　　和裕升的铜钱似乎是从地底里挖出来的，源源不绝，几乎就是凭着强悍的实力，没有任何机巧的以雄厚的实力战胜了七家晋商，从头到尾一直是和裕升占据着主动和优势，然后优势一点一点的扩大，最终不仅战胜了七家晋商，也折服了宣大地方到京城和北直隶的大量商家。

　　可以说，以前的和裕升还只是大家口中的传闻，现在的和裕升已经是当之无愧的巨无霸式的超级商行，大量的商人选择与和裕升合作，而不是如当初那样，需要张瀚出让相当大的利益，才能在天成卫和灵丘各地成立商会，把那些愿意合作的商家拉入商会之中，才能统合相当多的商家和其拥有的力量，现在，已经是用不着了。

　　张瀚对商战的关注，在铜矿那边稳定下来几乎就不是很注意了，他的目光已经又投向了北方那边。

　　李庄的作战室地方很大，是独立的一间五开间的大屋，面积很大，几十号高级军官聚集在里头也并不感觉拥挤。

　　就是由于现在军官们多半是烟枪，烟锅几乎是不熄的，种植的烟叶烤制出来抽起来很香，但对不吃烟的人来说这旱烟叶的味道实在是熏的人难受，李慎明和远道赶回的孙敬亭都被熏的大为皱眉，他们推开窗子，任春风不停的吹拂进屋来。

　　孙耀手持长棍，指着中间的沙盘，沙盘是军司花了两年多功夫，由相当多的地图专家经过不间断的侦察绘图，不断的按比例修改，最终得到了眼前的这个庞大的沙盘，放眼看去，几乎是整个后世内蒙加外蒙的立体地图，军司还有西域和辽东的地图，都是军情和绘图人员这几年不间断的测绘而成，辽东地图并不详细，西域也只有一部份，在卫拉特蒙古控制的地方，和裕升的车队并不曾深入过，汉人在那边受到敌视，也很少有汉人到那里去，军情局很难渗透进去。

　　孙耀指着地图上大黑河堡前面的地方，说道：“这是三月最新的布防图，可以看到我们的归化堡就筑在小黑河堡北方三十里外的地方，沿着这个军堡修筑了配套的军台墩堡，距离去年，我们又向前稳固的推进了四十里，原本可以推的更多，为了稳重起见，暂时就只到这里。”

　　所有人都看着那边，归化堡，小黑河堡，大青山一堡到三堡，到目前为止，四个多月时间修筑成功四个军堡，从西北到小黑河堡的正北方向，核心是四个军堡以及配套的数十个军台墩堡，每个墩台都相隔三里到五里左右，一旦发生紧急军情，军队可以在各军堡间获得支持，就和去年的情形一样。

　　“好的很。”李慎明赞道：“军队做的很不错，在冬天到春季最困难的时期还是把这根绞索给系好了。”

　　屋中所有军官都看向张瀚，梁兴先道：“尚义堡等东边各堡也差不多要完工了，到四月时，北虏的战马仍然疲瘦，我感觉是到了可以用兵的时候。”

　　张瀚转向王长福道：“军训司说说新军的情形怎样。”

　　王长福道：“除了在皮岛编练的两个团，现在我们又新编了四个团的战兵，早期的新兵训练完成了七成，还有三成部队正在训练之中，其中，炮兵六个连队，铁骑兵是一个团，目前未完成新兵训练的，主要就是骑兵和炮兵。”

　　骑兵和炮兵训练科目远比步兵要来的多，步兵中复杂些的是火铳手，掌握发铳和队列只是第一步，接下来要加强训练的是射术和战场反应，因为在战争中敌人未必不会扰乱你，叫你从容列阵，抗打击和抗干扰能力，还有复杂地形下紧急列阵的能力，都是训练中的重点。


第636章 扩编

　　张瀚沉思道：“近来因为铸银币和铜钱，我们的财政紧张才得到缓解，下一步还是要加大扩军的步伐，在入秋之前，部队要扩编十个团，加上原本的五个团，十五个团由八个步兵团和一个炮兵团，两个骑兵团甚至是三个骑兵团组成，这样我们的兵力不仅足够彻底打败土默特部，还足够北上打击漠北三部和西向打击套部，对喀喇沁部以防御和怀柔为主，毕竟在数年之内，我们还没有东进的计划。”

　　这就是张瀚和军司的大扩军计划，在座的军官们互相交换着眼色，每个人都感觉无比振奋。军队的扩大意味着他们手中的权力扩大，一切的资源毫无疑问在以下的数月会向军方加大倾斜力度，对军官们来说，这是重大的利好。

　　更庞大的军队，更多的部属，更大的战功，更丰厚的战利品！

　　张瀚站起身来，接过孙耀手中的长杆，指向沙盘中一个最显眼的目标，一座在草原上看起来无比宏伟的城池，城池中还有各种模型，最显眼的就是一座金碧辉煌的建筑群落，这是俺答汗所修的归化城，而那座建筑就是蒙古人所修筑的汗宫所在！

　　“入秋之前，”张瀚看着麾下的将领们，一字一顿的道：“我要打败土默特部，进归化城！”

　　入归化城！

　　张瀚终于说出了这个目标，自己也感觉一阵轻松。

　　去年时，他和军司的部下们曾经有过这个设想，按众人当时的想法，打败控弦十几万的土默特部可能要好几年的时间，虽然没有人感觉和裕升会失败，但也真没有想到，从前年底开始进入草原筑堡，到今年入秋之前不到两年的时间，目标就从击败土默特部变成了进入归化城。

　　“入归化城！”

　　“尽复单于都护府和北庭故地？”

　　“嘿，那咱们和裕升光是论地盘，也不比大明朝廷差多少啦！”

　　军官们眼中都是一片灼热，张瀚一手带出来的这些人，从带着镖师护卫车队的镖师头儿，到现在一步步成为统领几百人上千人，终于到统领数千人乃至万人的大军统帅，此时此刻，谁不愿能替张瀚实现这个目标，策马扬鞭，进入蒙古人的核心城池，将方圆万里幅员辽阔的土地，尽数纳入囊中？

　　张瀚平复下心情，不动声色的道：“在此之前，我们迷惑住了习令色，现在可以逐渐往西翼增兵，新练兵马配置，由参谋司统一调动，逐渐往西北方向增兵。”

　　孙耀起身道：“现在是王一魁领第一团在归化堡，李从业的第三团在小黑河堡，李来宾的第二团在大黑河堡，朵儿的铳骑兵第一团在尚义堡一带，杨泗孙的第五团驻在兴和堡，在有进一步军令前，各部维持现有防线不动，接下来要增兵大青山东翼，扼住大青河与二青河口，那边距离尚远，只能修筑几个简单的前哨军台，驻军当以骑兵为主，将拟派周耀的铁骑兵第二团和朱大勇的铳骑兵第二团，两个骑兵团满编后七千余人驻防。”

　　从沙盘或地图上来看，和裕升的北方地区已经扩充了近一倍的距离，集宁堡已经成为一个很中心的军堡，兴和堡再到尚义堡又扩大了方广一百多里的地盘，到大青山东侧和二龙河畔，又是往小黑河堡的正北方向扩大了近二百里，西北部最北就是归化堡，那里已经往归化城推进到只有不到百里的距离，等于是堵在了蒙古人的鼻子底下，习令色等蒙古贵族现在是一团散沙，在大军和民夫筑堡时连试探性的进攻也没有，结果几个月下来，几个军堡的数十军台一筑，现在蒙古人在归化城出来放牧活动都要小心，因为依托归化堡的话，和裕升的骑兵可以往北方扩展三十里活动区，等于是牧民出来没多远就可能遭遇到骑兵，安全完全没有保障，他们只能放弃大片牧场，和北边的牧人分割使用，这无疑是雪上加霜。

　　张瀚最终道：“今年主要扩充的是战兵，但辎兵最多也要再加八个团到十个团。今年除了垦荒外也没有大规模用钱的计划，就是扩军，诸君努力吧。”

　　众人轰然站起，齐涮涮行了个军礼。

　　待军官们离开，孙敬亭向张瀚道：“文澜可知道俄木布洪的现状？”

　　张瀚看孙敬亭脸上颇有怒意，当下道：“我令军情司将他严加看管，给他一些苦头吃，这样易于掌握。”

　　“怪不得。”孙敬亭道：“叫人折辱的不成模样了。”

　　孙敬亭从北边矿区赶回来不过三天，在家和妻儿呆了两天，算是短暂的休假，接着便是参加军司的各种会议和活动，可算马不停蹄的奔忙了。

　　他的肤色原本很白皙，身姿挺拔，是一个很英俊的青年，现在来回奔走，脸色变得焦黄，满脸风霜之色，因为太忙，年纪也大了，胡须也留了起来，现在是满嘴的络腮胡须，和五六年前判若两人。

　　“此事我知道了。”张瀚正色道：“一会儿就去看看。”

　　孙敬亭还是一本正经的道：“折辱亦不可太过，好比孩童，一味打骂就只知道怕，而没有情感，还是叫他多走走看看，畏威再怀德，方是正办。”

　　“好了，”李慎明道：“我们说好一起去军营看看新军，还去不去了？”

　　“对了，”孙敬亭闻言道：“新军将士现在招募的还是以大同府本地人为主，近来，地方上啧有烦言，说是各村落都快看不到青壮的身影了，新军算算连辎兵要二十个团左右，这是近八万青壮，大同府一带，怕是真要招募一空。”

　　孙敬亭说的也算是发展中的一种桎梏，张瀚碍于只牢牢控制了天成和镇虏两卫，加一个灵丘县和广灵，蔚州的一些地方，这些地方的官员或被收买，或是震摄于和裕升的实力，要么投效于张瀚，要么也是采取不闻不问，任和裕升随意发展势力的态度。

　　而阳和卫和大同府城等地，和裕升的影响力不用怀疑，地方官员也不会为难，但毕竟有巡抚，总兵，还有宣大总督在，做事总是束手束脚，和裕升的用人，多半是集中在两县一州和两卫之地，这些地方的青壮加起来可能也就二三十万，现在几乎都为和裕升所用，要再招募下去，恐怕李庄为核心的田地都要无人耕作，何况地方士绅和一些军卫世家也还保有一些田亩，孙敬亭听到的抱怨应该就是这些人发出。

　　李慎明闻言冷笑道：“那帮厮鸟们也不是什么好货，就算咱们不招人，只要咱们用人用工比他们多给银子，这帮人招不到佃户也是必然的事，又岂能不抱怨。还好公司一直从他们手中购买物资，加上咱们的实力压的住，不然的话早就闹出事来了。”

　　张瀚没有出声，他抓起帽子，笑道：“去兵营吧。”

　　……

　　“万岁，万岁，万岁！”

　　军中早就不禁万岁呼喊，李庄这样的万岁呼声在天成卫一带已经成了公开的秘密，按大明边军的传统，将领召见或军队出征时，可以三呼：虎，虎，虎。这般呼声，用来给军中提气壮胆，然而张瀚现在只要出现在军中，特别是新军将士眼前，总会引发山崩海啸般的万岁呼声。

　　数年经营，加上北上的赫赫之功，对军队的重视，终于达成了眼前的这种结果。

　　王长福和王一骥等人都站在校阅台下等着，眼前是一个团的刚通过新兵训练科目的步兵团，三个大队，每大队六百长矛手，一百跳荡战兵，两个连队三百名的火铳手。

　　在张瀚登台而上后，李慎明和孙敬亭二人跟上，底下又是传来一阵欢呼声。

　　张瀚站好之后，示意王长福等人可以开始。

　　王长福亲自挥动令旗，校阅台下的鼓手们立刻敲动了大鼓。

　　夕阳之下，无数军旗招展着，偌大的校场内站满了人，不少四周的百姓傍晚无事，回家放了农具后全家一起出来看热闹，农村原本是很无聊枯寂的地方，特别是这个时代的农村，声光电一类的东西是全部没有的，杂戏班子和皮影班子都是挨村轮流演出，有时候十天半月不上门一回，百姓们回家也是家徒四壁，除了床和柜子外连凳子也没有，天黑之后也舍不得点灯，饭也吃不饱更谈不上什么娱乐，大人们的脾性一般都不是很好。哪会象眼前这样，大人肩膀上扛着孩子，老人们扎堆说说笑笑，多半人身上的衣服都是这两年新做的，很象个样子，四周的镇子都多了不少印染作坊，因为人们手头有了些钱，不再满足只穿灰乎乎的只有本色的衣服，特别是妇人们，现在穿的花红柳绿，各种鲜艳的颜色都有，男子们喜欢把衣袍染成土黄色或青绿色，眼前的校场上就是站满了穿着各种颜色的人群，在傍晚的阳光之下，熠熠生辉，散发着异样的光彩。


第637章 观训

　　人们脸上满是笑容，但轰隆隆的军鼓声中，三千余人的队伍开始了动作。

　　军旗招展，所有的将士手持各自的兵器排成了纵队，开始正步向前。

　　轰隆隆的军靴声响起，踩在地上，配合着鼓点声响，产生了一种奇妙的共鸣，将士们大半穿着锁甲，少半穿着重铁甲，甲叶在人们正步行走时发出哗啦啦的响动声。

　　张瀚站在高处，可以看到将士们手中的兵器散发着寒光，绵延成片的寒光配着铁甲散发的光泽，还有雄壮的鼓点声和各种整齐划一的声响，新军将士们的队列也是走的无比整齐，一个接一个的连方阵和大队组成了无比壮观的纵队，一排排的长矛过去之后就是披着铁甲的跳荡战兵，这些战兵倒不一定是新兵，多半是从有战斗经验的辎兵里挑选出来，然后再编入新兵队伍中和本大队的同袍合练配合，一个新兵大队的一千人就是一个大型横阵，每个连队是一个小型方阵，十个方阵一定要配合的天衣无缝，这样才能形成真正的大型军阵，而将领们的责任就是把一个个的方阵联合在一起，如果在战场上有几万人做战，从小型阵列来说是一百多人的连方阵，然后是一千人的大队方阵，接着是三千多人的团方阵，十几个团方阵的站位，排列，进入战场的顺序，攻击的序列，彼此的配合，两翼火炮的输出和与步兵的配合，骑兵和方阵间的配合……这些东西都是无比深奥，可以说眼前的新军训练只是完成了第一步而已，底下还有相当长时间的各种科目的训练，眼前的新军距离上战场，最少还有三个月以上的时间。

　　张瀚面色严肃，看着新军将士列阵通过，在轰隆隆的鼓点声中，路过校阅台时将士们又向他行注目礼……这些东西当然都是张瀚从后世的阅兵式里学到的，感觉很好。

　　在进行了分列式等项目后，王长福宣布阅兵结束，新兵们都出了一身汗，神态骄傲，很多人满脸笑容，百姓们被劝离出场，因为底下可能会表演枪阵或是现场发铳打靶，有一定的危险性在。

　　果然是安排了一个方阵的火铳手打靶，长枪兵们排成了一个个方阵，算是列队配合。

　　辎兵们在方阵对面三百步外放置了过百人靶，接着鼓点声响起，方阵两侧的大旗向前倾斜，点了一点，整个方阵发出“喝”的一声巨响，一千余人一起暴喝，声势骇人。

　　校场的矮墙外还是有不少百姓趴着墙观看，这时人们忍不住喝起采来。

　　张瀚也轻轻点头，新兵练成这样算是不错了。

　　声势起来，人们身上的某个关节象是被打开了，不少人全身都战栗着，新兵们激动的发抖，恨不得发一声呐喊就狂冲向前，但他们被鼓点声压着，敲鼓的鼓手在方阵首席鼓手的引领下击打腰鼓，而方阵行进，必须按鼓点的节奏前进，慢了不行，快了当然也不行。至于行军步速，则是大队方阵指挥来决定，每个连组成了一个个小型方阵，阵列中间是连方阵长，也就是连指挥，连方阵又分成三个中队，最左侧的中队是连副指挥，最右侧的指挥是连军士长，他们都是连方阵长的助手，负责始终维持方阵的平衡，另外就是和其余连方阵保持配合。

　　一千多人的方阵在没有压力的前提下，在前进百余步后还是明显的看的出来方阵发生了若干次倾斜，大队方阵长不得不几次下令停止前行，重新列阵后再走。

　　在战场上其实也是要不停调整的，只是如果平时训练不精的话，战场上的调整肯定比现在的训练要困难的多。

　　在王长福等人皱眉不已的时候，张瀚的表情还是十分平静，眼前的这场景在预料之中，新兵训练在此前还是以体能，队列，然后是器械博斗和阵列配合，这些新兵要想以相对完整的以大阵前行，恐怕还要两个月的功夫。

　　在方阵前行到百步左右时，军旗招展，鼓点骤然停止，整个方阵都停了下来，因为停的仓促，阵列又有一些混乱。

　　这时方阵长下令，把一些没停好的士兵拉了出来，就地处以鞭刑。

　　这些新兵应该是走神或是过于兴奋，每人被打了三到五鞭不等，打完了下去敷药，他们还象个样子，并没有发出惨叫，不过被细藤条打过后，一鞭就是皮开肉绽，五鞭下来，后背都是象被刀划开一样，皮肤绽着口子，象小孩张开的嘴巴，伤的其实不重，但很疼痛，看着也很吓人。

　　鞭责过后，过于兴奋的新兵们冷静了下来，接着方阵两侧的响起尖利的铜哨声。

　　“哗啦啦……”

　　几百人一起举铳，斜在肩膀上，一下子发出了很大的声响。

　　校场内外都没有了声响，打放火铳，不管是新兵还是百姓，看在眼里始终还是有些稀奇的感觉。

　　铜哨声再次响起，如果仔细听的话，就会发觉下令准备和打放的命令，铜哨的声响并不一致，前者要稍微悠扬一些，后者就是十分尖利干脆。

　　“第一轮，放！”

　　各连的指挥和副指挥，军士长，同时下令。

　　两个连三百二十余人，分成三列，一队都是过百人，第一列听到命令后，立刻打放！

　　火光迸溅，在密集的枪声之后，白色的浓烟冒起，火铳手的队伍顿时被笼罩其中，紧接着第二列打放，第三列也打放，三列打放完后，整个阵列传来用搠条清理枪膛的声响，第一列打放完的火铳手已经清膛完毕，开始咬开药包重新装填。

　　短暂的停留之后，方阵指挥根本不看对面的靶子如何，军旗又是向前展动，鼓点声又一次响起，不过这一次明显比此前的快很多，整个方阵的步伐都加快了，这样也导致了方阵线列明显歪斜，不过这个时候方阵长没有重新整理阵列，而是继续敲鼓前行，一直到五十步时，鼓点声再次骤然停止，然后并没有整队，铜哨声响起，刚刚在行进之前和途中已经装填完毕的火铳手们再次轮流打放，这一次红旗展动，一直在队伍正中的跳荡战兵开始大步向前，他们站在两翼火铳手位置靠前又不影响射击的地方，左手持盾右手持刀，或是两手持长兵，也有持双刀或双剑的，这些战兵身披着五十斤左右的重甲，内里锁甲，外披棉甲，最外是铁鳞甲或是扎甲，三重甲胄相加，再加上铁网靴和铁盔等物，全身负重超过七十斤，加上手中兵器，称动时犹如铁人。

　　这些跳荡战兵也被百姓称为铁人兵，在军中都是身体素质第一等的才有机会入选，跳荡战兵的薪饷俸禄与骑兵和炮兵相同，超过长枪手和火铳手，当然也远在辎兵之上，所以只要有机会，不擅长骑术，又不愿在学校补课考炮兵的，一般就只有选择跳荡战兵了。

　　当这些铁人缓步向前时，隐隐将火铳手护在身后，他们不仅要保护铳手在临阵之前再次装填，抵挡敌方的兵锋，还要负责维持长枪方阵不被轻易突进，长枪方阵虽然是阵列的长城，但方阵的缺陷是容易被敌方游兵用散兵线来干扰，这时跳荡战兵的作用就十分明显了。

　　“喝！”

　　整个方阵又一次暴喝一声，接着火铳手打放完毕后稍退，再次装填，然后长枪方阵和战兵开始疾步向前。

　　“杀！杀！杀！”

　　在临敌二十步之内时，战兵和长枪方阵一起暴喝，长枪手们将手中的铁枪疾刺向前，做出迎敌姿态。

　　李慎明点评道：“枪法还是生疏，不过杀气盈天，这一点来说做的不错。”

　　孙敬亭也是颔首同意，不管怎样，新兵们的表现还算合格。

　　这时鼓声停歇，方阵重新整理队列，四周的围观百姓开始鼓掌喝彩起来。

　　辎兵们此时跑过去将之前树好的靶子扛回，一个辎兵连指挥带队，小跑到校阅台前，向张瀚行了个军礼后道：“大人，第一轮三段射，每靶中靶平均只有两到三发，第二轮每靶中靶十余发，有一些靶子被直接击碎，请大人验看。”

　　辎兵们在此时将靶子展列出来，校阅台上的人们开始观看，果然看到一些木靶只被打剩下一半，已经残破不堪，表面完好的靶子上也是弹痕累累，滑膛枪的穿透力不足，一颗颗铅子象是巨锤一样，不停的打在木靶之上，就算没有被打碎的也是几乎都被打凹进去了，看起来弹痕斑斑，着实恐怖。

　　张瀚向王长福问道：“方阵长是哪一个？”

　　王长福道：“王一骥，是杨泗孙的副手。”

　　“哦，他的方阵指挥的很好。”张瀚道：“派令兵过去，就说我传令嘉奖。”

　　王长福应了声，接着派出传令兵骑马到方阵前，过不多时，几百步外的方阵中爆发出猛烈的欢呼声。

　　顷刻过后，方阵的阵列整理完毕，方阵长命令成纵队行进，这一次整个方阵轻松许多，在欢快的鼓点声中纵队再次来到校阅台下，欢呼之后，张瀚表示嘉许之意，说了一些勉励的话。

　　在张瀚说话时，士兵们仰脸听着，脸上多满是崇敬之色。


第638章 牧羊

　　等张瀚说完后，王一骥下令前行，这时张瀚从校阅台上下来，站在路边向士兵们微笑致意，每个军人都是神采飞扬，感觉到张瀚对他们的尊敬和重视，特别是因为今天表现优异，回去之后可以获得休息和加餐，这更令士兵们心情愉快。

　　张瀚在队尾的火铳手队中拦着一个新兵，这是一个身材高大的新兵，个头和张瀚差不多高矮，也很壮，甚至是叫人感觉有些发福。

　　张瀚笑道：“你叫什么名字？”

　　“俺叫秦伯升。”新兵是个火铳手，按条例他该把火铳铳口向上，横在胸前，但他还是斜挎在肩后。

　　“按你的个头，”张瀚拿这新兵打趣道：“牛高马大的，应该当战兵啊。”

　　秦伯升道：“俺也想当战兵，不过上头听说俺自小在家打过鸟枪，打兔子和野鸡都准，说俺是个打火铳的材料，直接就编在火铳队里了。”

　　“哦，原来如此。”

　　张瀚这才恍然，火铳手的训练说容易是很容易，一天就能打放，三五天就能装弹自如，但要想在紧张的战场上快速装填，就比如今天训练时这样在方阵中打放射击中靶，这就不是一两天的功夫了，没有一两个月练不出来，在战场上要想表现如今天这般，不仅要训练很久，还要经历过若干次实战。

　　所以有打放鸟铳经验的，定然会直接编在火铳手队里，而且是当军官或军士来栽培，毕竟大同这边不比南方，民间能制铳打鸟的人家并不算多。

　　张瀚拿过秦伯升背着的火铳，感受了一下，这是标准的步兵铳，是去年定型的最新产品，不到两年时间火器局生产了五千多支，在目前来说是质量最好，也广泛开始磨制套管装配刺刀的一型火铳，只是打磨刺刀装配需要每支单配，速度不是很快，目前只有不到一千支配给了刺刀。

　　配给刺刀的火铳手薪饷提高，并且加了白刃格斗的训练，现在只装备到老兵手中，新兵是不太可能装配。

　　张瀚扳动击锤，里面的机芯轻轻响了一声，他抠了一下扳机，居然一下子没有扣动，再把手指加了几分力气，击锤上的燧石落了下来，在药池前方打出一大片火花。

　　秦伯升吓了一跳，不过火铳并没有打响，张瀚笑了笑说道：“药池我清理过了，下次训练时装填的药池记得要清理，枪膛也要仔细清理。”

　　秦伯升脸一红，赶紧答应下来。

　　张瀚对李慎明和孙敬亭道：“打击力很大，簧片很厚，这样发火率应该在七成以上……难为的是质量基本保持相同，王德榜他们做的真不错。”这种天启一年型号的滑膛枪张瀚已经试过多次，今天试的感觉是质量还是保持的相当不错，造出的几千支来身管空径一致，管壁一致，枪管所用精铁锻打，能保持这样的质量就真的很不错了，说明管事的用心，打造火铳的工匠们也没有耍奸躲滑，当然有严格的奖惩措施才是最重要的。

　　张瀚把枪交回给秦伯升，笑着道：“你这身形是不是在军营里长胖的？”

　　“是……”秦伯升脸又是一红，张瀚发觉这个家伙虽然个头大，估计年纪还不到十八，太容易脸红了。

　　“军中吃的好，你们长胖是正常的事。”张瀚温言道：“训练可还辛苦？”

　　秦伯升道：“是有些辛苦，不过总没有到受不了的地步，在家种地也辛苦，当兵也未必苦多少，还能这么多人天天在一起，只要不犯军纪就不会被骂，更不会被打，上官们也不象边军的将领那样架子大，和我们吃住都在一起，军饷又丰厚，没有比在这里更好的活路啦。”

　　“好好训练，上战场要勇敢。”张瀚笑笑，没有再多说什么，挥手叫这个爱红脸的家伙走了。

　　太阳已经成了一个大红球，孙敬亭还要回军令司有公事，李慎明上车回家吃饭去了，张瀚原本也可以回去，不过他答应要去看看俄木布洪的情况，只能带着吴齐和周瑞等人，往军情局那边去。

　　骑马到半途，军情司的大院在望时，杨秋闻讯赶了过来，这个军情局的主管原本就是张马脸，现在脸每天习惯拉着，显得更长了。

　　张瀚随意道：“俄木布洪在哪里？”

　　杨秋有些意外的道：“原来大人今天来看他，这人没有关在军情局，在畜牧场那边，我们叫他放羊。”

　　张瀚闻言道：“我叫你给他些苦吃，并不是叫你公然折辱他，他是土默特大汗的长子，将来是我们重要的棋子，你给他折辱过份了，将来很难叫他合作。”

　　杨秋一脸惭愧的道：“属下没想清楚，这事给办砸了。”

　　张瀚叹道：“算了，这事我没交代清楚，现在就盼你这样做的效果很好，错有错得吧。”

　　杨秋没敢出声，他陪着张瀚一起往牧场那边去。

　　和裕升在李庄这边几乎是没有荒地的，原本有一些不太好的地块，现在全部是成了工场区和宿舍区，不过在西南地方还是有一些不好耕作的地，中间地带是丘陵区，四周是留着放牧的草地，和裕升在四周造了一圈畜牧，养着过千耕牛，长成的小牛都是交给李庄四周的佃农们使用，当然也不是免费用，佃农要付出一些代价来租，另外牛养死了也要赔偿，如果采用大农庄式的包用耕牛，张瀚感觉佃农在使用和养育上都会不用心，还是用现在的这种形式好。

　　除了牛之外就是以羊为主，大约有一万多头，这里的植被肯定不够羊吃的，只是不无小补，四周还有一些土地种了苜蓿，另外军司会购买农民打的干草，这样才维持了这里羊群的规模。

　　养的这些羊，还有一些鸡舍，猪栏，都是向李庄的军营区提供肉食，近来也向罐头厂那边提供肉食边角料。

　　张瀚赶到时，日影西斜，眼看就要天黑了。

　　俄木布洪正在一处草场上做活，天气已经很和暖了，这个蒙古人中最尊贵的小台吉还穿着一件破烂的羊内袄子，手里拿着叉耙正在叉着干草，把一摞摞的干草叉成一个巨大的草堆。

　　四周全是羊群，另外一群放牧的正在把羊往羊圈里赶。

　　这里放羊的多半是四周雇佣来的年纪偏大的农民，不少人须发皆白，腰也躬着，人们多办带着狗当帮手，张瀚一行人接近时，牧羊犬们一起吠叫起来。

　　几个明显是军情司的汉子转过身来，先是用警惕的眼神看着这边，待看到是张瀚和杨秋前来时，各人先是面露欢喜之色，接着就是神色一紧。

　　一个军情人员把俄木布洪带了过来，俄木布洪脸也脏兮兮的，黑的不象样子，鼻子下挂着一长溜的鼻涕，不大的眼睛里满是紧张之色。

　　“还不赶紧拜见张大人。”带他过来的军情人员推了这半大的小子一把。

　　张瀚感觉自己麾下的人对北虏都没有好感，哪怕是老弱妇孺，这也难怪，大同这样的边境和北虏厮杀了二百来年，双方说是有血海深仇是一点不过份的，可能自己眼前一个不起眼的拾粪老人，当年也是边军的一份子，和北虏厮杀过，也可能某个农户的家庭，祖上就有死难于北虏入关打草谷的血腥战事。

　　被推了一把之后，俄木布洪一下子醒过来似的，他猛的跪倒在地上，趴在地主先猛叩了几下首，接着便是匍匐向前，抓着张瀚的衣袍下摆，哭叫道：“张大叔，饶了我吧，我父汗也不是有意要和大叔过不去，是阿成台吉和习令色他们怂恿的。”

　　眼前这半大小子哭的跟什么似的，张瀚也是心生感慨，在这种末世的世道，不论是世代相传的贵族还是平头百姓，一旦行差踏错，保护不了自己的家族，亲人就难免要遭遇这样的不堪境遇。

　　其实张瀚对俄木布洪还算是好，历史上土默特部先是被林丹汗击败，数年后俄木布江在心腹的怂恿下投降了皇太极的满清，不过当时土默特已经被打败，皇太极认为他不能和真正归附的蒙古贵族相比，只留给俄木布洪少量的土地和台吉身份，并且严加看管，隔了不久，就有人告俄木布洪谋反，皇太极立刻派兵将这个土默特的首领押解到沈阳，加以囚禁，并且废为庶人，没隔多久，俄木布洪就“病死”了。

　　看着哭的哽咽过去的蒙古少年，张瀚回头看了一下杨秋，这一下真算是错有错着，这种囚徒的处境和艰苦的生活环境击跨了从来没吃过苦的小台吉，底下张瀚只要推恩以待，估计日后在草原上会有一个十分听话的代理人。

　　“起来吧。”张瀚脸上不动声色，语气颇为温和的道：“知错能改就好。你父汗并非死于我之手，而是阿成台吉令人刺杀而死，此事等你回到草原上就知道了。”

　　俄木布洪真正跨下来的原因不仅是吃了苦和受到些凌辱，最关键之处还是他知道父汗已经死去，他贵为大汗长子，然而从未想过在这个年纪就要承袭汗位，而且土默特部内斗的厉害，各般势力连卜石兔汗这个成年大汗也搞不定，俄木布洪一听说父汗已经死了，顿时就感觉天塌下来了。


第639章 叔父

　　听到张瀚的话，俄木布洪立刻道：“张大叔，我父汗已经死了，日后你就是我的叔父，小侄凡事都听叔父的。”

　　这小子倒还算伶俐，懂得顺杆往上爬。

　　不过张瀚旋即想起“叔父慑政王”这个梗来，嘴角抽搐了一下，还是道：“日后你我就是叔侄之亲，你放心，不仅在李庄这里没有人再敢欺负你，将来送你回草原，也是要叫没有人敢与你为难。”

　　原本张瀚还要说出保证立俄木布洪为土默特大汗的话来，一想现在这样未免有些操之过急，过于落于形迹，于是念头一转，用蒙语说道：“小米尼呼，我原本不知道你被这么为难，现在你随我回府居住，我会把你当侄儿一样养育，有我吃的就有你吃的，你在我的府邸安心先住下来吧。”

　　“多谢叔父。”俄木布洪大喜过望，张瀚刚刚的话只是一种态度，谁知道他底下人会怎么做，如果住到张瀚的府邸，被真的当成子侄厮养，那日后不管怎样，总不会再落到放羊叉草这种做苦役的境地里来了。

　　……

　　天黑之后，杨秋才回到军情局自己的签押房，等杂役点了灯之后他也不动弹，一个人坐在当中的椅子里发呆，他的脸原本就长，拉着脸之后，更是象一张马脸。

　　杨秋感觉自己越来越被忽视，军情局在各地的分部虽然遇事也上报，但同时还上报侍从司，也就是直接到张瀚案头，有很多情报工作都是张瀚直接下指示，除了内部权力分薄外，还有内情局和军法司直接从外头分了不小的权力走了。

　　杨秋知道这是张瀚在内部分化权力的必然之举，不过总是也叫他担忧自己日后的地位。

　　梁兴是坐稳了军方大佬之一的地位，他跟随张瀚最早，能力展现的也算中规中矩，其叔父梁宏也是和裕升的老人之一，颇有人望在，梁兴当然不会担心自己的地位动摇。

　　相形之下，杨秋感觉自己的位置就尴尬许多。

　　按他的资历，应该稳稳的成为大佬之一，而不象现在这样时时有自疑，好在今天的事张瀚并没有斥责于他，给杨秋这个开初就投效的部下起码的尊重，但杨秋内心时不时的有不安闪念。

　　用饭的时间很快到了，杨秋去年刚娶的媳妇，年底给他生了个小子，因见杨秋不回家吃饭，妇人叫奶娘带孩子，自己带着一个丫鬟提着白纱灯过来找杨秋。

　　待她过来时，正见杨秋拉着脸坐在椅子上，妇人上前询问原因，杨秋对妻子十分喜爱，也不瞒她，当然不会细说政务，只是说了些心中烦恼。

　　妇人长在内宅，当然也无计可施，不过转念一想，说道：“你自己在这里发愁有什么用，不如把张先生叫来商量一下，他可能会给你出个管用的主意。”

　　“你说的很是。”杨秋一拍椅背，笑道：“谁说妇人头发长，见识短的，你这妇人，头发不短，见识也不短！”

　　“张先生”就是张永安，上回王心一的事出了，张永安和范永斗一起被抓，后来尘埃落定，范永斗被放归，当然家产再次被毁的一干二净，只是没有杀掉此人，张瀚也自有考虑，范永明已经无法东山再起，不复为威胁，而此人名气又大，杀掉的话在宣大商界影响不好，故而直接放了回去，张永安却没有这般便宜，首先那假奏折就是他亲笔手写，然后此人身份特殊，知晓诸多隐秘，不杀他灭口就算便宜，怎么可能放出去？别的不说，这人要是往京城一跑，到刑部一自首，不知道会弄的和裕升这边多狼狈！

　　张永安是人七窍玲珑心，早就知道自己的下场和范永斗不同，当然和临时抓差的黄玉安更加不一样，故而在被关押期间就表示要替和裕升效力，他这样的人也算是和裕升缺乏的人才，明面上是没有办法用了，张瀚就直接将此人交给了军情司，近来他在军情司里赋闲，杨秋只叫他做一些笔墨上的事情，但因为放在身边接触的多，反而知道了张永安这种做到巡按幕僚，又有举人身份的读书人，在见识经历上真不是普通的人能比的，杨秋倒是替张瀚感觉有些可惜，张瀚向来不收幕僚，而是以机构代替幕僚的工作，但如张永安这样的人才，象周瑞那样的侍从官，一百人也未必及得他一个。

　　“去请张先生来。”杨秋对自己的侍卫吩咐道：“叫厨房加几个菜，算在我的公帐上。嗯，你们备菜，我亲自去一趟罢。”

　　……

　　张永安不必等杨秋的招待，他此时倒是用自己的俸禄，正在招待一位老友。

　　吴伯与的境况和张永安差不多，都是牵扯在王心一的案子里，张伯与知道的多，吴伯与知道的也不少，他被从刑部监狱里一捞出来，直接就被京师的军情部份关押了起来，后来张永安在杨秋口中知道了此事，讨了个人情，说是自己手头的事忙不完，请杨秋把吴伯与调过来，两人一起可以互相帮一下手。

　　杨秋也知道张永安没有太多事情，所谓要帮手无非是讨人情，想了想也不是什么了不起的事情便答应了下来。

　　吴伯与刚从京师被提过来，风尘仆仆，倒是没想到刚到李庄这边就有老友接待，心里倒也感觉十分安慰。

　　“永安兄。”

　　“伯与兄。”

　　两人互相长揖，吴伯与的脸色有些苍白，倒不是心境害怕，他在和裕升体系内很久了，看也看的多了，知道这个体系说一不二，自己说没事就是没事，不用担心有所反复。脸色发白是在京师被关在一个小院里捂的，成天不怎么见着太阳，院落背阴，去年冬天那几个月当真不是很好熬。

　　“老兄平安至此，愚弟就放心了。”张永安也知其理，倒没有询问过多，他住在军情司大院里头，简单的两进小院，前院用来会客办公住宿，后院则是书房所在，种着些花木和竹子，堆着小堆的山石，由回廊曲折而至三间的书房，清幽青雅，虽然是小，也别有一番趣味。

　　待吴伯与跟着张永安推门而入时，一个中年仆妇和一个小厮把酒菜端了上来，因是圆桌，两人也不必安上下桌，撩起袍角，对面坐了。

　　这么一坐，一时却是无话，半晌过后，吴伯与方道：“真真是一失足成千古笑，再回头是百年人。我和老兄虽然相隔不久，然而却恍然有百年之感。”

　　“主要是性命多次在恍惚之间啊。”张永安留着三缕长须，看起来颇有潇洒出尘之感，他以手捻须，苦笑道：“幼时读书，及中秀才，中举人，进士不中，出来为幕客，从未想过居然会落到那般险境里去，对你我二人的考验，心态的变化，又岂能如平时那般轻松写意？”

　　“正是。”吴伯与也是颇为后怕的道：“卷进这档子事情里来，还好那张文澜真的还算是做人留一线，不然的话，我二人已经是冢中枯骨了。”

　　“万幸，亏幸。”张永安抚着脖项，口中满是后怕，脸上却是一脸笑意。

　　吴伯与也是轻松的很，他向张永安道：“既然来了，当然是要替人家效力，不知道老兄要我过来协力相助是何事？”

　　张永安道：“老实说，我现在就只是备顾问咨询，军情司的杨司官对我还算信任倚重，但手头并没有具体的事在做。请你过来，只是找一个由头叫杨司官好释放你。不过，如果老兄不安心在这里替和裕升做事，出谋划策，恐怕还是没有办法安然回家。你我两家，只是接到语气含糊的信件，说是在南方游历，具体的东西和裕升是不会说出来的，我们的薪俸很高，除了留下一些备用外，大半可以叫人寄回家里，并且家里有信件他们也会带回来，所以在这里生活做事，还算是舒服。”

　　张永安说的时候，吴伯与十分认真的听着，他频频点头，因为这关系到他日后的生存，或许，也关系到他在和裕升内的发展。

　　在和裕升内部虽然是被关押着，但越是这样吴伯与越是感受到和裕升的庞大和恐怖的实力，现落得如此境内，既然不能脱身，倒不如想想怎么在这个团体内获得一些东西，聊作补偿。

　　张永安一眼就看出来吴伯与的想头，他停了话头，微微笑道：“老兄所想，愚弟也是一样，所以不管怎样，也要请杨司官释放你前来，日后你我二人，当是彼此可信任的盟兄弟。”

　　“好，”吴伯与道：“日后你我便是互相照应，今日之恩，小弟绝不敢忘。”

　　张永安心中大感满意，不愧是当初一起在王心一处合作过的，不需要点拨就知道自己的想法与用意，并且能够叫自己信任，也不枉费了一番心思，叫杨秋把吴伯与从京城弄回来。

　　张永安点着筷子道：“来，请尝尝这焦炸子鸡，其中有一味红辣椒，十分爽口，就是初尝的话有些过于辛辣……我们只顾说话，菜都要凉了，这道菜若是凉了便软了，味道大减。”


第640章 远虑

　　吴伯与看盘中子鸡，用油炸的焦黄，边上有很多红色的小块菜蔬，他挟了一块，入口之后，感觉口腔猛然有麻痛之感，还好张永安先提醒了一句，不然的话他非吐出来不可。不过，细细嚼过之后，然后咽下口去，倒是有一种前所未有的爽快感觉，天还不很热，这一筷子下肚后，身上竟是冒出细细密密的汗珠来。

　　“哈哈，”张永安见状大笑道：“愚弟第一次吃这东西，也是感觉辣的不行，这东西可是比茱萸和胡椒都厉害的多！”

　　“应该是从吕宋那边传过来的吧？”吴伯与道：“弟在南方游历时，也曾听人说起过此味，不过这东西过辣，不能当主食来吃，只能算做调味一种，要想传播开恐怕还得有数十年乃至百年之功。不象玉米或是番薯之类，我进入李庄之后，发觉百姓的屋角场院，田间缝隙，已经到处是种植了玉米和番薯了。”

　　“嗯，玉米和番薯已经选育了几年良种，加上不停的改良种法，现在已经颇为高产了。”张永安感慨道：“别处地方，不要说地方官没有心思做这样的事，就算有心，也要和地方官绅事先沟通好，就算官绅也支持，百姓是否能够接受，仍然是一件相当困难的事。不象在李庄这边，张文澜几近一言九鼎，他说能种，可以种，那么底下人便是种了。就算头两年收的不够多，人们也不会说他的怪话，只是跟着孔至之继续改良，现在么，已经是无数人念张文澜的好了。”

　　“仅凭此事，”吴伯与道：“其实张文澜已经有大功德在，将来……”

　　“将来的事，将来再说。”张永安打断了吴伯与的话，指着另一盘菜道：“这是番薯蒸排骨，番薯切丁于其下，排骨用酱油等物腌制了之后放置其上，大火蒸软，排骨味道入番薯之中，甚是美味。”

　　吴伯与含笑道：“这也是张文澜的发明？”

　　“正是。”张永安大笑道：“你我二人在王心一幕府时，就甚喜研究吃食，当时王心一不喜，说是玩物丧志，到了李庄后才知道，张大人最爱研究这些个东西，他这人没有别的喜好，看来就是喜欢一个口腹之欲。”

　　“这样的人其实挺好。”吴伯与道：“以他的实力地位，也是十分难得。”

　　两人心情放松，谈谈说说，饮酒吃菜，气氛正好，外间的小厮推门进来，身后跟着一人，两人定睛一看，却是长着一张马脸的司官杨秋。

　　“见过司官大人。”

　　“在下叩见杨大人。”

　　张永安起身作揖，脸上神色是笑嘻嘻的，并不紧张，吴伯与却是跪了下去，两手按在地上，意欲叩首。

　　杨秋“哼”了一声，上前一步，扶起吴伯与，说道：“吴先生不要来这套，要叫大人知道了，我又得挨骂。”

　　张永安向吴伯与解释道：“张大人废除了不少繁琐的礼节，跪拜叩首就是其中之一。”

　　吴伯与不安道：“在下孟浪了，还请司官大人恕罪。”

　　“无妨。”杨秋似笑非笑的道：“日后记得不要再这样，就算遇到大人，长揖就可以了。”

　　“是，多谢司官指教。”

　　杨秋坐了下来，看着桌上的菜，对张永安笑道：“原说要请你，你们倒先吃上了。”

　　张永安坐下，缓缓道：“司官没有回府用饭，想必是有事情吧。”

　　“瞒不过你。”杨秋一脸苦笑，将今日之事一五一十的说了。

　　既然吴伯与被叫过来，张永安肯定不会瞒他，杨秋也就没有了避讳这人的意思。

　　待杨秋说完后，张永安立刻一拍腿，说道：“司官是担心张大人生气多呢，还是感觉自己地位动摇多些呢？”

　　杨秋拉长着脸，半晌后道：“今天的事有些担心，不过还是想着日后的事多些。”

　　“人无远虑，必有近忧。”张永安向吴伯与使了个眼色，接着道：“司官的担忧很是。在下在军情司也曾考虑过这些，和裕升的诸司，各有职掌，现在军情司的地位其实是稳固的，司官的不足之处，还是在于并没有鄣显出司官的重要性，没有凌驾于其余诸司之上，不知是否？”

　　杨秋脸上有些尴尬之色，不过还是重重点头。

　　张永安笑道：“其实司官有这样的进取心是好事，说明大家都对和裕升的将来十分看好，若是这般，我等也更加信心十足。其实今日之事，好办的很，主要是从文宣这两字上入手就可以了。”

　　杨秋道：“先生请仔细说说。”

　　张永安看向吴伯与，笑道：“老吴说说看。”

　　吴伯与也不客气，直接道：“和裕升的有个文宣局在侍从司，但多半是代张大人写文告，也做些宣传之事，但并不精细。我和永安兄通过几回信，我们考虑过，有些事要刻意为之的话，效果比现在的做法要好的多。就以今天的事来说，很可以做一番文章，只是要司官牺牲一下形象。”

　　杨秋起身道：“这个好办，我原本就该形象不佳才是。”

　　张永安和吴伯与齐齐起身，拜道：“司官大人雅量，此事我二人一定替大人办好。”

　　……

　　阳光从琉璃所制的窗子透进来，把房间照的通明透亮，比起以前的木制纸糊的窗子，琉璃窗户一样能打开透气，平时有风的话关闭起来，又比纸窗户透亮的多。

　　这是张瀚新搬的办公地点，此前的西屋是冬天所用，保暖做的很好，采光略显不足，搬到这里来之后，墙壁上迅速被侍从官们贴上了各地的地图，墙壁的柜子里满是各处送来的档案公文，还有一些章程典范之类的文书，便于张瀚查询。

　　也有一些李庄出的典籍，包括汤若望他们翻译过来的泰西书籍，赵士桢的兵书，茅元仪等人的火器和兵学的著作都有。

　　汤若望和弗雷德里克等泰西人提议替张瀚专门烧制一些玻璃窗户，不过他们也就是知道一些原理，还是要花费大量的银两试制方有可能成功。

　　张瀚考虑了一下，感觉此时还不是时机，现在军司把主要的利润目标放在铜矿上，前期投入巨大，易开采的铜矿石不会支撑太久，底下还要投入巨量的资金在矿区，另外就是垦荒的费用还有招募新兵的费用支出，再拿出银子来开辟玻璃工场，虽然盈利可期，但前期投入巨大，要真的做这件事，张瀚颇是担心田季堂会急的上吊去。

　　张瀚正在翻阅最新的文告，近来各地的情形都较为稳定，眼前这份是军情局送过来的，杨秋汇报了两件事，一件就是他在军情局内部成立一个军情文宣局，专门根据突发情况来编写一些文告，并且通过和裕升发行的报纸，还有话本评书，皮影戏，杂戏来演出，消弥一些不好的影响。

　　杨秋向张瀚汇报，上次俄木布洪的事，他已经叫人编成了皮影戏在核心地区演出，估计很快会流传开来。

　　另外杨秋提出对各地进行初步的舆论管控，尽量做的隐秘，但也要防止不利于和裕升还有张瀚的消息流传。对这两件事张瀚都饶有兴趣，第二件事他有些犹豫，思索着没有下决定。

　　在张瀚忙碌的时候，已经穿了一身新衣袍的俄木布洪就在一旁看着，但还是照蒙古式样裁剪出来，他已经快十五岁，其实在大明这里和成年男子相差也不多，最少在很多人家，这个年纪已经在准备娶媳妇，十五六岁结婚生子的，也大有人在。

　　在张瀚房里，俄木布洪算是一道风景了，不高的身高，但和蒙古人一样圆滚滚的体形，十分壮实，额顶的头发剃光了一块，剩下的结成了小辫，在他的腰间还有一柄宝刀，是甲仗局按张瀚的意思特意给这个小台吉打制出来的，原本侍从官们都不赞同给这个小台吉佩刀，还是张世雄等武官感觉无碍，张瀚虽然早就不练武艺，早年的底子并不差，当初起家时张瀚曾经当街杀掉一个喇虎头目，现在更是被引为传奇，不少地方的戏剧都在演，也有说书先生编出了评书，先把被杀的那个喇虎头子编成身高八尺，腰围也是八尺的豪杰壮士，然后被张瀚以高明武艺所杀，事实当然不是如此，不过最少张瀚的武艺不差，身边又从来不少护卫，一个半桩大的娃子，还是吓破了胆的，绝不会有敢于行刺的胆略，也没有这个本事。

　　“叔父。”看到张瀚不停的忙碌，侍从们也不断的把档案归档，俄木布洪忍不住问道：“为什么处理政务要这么繁琐？”

　　张瀚停住，想了想，说道：“有些事情看似做的很烦，但事实上做了之后会叫你很省事，有的事情你不做了，反而会花费更多的时间和精力来弥补。比如这文书之事，就是如此。”

　　俄木布洪似懂非懂，张瀚微微一笑，也并不多做解释。

　　若这蒙古小子能懂，迟早会懂，自己将他带在身边，除了扭转此前这小子可能存在的怨气外，也就是要对此子稍加栽培，最少在自己身边能学到一些东西，将来立此子为大汗，多少不是完全的傀儡，可以尽量帮得上忙。

　　归化城是肯定要取的，板升城和各大板升地也要取回，这样土默特部就只剩下牧场，不过有和裕升的贸易输血，断然也不会再穷困到需要南下打草谷的地步。

　　俄布木洪先是面露沉思之色，接着拱手拜道：“多谢叔父教导，您的意思是把事理清了做，可以事半功倍。”

　　张瀚微微一笑，他已经考虑清楚，提笔决定叫杨秋暂时试行，但一定要做的隐秘和柔和些，不要给人家李庄这边在管控舆论，为难读书人和钳制清议的印象，在批复过后，张瀚指示这份文书只转内情司的王勇知道，对侍从司和军令司都不必转发，直接归档。


第641章 玉成

　　“好香……”

　　一个身穿灰袍的大汉从马上翻身下来，身手矫健，身形匀称，这汉子的胡子好象太久没递过，连腮成片，看起来几乎不辨眉眼。

　　暮春时节，天气和暖，街角的槐树开花了，满树的槐花散发出叫人愉悦的香气，令人感觉心情舒畅。

　　大汉看起来孔武有力，举手投足都有种武人气息，然而他再次开口说话，却叫人感觉声调平和，语气完全不象个军人。

　　黄玉成当然不是军人，虽然从外表乍一看象军人，而且是个不好惹的魁梧汉子，但他是正经的饱学之士，在这个识字率低的吓人的时代，考中秀才绝对是一桩了不起的成就，秀才们有很多政治和经济上的特权，象儒林外史中范进那样的穷秀才绝对是小说家言中的特例。

　　“今年槐花还留着不少呢。”黄玉成看着迎出来的家里人，眼里也有了一些感情。

　　一去数月，固然是磨练了自己，对家人当然也是颇有愧疚。

　　“老爷回来了。”一个妇人匆忙而出，手中牵着一个小童，身边是五六个黄家的仆人一并跟随出来。

　　黄妻也是书香门第出身，父亲是一个举人，在乍一看黄玉成的时候，黄妻几乎不敢认了。几个月不见，丈夫象是换了个人，如果不是说话的声音还是一样柔和，两眼中仍然有熟悉的光芒，黄妻真的不敢上前相认。

　　黄玉成的儿子六岁多，上前来拜揖，看起来象个小大人一样。

　　黄玉成哈哈一笑，上前两步，一抄手将儿子抱了起来，狠狠亲了几口。

　　“阿爷！”

　　“相公！”

　　这般举措，在治家向来严谨，已经给儿子开读讲书的黄玉成来说，简直是从未有过的逆天般的举措，眼前的黄妻和儿子还有家下仆人，惊倒了一片。

　　“嗯，我出去几个月，”黄玉成放下儿子，笑着解释道：“确实想念老大。”

　　黄妻颇为受惊的道：“你不是说父不抱子么，怎么今天变了。”

　　“戚，”黄玉成颇为不屑的道：“陈腐之见，张大人一样把儿子天天抱怀里，我能和他相比？大人说凡事不能完全跟随天性，但只要不违法理道德，随心而为，率性而为，也是没有什么不好的。”

　　黄妻若有所思的道：“看来张大人是心学一脉。”

　　“我开初也这么想过，不过后来才发觉他也说杨朱，也看墨家，并不是纯粹的儒学路子。要说起来张大人不过是童生的底子，但这些年来读书不缀，再忙也不曾耽搁过，所以从学问上来说，反正不比我差。要说真差，也只是一些水磨功夫不及我深，不曾认真做过八股罢了。”

　　黄玉成不欲多说这些，和家人分别很久，他急着进家门了。

　　黄妻随口道：“近来大家日子好过，这槐树花不再被急着揪光，还是有一些人来揪着，不过只是想做饼子时加些香气，老爷你若是喜欢，今晚就烙些槐花饼给你吃。”

　　“哦，要吃。”黄玉成高兴的道：“我已经很久没吃过这个了。”

　　黄妻看看夫君一眼，说道：“几个月不见，还以为老爷必定清减了，不料比以前看起来壮硕了许多。”

　　“嗯。”黄玉成按了按自己胳膊，笑道：“我已经正式加入军政司的农林局，此局将来可能自成一司，司官定然是孔先生，我是他一手带出来的，岂能替他丢脸。军司吏员虽然不是军官，但最好也经过军事训练，为夫用三个月时间，磕磕绊绊的，不过好歹也算合格通过了诸般考核。”

　　黄妻也偶尔会去军营看热闹，知道和裕升的军人训练不是耍的，不象边军那边，能举举石锁，耍一套梨花枪法就算合格，那边的训练可是实打实的苦训，多少农家出身的壮实青年进了军营也是做好了吃大苦的准备才熬的下来，眼前丈夫居然也通过了和裕升的军训，怪不得形象气息变了这么许多，她不觉由衷赞道：“老爷真是厉害。”

　　黄玉成的儿子也叫道：“阿爹最厉害了。”

　　黄玉成气质不再拘谨严厉，妻儿也是稍有放松，说话随意很多。

　　黄玉成微笑不语，能通过这个考核，自家吃了多少辛苦，哪怕是自家亲人又怎么能体会其中艰难之万一，他也不打算细说，毕竟以自己秀才之尊，在泥土里摸爬滚打的事，不说为好。

　　一家人跟着黄玉成欢天喜地的进了院门，再入上房，家里人打水递毛巾，黄玉成洗过手脸，感觉神清气爽。

　　黄妻在一旁说着闲话，将黄玉安成了军医等诸多事情告知，黄玉成喝着茶笑道：“这事我知道，玉安给我写过信，他走这路子算走对了。”

　　“老爷说的是呢。”黄妻也笑道：“去年年下玉安来过一次，一脸晦气样，我知道他想来告帮，只是你不在家，他不提，难道我还主动拿银子给他，是以看他走了。后来听说他当了军医，还了帐，家里现在光景也很不错了。”

　　“唔。”黄玉成点头道：“玉安人很聪明，学医比旁人要容易的多，到海外效力几年，回来之后位份不会差，定然比以前要强的多。”

　　黄妻道：“今年咱家的土地收成也是比往年好太多，我请人估算过，一亩怕是能收四石左右，有的地收成好的，怕能收六石。”

　　“好，好，很不错。”黄玉成大喜道：“我跟着孔先生去北上筹划开荒的事情，生怕家里的田顾不上，要是光顾着忙乎公事，自家的田荒芜了，似乎也是笑话，这样看来，你们做的当真不错。”

　　黄妻道：“都是按孔先生教的法子做，也没有太多花巧，就是收成就翻了一倍还多。”

　　去年黄家的土地平均亩产只有一石半不到，这个收成叫佃农们很难维持生计，还在温饱线上挣扎，甚至赋役一加就是连饭也吃不上的水平。麦收后，黄家的佃农纷纷退佃，黄玉成绝望之下跟了孔敏行去学农学，结果一学就收不住，其后大半年一直跟着孔敏行奔走，只是教给家里人怎么培垄，怎么施肥，怎么浇灌，怎么选种，施种时的间距，日常的劳作，都是按孔敏行教授的来，结果虽然黄玉成不在家，黄家也没有剩下多少佃农，多半是在村里找的短工帮手，收成反而比以前强出几倍。

　　黄妻十分欢喜的道：“咱家有三百多旱田，一百亩水田，算算能收近两千石麦子，今年粮价涨的厉害，听说大同府的麦子已经是六钱银子一石，和裕升的收粮价还是四钱五一石，咱家是不是到大同去卖粮？和裕升的大车往大同便宜的很，一车能接五十多石，咱一次卖几百石，几次也就卖完了。”

　　“鼠目寸光。”黄玉成道：“往年大同四钱一石时，和裕升还是四钱五，上门来收还不要咱们操心费力，每年到时候就上门，就算前两年我对他们一肚皮的成见，也从来是卖粮给和裕升的！老实说，这几年的粮价委实涨的不象样子，现在是春荒时节，你看吧，粮价还要涨，很可能会涨到一两一石，甚至更高！去年到现在，陕北那边受灾极重，咱们这一带是有和裕升在，大同往偏关那边，也是饿殍满地啊。这个时候，咱们不说帮多大忙，为了多赚三百两不到的银子，得罪了李二柜，叫我日后怎么见人？况且，和裕升的规矩你又不是不知道，你一次不叫他们收，日后就再不上门，送去他们也不收，你年年去大同府卖？”

　　黄妻原本也是随口一说，并未对黄玉成的反驳所有感觉，她反而对另外的话有兴趣，当下合掌叫了声佛，接着说道：“怪不得近来不少从西边过来逃荒，上次我去娘家遇着不少，离这边已经不足百里了。”

　　黄玉成点头道：“应该是闻讯而来。”

　　前年时也有大批灾民到李庄附近，那是晋南几府因为地震等原因出来逃难，原本这些人是要往河南或是陕南逃荒，不过和裕升名声在外，流民之中有不少跑到这边来，现在工场区的主力和灵丘的大量矿工都是当初从流民中挑出来的，也有一些流民选择了当兵，不过数量并不多，毕竟当时流民们主流的想法还是逃荒一时，终究还是要回家乡的。

　　到目前为止，回去是回去了一些，但留下来的还是大多数。

　　天启二年到三年又是大灾之年，大同到新平堡，再南到灵丘和广灵一带，由于和裕升的存在，百姓多半富足，现在已经很少有家庭完全依赖于土地生活，最少也能打一些短工来贴补生活，粮价方面，因为和裕升一直在平抑粮价，也是相对保持的较为平稳，李庄为核心的四周二百里内，粮价都在五钱五到六钱一石，大同稍高一些，也就是六钱收，六钱五到七钱卖给普通的百姓，但除开这些地方，光是偏关一带就已经是八钱以上，宁武一带已经接近一两，陕北早就超过一两，已经在往一两五的路上飞奔。


第642章 皮影

　　又谈了一阵家常后，天近黄昏，黄府上下欢天喜地的做饭，黄妻亲自上灶给黄玉成烙了一些槐花饼，黄玉成尽饱吃了一餐后，换了一身衣袍，牵着儿子的手，走路往自家田地里去。

　　一路上闲人很多，不少人过来和黄玉成这个秀才相公打招呼。

　　黄玉成发觉各家多是妇孺老弱留在家，成年的男子很少，就算是十来岁的幼童，有不少是住在李庄或是天成卫的学校里头，并没有在家里居住。

　　众人都是往村外的场院走去，看到黄玉成有些不明所以，村中的人均道：“相公有所不知，我等是去打谷场看皮影戏。”

　　原来如此，黄玉成闻言释然，手牵的小儿倒是闻言雀跃，嚷着要去观看。

　　“不急，还不曾打锣呢。”黄玉成有些溺爱的道：“先陪我到地里走走，再带你去听戏，若是有卖小吃零食的，只要你听话，一会儿也给你买些。”

　　自加征辽饷之后，中小层级的田主和秀才生员们的日子也较为难过，朝廷急了眼，加征辽饷之后带起来的就是地方层层的加征，因为赋役沉重，秀才生员的那些经济上的优免也削弱了很多，加饷和加派，还有天灾，不仅百姓不免挣扎求活，就算中小田主也有不少因此破产的，特别是西北地方和十余年后的河南各地，均是如此。

　　黄玉成的日子在此前也较为难过，年年减产，黄榜和白榜催逼，他不得不变卖了家中的一些古董和家俱，勉强支持，还好他并没有一直糊涂下去，跟随孔敏行后自家田亩增产不说，还可以从军政司的农林部门拿一份薪饷，他的月饷并不低，毕竟一直跟在孔敏行身边，学的很快，已经可以独立指导垦荒的工作，月饷和黄玉安差不多，一年可以拿一百多两，等于又是多出几百石的粮食收入，已经算很不错了。

　　田亩增长，加上有了现银收入，黄玉成的底气大增，有信心在完纳正赋和杂派之后，还有相当多的剩余，若是不然，纵然他再疼爱儿子也不会舍得随意花钱，毕竟以前的负担太重了。

　　“嗯，确实是很不错了。”黄玉成蹲在自家田头，仔细在地里检查过一回，发觉大半的麦穗都十分饱满，麦杆并不很高，是孔敏行在百万亩基础上选取的良种，麦杆较低，较为耐旱，产量较高。

　　当然，真正的低杆麦种不是这么容易发现，需要后天的不断的杂交和培育，只有后世有这种实力培育出真正的良种来，高产可以达到亩产千斤以上，也就是十石以上的亩产，耐旱，耐寒，低杆，耐病，当然还需要现代工业生产的农药和化肥，就算这样，后世的良种也会面临退化等诸多问题，需要不断的换代改良，孔敏行的选种，无非是在各种样本里选取最优秀的，是一种较为简单和原始的办法，就算这样，也是已经给不少地方的亩产带来了天翻地覆的变化，加上这个时代的人们伺候庄稼要比后世精细的多，培土积肥，精心伺候，黄玉成感觉亩产四石，也就是五百斤左右的收成还是有的，这叫他感觉十分满意。

　　天有些黑，远方的田野中隐隐有鬼火飘过，天气和暖，田间已经可以听到虫鸣，一小群萤火虫在半空中飞舞，这时村口处的大晒谷场传来当当的打锣声，黄玉安看到儿子脸上满是焦急，笑着道：“走罢，这就去看戏。”

　　他的儿子这时却突然拉紧黄玉成的双手，有些紧张的道：“爹，村口来了不少人。”

　　黄玉成手中提着灯笼备用，这时便不紧不慌的点燃，他身上佩着直刀，这是和裕升所出的优良兵器，铁质好，锻打的极佳，锋锐无比，黄玉成又经过严格的军事训练，有这直刀在手，寻常三五壮汉怕也不是对手，被儿子提醒之后，他用火镰点燃丝料灯笼，左手提灯，右手按在直刀上，吩咐儿子远远站开，要有不对就绕道跑回村叫人。

　　前方影影绰绰有数十人之多，一般来说在这种时候村口很少有人经过，偶然有出远门的赶回来，最多也就是一两人到三五人，而且也是很少见的情形，象是这种一下子来几十人的，十分罕见。

　　“唉，是流民啊，果然他们已经到了。”

　　黄玉成感慨一声，灯笼的烛光下果然是一群面容枯槁，神情异常悲惨的人，他们多半是以家庭为小的单位，然后以村落或宗族组成这种几十人乃至数百人的队伍，然后沿途出来讨口要饭，以卑微和低贱的姿态，求一个全家老小能活下去的机会，正常情况下，官府和各地的士绅也会尽量帮助他们，因为对大股的流民处置不慎，激起民变可能就是糜烂州县的大祸。

　　大明当年的溃疡就是河南流民聚集在勋阳山中，几十万人流离失所，只能为匪为盗，当时还是大明盛时，朝廷对勋阳盗也没有什么有效的办法，不管是设勋阳巡抚和设勋阳镇，加强军事力量都是无用，最终还是落在招抚这条路上头来。

　　所以流民一至，地方官府都是如临大敌，一边动员大户施粥舍药，尽量帮扶，一边也是和流民谈判，令其尽早离开，只要他们离境之后，不管怎样就和自己无关了。

　　李庄这边的官府首脑当然就是身家两卫掌印指挥和卫城守备一职的张瀚，不管怎样，黄玉成感觉这些流民到此算是真正有了着落，比到别的地方强太多了。

　　“尔等不要生事，也不要着急。”黄玉成走近一些，对流民中的几个眼中满是警惕之色的男子道：“今晚太迟了，你们将就一宿，明早会我和村中的几家大户商量，一起出些米来熬粥，等到响午，军司就会来人，你们的事我们就不管了。”

　　“请教这位老爷，军司是不是就是和裕升？”一个年老的流民带着浓重的陕北口音，黄玉成几乎听不大清楚他说些什么，不过好歹连比划带猜，总算弄懂了这个老头的意思。

　　“对的。”黄玉成很肯定的点头道：“就是和裕升。”

　　“这便好了。”

　　“看来是错过了天成卫城，不过还是到了和裕升的地头。”

　　“这一路过来人家都说和裕升不会不管，眼前这老爷也是这样说，看来和裕升的那个张大人真的是仁心德厚。”

　　“唉，我是累死了，要是真能被收留就好，真不想再走了。”

　　流民中不断的传来庆幸声，有老人的咳声和笑声，大人的感叹声，妇人的低泣声，孩童的叫声和哭声，这些流民放心之后，也是把最后的一些储备拿出来，给叫饿的孩子吃着垫饥，黄玉成看了一阵，见他们就在村口原地坐着，天气和暖，这些人可能就在野外将就，他们已经一路辗转千里，这些事早就习惯了，不习惯和捱不得苦的，要么没出来，要么就是已经死在半道上了。

　　黄玉成领着儿子一路到打谷场，那边的人听到动静，正有人打算过来查看，黄玉成说了原因，对众人道：“明早各家准备锅灶，给人家熬些粥。”

　　“这是自然。”村中多半是黄氏宗族的人，也有少数外姓，众人都是道：“谁还没有个落难的时候，明早我们都起来帮手。”

　　黄玉成轻轻点头，他在宗族中并不是族长，然而地位比族长要高些，毕竟他是秀才，还荫庇着宗族的好多户人家和各家的田亩，在以前他的地位更高，有了和裕升后下降了不少，这也是他在此前对和裕升满腹意见的原因所在。

　　“好了，先听戏罢。”黄玉成给儿子买了些小贩卖的糖豆，算是完成了对儿子的诺言，看着小子吃的津津有味，到场院一边和另外一些小孩玩耍去了，黄玉成微微一笑，在前排早就有人让了座位给他，黄玉成向那人拱手致谢，倒是把那个族人惊的一跳。

　　待黄玉成坐下后，那个让座的族人悄声道：“相公这一次跟着和裕升半年，人似乎变了不少啊。”

　　“确实。”另一人道：“以前他待人也不差，毕竟受过圣人教的，但瞧人的时候下巴都是抬的高高的，和人说话是从鼻子里哼出来的，哪象现在这样，断事明快，说话还谦和，叫人不得不服。”

　　“嘿，我黄姓在天成卫是小姓，出得他一个相公只当是了不起了，现在看来，前程未必比马家那举人差。”

　　“正是，我黄家必定能够大兴。”

　　黄玉成不理会身后的窃窃私语，他出外半年，也是委实辛苦，这一次回家也就五天假期，然后还得往南边去有公干，这时想做的就是放松精神，别的事情就不太想理会了。

　　过一会锣鼓渐密，皮影戏开始，这东西就是乡间的乐子，不象城里可以有正经的戏班子，大明此时所谓的京戏还没有成型，最流行当然是昆曲，这也和江南的文风昌盛有关，戏剧是要剧本的，元曲时因为南北的文人地位均是低下，大量的文人墨客只能把精神用在创作话本上。眼前这皮影戏，就是北方民间的俚俗故事加上曲调，虽然在士林中被看成不上大雅之堂的粗陋东西，对乡间百姓甚至黄玉成这样的秀才来说，却是怡情惬意，是解闷的好东西。


第643章 谣言

　　哐哐的锣鼓声中，先是一段念白，略微交代故事，在灯火的照映下，一些剪纸人物在绳索的牵引下在白布后做出各种动作，然后是“过门”，唱腔一起，这场皮影戏就算正式开始了。

　　在座的几百人都是听得津津有味，就算小孩子听不太懂，可是看到剪纸人物在白布后晃动着也是十分过瘾和欢喜的一件事情，一时间除了锣鼓声和唱腔之外，偌大的打谷场都是安静下来。

　　“原来说的是这个。”黄玉成听了一会，不觉哑然失笑。

　　看看四周人听得如醉如痴的模样，黄玉成也是感觉有些无语。

　　剧本看来是军司部门所写，就是不知道是哪个部门，不象是原本侍从司的文宣部门所为。在这皮影戏里，出场便是几十个将军模样的皮影小人，鼓点慷慨激昂，十分激越，然后是展现战场，却是张瀚率部与卜石兔汗交战的场面，接着是张瀚派悍将周耀出战，在战场中一箭射死了卜石兔汗。

　　“哪是如此。”黄玉成腹诽道：“还好不是说大人一箭把卜石兔汗给射死。”

　　他并没有出声，既然是这般宣传，必定也是有它的道理，对提升和裕升的形象，颇有奇效，在看到这般故事时，场院上响起此起彼伏的惊叹声。

　　毕竟和裕升打败北虏，鞑子大汗死在战场上亦是人近皆知的事实，估计连朝廷也知道卜石兔汗身死，但张瀚没有上报，北虏当然也不会正式上报，朝廷也只能当成流言来看，现在朝廷和北虏的官方交流几乎停止，消息估计是由喀喇沁部通过宣大上报，能朝廷接到正式的消息再过问，和裕升这不必对上交代，卜石兔汗是死于内斗，和裕升并不需要对此负责。

　　接下来便是俄木布洪，却是把杨秋扫了进来，军情主管不明这个小台吉的身份，用这个大汗的台吉放羊，接着便是张瀚偶然发现，可怜这小台吉少年丧父，将其收养……

　　一套戏文下来，将俄木布洪的身世描绘的十分可怜凄惨，淡化了北虏大汗之子的身份，反而有隐隐的自己人的感觉，毕竟戏文里俄木布江认了张瀚为叔父，这事儿反而也是不少人知道的事实，固然和裕升从未承认过，甚至否认俄木布洪就在李庄，可张瀚身边多了一个十来岁的小鞑子，左右不离，这也是不少人亲眼看到的事实。

　　“呵，真是有真有假，扑朔迷离。”黄玉成心中暗自感慨，这一段皮影戏定然是军司文宣的手笔，和裕升内部运作的情形，黄玉成在其中已经数月，知道的一清二楚，心里也是感慨着军司人员做事的高效，不过推想自身，跟着孔敏行的所学，绝对没有耽搁，而且公事为先，上下都是这种氛围，不光是有严密的奖惩制度，多做事的必受奖励，做错事或懒怠公务的必受惩罚，还有上下都有自觉自愿多做事情的心气，这一点就难能可贵了。

　　一场戏看完，杨秋这个军情主管有点类似丑角，正好淡化了军情司在人们心里的恐怖色彩，又将张瀚的仁德和俄木布江的经历推了出来，将来和裕升立此子为汗，并不对土默特赶尽杀绝，而是以分化控制为主，这个大的方针就易于被人们接受……这就是潜移默化之功。

　　“所谓文宣，不过如是！”黄玉成内心感慨着，对这种手段心悦臣服，相形之下，朝廷在这种事上所做的功夫，相差千里万里。

　　……

　　“唉，吾的子嗣为何如此艰难？”

　　大内之中，天启皇帝愁眉苦脸，脸上满是不快之色。

　　昨晚他可能有过哭泣，两眼略显红肿，一般的都人太监都不敢细看天子容颜，略扫过后就赶紧低头，而魏忠贤和客氏等人都是看的十分真切，他们的脸上也满是悲戚之容，嘴里还要说着宽慰皇帝的话。

　　去年七月时，方二十余天大的皇长子薨逝，皇帝就十分悲切，结果天启三年的三月，又是噩耗传来，已经五个月大，皇帝平时爱若珍宝，经常抱着玩耍的皇二子也是夭折，恶疾袭来，太医院毫无用处，就是贵为皇子，皇帝最爱的子嗣，在无能太医的救治下很快就离世而去，因为已经六个月大，宫中内外都以为这个皇子能够长大成人，结果突然薨逝，宫中内外都感觉意外，也是多了不少荒诞不经的流言出来。

　　“皇爷节哀吧。”魏忠贤陪着天启把眼都哭肿了，客氏倒是冷静，劝说道：“皇爷年不满二十，已经生育过皇子，将来必定会诞下更多皇子的。”

　　客氏的话虽近无情，倒还真是打动天启，皇帝最担心害怕的就是如当年孝宗或武宗父子一样断了子嗣。

　　“但愿如妈妈所言。”天启愁眉稍展。

　　魏忠贤忙道：“奴婢听闻皇后娘娘也十分伤感，那边的掌事牌子过来问皇后想来乾清宫……”

　　天启道：“不要劳动皇后了，她也难过的很，待吾去坤宁宫罢。”

　　乾清宫是天子正寝，坤宁宫则是皇后寝宫，只是清季时从雍正起正式入住养心殿，而坤宁宫一早就改成了杀猪和萨满跳大神的所在。

　　天启正待动身，一个乾清宫的管事太监进来，躬身奏道：“信王殿下进宫了，现在在乾清门外候见。”

　　“哦，”天启心绪实在不佳，又知道信王来意，因此道：“和吾弟说一下，就说吾已经在坤宁宫，今日就不见了，待过几日传他进来说话。”

　　“是，皇爷。”

　　……

　　俟天启走后，魏忠贤亲自到乾清门外见信王。

　　对魏忠贤来说这是格外的殷勤，岂料信王一见魏忠贤，脸色陡然一变，虽然接着又回复如常，掩饰的很好，但那一瞬间的情绪波动，那种紧张和惶恐之情十分明显，魏忠贤这种在宫中底层厮杀上来的太监，又岂会分辩不出？

　　当下魏忠贤只若未见，上前要跪下见礼，信王忙伸手双手搀扶，口中慌忙道：“怎当大官如此。”

　　魏忠贤抿嘴道：“殿下是亲王，奴婢只是皇爷的家奴，殿下怎就当不起奴婢下拜了。”

　　魏忠贤又接着道：“未知殿下所来何事？”

　　信王勉强道：“大官日夜操劳，宫中府中俱要劳神，寡人并无要紧事情，只是来见皇兄说说话。”

　　魏忠贤道：“今日不巧，皇爷已经到坤宁宫去了，奏报进去，皇爷说今日见面不便，还是等过几日再召信王殿下进来说话。”

　　“哦，”信王失望之色难掩，同时也有一些羞恼的道：“原来如此，劳烦大官了。”

　　魏忠贤垂首道：“不敢，只是叫殿下白跑一趟了。”

　　信王故作爽朗地笑道：“寡人闲人一个，纵跑十趟也是无所谓的事。”

　　两人至此无话，信王府的人赶紧抬着轿子过来，信王这样的身份可以一直把轿子抬入乾清门，然后才需要下轿步行，魏忠贤躬着身子站着，最少在表面的礼节上没有丝毫不敬，信王上轿之后，还向魏忠贤微笑点头，然后才轻轻一跺脚，轿子掉转之后，向着西华门方向而去。

　　傍晚时，魏忠贤叫人请了客氏进来，说了今日和信王见面之事。

　　“我说这小王爷怎么见了咱家就一副战战兢兢的模样。”魏忠贤好气又好笑的道：“他以为自己掩饰的好，其实咱家什么人没见过，什么鬼魅伎俩没见识过，又岂会叫他这小孩子给欺哄过去。”

　　客氏皱眉道：“是谁敢造这种谣言，真真是下流种子。”

　　魏忠贤冷笑道：“一会咱家就去见皇爷，不过要你先去打个前站，这谣言不是对别人来的，就是针对咱俩来的。”

　　客氏拍了拍腿，说道：“我也是这般看，那读书人都是怎么说来着，这绝不是空穴来风！”

　　魏忠贤一脸郁闷的道：“这种谣言，也就是东林党那群猪能造的出来，也就是信王那脑子才会相信！”

　　今日信王走后，魏忠贤着人打听，信王今天的异样是什么原因，他在信王府当然有安插人手，不到一个时辰就有了回信，原因是信王听说了两个皇子薨逝之事都和魏忠贤有关，是客氏与魏忠贤联手下毒毒杀，听闻此事后，信王先是受了惊吓，后来感觉不能拖延才慌忙进宫，然后恰巧又是天启不想见人，这对信王来说也是很罕见的事，一般来说，信王只要入宫，天启都是一定会见面，兄弟二人的感情很好，最少在天启心里，信王是自己在世间的唯一的血脉亲人，是可以依赖的好兄弟，所以今日这种并不愿见面的做法，也是十分少见。

　　信王却以为是魏忠贤隔绝中外，故意挡着他不叫皇兄与他见面，结果回去之后，惊惶害怕之色更加明显。

　　“唉，”魏忠贤想起此事，心中不觉郁闷道：“咱们这小王爷真不知道是怎么想的。咱家怎么有那本事去内宫毒杀皇子，就算咱家有这本事，皇爷待咱家恩重如山，咱家为什么要做这样的事？皇爷无嗣，便宜的还不是信王，咱家和信王又相与不好，咱家脑子就这么蠢？把皇爷的子嗣都害死，咱家到底是图什么？不要说皇子年幼，影响不到咱家，就算说一朝天子一朝臣，可是皇爷才二十不到啊，造这些谣言的人到底有没有脑子啊。”


第644章 杖毙

　　魏忠贤大倒一气苦水，说的客氏也愤怒起来，接着便是客氏先到乾清宫奏明此事，魏忠贤预备接着再去，过不多时，客氏就是笑嘻嘻的返回，见魏忠贤一脸郁闷模样，客氏道：“因祸得福，恭喜你了。”

　　“这时候谈什么喜？”魏忠贤警告客氏道：“你说话可得小心。”

　　客氏就是这种大大咧咧的脾气，受了警告也不放在心上，还是随意道：“你确实是有喜事么，皇爷听说此事后大怒，已经令你执掌东厂，所以要恭喜你，秉笔太监兼东厂提督，从此可以称你一声‘厂臣’了。”

　　这倒真是一件大喜事！

　　魏忠贤虽然谨慎小心，不过遇到这般事情还是难免喜上眉梢。

　　正如客氏所说的那样，东厂提督太监向来称为厂臣，是内廷几大实权人物之一。第一实权人物当然是司礼监掌印太监，在内廷中被称为印公，外廷对秉笔太监也是十分尊重，内阁首辅，如果不和司礼秉笔保持相当的联络和较好的私人交情，也是很难在首辅位置上呆下去的。一般来说，司礼监的太监都是出身内书堂，从小由翰林教授知识，也是朝廷考虑到司礼与内阁间需要保持一定的合作关系，如果一味对抗，只会耽搁朝政。

　　其次就是御马监太监，御马监掌握着内廷控制的直接武力，也就是赫赫有名的御马监四卫营，方今京营败坏，一直由太监直接掌控，相当于太监的武力后盾，所以京营再崩坏，四卫营好歹还保持了相当完整的建制，最少在人数和武库储备上，四卫营是京营中保持相对完好的一支京营兵马。

　　崇祯年间的总兵周逢吉，黄得功，俱是出身四卫京营，御马监的提督太监，最出名的则是成化年间的汪直，以御马监太监的身份权倾天下，并且多次领兵出战。

　　近年来由于京营兵战斗力直线下降，加上九边重镇的完善，朝廷已经不似国初到成化年间那样动辄以京营出征，所以御马监太监的地位下降，而东厂提督因为其监视内廷并锦衣卫加整个外朝的关系，地位向来不低，魏忠贤又是天启最信任的太监，确实是没有经过内书堂的系统培养就进入司礼监，这在大明的内廷也是罕有的异数，再加上东厂提督一职，等若如虎添翼了。

　　“这个职份，”魏忠贤叹气道：“咱也确实想了很久，有了它，咱对付东林党那帮子人就更有把握一些，不过说实在的，如果不是他们一直咄咄逼人，不肯和咱家相与，咱家又何必费心费力的去折腾这些事呢！”

　　……

　　三天之后，信王再次入宫，这一次顺利的见到了天启，兄弟二人谈了好一阵子，信王当然是宽慰皇帝一番，天启心中感觉安慰，也是勉励信王在王府时多读些书，不要荒废时光，信王自是唯唯诺诺的答应下来。

　　兄弟二人都没有谈到敏感的话题，因为天启毕竟还十分年轻，而信王也才是个十来岁的少年。

　　如果天启一直不生下皇子，并且长到较为安全的年纪，比如两三岁大之后，那么信王就没有办法之国就藩，因为这点，礼部的那些官员也从未提起要信王就藩的话……大明的官员是巴不得有封爵的亲王赶紧滚出京城的，留下来就是不安定因素，文官最讨厌未知的和不可掌控的变数。

　　信王不能走，也不能筹备前往封地的诸多事宜，比如封地的王府兴建，赐给信王的产业等诸多事宜需要皇帝和外朝打官司讨要，大明的亲藩越来越茂盛，带来的问题就是财政支持不住，万历年间已经把亲藩俸禄削减一半，并且朝野上下对宗室可以自谋出路渐有放开之意，不过以大明文官的拖沓误事，一直到崇祯年间才真正放开，也出了几个宗室的人才，不过到那时已经积重难返，于事无补了。

　　因为有种种尴尬在，谈起皇子薨逝的话题，兄弟二人实在不能交心，谈话的过程更多的象是在客套，半个时辰不到，信王就告辞出来，天启也并未如往常那样挽留这个兄弟。

　　不管天启秉性怎么宽厚，自己没有皇子始终是个心病，而信王这个皇弟现在等于半个储君，兄终弟及，并不是一个叫人愉快的选项。

　　信王到乾清门上轿时，一眼便看到几个宦官将一个被打死的小宦官拖走，地上满是血迹，另外几人提着水桶，正在泼水清扫。

　　信王一征，对身边人道：“问问是怎么回事。”

　　宫中并不如外头想的那样，可以随意处死宫女或太监，处死的事当然也有，一般是犯下严重的大过才会被处死，而在乾清门行刑打死，更是十分罕见的情形。

　　信王身边过去一个太监，没说几句，监刑的太监过来拜道：“启奏信王殿下，奴婢是奉魏公公之命，当众打死在宫中妖言惑众的此奴。”

　　信王一惊，脸上努力做出不露声色的样子，假作随意的道：“是何妖言？”

　　太监躬身道：“是关于皇子薨逝之事，颇多妖言，魏公公下令，凡胡言乱语，编造妖言者，一旦查实，即刻打死不论。”

　　信王稚气犹存的脸上闪过一丝怒气，他当然听说过皇子薨逝和魏忠贤有关，是魏忠贤勾连客氏害死皇子，以达到他们在宫中一手遮天的目的，这事儿是王府讲官隐隐提起，信王又叫人打听过，确实这般传言，他没想到，魏忠贤胆子如此之大，为了掩人口舌，居然用这种暴烈的办法。

　　不过信王也知道这事儿肯定是皇兄首肯，以皇兄对魏忠贤的信任，就算自己说话也于事无补，并且信王想到一点，既然魏忠贤连皇子也敢谋害，未必就不敢对自己这个亲王下手，想到这里，这个曾经十分熟知的皇宫大内，一下子就变得十分陌生和可怖，信王一分钟也不想在此处多呆，立刻道：“我们回王府。”

　　等信王回到王府，松了口气之后，一本正经的对身边的一个王府太监道：“打听一下魏忠贤的喜好，我们要送一份厚礼给他。”

　　“是，不过王府新立，开销颇大……奴婢去想办法。”王府太监感觉并无必要做这样的事，而且亲藩交结大臣都是犯忌，何况宫中的掌权的太监，不过他知道信王的脾气秉性，自己若劝阻必定令信王大怒，而此时不加任何阻止，将来信王自己后悔了，定然会拿自己当替罪羊，伺候这样的主子，只能万分小心，不敢稍有差迟。

　　“哦……”信王确实有些尴尬，自辽事一起，大明的用度开销越发紧张，天启这个皇兄给他的资财也不算多，勉强是把王府的架子撑起来，但王府新立，各种开销确实很大，现在他又没有之国，没有办法有自己的产业，比如王叔福王之国时，万历皇帝赐给数十万金银不说，还替福王讨要了大量土地充为王府官庄，福王之国后又肆无忌惮的强行兼并地方田亩，抢夺各种来钱的产业，开设钱庄官店等等，短短时间就积累了大量的财富。人们都传闻福王比那些立藩几百年的亲王还要富裕的多，信王向来感觉福王这个王叔有些过于贪婪，此时反而有些理解起来。

　　“这事儿你去办吧。”信王有些狼狈的道：“不管怎样都要办好。”

　　既然信王这么说，将来总不好把事情怪责到自己身上，王府太监欣然道：“殿下放心，奴婢一定会办好这事。”

　　……

　　第二天王府太监就打听到了魏忠贤的喜好，他决定花大价钱买颗上好的夜明珠。当天王府太监派了个小宦官到灯市口找了一家铺子打听了一下，一颗上等的夜明珠要三千银子，这叫他很吃惊，王府当然拿不出这笔银子，连一半也拿不出来。

　　“干脆找个商家借贷。”奉御曹化淳出主意道：“以咱们王府和信王殿下的身份，总不会这点银子也借不到。”

　　“这倒也是。”王府太监道：“说清楚了，将来拿盐引还，或是咱们殿下之国后还，给他们利息就是，也没多少年。”

　　曹化淳点头称是，自告奋勇道：“这事儿交给我去办好了，准定办的妥当。”

　　王府太监笑着瞟了他一眼，说道：“那就交给你吧，好好办，殿下可是很赏识你的。”

　　曹化淳是王安一脉，自从信王知道王安是魏忠贤毒死的之后，对王安本人和王安一脉的宦官都很信任，曹化淳被选入信王府来还是信王本人的要求，进入王府后他就很受信王的信任，秉性底子还算忠厚，信的过，年龄也大，做事不会没分寸。

　　天黑之后，李国宾和刘吉还有王发祥三人还是聚在一起，三人的脸色都是不坏。

　　近来因为铜矿开采顺利，在张家口的商战也打赢了，当地的汇兑恢复正常，军司对京师的支持加大，连续多日都有押运铜钱的车辆进京，当然一次的数字并不很多，京师这样的地方，军司秉承张瀚的意旨，是能低调尽量低调，赚钱第一，名声第二，和在张家口等地的行事宗旨完全不同。

　　这么一来，京师的汇兑还是以小额为主，好在京师的铜钱因为晋商购买后大量流出，京师铜价节节攀高，虽然有外地铜钱流入，数量还不足以平抑铜价，现在仍然是一比七百八的高位价格上，和裕升挂牌价为一比九百，这叫店里每天都有大量的商家来兑换，无形之中和裕升的整体形象还是在上升，在以京师为核心的北方商家中，和裕升的形象已经从外来的普通店铺到铁器业的翘首，再到如今的顶级大商号，也可谓一步一层阶梯，走来并不算容易。


第645章 谍战

　　生意很好，刘吉和李国宾当然是极为开心，王发祥不管生意的事，不过和这两个伙伴已经相处好几年，情绪自然也受到了感染。

　　“今晚如何？”李国宾笑道：“找个象样的酒楼，办一桌上席，我们三个，再把几个负责的掌柜叫上，一起好好喝一顿？”

　　王发祥微笑道：“不要算上我，我晚上有事。”

　　李国宾和刘吉顿时都不再劝，王发祥主管的都是秘密的差事，两人和他交情再好，也是心有顾忌，不会打听他晚上去做什么。

　　这时有人来寻刘吉，刘吉推门出去，听那人要说什么。

　　“昨日把两千银子的铜钱送给了襄城伯。”李国宾和王发祥留在屋里，他一边打火石点灯，一边岔开话题道：“襄城伯高兴的不得了，把我的手拉着说了半天闲话，现在我才看的出来，这些侯爷伯爷，也就是个寻常人耳。”

　　王发祥笑道：“李哥你就是在勋贵圈混的太久，一直仰人鼻息，把他们当成了不起的人物，其实本朝勋贵，说是一群猪有些刻薄，不过和养猪也差不多。”

　　李国宾叹道：“其实本朝立国之初，文官治事，勋贵也就是武臣负责军事，打仗由勋贵去，各家当然要着力栽培子弟，勤学武艺，一直到英宗朝，勋贵中还是有不少能骑马打仗的，到土木堡之后，军权渐为文官所有，勋贵承平日久，当然也就成废物了。”

　　“还有亲藩呢。”王发祥道：“民间说的一群猪，可就是指他们。”

　　“贪婪，无能，无用。”李国宾叹道：“太祖高皇帝分封原意怕是好的，不过被太宗文皇帝给搞坏了。”

　　这也是明朝士大夫的公认共识，洪武年间种种规矩皆好，天下大治，后来靖难役起，太宗文皇帝以亲藩得天下，大改洪武成规，结果天下事当然是这个夺嫡成功的皇帝给搞坏了，就算现在的皇室是文皇帝一脉，也是无法改变这种天下人皆认可的共识。

　　王发祥对此不感兴趣，闻言只是微微一笑。

　　“说亲藩，亲藩就到了。”刘吉重新推门进来，屁股往椅中重重一坐，叹气道：“信王府派了个老公过来，说是有事要说，这算是黄鼠狼给鸡拜年，定然没有好事啊。”

　　“是派的谁过来？”李国宾对勋贵各家都很熟悉，信王府当然更是熟知，当下便是问来的是谁。

　　“曹化淳。”

　　“原来是这人。”李国宾道：“这个宦官也是个猴精人物，他是王安线上的，知道留在宫里不合适，弄不好哪天就叫魏忠贤给收拾了，这人四十左右，在太监里算是年纪偏大了，他现在就是把宝押在信王身上，你们都知道，今上连续薨了好几个皇子了。”

　　刘吉道：“外间有很多传言，人们都说是客氏和魏忠贤干的，这他娘的胡扯到没边了。魏忠贤是今上最赏识和最信任的，今上有皇子，皇位才不会落到旁系身上，魏忠贤的地位也稳当，就算将来储君和他不对盘，最少也是十几二十年后的事了。要是皇上出什么意外，魏忠贤在宫里扶着幼君继位，就和当年冯保一样，内外还有谁能制他？他有这么蠢，要接二连三冒着天大的风险去谋害皇子？”

　　王发祥闻言笑道：“这风声从哪传出来的，我们大致也知道，不过这是东林和阉党之间的事，狗咬狗一嘴毛，叫他们斗去吧。”

　　自天启三年以来，东林和阉党颇有点图穷匕现的感觉，阉党又有顾秉谦入阁，在内阁中渐有和东林党分庭抗礼之势，东林党的势力是在六部和都察院各衙门部院都根深蒂固，杨涟等人又在夺宫大案中立有大功，叫天启皇帝颇念几分香火情，加上著名的言官身份，一笔之下很可能叫人结束仕途，阉党的长处是在宫中有魏忠贤罩着，短处是在民间舆论和清议上有严重的短板，双方虽然有决一死战的意愿，但目前都是谨慎出手，不敢直接赤膊上阵，不过看目前的趋势，距离两边生死一搏的时间也相差不远了。

　　“信王现在有半个储君的位份。”刘吉道：“我看国宾和我一起去见这人，看看他的来意，只要不是太过份，我们就答应他。”

　　李国宾闻言起身，说道：“自然要去的，我也想和曹老公交结一下，多条路总是好的。”

　　王发祥端坐不动，笑道：“你们自去。”

　　两人知道他有要紧事，便是自行离开。

　　王发祥等他们走后，推门从另外一侧的小门走出去，外面已经有一个行动组的人在等他，天色昏黑，街角散发着水沟里的恶臭，不少人提着灯笼经过，行动组的人都各有伪装，多是扮成可以随便游走的小贩，王发祥出来后，只有一个装成伴当的行动组成员走过来，打着灯笼站在他身边。

　　王发祥道：“消息确定了？”

　　提着灯笼的手下道：“确定了，他们来了十余人，李永芳在锦州一带时派的人过来，就是说明了要你的命。”

　　王发祥神色不动，心里却做着一番计较。

　　京师这里，看似风平浪静，但是和裕升的情报人员和后金方面几乎是不断的有暗战。王发祥明面上的身份也从来没有暴露过，李永芳他们只知道在京师有相当犀利的暗探组织，已经坏了他们多次的事，后金方面通过多次努力，也就只知道有王发祥这个人，同时查清楚在六部棋盘街附近有一个酒楼是对方组织的一个聚集点，负责的人姓李，上头有个姓王的指挥，后金方不知道是锦衣卫还是东厂，只是知道姓王的大致的活动范围和相貌特征，这一次他们下了血本，派人前来刺杀，也算是孤注一掷了。

　　从万历年间，努儿哈赤就开始在大明京师布局，有相当多的后金细作集结在京师，他们千方百计的打听京师的各种消息，然后送回后金方面成绩最辉煌的时候，兵部提塘官刘保是他们最大的成绩，通过兵部提塘官，努儿哈赤对大明这边的调动一清二楚，包括几路兵马，杨镐的上任，明军的汇集时间等等，若非有如此出色的情报工作，所谓你从几路来，我只一路去这样的大战略是没有可能成功的。

　　这几年在王发祥的努力下，和裕升在京城的情报点开始有意识的清除后金方面的细作，毕竟京师是很大的消息渠道汇总的中心，后金方面在京城的细作越多，和裕升的底蕴被对方摸清楚的几率就越大，在此之前，和裕升与后金细作并没有太多的冲突，自天启元年以来这两三年，后金多股细作被和裕升的情报人员暗杀，和裕升并未把资料给东厂或锦衣卫，那些废物就算是给了也毫无用处，凭白打草惊蛇。

　　在几年的互相斗争中，王发祥也渐渐进入后金细作的视野之中，还好他的身份一直保持相当的隐秘，否则的话和裕升在京师的所为早就暴露到后金一方，对双方的合作也会有极其不好的影响。

　　王发祥在脑海中把事情都过了一遍，感觉这一次应该是后金方面一次考虑不周全的泄恨事件，对自己的身份和整个敌对组织都没有摸清楚就扬言要刺杀，并且早早暴露出来，看起来这是一次不错的机会，可以把建奴放在京师的细作，藏的很深的那种都一次性挖出来，这应该是情报工作的一次大胜，当然是结果要如自己设想的那样。

　　“走……”王发祥把食指和拇指捏在一起，好象随意的捏了一下，行动组的七个人立刻都看到了，在他和伴当打着灯笼向前方走的时候，熙熙攘攘还算热闹的街市中，几个小贩不经意的移动起来。

　　在接近棋盘街的时候，王发祥看到李宏阳站在店门前，酒楼在这个点是上客的时候，李宏阳是这酒楼的掌柜，站在门外迎接，看起来毫无异常，然而王发祥看向二楼时，发觉二楼窗台上一向摆放着的兰花盆已经不见了，他的心微微一沉，知道酒楼这边的情报组已经确定后金细作出现在酒楼四周，并且在等着自己。

　　这两年来，王发祥的身份在后金方面一直成迷，但暴露出来的一鳞半爪也足够叫他们摸清王发祥到这酒楼来的规律，毕竟从王发祥初至京师不久，情报组建立的第一个点就是这酒楼，李宏阳也是在这里呆了很久，算是情报组的老人，这样的情形下很难叫主事者一点儿形迹也不暴露出来。

　　王发祥心中略有紧张，他这几年一直在主持京师的情报工作，手底下有专门的护卫组，专责保护他的安全，在和裕升的他表面上也是个掌柜，但很少出头露面，京师中人知道他的就很少，情报方面更是极少亲身犯险，京师这里的情报人员向来是和裕升派出人员的重中之重，相当多的优秀人员都派往京师，这和刘吉还有李国宾抱怨李庄那边不肯把资源往京师倾斜形成了鲜明的对比，每天的事情很多，加上养尊处优，王发祥的武艺已经几乎丢光了，当初他也不是以武艺见长，而是心思灵动，口舌便给，这才被派往京师，现在突然要身陷险境，他不可能没有一丝紧张。


第646章 说字

　　在表面上王发祥没有丝毫变化，他继续往酒楼的方向走，一边走一边用眼角的余光观察，除了行动组的人员一直在缓慢随他一起移动外，王发祥发觉明显有几个人也在不停的打量着自己。

　　面容俊郎，身形高大，年纪在三十左右，这已经很符合后金方面对王发祥的记录，不过对方并没有行动，很显然他们的情报来源很单一，多半是和裕升方面在过往几次行动中留下的痕迹被其侦察到，在没有确定之前，这些细作并没有选择动手。

　　王发祥走到酒楼门前，并没有选择进入，而是站在李宏阳身侧，嘴唇微动，做出小声交谈的模样。

　　李宏阳知道他的意思，眼神中不免流露出担心的神色，但还是很配合的在脸上做出隐秘谈话的表情。

　　这样的交谈其实并不能证明什么，和裕升的情报交接绝不可能用这样原始的容易暴露的形态，不过在那些后金细作眼中，这边的形迹就较为明显了，可以帮助他们下定决心。

　　王发祥站了一小会功夫就选择离开，他看到前方的一个挑着馄饨挑子的小贩向他微微点头，做了一个肯定的手式，王发祥心里一松，知道对方跟了上来。

　　前方不远处就是灯市口，那里是大明京师最繁华的地带之一，铺子多，人流稠密，晚上出来逛街的人也很多，最少在起更之前都很热闹，特别是近来天气和暖，晚上出来闲逛的人很多，如果后金方不在这里动手就很难继续这一次的行动了。

　　王发祥就是要和对方赌心理，看对方是不是能果决放弃，然后再寻找机会。

　　闹市在前，人来人往，提着灯笼办事或闲逛的人很多，各种挑着小食点心的摊贩沿街叫卖，看似完全没有任何不同的京师之夜的序幕已经拉开，身后的酒楼上华灯异彩，客人纷至沓来，这个酒楼是早被发现的情报集散中心，只有大明的锦衣卫和东厂毫无知觉，后金方早就发觉，在这里不知道发生过多少次惊心动魄的暗战，然而王发祥万万没有想到，自己会在某一天成为一次暗战的主角。

　　……

　　“见过曹老公。”

　　李国宾和刘吉一起出来，曹化淳正在店里专门待客的小客厅里等候，这个中年太监并没有坐着，而是背着手在观赏着墙壁上悬挂的字画。

　　两人一进来就行礼，曹化淳摆摆手，回头对两人笑道：“留短须的是刘掌柜，美髯公是李相公，是不是？”

　　李国宾有假的功名在身，京师的人们知道的不少，不过并没有人会不识趣的揭破他，毕竟是魏忠贤的府邸都能经常进入，和各家公侯都有些交情在，在京师世代的掮客世家，就算没有和裕升李国宾也是有些身份在，何况现在还有和裕升的加成。

　　刘吉微笑点头，李国宾上前两步，笑着道：“早就想结识曹老公，一直没有机会，毕竟信王府是亲藩府邸，我等不奉命哪得机会进入。”

　　曹化淳闻言笑道：“早就听闻李相公能说会道，今日一见果然如此。”

　　这也算是拿李国宾调笑，李国宾忙称不敢，三人脸上都浮现出微笑来。

　　李国宾见曹化淳还是拿眼看着墙壁下方的一块牌匾，忙道：“这是我家东主替和记钱庄刚题的匾额，还不及悬挂。”

　　曹化淳颇感兴趣的道：“贵店的东主果然是凤磐公的嫡脉，以武臣和商人的身份，字写的已经很不坏了。”

　　李国宾含笑道：“我家东主其实很少写字，这一次也是在下力请才求得到手。”

　　一般来说和裕升分号的牌匾都是请有些名气的书法名家来写，李国宾等人求字也是想拉近一些和张瀚的关系，毕竟京师这里的水太深，张瀚不宜亲至，没有机会的话两边很难见面，找些由头和张瀚有私人上的接触也是为了加紧两边的联系，有一些私人交谊在，这也是李国宾常年在外打交道的一些心得，若是别处分号，张瀚隔一阵会去巡行一次，就没有必要做这样的事了。

　　“不不，”曹化淳道：“贵东主的字朴拙之中带着大气，笔画中颇有杀伐之感，果然是一位很有身份的高位武臣。”

　　其实曹化淳感觉张瀚的字大开大阖，颇有气度，当然构架笔画上来说只是一般，和正经的书法大家是没法比的，张瀚毕竟只是童生，字其实是很一般，然而胸襟气度这些东西也能在字体中反应出来。

　　李国宾拱手拜道：“曹老公果然是内书堂出身，听说琴棋书画诗词歌赋无不精通，今日一见果然不凡。”

　　曹化淳摆手道：“算了，学来何用，将来随信王殿下之国，也就是个打理钱庄店铺或是官庄田亩的身份。”

　　对方提起这个话头，那就是要说正事了，李国宾和刘吉都是沉默不语。

　　曹化淳接着道：“近来信王因为有一些事急要用银，贵店是可以放出几万银子的大店，王府的管事太监和咱家都是想，求十家没担当的不如就找一家有实力的，如果和裕升能借出五千银子，立下长约，信王殿下将来之国，必定连本带利一起归还。”

　　曹化淳虽然秉性还算宽厚，但宦官没有不贪钱的，毕竟将来要想办法过继儿子承嗣，还要买田亩和宅邸，也要回报宗族……当时的人可没有因为在少年时将自己阉割就怨恨家族的习惯，毕竟不阉割的话可能也早就饿死了，若是卖给人家当奴仆也不比当宦官好到哪去，可能挨打挨骂受尽折磨，还得忍饥挨饿，当时的大户人家的奴仆或是商行的伙计也不是容易当下来，多少人半途被迫放弃，若是落到职业丐帮手里，打折腿脚手臂弄成残疾的小孩比比皆是，还不如幼年阉割，入宫之后不仅衣食无忧，还有机会飞黄腾达，回馈家族，所以北方邻近京师的几个大府，不仅常年有贫苦百姓把自家儿子早早送到宫中阉割，民间也有很多成年男子因为穷困潦倒而自行阉割以求入宫的，魏忠贤和后世清季的李莲英皆是如此。

　　五千银子曹化淳打算拿三千给信王用，一千给王府太监，自己留八百，拿二百出来给别的管事宦官分润，这样大家都没有话说。

　　可算知晓了来意，李国宾和刘吉对视一眼，齐声道：“曹老公还请在此稍待，我二人要出去商量一下。”

　　曹化淳颇为谅解的道：“这不是小事，两位请随意。”

　　……

　　伊克桑是假扮成脚夫，晚间闲来无事出来随意闲逛，天气已经有些热了，他身上还是穿着厚实的短袄，这也是在辽东久了的一种积习，毕竟辽东那里不比京师，就算是这个月份，晚间的时候还是很凉，但在大明京师这里，晚上的风吹在身上只是一阵阵的叫人感觉惬意和暖，京师的人很享受这种时光，人们穿着轻薄的长袍或是短袍，行走在繁华热闹的街市之中，脸上都带着从容随意和京师天子脚下的人固有的一点儿傲气……这些东西伊克桑都十分看不惯，特别是他从赫图阿拉到辽阳和沈阳，都从未经历过这般的繁华，看到如许多的高大建筑，看到这么多享受富足和平安的人群。

　　在伊克桑近四十年的记忆里，只有战火和杀戮，还有披着兽皮在冬天缩在地窝子里的印在他骨子里的怎么也消解不掉的冰冷刺骨的寒气。

　　身为一个正经的建州部女真人，伊克桑的父祖辈都是在马市效力，早早就学得一口正经的汉话，伊克桑从小也和汉人打交道，学过汉话，前几年他就被调给李永芳使用，除了征伐辽南外，更多的时间就是学习怎么当好一个细作，他曾经被派往辽阳，在城头起火时他和伙伴们还有一众蒙古人一起合谋哗变，赶跑了惊惶的守城明军，打开了城门，战事完毕后，老汗亲自召见了一群细作，对他们大为夸赞。

　　后金是极重细作的，沈阳，辽阳，乃至广宁等诸多战事，细作和内应帮了后金最少一半的忙，有几场战事，如果没有内应和细作，根本就不可能打的赢。

　　这一次伊克桑和另外几个伙伴，加上京城原本剩下的人，都是被李永芳一古脑的派了过来，他们要刺杀的就是京城一股神秘的势力，到现在后金方面也没有查清楚到底属于哪一方。不管是东厂还是锦衣卫都被排除在外，这几年下来，后金方面在这里损失惨重，也是叫伊克桑等人对这一次的京师之行有一种莫名的恐怖感觉，他们都不想过来，但李永芳负责谍报细作之事，唯恐京师这边的情报网络被对手铲除干净，在对手的咄咄逼人的攻势下，也必须有这一次凌厉的反击。

　　眼前不远处那个面容俊朗身形高大的男子就是这一次的行动目标，伊克桑等人此前并不能确定，直到对方和酒楼的老板交谈，这个酒楼已经被后金确定是一个敌手的情报收集点，很多次行动都是在这里发起，对方既然暴露了行迹，伊克桑等人只能选择动手。


第647章 暗巷

　　他们一共七个人，除了伊克桑外都是汉人，也都是惯于杀人的老手，现在是前三后四盯住了那个高大男子，只等京师这边的人员确定就立刻动手。

　　伊克桑摸着自己怀里藏着的顺刀，他已经摸了很多次，刀锋无比锐利，只要按照他杀人的习惯，在对方的喉咙处轻轻一抹，那就是神仙难救，杀人之后的逃亡路线也早就规划好，不过伊克桑对成功杀人和逃出大明京师这两件事都没有太大把握，只能走一步看一步，如果事有不谐，按照他事前的誓言也只能立刻用这把顺刀自尽，想到自己此前下的磨刀功夫也很有可能用在自己身上，伊克桑心中满是苦涩。

　　眼看对方还有二十步不到就走到另一个人多的街市，伊克桑神情变得更加紧张起来。

　　这时一个穿着宝蓝长袍，看起来神情有些紧张的五十余岁的男子走近，他向伊克桑点了点头，轻声道：“不能拖了，动手。”

　　伊克桑闻言两眼露出杀气，手直接搭在胸口，大步向目标走过去。

　　这时一个挑着挑子的小贩路过，伊克桑知道是卖小吃的明国小贩，他并没有在意，两眼还是紧紧盯着目标不放。

　　这时前方的高大男子突然停住脚步，伊克桑见状大喜，手往外一抽，半截顺刀的锋锐已经露了出来，就在这时，身旁不远处的小贩突然停住，两手将锅端起，伊克桑眼看这人做出这般举动，却是已经难以反应，就在他迟疑的一两个刹那，一锅热汤已经淋头浇了过来！

　　“啊……”伊克桑感觉头脑一昏，脸上和身上传来难以扼制的痛苦，哪怕是他这种经历过无数苦难和战场经验无比丰富的好手，这一刻也是忍不住失声惨叫起来。

　　“杀！”

　　小贩简单的吼了一声，声音并不大，毕竟也怕惊动不远处大街上的人群，他手中也是持着一柄短刀，向伊克桑砍杀过来。

　　电光火石之际，伊克桑强忍剧痛，挥刀格挡，刀锋准确的架住了袭来的短刀，两刀交错，发出叫人牙酸的金属交鸣的声响。

　　这时在伊克桑身后也传来砍杀和呼喊声，卖糖人的小贩，路过的一个员外模样的行人，提灯的仆役，还有货郎和菜农，七个人各有目标，几乎是瞬息之间暴起发难，伊克桑听到身后不停的传来惨叫，俱是跟随自己前来的部下，他忍住心中惊惶，专心应对眼前的挥刀砍向自己的敌人，对方的刀术也是磨练过，刀势快而凶猛，刀刀俱是往自己要害来，伊克桑有丰富的战场经验，如果不是被挑为细作，他肯定也是会被挑为白甲，甚至是白摆牙喇首领，此时身上剧痛，但还是勉强收敛心神，专心应对，伊克桑连声闷喝，顺刀不断的架住对手来势，同时开始撩刀反击。

　　那小贩是个身形五短的汉子，也是经历多次搏杀，眼见伊克桑招架得法，脸上并无表情，仍然闷声挥刀，并不以同伴的援助为念。

　　伊克桑还是头一回遇到这种狠辣的敌手，自己几次挥刀取敌要害，那小贩丝毫不乱，架刀反击动作十分快捷，他们在短短几瞬间交手便是十几次，两人都是反应快捷，身体和刀势去向十分协调，高手过招平常人真的很难想象，其实没有所谓的武林高手，高手就是眼前两人这样，久历战阵，漠视生死和身上的痛楚，出招的速度极快，几乎是一招接着一招，不管是出招或是闪躲都非常快捷，普通人若是和这二人交手，早就被突破防御，反应不及，一刀捅刺而死。

　　王发祥终于转回过头，身后诸多人交手，声响都是不大，只有不停的闷哼与低喝声，当然也免不了金铁交鸣的声响，街市上有些路过的行人早就远远躲开，他是既定的目标，不过第一时间行动组的人已经把建虏的刺杀人员全部接下，连离的最近的那个凶悍的刺杀者也被阻住，他原本可以离开，思忖一番后，却是猛然转身，将馄饨挑子另一头的热锅端了起来。

　　伊克桑眼见行动目标再次接近，自己却是毫无办法，不仅如此，对方还将一锅热汤再次对准自己，他身上的痛楚似乎在加大，但在那矮子的逼迫下毫无办法反应，眼见王发祥狞笑一声，将一锅热汤再次泼过来。

　　伊克桑本能闪躲，大半的汤被他躲了过去，还是有少量喷溅在他身上，更有少数溅落在他脸庞之上，立刻就是锥心般的痛楚。

　　这时他又感觉到下腹一痛，眼前是一张狰狞凶恶的面孔，眼中绝少生气，只有杀气与无边的泠漠，伊克桑眼眸中也是一片灰色，他看着眼前这人，说道：“你这杀我的人身手也算得好汉，只是偷袭泼热水，还有帮手，手段有些下作。”

　　那张狞恶脸孔露出一抹生硬的笑容，那人道：“我们杀人只求是否成功，不管手段如何，你们建虏难道和大明打仗也都是一对一单挑么。”

　　伊克桑无语，他感觉下腹处在不停流血，他勉强又道：“你叫什么名字？”

　　“韩通。”矮子答话的同时，右手就想用力搅动，只要用力一搅，眼前这人就会很快死去。

　　“不要杀。”王发祥匆匆到近前，看了一眼，说道：“带回去救治，这人虽然是杀手，却是个建虏真夷，要套情报出来。”

　　韩通一皱眉，心中感觉不爽，他十分嗜杀，这是被人阻断的本能反应，不过他很快反应过来，闷声应了一声，接着拔刀，又用手将刀口处按住，顺手反扼住伊克桑的胳膊，这一套流程他做过很多次，动作十分熟练。

　　伊克桑已经接近昏倒，虽然十分想反抗或是自杀，但他已经没有力气反抗了。

　　身后长街上的厮杀也接近尾声，两个行动组的人逼迫一个刺杀者到角落，一个挥刀斩落，对方招架时，另一个把短剑直插入对方胸口，在一声闷声惨叫后，拿短剑的行动组成员猛然上前，用左手盖住对方嘴巴，右手拔出短剑，再连续刺了几下，对方血如泉涌，身体也软软倒了下去。

　　“尸体带走，血迹什么的不必管了。”王发祥步履匆匆，接连下令，这时李宏阳又带着一组人赶过来，王发祥道：“清扫血迹，赶开闲人。”

　　“是。”李宏阳会意道：“一会五城兵马司的人过来，也由我应付。”

　　“嗯，”王发祥点点头，对赶过来的行动组成员道：“到城南。”

　　城南有好几处安全屋，到哪一处也是早就说妥了的，行动组的成员动作十分麻利，将尸体放在车中，最后把伤势沉重的伊克桑搬运上车。

　　“狗鞑子。”韩通坐在车角，瞪眼看着迷迷糊糊的伊克桑，一边用手拍打着对方脸膛，一边道：“莫要睡，老子差点死在你刀下，要是你他娘的死了套不出话来，老子就亏大了。”

　　……

　　“曹公公，”李国宾和刘吉再次推门进来不过一刻钟的时间，两人脸上还是带笑，不过面色总是有些凝重，一进门后，李国宾就是打了个招呼，接着正色道：“五千银子不是小数，鄙号拿出来也很吃力，所以恕在下得罪，需要王府太监或是曹公公打一张欠条。”

　　曹化淳脸上有些不悦之色，历来各勋贵之家或是太监找商号“借银”，大商号多半是直接奉上，以求结个善缘，不过转念一想，五千两确实是不小的数目，如果是他自己来打秋风，一般的行情就是二十两，最多五十两，相差百倍，也不怪眼前这两人谨慎小心。

　　“就以咱家的名义吧。”曹化淳道：“用管事太监的名义，说出来要叫人笑死。”

　　这也是顾全信王府的脸面，堂堂亲王府邸的管事太监写欠条借银，传出去真是要叫那些太监和勋贵们笑死，就是文官们听到，也会引为笑谈。

　　“好，”李国宾道：“利息什么的我们当然不会收，将来信王殿下赏还本银就好，另外有五十两银子，请曹公公赏收。”

　　这也是情理之中的事，曹化淳一脸欣然的道：“多谢，日后咱们就是朋友了。”

　　……

　　第二天曹化淳一脸得意的去找管事太监禀报此事，不料将事情说完后，管事太监顿时脸上变色，说道：“小曹，这事你办差了。”

　　曹化淳心中一紧，赶紧拜道：“请公公指教。”

　　“其实你借来银子是好事，连我也有一千银子的好处，说句丢脸的话，我这王府的管事太监当的寒酸，这一注银子也是落手的最大一宗了。不过，你不知道信王殿下在京城中的商家里，最恶和裕升？殿下常说那张瀚阿附魏某，如果原本是商人和武夫，也无甚可说，其人聪明智慧，饶有身家，又有颇大能耐，如果能一心为国，不知道要替国家出多少力。此人是当年张四维的嫡曾孙，忠良清流秉国首辅之后，居然攀附太监，实在品行卑污。”


第648章 风头

　　曹化淳面色一变，说道：“原来如此，这样一来若是殿下知道银子是从和裕升借来，恐怕会很生气。”

　　“正是喽。”管事太监瞟了曹化淳一眼，说道：“原是好事，但咱们殿下的脾气你也知道，出力不落好，何苦？”

　　曹化淳道：“那我去将银子还了？”

　　“好不容易到手，还什么还？”管事太监随意的道：“他还能上门讨银子？将来咱们和殿下一起之国，到时候手头银子多了，他要闹腾起来，你小曹给人打了条子，还就还罢，现在么，就推当没这一回事好了。”

　　“那三千两就交给公公。”

　　“不必了。”管事太监似笑非笑的道：“咱家拿两千，你拿五百，还拿五百分给各人，不然人家在殿下面前递几句小话，你就要吃不了，兜着走。”

　　这厮说了几句，生生拿了两千银子走，曹化淳饶是忠厚，心里还是忍不住骂了几句。不过也幸亏得此人点醒，不然的话自己贸然到信王跟前邀功，恐怕要马屁拍在马蹄子上，这两年在信王面前建立的形象就全毁了，这么一算，这事情还算合算。

　　给出两千五，还落手两千五，曹化淳心中不悦的就是自己打了欠条，不管怎样，将来怕还是要还这笔账，不然凭王府的权势可压不服和裕升这样底气同样深厚的巨无霸式的大商家。

　　曹化淳又道：“那殿下交办的差事怎么办？”

　　“多找几个商家借吧，不行就赊一颗东珠，拿王爷年底下的俸禄来抵押，除了俸禄还有上赏盐引茶引一类，总不能真短了他们三千银子。”

　　……

　　其后数日京师一如往常，根本不见丝毫涟漪，宫中的事传了一阵子，魏忠贤行雷霆手段，连续打死了十几个传小话的小宦官，数万人的宫中顿时一片安静，再也没有人敢借着此事兴风作浪……魏忠贤在宫中并不是没有一丁点的对头，就算表面效忠，其实也只是隐忍一时，借着机会就会冒出来，借着这件事魏忠贤也算是把宫中整合了一番，势力更加稳固，与客氏的权势更是煊赫起来。

　　和裕升与后金之间的暗战，更是无人知晓，一场激烈的厮杀，七个后金细作或是被擒，或是丧命，在京师居然无人得知，整件事在五城兵马司的层面上就直接被消化掉了，中城兵马司直接无视了在场人员的证词，因为兵马司人员赶到时，地面干干净净，并无打斗与有人被杀的痕迹，数十人亲眼所见之事，并且轰传开来的激烈的厮杀场面根本不复存在，中城兵马司的指挥使当场将这事压了下去，压根没有上报，巡城御史这等文官体系的代表根本不知道此事，更不必提其余的各方势力了。

　　王发祥这几天很忙，除了汇报与后金方面这一场暗战的事，就是着力叫店里坐镇的军医替那个后金细作好生医治，这厮中了一刀，当时伤的重，但这种刺杀的刀口好起来也快，王发祥打算尽快审问，查出一些有用的东西，最好就是把后金方面在京师残留的细作一扫而空，从京师往李庄连续奉上捷报，也算对得起张大人的关爱和栽培了。

　　除了上报暗战之事，信王府来借贷之事王发祥也是密报了，虽然刘吉和李国宾肯定也会上报，不过他们是走正常的流程，从京师以正常时间到李庄要好几天，王发祥的军情司六百里加急两天之内就会把消息送到，虽然不是紧急事情，不过王发祥感觉信王的身份较为特殊，这等事还是早些报上去的好。

　　五日之后，被俘的真夷伤势基本稳定了，王发祥迫不急待的将人从城南的安全屋提出来，转向中城的东交米巷的一处地方审问。

　　韩通等行动组的人负责押解，王发祥在马车一端坐着，另外两人将伊克桑压着，王发祥看了看这个神情萎顿的后金细作，笑着道：“不勒住你喉咙，你也可别乱喊，不然是给你自己找不自在。”

　　伊克桑冷笑一声，道：“我不会叫喊，这里是你们的地盘，叫了也不会有人理，不过，你们想从我嘴里知道什么，劝你们还是不要白费力气了。”

　　王发祥笑而不语，能被派出来当细作的肯定是心志坚韧之辈，而且也应该做过一些熬刑和说谎的训练，不过在和裕升的拷掠体系之下，后金的这些准备只是小儿科，笑话而已。

　　马车车轮辚辚向前，很快将抵达目的地，不过在途经东厂胡同时，发生了一点意外。

　　“热闹。”赶马车的韩通拉开小窗，对后头笑道：“信王到宫里问安回王府，正好魏大官到东厂赴任，信王正在轿里向魏大官致意呢。”

　　“哦，最近这王爷还真是出风头。”

　　王发祥笑着打开窗子，透过窗子看门外的大街，果然看到一队打着王府仪仗的卫队经过，信王的八抬大轿在其中，十来岁的信王正透过轿帘，向骑在马上的魏忠贤拱手致意。

　　魏忠贤先在马上躬身还礼，然后滚鞍下马，侍立在道旁，不论如何，礼数也是做的很足，然而看在人们眼中，一边是国家亲王，当今天子亲弟，头戴翼善冠，穿天青色四团龙袍的小小少年，被迫象权阉拱手致意……这其中的象征意味就很浓厚了。

　　信王府的队伍很快经过，四周围观的百姓颇有一些感叹声响，王发祥笑道：“魏大官心里怕未必高兴，信王虽然恭谨，谁知道是不是出于真心实意，反而有些过于落于形迹。”

　　在座的人当然接不上话，伊克桑倒是很有兴趣，能在明国看到这样的场面实在是叫他开眼了，不过想到自己肯定送不回情报，不禁又是有些黯然神伤。

　　“你这厮倒还忠心，不过他娘的用错了地方。”王发祥看了出来，赞了他一句。

　　接下来便是魏忠贤的仪卫簇拥这位新上任的东厂提督经过，这时各人才看的出来，魏忠贤的仪卫远超信王，在魏忠贤的前后左右，共有过百名穿着五色锦衣，内罩铁甲的卫士，锦衣五色，灿若云霞，光是这仪卫就远超过信王，在其身后，尚有近百随员，都是戴着三山帽的有名份的太监或少监，奉御，再下来，才是数百名穿着白皮靴的小太监，多半都是穿着各色锦袍，手按腰刀或是宝剑，或是手持长枪，纹眉刀，长戟等兵器，在京师能公然带着穿甲胄的随员和数百持刀按剑的部属跟随，就算是信王亦不可能，其余的公侯之家更是相差甚远。

　　“怪不得说魏大官权势越来越大。”眼前的事也算是一桩应该汇报的情报，王发祥叫人把大体的情形速记下来，晚上派出普通的塘报信使往李庄送日常情报时，满可以把眼前的事给加上去。

　　“这是内操兵马而已。”韩通一脸鄙夷的道：“真的是没吊用的一群玩意。”

　　这倒算是一语双关，颇为贴切，王发祥在内的所有人都笑起来。

　　内操是打天启二年开始兴盛，到天启三年已经不复往日光景了。最盛时，魏忠贤挑选数千年轻内侍，确实是一帮没卵子的家伙到万岁山内操练，每日打放火器，杀声震天，声势看似不错，其实全是虚活假样子，京营兵已经够没用了，不过要是把内操和京营这一对废物拉出来打一架，估计输的还是内侍宦官们，毕竟他们天赋不足，体力很差，几乎没有办法认真操练。

　　在东厂前，东厂的大档头们和辑事的番子，打消息，听事件的番役们足有数百人，都是站在东厂胡同之前迎候，待魏忠贤马头一至，数百人齐涮涮都是跪了下去。

　　看到这样情形的人，事不关已的也是感受到了魏忠贤的权势变大，心中难免有些不安，而对魏忠贤心有敌意，或是压根是东林一脉的人看到眼前的情形时，感受到的就只有压抑和惶恐惧怕了。

　　“魏大官今天这一手，也算是一种压制吧。”

　　王发祥思索着，他没有再继续停留下去，而是下令马车离开，毕竟目前的朝廷政争和裕升还涉及不到，就算加入了阉党阵营，其实也是外围的外围，只是每年上交一些贽敬，无非就是花钱买平安而已。

　　在和裕升开初宣布加入魏忠贤麾下时，确实引来不少骂名，通过这一年多的努力，和裕升还是成功的摆脱了阉党份子的评价，整体形象仍算是健康正面，这也是和张瀚的不断努力分不开的，哪怕阉党势大如此，和裕升还是保持了若即若离的姿态，对王发祥来说，在京师的他们，就更加需要把握好分寸，不宜对当前的政争，介入过深。

　　信王回到王府后，又是有深深的受辱感。

　　随着时间的日积月累，信王对留在京师简直感觉糟糕透了，对魏忠贤和阉党的所为他万分看不惯，信王喜欢听讲官讲述儒家的经典，喜欢看书，练字，王府讲学的官员经常夸赞信王英明天授，当然因为信王的身份尴尬，他们不敢过于宣扬，但信王仁厚，机敏，聪明，好学这些评价，还是经常会说，并且信王自己也知道，他们偶然会偷偷在外宣扬……还是碍于信王的身份，不宜过度，否则一旦被宫中知道，信王本人无事，这些讲官就可能前途不妙。

　　这时他顾不得宫女端上来的细巧宫点，走出内室到书房，召来管事太监问道：“要送给魏忠贤的礼物，还没有备好吗？”


第649章 背锅

　　管事太监知道曹化淳已经和好几个大商家说妥借银子的事，另外珠子也选好了，不过他不敢在这事上把话说的太满，以防出事，他躬身道：“已经交给奉御曹化淳办。”

　　信王不满的看了管事太监一眼，说道：“召曹化淳来。”

　　曹化淳匆匆赶至，见到信王俯身便拜。

　　信王对这个学识很好的宦官印象很好，说道：“起身说话。”

　　曹化淳谢过，听到信王问自己的话，立刻答道：“回禀殿下，找了两个商家借银子，已经说妥，只是他们银本调度有些困难，还要再等几天。”

　　信王闻言焦燥道：“再有数日就是魏忠贤过生日，京师除了东林一脉都在筹备礼物的事，你可不要耽搁迟误了。”

　　曹化淳也不敢打包票，只得含糊其词的道：“商家已经保证会在日子到期之前给付银两，应该误不了事。”

　　“唉，唉。”信王跺脚道：“怎么这一点事也办不好。”

　　“对了，”信王道：“那个和裕升，我虽然不喜欢，不过听说是京城有数的大商家，也有钱庄常年放贷，你们怎么不去找他们试试看？”

　　曹化淳闻言心头一苦，看看管事太监，对方却是面无表情，他只得编造道：“回殿下，和裕升有些店大欺客，我去找他们，他们说要王爷写张欠条才放贷，这简直荒唐，奴婢没有敢答应。”

　　“可恶，如此欺吾？”信王闻言勃然大怒，白皙的脸孔气出一片潮红，他浑身哆嗦着站到门前，眼看向西边方向，半晌过后才道：“很好，只要吾有一点儿机会，也会报今日之辱！”

　　……

　　“你看这事闹的。”管事太监对曹化淳道：“好好的惹出这档子事来。”

　　曹化淳这时反而冷静许多，他道：“和裕升家大业大，又有魏忠贤在后，王爷就算将来成年之国，也对他们无可奈何，这事就当没有发生过吧。”

　　“他平时提起和裕升就骂，”管事太监无奈道：“谁知道一急了又想起要找人家，这谁想的到？”

　　曹化淳也是苦笑，信王的心思确实叫人不容易揣摩，从这事儿来看，遇事着急，病急乱投医，心里没有定见，容易摇摆不定，这样的主子确实很难伺候，现在信王是急了想用和裕升，如果自己一开始就说找了和裕升，又很有可能被信王斥责。不过还好这事情自己没陷进去，将来可能倒霉的就只有和裕升，谁叫他们现在是京师有名的商家，又有钱庄放贷，信王怎么都会想起来找他们借银子，就算没有急着给魏忠贤送礼的事，王府开销用度一紧张，还是有可能会发生这样的事……

　　这么一想，曹化淳心中宽慰不少，毕竟他感觉上是有些对不起人，这一次把和裕升坑的不轻，好在信王只是亲王，毫无权力，曹化淳倒也不担心他真的能做出什么事来，最好这事就这么完事，风平浪静最好。

　　……

　　马车的车身一震后终于停下，一个行动组的成员先跳下马，看看左边小楼，见窗台上挂着一块手帕，正在迎风招展，他点点头，对车上道：“无事。”

　　韩通紧接着跳下马车，和另外一人挟着伊克桑下来。

　　这里是一处东城的大宅邸，是一个告老京官买下来的两进的四合院，在紧邻皇城城门的地方，这样的一幢小院价格可是不菲，远比城南的三四进的大院还要贵上许多，王发祥当时动用了两千银子的经费才买的下来，这里地方大，可以用来做一些秘密的勾当，比如短期关押和刑讯，最妙的就是隔着不到百步就是中城兵马司所在地方，简直没有人会想到，就在这样的地方，是一个情报组织的秘密基地。

　　“我是什么也不会说的。”到地下室之后，伊克桑面色发白，不过眼神还是十分坚定。

　　王发祥微笑着道：“等你熬过一轮再说。”

　　“我是好汉……”伊克桑话未说完就被按倒在地，韩通等人手脚熟练的开始准备水刑，等清水灌入伊克桑口鼻之后，这人传来韩通等人十分熟悉的呜咽声，鼻孔喷出气泡，浑身剧烈的颤抖着，这是临死之前的挣扎。

　　等韩通等人放伊克桑扶起来时，这人的神色已经完全没有了此前的倔强，水刑的可怕之处不在疼痛，而是用窒息这样痛苦的办法，使人感觉到死亡近在眼前，虽然伊克桑这样的人不会害怕死亡，但终究是叫他们十分害怕和恐惧的事，所谓生死之间有大恐惧，没有人能经受一次又一次的折磨。

　　另外窒息也是十分痛苦，看伊克桑现在的模样就知道。

　　“再来一轮。”王发祥没有问话，经过多次刑讯，他已经有丰富的经验，伊克桑的样子虽然和刚刚不同，但距离彻底屈服还很远。

　　“饶了我吧……”第二轮过后，伊克桑这样的铁汉也忍不住抽泣起来，他请求给他一个痛快，不要再折磨他。

　　第三轮后，伊克桑已经表示什么都说，他真的熬不住了。

　　王发祥没有理会，直接叫再来一轮。

　　四轮过后，伊克桑已经彻底崩溃，跪在王发祥脚下，王发祥知道，此时就是叫这女真人舔自己脚指头，这厮也会毫不犹豫的照办。

　　他当然不会真叫这人这么做，只要知道情报就行了。

　　……

　　刺杀失败，伊克桑等人毫无消息回馈，王得利感觉自己也不太安全了，他打算即刻离开京城，避避风头再说。

　　经过这两年的变化，后金在京师的细作间谍网络已经几乎完全的崩溃了，从万历年间开始经营，万历晚期到极盛，王得利也是那时被派过来，在京师潜伏一段时间，安定下来后，后金方面运作成功，王得利用银子买了一个兵部司吏的世职，从后金细作摇身一变成了大明兵部的吏员，也在这位子上给辽东那边源源不断的送去有用的情报，几年之后，他从一个被俘的汉民成为后金在京师间谍网的首脑，多次受到辽东那边的夸赞。如今时势倒转，王得利感觉自己霉运缠身，两年来他手下的细作不断的被抓和被杀，情报网络处于崩溃的边缘，这一次的行动也算是最后一搏，结果也是彻底失败，王得利不敢留在京师，不过他也根本不敢直接回辽东，谁知道回去之后等待他的是什么。他决定到保定或是德州临清一带暂避，那边人流稠密，不要说后金方面很难找到他，就算是朝廷辑捕人犯，想在那样的地方查到他也是很困难的事。

　　王得利没有叫仆人动手，自己躲在书房将一些密件烧掉，然后收拾好金银细软，打成了一个小包，随身带着。

　　推门出来时候，王得利茫然回顾，想起来当初在辽东那冰天雪地的苦寒之地被李永芳挑中，自己回答中式，然后被赏识看好，训练一段时间后送到京师，那还是万历四十七年的事情，一恍惚已经是好多年过去了。

　　“老爷，马车叫来了。”

　　“哦，好。”王得利不动声色，只说要出一趟远门办事，家里的仆役都不知道实情，推门出来后，一个矮壮汉子驾着一辆外观漂亮的马车，王得利一看就认得，说道：“咦，是和裕升的马车？”

　　“正是。”矮壮汉子笑道：“王老爷运气很好，我们的掌柜要往德州办些事，看到贵府的人正在找马车，咱们结个善缘，王老爷少给些车资就能随车一起走了。”

　　王得利看看车内，似乎确实是和裕升在正阳门大街的店里的一个掌柜，不过并不经常出头露面，不象刘吉和李国宾两人在京城十分有名。

　　和裕升的这种载人的马车在京师这里并不开展业务，在宣大地方已经十分出名了，各县、卫之间都有大量的马车，每车可运八到十人，视路程远近来收费，安全不说也很舒适，商人是坐车的主力，也有一些需要出门的士绅和普通人会选择坐车，听说这马车业务利润不小，不过相比和裕升其它的业务就差的远了，和裕升这么做只是要尽可能的促进地方的流通，繁荣地方，另外最重要的原因就是服务自己控制的核心地方，还有宣传拔高和裕升在宣大地方的形象。

　　在京师这里，马车开初只送给与和裕升关系密切的勋贵和权阉，打开市场和拥有口碑后开始出售，因为价格不菲，就算京师这样的地方买的起这种马车的毕竟也只是少数。

　　王得利略作思忖，感觉没有太多可疑之处，和裕升在京师是有名的商家，行事也向来低调，很少和官府牵扯在一起，背后有魏忠贤也从未以势欺人，顺道带客也是常有的事，加上自己兵部吏员的身份也值得交结，和裕升也是奇怪，和勋贵宦官还有武臣都相与的很好，和文官却始终不对盘，倒是对六部等各衙门的小吏也颇下功夫，舍得花银子打点交结。

　　“多谢，劳烦了。”王得利操着正经的遵化那边的口音，拱手致谢的同时，带着一点兵部吏员的隐隐约约的傲然之色。


第650章 小组

　　“王老爷请上车。”车中的人也是拱手还礼，神色亲切，不知怎地，王得利感觉这人有些眼熟。

　　上车之后，马车立刻启行，转过街口就一直向南，出正阳门后再往永定门方向，车子很舒服，坐垫软和，也不颠簸，王得利渐渐有些昏沉，颇想半躺着睡一会儿，然而毕竟还没有出京城，变数犹在，他勉强睁眼看着四周情形。

　　这时马车突然一转向，王得利一惊，叫道：“怎么不往永定门去？”

　　坐在车上的和裕升的那个掌柜当然是王发祥，他笑道：“老王，我也姓王，咱俩同宗，我请你去我家里坐坐，好么？”

　　“不好。”王得利怒道：“你这人有什么毛病，我急着要赶路。”

　　“去临清躲躲？”王发祥微笑道：“算了，何必呢，东躲西藏的，担心受怕，建虏给你的好处，咱们也一样给就是了。”

　　“原来就是你们一直和我过不去……伊克桑他们有人活着，招供了？”王得利毕竟也是当了多年的细作首领，心思动的极快。

　　“没错。”王发祥含笑道：“就是伊克桑。”

　　“狗日的建虏，没用的废物。”王得利骂了两句，又惊奇的看向王发祥，说道：“你是和裕升的掌柜没错，现在看来也是我们通过多方打听一直和我们过不起的势力的首脑，到底你是和裕升的人，还是那伙人的首领？”

　　王发祥笑道：“都是，两个身份都算数。”

　　“原来如此，原来如此。”王得利闭上眼，半晌过后才睁开道：“落在你们手里，我也认了，就是想不明白，张东主我也见过，他不是亲自到过赫图阿拉，与后金盟誓过，怎么你们居然一直追着我们打？”

　　王发祥收了笑容，正色道：“你以为我们会和你一样，弃父母之邦，真心和鞑子合作来杀自己人，真是瞎了你的狗眼，也瞎了你的心。”

　　王得利面色苍白，默然不语。

　　王发祥道：“你最好将鞑子在京师最后的人手都报给我们知道，然后留在我手下将功赎罪，你熟知建虏那边的情形，还算有用，不然的话今晚你的尸身就淹在永定河的河底了。”

　　事已至此，王得利当然也不是那种会死扛到底的强项人物，不过他心中还有疑问，忍不住道：“为什么东厂和锦衣卫拿我们没有办法，却是惨败于你们之手？”

　　王发祥道：“你们在京有多少人员，分几条线，如何传递消息，这些我们都知道，你定然奇怪我们为什么知道？”

　　他接着道：“现在倒是不妨和你说，我们光是在京师到山海关就有正式的情报小组二十一个，每个情报小组只有五六人，但都有外围的打事件人员，每组分成都有数十人乃至百人之多，多是各部的杂役，大户人家的仆人，商行的伙计，茶馆和尖店骡马店里的人员，挑选伶俐眼力活的专门替我们打听消息，自大人决定扫荡掉京师的建虏细作后，我们就开始着力关注辽东过来的人，不管背景怎样，只要是从东边过来的都在我们的观察范围之内，通过样本记录来比对，日常形迹都是日夜盯着，每天活动都有详细记录，这样每个人都会被查的底儿掉，你们派来的人员只是简单的训练过，简直是儿戏，在我们眼中几近透明。老实说，你们能知道我们的一点形迹，还能知道我，已经够叫我惊讶了。”

　　王得利闻言愕然，半晌过后，他慢慢跪伏在地，说道：“小人愿意合作，只要饶小人一命就可，小人原是辽东人，因为看到建虏节节胜利，做事都有章法，比我大明要强的多，小人不想朝不保夕，心想反正大明不是建虏敌手，晚降不如早降，既然有和裕升这般存在，建虏未必就能如意，小人愿降，愿意实心实意的替和裕升效力。”

　　……

　　“京师之中，看似平静，其实也算是刀光剑影啊。”张瀚放下京师来的急件，也是颇多感慨地说道。

　　杨秋站在张瀚身侧，脸上并无表情，不过腰背明显还是较平时挺直很多，上次的俄木布洪事件解决的很漂亮，杨秋创立的军情司的文宣局已经得到了张瀚的认可，由张永安和吴伯与两人负责，近期内这两人编写了不少话本折子戏在各处演出，不过并没有如侍从司的文宣部门那样用自己人，而是暗中收买了不少带戏班子的班子，利用他们在四乡演出时巧加宣传，这两人也不愧都是举人身份，写的本子水平比李庄原本的文宣要强的多，杨秋因此受到了好几次夸赞，加上这京师谍报工作的优秀表现，杨秋感觉自己的地位稳固了许多。

　　“诚然。”李慎明道：“可以计野战功勋了。”

　　李慎明和孙敬亭两人对面坐着，两人面前都摆放着不少公文文书，近来军司已经进入了十分紧张的节奏，两人等军司高层经常直接到张瀚这里来办公，有不能自专的紧急公务就现场请示解决，这样使李庄的行政效率增加了很多，当然更多的公务张瀚已经放权下去，各司能自主解决的便是自主决定，比如京师的这场谍报战，事前就并没有请示过张瀚。

　　“王发祥记一等战功一次吧，”张瀚拍板决定道：“确实这等事等于是野战勋劳，危险不在战兵之下。”

　　杨秋拱手拜道：“属下替发祥多谢大人了。”

　　孙敬亭有些担心的道：“王发祥还查出建虏派出大量细作潜入十三山，由李永芳这该死的家伙亲自指挥，另外建虏大贝勒代善，二贝勒阿敏率正红和镶蓝两旗数十牛录兵马增援至广宁一带，十三山那边恐怕有些危险。”

　　张瀚沉吟道：“从年后就开始增援十三山，宁远那边怕也快了，只要关宁兵也出兵做出姿态，建虏就没有办法全力攻打，十三山自是稳若泰山，至于谍报战，我想我们和裕升应该不害怕任何一方。”

　　和裕升的情报体系可以说是张瀚一手打造出来，尽管张瀚对后世的情报组织流程根本一窍不通，但就是影视和书籍看过一些打造出来的军情局也是比东厂和锦衣卫要高效的多，有用的多。东厂和锦衣卫的人出去打事件，唯恐人不知道自己的身份，就是拿威势吓人和勒索钱财，这才是主要的目标。以前还可以利用人多的优势做一些事，现在压根就毫无用处了，王发祥等人在京师多年，恐怕东厂和锦衣卫压根还不知道他们的存在，至于和裕升和后金方面的暗战，大明京师的情报部门也是一无所知，想来也真是可怜。

　　这时门外传来整齐的脚步声，先是有些模糊，接下来轰隆隆有若雷声，越近时声音越大，声音甚至大到叫人感觉地面在震颤之感。

　　张瀚微笑道：“应该是新兵团拉练回来了。”

　　各人都是精神一振，李慎明拉着孙敬亭先出去，此次足足四个新兵团一起拉练，加上四个团的辎兵一起，足足超过两万人的队伍从李庄这里出发，南抵灵丘，再绕回蔚州，行程来回四百余里，用时六天半时间，在整个和裕升的核心区域都引发了震动。

　　杨秋待李、孙二人出去后，趁机道：“大人，我想派人到西域地方，托人买一些八到十岁左右的幼童回来，军情司想着手提前准备，数年乃至十年之后大人可能会对西域那边动手，提前一些做好准备较好。另外就是托台湾那边放船到南洋一带，买一些南洋各国的孩童回来，也是提前做一些准备，虽然我们有李公子他们帮手，自己好歹也要建立可靠的情报站点，要有信的过的和有用的人手。”

　　张瀚看了杨秋一眼，笑道：“这是张、吴二人给你出的主意罢？”

　　杨秋有些紧张，俯身拜道：“正是。”

　　“无妨。”张瀚道：“不管是谁，以前是什么身份，只要现在是实心替我和裕升效力就无妨，若是哪天有空，你带他们来见见我吧。”

　　“多谢大人赏脸。”杨秋视两个幕僚为心腹，但心里始终有些担心这两人过去的身份，此时算是去了一块心病，不觉躬身感谢。

　　“走，去看看新军们回程。”

　　张瀚在杨秋肩膀上轻轻一拍，叫此人跟随自己一并出来。

　　张世雄和多名护卫已经在外等候，马亦牵引到台阶下，张瀚踩着马镫，翻身上马，向着庭院外奔走。

　　张瀚出得大门，和李慎明和孙敬亭等部下汇合，各司的司官也多闻讯赶来，人们簇拥在张瀚身边，脸上不乏崇敬的色彩。

　　数年前谁能想到，张瀚已经能坐拥这般大的地盘，并且实际控制，掌握了两卫数县的地盘？在这些地方，和裕升的大军可以公然出行，以拉练之名巡行四方，震慑宵小，而大明朝廷对此根本茫然无知？

　　在北方，和裕升拥有更大的地方和更多的军队，将大量的土地纳入名下，在很多人心中，张瀚已经自成一国，形同先秦时的诸侯。

　　“大人！”

　　无数人眼看张瀚，口中打着招呼，纷纷抱拳行礼。


第651章 统帅

　　军人们和司官吏员们有不少骑着马，也有人步行，人们从各处涌出，在向张瀚见礼时，眼睛也是看向南方的大道。

　　时近正午，大地一片流光涌来，配合渐渐清晰激昂的鼓点，越发激越整齐的步伐声响，张瀚感觉自己的心胸一阔，一股豪情涌上心头。

　　眼前的新军加上整训的老兵，还有北方的驻军，他手中的实力已经远远超过了大同镇，虽然大同镇上报额兵还有七万余人，两万多匹战马，但实际的实力就是大大小小的将领们所领的家丁和亲兵，数量十分有限，能随时出战的最多万余人左右，因为只有家丁才会训练，大同镇的实力其实远在和裕升之下了。

　　别的不说，就拉练回来的这几个新兵团，可以轻松击溃大同镇的主力，并且把大同府城围住，并且能轻松攻下城池，并不需要经过苦战。

　　事实上和裕升现在的实力，宣府，大同，山西三镇也赶不上，还得加上延绥和蓟镇，朝廷以五镇之力可以集结十余万战兵，实力才和现在的和裕升差不多，不过到年底时，这五镇之兵也是抵不过和裕升了。

　　李慎明感慨道：“我和裕升在台湾一个团，皮岛一个团，东路一个团，北路和东路四个团，草原上的七个团皆是老兵为主，并且补充后整整扩编出了三个骑兵团，周耀的铁骑兵团，朱大勇和朵儿的枪骑兵团，骑兵从两千余扩充至过万，尚有十二个团的辎兵镇守诸堡和军台，转运粮草，负责后勤诸事，加上李庄新编的五个战兵团，未来两个月内还要有五个战兵团和二十个以上的辎兵团，至年底战兵超过五万，辎兵超过十万，以此兵力……嗯，足以保境安民了。”

　　众人闻言，都是哈哈大笑起来。

　　张瀚沉默不语，但脸上也露出些许激动的表情，从无至有，今日坐拥雄兵十万，这种感觉，嗯，真的很美妙。

　　此时新军诸团已经接近，入眼处，旗帜招展，大量的百姓在四周围观，几乎挤的水泄不通，其中也有很多来自陕北各处的流民，他们近来一直在各个施粥的粥棚附近安居，和裕升搭了不少帐篷给这些流民居住，现在光是叫他们每天休息和保障他们的一日三餐，说是粥棚，其实吃的并不差，甚至比他们在家时的丰年的年景时吃的还好些，这些人渐渐在恢复元气，和裕升已经在他们其中展开了招兵宣传，在此前他们虽然知道和裕升的商兵要比朝廷兵马待遇好的多，但很多健壮男子还在犹豫，相比当兵，他们更愿意在和裕升这里当个工人，或是当佃农种地，在这里呆了一阵子之后，倒是没有人想过渡过荒年之后回家，比起荒漠一样的家乡，这里毕竟好太多，对那些普通的村夫农妇来说，李庄这里的一切象是给他们推开了一扇新的大门，叫他们见识到了一个崭新的世界，在有过这样的经历和见识到李庄这里的一切之后，想叫他们回到家乡，回到原本困苦的世界里去，几乎已经是不可能的事情了。

　　“大人来了。”人们看到了骑在枣红马上的张瀚，高大的战马，神骏无比，张瀚的身形也显得十分高大，威武，人们发出嘈杂的声响，起初不整齐，后来便是无数人抱拳，齐声声叫道：“张大人！”

　　张瀚在马上扬手向人们回礼，他策马来到新军队伍前，看到新军将士们整齐的站在军旗之下，他看着军旗，举手向这些经历了三个月以上新军训练，刚刚完成了几百里路途辛苦拉练的军人们致敬。

　　张瀚的动作仿佛点燃了一个阀门，新军将士们瞪圆了双眼，手中紧紧握着自己的武器，拼命的大喊起来。

　　“万岁，万岁，万岁！”

　　声声万岁犹如海潮大浪，将现场的气氛推向最高，人们用尽全部力气呼喊着，仿佛声音小了别人一些，就是对张瀚的崇敬不够，对大人的忠诚不够一样。

　　起初百姓还有些迟疑害怕，不过在军人们的带动下，数万百姓也是跟着一起呼喊起来。

　　张瀚的内心无比激动，他看向四周，这时李慎明和孙敬亭等人都是刻意的离开了一些距离，张瀚起初感觉到一丝孤独，不过很快被一种骄傲和自豪的情感给赶走了，眼前的情形，只有一句话：大丈夫当如是！

　　张瀚以手抽出佩剑，用右手高高举起，接着两腿夹着马腹，驱使战马飞驰向前。

　　人们都在看着，看着红色的战马背负着张瀚举着宝剑在士兵队伍前飞速奔驰，在人们眼中，张瀚的骑术很好，他过往的商人形象在此时变得模糊起来，他越发象一个真正的上位者，一位统帅，一个能叫人真心信任的无敌统帅。

　　在绕着新兵团跑了一圈后，张瀚用剑在半空划了一个半圆，最后指向了北方。

　　张世雄策马跟着张瀚半箭之地，此时忍不住叫道：“青城！”

　　“青城，青城，青城！”

　　人们都跟着一起叫喊起来，今年的目标就是占领有青城之称的归化城，这是每个和裕升军人都已经知道的军司确定了的目标，连新兵们眼中也满是热切的目光，夺取青城，就是对北虏战事阶段性的胜利，其后数年就是消化所得成果，最少张瀚统率的和裕升就真正在北方有了根基地盘，就算再发生王心一弹劾那样的事也就不怕了。

　　也是不知不觉之中，人心早就彻底归附在张瀚这一边，哪怕现在张瀚扯旗造反，估计跟随的人也会不少，不象两年前那样，就算和裕升的财力和军力足够挑战宣大，但人心不附，根基还是严重不稳。

　　……

　　黄玉成肩膀上扛着儿子，也是跟着百姓一起吼叫着，嗓子很快就叫哑了。

　　他近来被抽调在流民司工作，这是一个临时的部门，在这一股流民潮结束后就结解散，军令司和军政司，军需司，军训司等各司合作，调配大量的吏员和军人安顿流民，同时军训司开始在文宣部门的配合下鼓励流民中的青壮男子参军，尽可能的打消他们在李庄附近获得土地耕作，或是进工场当工人的打算。

　　近来黄玉成就是忙这些事，估计还要过一个月，正好要到麦收季节时他才继续跟着孔敏行继续屯田垦荒的事，农垦部门迟早会独立为一司，黄玉成估计自己到时候的位置也不会很低。

　　新军将士逐渐归营，在隆隆的鼓声中张瀚等人也纷纷折回，四周旁观的百姓纷纷散开，不过多半是在议论着今天的事情。

　　人们都在讨论着何时能拿下归化城，现在由于文宣部门得力，连普通的百姓也大致知道归化城的位置和意义所在，以前蒙古人经常威胁宣大，甚至多次越境攻打大同，但普通的百姓尽管仇恨北虏，对北虏那边的情形却是几近一无所知。

　　在讨论这些事的时候，和裕升和张瀚当然是被颂扬最多的，军司中人，也是多被夸赞，和裕升在大同百姓的心中已经取代了原本官府的位置，并且明显在原本的官府之上。

　　张瀚的天成和镇虏两卫掌印指挥其实原本也是现在掌握地盘的父母官，只是这重身份早就被淡化了，人们在提起他时只知道是和裕升的掌控者，而不是朝廷任命的高品武官。

　　“黄兄，少见了。”几个青袍男子做明显的秀才生员的打扮，站在黄玉成家门口等候，一见黄玉成回来，各人都是远远长揖作礼。

　　回到自家门口时，黄玉成的心情十足愉快，家里人多半不在，几个仆人应该也是跑出来看热闹，现在走散了，黄妻不爱这种热闹场面，应该是带着人到地里看麦子，时隔不久后就要收割，现在各家往地里跑的都勤快，特别是今年的年成十分不好，从流民潮就能看的出来，而各家的麦子长势却是十分喜人，两相对比之下，有一些年纪大的干脆住在地里，因为麦穗已经接近成熟，他们害怕被人偷割麦穗，干脆就在田间地头住着，日夜不断的看守。

　　“秦兄，宁兄，李兄，诸位少见了啊。”

　　黄玉成放下儿子，令其自行回去，他向这几个秀才拱手还礼，脸上露出淡淡的微笑出来。

　　这几人和黄玉成一样都是天成卫学的秀才生员，都是癝膳生员，颇有机会中举，年纪大多在三十到四十之间，就秀才的年龄来说不算小了，但也不算太大。

　　在大明各地，七十古稀还在考场里奔忙的也大有人在，这些人算来还能考十科八科的举人，上进心都还是有的，以前大家经常聚集在一起揣摩经义，打磨文章，彼此十分熟识，不过黄玉成中途退出了小圈子，跟着孔敏行四处奔走，昔日的伙伴先是往来少了，后来因为彼此气味不投，干脆就断了交谊。

　　黄玉成心中思索着这些人的来意，一边叫留在家里的仆役赶紧烧水泡茶，招待宾客。

　　“黄兄不必着忙。”秦邦固是个白面书生，说话时语气有些冲，自己感觉有些不妥，又赶紧接着道：“我等还有要紧的事情要办，说几句话就得离开。”


第652章 揭帖

　　黄玉成也不客气，正色道：“哦，诸位请说。”

　　另一秀才宁中诚道：“近来我们几人到提学处还有巡按大人处上告和裕升种种不法情事，大量雇佣百姓，唆使他们背井离乡到鞑子地界，弃祖宗父母之乡，恶之大不过如是。又有数万团练借拉练之名横行乡里，以武力逼迫裹挟百姓，擅自收容大量外来流民，图谋不轨，这些事都有实据，加上其自行设立军司，挟制地方官干涉地方政务，使朝廷所设县令形同虚设。”

　　秦邦固道：“这些事都是我等打听多日才收集好的，我们找了很多人一起去大同上告，不过最终同行者不足十人，声势太小，提学洪大人打哈哈，说是要上报，不过我看多半是置之高阁不加理会了，而张巡按则压根不见我们，直接打发我等出来，说是叫回乡安心读书，若是有实证再找提学上控……若是如此，国家设巡按何用？”

　　黄玉成呵呵一笑，说道：“诸位可曾找到举人或是退职的官绅参与此事？”

　　三个秀才齐齐摇头，秦邦固说道：“我大同府真是文气不盛，官绅举人原本就少，现在还有不少在外乡不曾回来，就算在大同的，提起和裕升一事，他们都是摆手摇头，连话也不愿多说，我等也实在是气闷。”

　　黄玉成道：“没有人参与是因为他们知道更多的消息，也懂得和裕升现在势大难欺。而且和裕升做事向来留有一线，各地的官绅和举人多半参加过商会，现在有不少直接在公司之内，你们找他们做这样的事，当然是白费功夫。”

　　宁中诚一脸期待的道：“我记得黄兄也是对和裕升大为不满的，现在虽然在他们军司里也是为了跟着孔至之学习农学，总不能真的是要投效他们罢？”

　　“我是要真心投效的。”黄玉成斩钉截铁的道：“和裕升与国有大功，对地方上也好。诸位的心思我明白，此事为什么是诸多秀才不满，是因为和裕升并没有吸引太多的秀才加入商会或是公司之内，并没有分润给大家好处，而近几年大量的佃农退佃，转为和裕升的工人或是替和裕升种地，各位虽然有优免田和免丁口赋役的好处，但相形之下还是损失颇大，其实我这里佃农退佃的也多，不过只要好好种地，长短工总是雇的到，自己家再多些辛苦，收成高了，算一算不仅没有损失，反而多赚不少。”

　　黄玉成也算苦口婆心，想要劝这几个不知死的鬼赶紧放弃心里所想，其实秀才生员闹事在大明哪里都是十分常见的事情，他们告张瀚的那些罪状，看着骇人，其实也就是那么回事。生员告起状来，说你心图不轨是正常的选项，直接告你造反不敢，如果查核不实那要反坐，风险很大。

　　但说你心里有鬼，那是肯定没有问题的，眼前这三个秀才背后肯定还是有不少人，只是敢于出头的不多，毕竟刚刚还有几万新兵在各处拉练过，只要不是蠢到家的还是会感觉到力量对比相差很大，只是大明对生员这个阶层实在是太优待了，只要不犯大错几乎没有人会把生员怎么样，又因为以文驭武的传统，秀才并不害怕掌握数万兵马的总兵，总兵官也真的奈何不了联合起来的秀才，但他们不知道，张瀚不是单纯的总兵，而是一方诸侯。

　　黄玉成心中明白，最少在李庄这里，生员联手并无用处，况且也不会有太大规模，以张瀚现在的实力，就算把眼前这几个暗杀掉也根本不会起什么波澜，他只能尽可能的用十分诚恳的语气劝说，而眼前这几人的脸色，明显是没有把黄玉成的话听进去。

　　宁中诚道：“黄兄的意思我明白了，自此道不同不相为谋。”

　　另外两人虽然没有说话，不过显然是一样的看法。

　　黄玉成叹口气，说道：“你们打算怎么做，京控吗？”

　　“那倒是不必。”秦邦固一脸傲气的道：“我等最大的长处就是手中的笔，我们打算写一些揭帖，印涮出来，到处张贴，首先就要贴满大同府城，不信巡抚和巡按还能装看不到。”

　　……

　　秦邦固等人虽不害怕黄玉成跑去告密，不过也担心节外生枝或是夜长梦多，他们其实也并不是幼稚到以为可以真的扳倒张瀚，巡抚和张瀚穿一条裤子，去年调任过来的杜总兵现在看来也是与和裕升是一伙的，各路的副将，参将，多半是与和裕升合作，或是关系暧昧，宣大总督张晓很会做人，平时巡行多往宣府一带，最多去一下大同，很少往天成卫这边来，眼不见为净，真出了事就推做不知，了不起是颟顸无能，该拿的银子却也是一文不曾少拿。巡按张慎言等文官要么收银子，要么碍于和裕升势大，选择退让三舍，这样的情形下，一群生员的力量是无论如何扳不倒和裕升和张瀚的。

　　他们想做的就是搞大声势，使和裕升让度一些利益出来，近几年地方上的飞速发展使各阶层受益，而唯一受损的就是生员阶层，他们不仅在经济利益上受损，在声望上也完全不复当年的光彩，以前百姓最尊重的就是生员老爷，宗族中的大事小事他们也可以一言而决，现在有了和裕升，人们最想的就是经商致富，其次就是当兵，成为和裕升旗下的一员，不论是当伙计还是工人，最少都是温饱无忧，加上识字班和各大小学校的兴办，军中扫盲班一直在坚持，十余万军人和辎兵几乎都从文盲变成了识字者的一员，生员原本高高在上的形象不复存在，从九天之上跌落凡尘，这是叫他们最为不满的一件事。

　　这种冲突绝不是偶然，就算现在不爆发，将来也定然会爆发。

　　张瀚也曾考虑过在军司引入大量的秀才生员来中和一下，减缓矛盾爆发的机率，后来转念一想，此辈的人生观和学识基本上定型，真要有本事也得看他们考中举人再说，大同这里又不象江南文气盛，江南生员有不少杂学出色的可以使用，大同这里的秀才，恐怕真的只知道经义，连史学也未必攻读通透，这样的“人才”要来无用，反而会容易在团体内兴风作浪，凭白坏事。

　　对张瀚的这种考虑，眼前这些生员当然不会知道，他们就知道和裕升不停的在损伤他们的利益，同时还不将他们看在眼里，就算是他们知道了张瀚的考虑，恐怕也会有更深的受辱的感觉，而绝不会认可张瀚对他们的评判。

　　看着眼前墨迹刚刚干透的揭帖，宁中诚赞道：“真是大笔，文气雄浑通畅，竟是一字不可更易。”

　　秦邦固主笔，另外两人在一旁出主意，入更之前所谓的讨伐揭帖终于写出来了，短短几百字主要是用来大骂和裕升，也扫了几笔张瀚，毕竟这三人没蠢到家，知道张瀚在大同地方威望太高，在百姓心中形象极好，如果骂张瀚太狠，可能反而适得其反。

　　“底下怎办？”秦邦固先是十分得意，接着想起下文，不觉有些为难。

　　李秀才出主意道：“我看先找几家报纸试试看，刊登如果要钱的话，这一点钱我们还出得起。”

　　“善。”宁中诚道：“天成晚报是林举人几人办的，马超人前辈我们不能去找，他就是和裕升的人，我们去天成晚报试试看。”

　　所谓报纸的概念现在也早就是深入人心了，先是和裕升办起了第一家报纸，早前主要是报道和裕升内部的事，后来索性把朝廷邸抄改良一下，用白话文的形式刊登，这样在和裕升的报纸上，人们也能看到某地地震了，某地起了大火，或是某地有什么稀奇的事情发生，前者是朝廷邸抄，后者就是各地的军情司的分站的功劳，以大明之大，发生的事情之多，信息的不通畅不对称，和裕升的报纸办起来之后，从无人重视到一纸难求，到现在侍从司的文宣局每天发行一万余份，照样是一抢而空，李慎明已经在考虑增刊和加大印数，从一万增长到三万余份，甚至五万份，用和裕升强悍的物流能力，不仅在宣大发行，还可以到京师和北直大半州府，再远的山东和河南等地，超过一天内到不了的还没有考虑在内，实际上以和裕升报纸的内容丰富，编辑得法，就算迟一两天收到，新闻的时效性根本没有过去，毕竟就算到河南，和裕升的物流也能保证当地官绅在邸抄到达之前就拿到报纸。

　　如果印数到五万以上，一份报纸定价十文，成本在三文左右，每年居然也能赚上不少，只是报纸暂时的目的还只是宣传，对这件事张瀚还没有最终拍板。

　　在和裕升的带动之下，天成卫也有好几家开办了报纸，主要就是转录一些和裕升报纸上的大块新闻，然后是当地文人士绅的随笔一类，主要就是诗词歌赋，开始时发行量很小，算是文人骚客间互相吹捧的工具。


第653章 撕碎

　　后来马超人这个举人独辟蹊径，开始在报纸上登一些市井八卦和志怪神异，销量一下子陡然增加，也成了日销数千份的畅销报纸，其余各家有样学样，既然在新闻时效性上远远不如和裕升，和马超人的报纸学还是办的到的，马超人的报纸就叫天成早报，还有几家有什么晨报速报一类，宁中诚说的晚报就是一个林姓举人办的，这人年过花甲，土地都租给了和裕升，也算是得利者的一员，不过与和裕升的关系并不深，毕竟年纪大了，不愿多事，在宁中诚等人眼里，还算是可以拉拢人群中的一员。

　　第二天三人就一起赶向林举人开办的报馆所在地，等开门之后就第一时间把稿件送了过去。

　　林举人并不在，三人在会客室里喝茶，等着商谈稿金的事……说起来现在的报纸形式也是好笑的很，不少文人墨客为了增加自己的知名度，在销量过的去的报纸上花钱刊登自家的文章，宁中诚三人就是打算花上一笔钱把这文章刊登上去，以此造出声势，吸引更多的人参与进这件事情里来。

　　“对不住，三位相公的文章本报不能刊登。”过不多时，报纸的主编匆忙而出，长揖而拜，态度十分恭谨客气，但也十分坚决。

　　“为什么？”秦邦固不解的道：“我等又不是不给钱。”

　　“如果刊登了三位相公的文章，我报定然会被取消印号，直接封门。”编辑拿出一本书来，指着最上面的字样说道：“三位请看。”

　　三人定睛一看，果然是一本名为天成卫报纸登印规定的小册子，后面还有括弧，内写“暂定”两字，三人略过前几条不看，看编辑指的那条，果然是有规定：凡涉及和裕升和攻击张瀚的文章一律不准刊登印发，否则直接取消报纸印号，不得再予以发行。

　　“这凭什么？”宁中诚一股怒气涌上来：“这不是公然堵塞言路，朝廷都不曾因言罪人或是因言废事。”

　　“这个规定是和记公司的规定，又不是官府。”编辑好言道：“我们的印号是他们公司发的，如果没有这印号我们的报纸人家的骡马行就不送，光凭天成卫城里的这点订户，本报实在难以维持，再说还有很多不方便处，诸位相公，抱歉了。”

　　三个秀才面面相觑，一时不知道说什么是好，编辑的态度友好又坚决，一副爱莫能助的表情，就算想发火也不好意思，当下只能起身告辞。

　　“再去别家看看？”秦邦固道：“总不能就这么放弃了。”

　　……

　　三人在天成卫城找了一天，城中有五六家小报，结果都是一样，没有一家可以刊登，报纸这一条路只得放弃，傍晚时三人找了一个印书坊，想自己印涮出来发送。

　　“对不住，”印书坊的主人拿出了三人熟悉的小册子，一脸抱歉的道：“这个本书坊不能刊印发行，实在对不住三位相公。”

　　三人气的发昏，宁中诚怒吼道：“在京城的书坊连指摘圣君的妖言都能刊印，只要给钱就行，怎么这里就不行！”

　　“和裕升的报纸是鄙坊的最大印户。”书坊主人道：“各种和裕升的小册子，还有翻译的书籍，各种经义书籍，本坊虽然不是最大的印户，但也承办了不少。端人碗，受人管，况且就算和裕升强来，我等又有什么办法，人家已经够客气了。三位相公若是不信，可以到别家去试试看。”

　　宁中诚发狠道：“不行就找抄手自己抄录发行。”

　　书坊主人看傻子一样的看了一眼宁中诚，说道：“城中的抄手早就被和裕升雇光了，人家那边动辄要抄录几十本书，咱们天成卫才几个抄手，原本就是军卫小城，现在学校也多，报纸也多，书坊也多，这也是拜和裕升所赐，哪家会替三位相公抄录这等东西啊。”

　　三人气的要吐血，踉踉跄跄出来之后，天已经黑了，三人站在原地商量一下，决定去一趟大同，那边官绅甚多，报纸数量虽不及天成卫这里，只有几家官绅弄着玩，但和裕升在那里的影响力定然不如这边，不如到大同试试。

　　三人虽然要去发动舆论攻和裕升，不过要去大同还得去和裕升的骡马行，算算时间和裕升那边最少还要发一班车，还算赶的上。

　　骡马行在东门和西门还有南门各有一处，北门那里在修路，修好之后也会有相应的骡马行分店，这一块和裕升已经做的十分成离，天成卫为核心，方圆四百里范围是核心区，客运马车早就通行无阻，到京师和从京师往北直地方州府的线路也是有了，只是车次不多，更多的是物流和帐局的一种补充，为了方便押运客人或是和裕升合作伙伴而开设，普通的百姓和行途中的旅人是基本不带的。

　　在天成卫这里，东西南北都各有线路，三四百里的范围最长时间不会超过两天，从这里到大同有一百五六十里，傍晚最晚的马车班次出发，第二天下午也就到了，途中有车站换马和给乘客提供饭食，快捷之余也很舒服，等三人到达和裕升的骡马行时，最后一班车果然将发未发。

　　三人赶紧去买车票，骡马行这边为了方便，在大院最外头开了一个小窗口，专门叫人买票用，两边有铁制的护栏，长约十余步，方便人多的时候可以顺着长栏排队买票，以前和裕升刚刚开设班车的时候，发生过多次挤踏事件，虽然没有死人，却是有人受伤，一件好事反而成了坏事，后来就是有了这长护栏，果然人们渐渐习惯了排队，也不必担心坐不上车，只要排队买了票，就算一车坐不下，这边骡马行里可以临时调济出大车来，或早或迟总是能上车离开，不必担心走不掉。

　　“对不起了。”窗口处卖票的人看了看三人，问清了籍贯姓名之后，将宁中诚递过来的铜钱退了回去。

　　宁中诚诧异道：“是不是这车满了，适才我们看还有座位啊。”

　　“不是这个原因。”卖票人指了指墙壁上的纸，上面写着一些字和画着像，卖票人道：“三位对我和裕升抱有恶意，上了黑名单，自此之后在三个月内我们不会卖票给三位的。”

　　宁中诚看了看，有张纸画的图案和自己十分相似，他又惊又怒，趴在窗口仔细看了看，果然是一行小字，上头写着自己的姓名，籍贯，身貌特征，上头还有图案，虽然画的不是十分相像，但也有七八分相似了。

　　“和裕升的帐局，杂货店，粮行，三位都上了黑名单了。”卖票人好意道：“如果三位的敌对行动升级，这黑名单还会扩大，把三位的直系亲属，至交好友，亲朋师长也加进去，自此后，买卖粮食，购买杂货，出门坐车，帐局承兑和借款全部封闭，一直到三位停止敌对行为之后才会解禁。”

　　卖票人说完后直接关闭了窗口，只剩下三个瞠目结舌的秀才。

　　半晌过后，宁中诚才一脸苦涩的道：“下面如何？”

　　李姓秀才原本就是随大流，此时心中十分畏怯，他道：“我本人尚还无所谓，就是大舅老爷在和裕升有一笔借贷，他每年都在南边收粮……”

　　宁中诚也苦笑道：“我二叔他们也是随着和裕升做买卖，族中多人在灵丘的矿上做工，要是受我连累丢了事情，那就真不知道如何是好了。”

　　秦邦固没有出声，却是伸出两手，把此前写成的文章，一把扯成两截，接着两手不停，很快把文章扯成粉碎，接着便是往地上一丢。

　　“不管两位如何，在下是肯定不再趟这种浑水了。”秦邦固坚决的道：“在下还想多活几年，也想考中举人，日后要是揣摩文字，两位兄长可以来寻在下，若是别的事，恕在下不能奉陪了。”

　　宁中诚苦笑道：“我们才奔走几天，画像图案都有了，再下去谁知道会怎样，虽说和裕升很少做太出格的事，但若是咱们出格在先，后果也真的难以预料。”

　　秦邦固道：“此时我才知道黄兄不是说笑，可惜咱们醒悟太晚。还有，这他娘的这一套玩意是谁设计出来的，太狠毒了吧！”

　　……

　　李明礼牵着战马慢腾腾的走着，四月的辽东大地终于有了明显的春天模样，在广宁这样的地方更是满眼绿意，经过天启元年的广宁之战，锦州也被后金兵攻克，城墙被夷平拆除，大量汉民要么西逃，要么被后金俘虏，原本的城镇和村落就很稀疏，现在更是荡然无存，走在官道上，路边的杂草都绵延成片，只是夏季未至，长的并不很高，但杂草几乎要把道路盖住，已经快看不清楚道路痕迹。

　　路边原本村落就不多，经过战火焚毁更是所剩无已，只有偶然看到的残破的房屋才能叫人感觉到此前是个村落，然而这样的地点还是太少，视线所及之处，都是一片荒凉，到处是灌木，从林，绿草蔓延的荒地，废弃的沟渠，残颓的城镇，几乎绝少看到人踪。

　　在李明礼身后是一样装束的汉军，各人都是牵着战马，在行军途中只有军令下达，命令赶路或是出发迎敌时才会有人骑马赶路，平时都是牵马而行，各人连行李也舍不得叫战马背，有人恨不得连马鞍也背在身上。


第654章 步战

　　后金这边的做法和这些人在辽镇时完全不同，在辽镇时，不仅没有人好好喂养战马，甚至他们会偷偷把马料拿去转卖，用来贴补家计，只有待遇丰厚的家丁会善待自己的战马，在辽阳和沈阳之战时，大明朝廷从多个军镇搜刮了八万多匹战马，结果还没有开战就病饿而死了数千匹，战后有三万多匹战马被后金方俘获，现在李明礼等人牵着的马匹应该就是后金方面在历次战事中的收获。

　　刚到暮春时节，虽然已经过了战马最疲瘦的时期，但每个人牵着的战马仍然略嫌瘦弱，李明礼等人非常紧张，唯恐战马出事，而战马的身体远比人类要骄贵的多，稍有疏忽，就是灾难性的后果。

　　后金对战马的管理是极其严格，每个月都会有专门的管理人员过来看战马的情况，不要说把马养死了，就算是明显看出疲瘦来，战马的主人也会受到严罚，轻则鞭打棍责，重则斩首，没有丝毫宽贷的可能。

　　半个月前，代善和阿敏被召到辽阳，然后誓师出征，因为这一次除了要驱除威胁粮道的蒙古人，还要搜括残留在锦州广宁义州一带的汉人，将其带回辽东。

　　另外就是要尽可能的攻破十三山，将山上十万军民的反抗平息，攻破十三山后，再将俘获的汉民带回，所以此次出征十分要紧，虽比不得前年出征广宁，努儿哈赤还是亲自拜了堂子，并且带着各贝勒，都堂，总兵，蒙古台吉，汉军将领等出城送行，将代善和阿敏等人送出十里之外，这才返回辽阳。

　　正红旗有二十五个牛录，镶蓝旗则是有三十三个牛录，正红旗的前身是努儿哈赤弟弟舒儿哈齐率领的黑旗，当初后金起家只有努儿哈赤的黑旗，后来兼并的部落渐多，老奴成立了红旗，将黑旗给舒儿哈齐管带，然后又成立了黄旗，努儿哈赤亲自统帅黄旗。

　　兼并了哈达部之后，因为哈达部是大部，原本的两旗不能容纳，又成立了白旗，将其交给努儿哈赤的长子褚英。

　　这是八旗前四旗的由来，后来因为争夺权力，白旗旗主褚英被杀，黑旗旗主舒尔哈齐也被杀，白旗被一分为三，黑旗也被一分为三，代善的正红旗的二十五个牛录，还有镶蓝旗的三十三个牛录，全部是当年黑旗中分出来，包括代善长子岳托的二十六个牛录，也是来源于努儿哈赤最早成立的黑旗。

　　正红，镶红，镶蓝，这三个旗的牛录可以说是效力最早，战功最为显著，精兵强将也相对较多的三个牛录，当然还是比大汗的亲领牛录稍差一筹，毕竟在成立黄旗，后来分为正黄和镶黄后，后金最著名的战将还是在两黄旗内，其中大汗的亲兵更是从各牛录挑选出来的战力最强的精锐中的精锐，后来这支精兵交给了大汗的幼子多铎，随其南征北战，最后一路打到南京。

　　此次出征，两旗五十八个牛录都各自出二十个护军，四十个绵甲兵和跟役，各旗再出若干包衣阿哈，加上三千多随征汉军与其包衣，共有一万两千人出征。这也是近来一次规模较大的出兵，加上各旗原本留在十三山和广宁附近的数千兵马，可以凑起近两万人的队伍。

　　汉军们默默走路，很少有人说话，因为话多很可能招来不测之祸。

　　他们是后金军中地位仅高于包衣，甚至在真满洲眼里和包衣一般无二的最低等的存在。

　　建州女真地位最高，然后是兼并的满洲各部，再下来是生女真，其次则是归附的蒙古，后来被编成蒙古左右翼，再下来是编成蒙古八旗。

　　再下来才是汉军，也就是李明礼他们这一群人。

　　“听到没？有号角声。”

　　“求援呢。”

　　听到远方的号角声，带着李明礼等二十余人的牛录章京立刻下令道：“各人上马，前三后五，其余人分列两侧，若蒙古人来袭，下马步战，先用重箭，再以长枪，大刀迎敌。”

　　除了这个牛录外，在附近地方也有相当多的汉军存在，所以并不用担心中伏被袭，所有人都按牛录章京的命令，立刻上马，李明礼将自己的行囊和背包丢下，交给跟随在后的老丁看守，跟随出战的包衣主要就是做各种辅兵的活计。马身上只留两个弓箭插袋和一柄投枪和一把手斧，另外就是他佩带的顺刀和手持的长铁枪，这一副装扮，加上他青色的箭衣和外罩的对襟棉甲，头顶的樱盔，加上头顶后脑勺露出来的一截小辫，活脱脱就是标准的建虏真夷模样，只有八旗内部的人一看便知道他们是汉军，明军若是砍下他们的头颅，还得花费一番精力辨认，才能分的清楚汉军和真夷。

　　前方的号角声很急，相隔大约三里多，李明礼在中阵位置，他箭法骑术枪法都锤炼的十分精通，数年时间，从万历四十七年时的懵懵懂懂到如今的沙场老卒，他的身上已经有了明显的杀戮气息。

　　前方被围的应该是原本就留驻在广宁附近的驻军，因为从甲衣和旗帜上来看明显是正黄旗的兵马，留驻广宁和锦州一带的兵丁主要是以正蓝和正黄，还有正白旗的少量兵马，连同旗丁包衣一共才五六千人，但就是这几千人，就使数万战兵的关宁兵不敢援助十三山，更不必提收复锦州和广宁一带了。

　　“果然是蒙古人。”策马奔驰在李明礼身侧的牛录章京大叫一声，前方大约有七八十余名北虏正在绕着圈子射箭，被围的正黄旗人马只有不到十人，箭矢如雨而落，被围的旗兵不断还射，蒙古人也有人不停的被射落下马，但他们人数太多，被围的旗兵虽然不断还射，情形还是岌岌可危。

　　眼看李明礼等人策马来到，对面里许外的蒙古人发出叫喊，大约有五六十骑北虏策马向这边冲过来。

　　“下马，步战！”

　　论骑术连真女真也不是蒙古人的对手，八旗的长处就在于列阵步战，长枪大戟如墙而进，将士争先奋勇，步阵破阵后，而后以骑兵追斩扩大战果，李明礼等人在后金军中多年，虽然都是汉军，然而他们是汉军中的精锐，后金那一套原本就是学自极盛时的大明边军，只不过他们更野蛮和更擅长骑射，有着渔猎民族本身的战斗天赋加上和明军学会的阵战和训练之法。李明礼等人在八旗军中多年，一身本事早是练了出来，听到命令之后众人便是即刻下马，前后左右，摆成了一个十分坚固的圆阵。

　　有两个随行的健壮包衣将马匹牵开，并没有离的太远，这也是八旗兵的习惯，步战之后击溃敌军，可以再上马进行追击。

　　不过对北虏这一手可能并没有太大用处，他们不比明军多半是步兵，而是全部骑兵，并且骑术超卓，一旦战败便迅速逃离，很难俘虏或是杀死。

　　离开有二三百步距离时，北虏中有人唿哨一声，骑队立刻分成左右两队，向着圆阵的左右两侧狂奔而来。

　　“六十步，前平后仰，射！”

　　北虏的骑弓在六十步外并无用处，所以他们并没有先射，而汉军们也是拿着铁胎步弓，这种弓长大坚实，用的材料十分考究，制作一弓的时间需要长达半年，平时也要细心养护，和战马一样，汉军们如果敢把长弓弄坏，得到的也必定是十分严厉的惩罚，在后金，除了耕地之外，还要渔猎，采果，捕鸟，采参，在林中摘采松果等干果，同时有铁匠营，弓箭营，专门打造铠甲兵器和长弓，由于军法十分严酷，不论是兵器还是铠甲都异常锋锐坚实，质量上佳。汉军们手中的步弓亦是难得的精品，加上日夜勤练，一声令下后，各人算准北虏骑兵的距离和马匹移动的速度，还要计较风速，这些计算不可能有明确的数字，但这是多年勤练苦射之后掌握的技艺，几乎就是瞬息之间，所有人都瞄准了目标，接着手指一松，所有人的弓弦发出崩崩的弹射声响，二十余支箭矢被崩紧的弓箭疾射而出，十几个力到二十个力是女真弓的标准配给，劲力远在北虏的骑弓之上，箭矢在半空发出尖利的啸声，急速飞向远方。

　　几个移动中的北虏第一时间被射中，或中身侧，或中后背，他们发出痛苦的吼叫声，坠落下马，在地上翻滚着，有人试图拔除重箭，但伸手过后几乎就没有了力气，李明礼等人射出的重箭箭头十分沉重，并不锋锐，也并不是三角形，而是打磨成扁平状，如小型的铁铲一般，破开人体皮肤后深入人体，杀伤十分厉害，远非普通的箭矢能比，这些北虏又不曾身披铁甲，一箭便足可致命。

　　更有几匹马被射中，座上的北虏翻滚落地，命大的伤势不重，连滚带爬的跑开，其多半都是在翻滚落地后当场跌成重伤或是身死。


第655章 圆阵

　　一轮射后，剩下的北虏也终于进入射距，在蒙语的呼喝声中，所有的骑弓张开，数十支箭矢向着李明礼等人射过来。

　　“小心，低头。”

　　牛录章京在叫喊的同时，低下了自己的瓣儿盔，这种铁盔是明军的制式铁盔之一，打造的十分坚实，盔分六瓣，饰有图案，在他低头之后，几支箭矢落在盔顶，滑出一长溜的火光。

　　箭矢落在人们的头顶，肩膀，胸前，腿部，几乎无处不落箭，北虏的箭射的太准，几乎没有一支浪费，大量的箭矢落在李明礼等人身上或是身侧很近的地方，北虏的箭射的极快，很快就是几轮箭射过，李明礼胸前处中了几箭，后背和身侧均有，脚底四周都是密密麻麻的箭矢，象是突然长出的杂草。

　　汉军们在牛录章京的指挥下稳健的还射，不过因为北虏不停的飞驰和射箭，还击的效果不如第一轮好，但北虏还是不停的有人被射中落马，场面上来看是汉军被北虏压着打，实际上北虏并不敢冲击过来，他们的骑弓软弱无力，射箭的成效反而远远不如汉军。

　　“北虏要冲击了。”

　　一个汉军嚷嚷了一声，李明礼目光一凛，果然看到北虏只留下少数人策马飞驰继续射箭，大半的骑兵集结到了一起，北虏特有的圆帽上红缨跳动，一群人聚集在一起，象是一团团跳动的小火苗，这个时候李明礼奇怪自己并无紧张之意，在萨尔浒时，尽管几万明军一起出战，但人人心中惶恐，在后金军中，可能是平时总是有死亡威胁，在战场上军法更加严酷，比如现在各人弃章京而逃，而章京战死，全队皆斩，不会有人一人例外，而如果章京带头先逃，则章京必斩无疑，刚刚的军令就是令他们往前方搜索前行，遇敌则战而待援，如果章京违令不敢向前邀战，被上面知道之后，要么被斩，要么就是官职被剥夺，很可能被鞭打后转为死后，这样的下场还不如老老实实的奋勇向前做战。

　　在重重压力之下，李明礼等人心思清明，在生死一刻的战场上反而激发了血勇之气，众人不停的吐气开声，在怒吼声中以步弓还射，因为北虏在集结骑阵，少数骑兵形不成压制性的箭雨，距离又近，被射落下马的人渐渐多起来，无奈之下，驰射的北虏只能远远退开，重新整队，一时不敢过于迫切。

　　“结圆阵！”

　　牛录章京满头大汗，脸上满是汗水和灰尘的痕迹，这时他也顾不上喝水，当然战兵们更是没有机会略作调整，前方正黄旗的人还被围着，不过压力已经小了很多，只要这边顶住，这一股北虏是丝毫便宜也占不到的，当下牛录章京一声令下，所有战兵开始按日常的训练方法，立刻结成了一个个小型的圆阵。

　　李明礼是长枪手，他站在一个长刀手的左侧。

　　右侧同样是一个长枪手，在李明礼的左手侧还是一个枪手，而是右侧长枪手的右手侧，则是一个匆忙拿起盾牌的刀牌手。

　　在李明礼左手侧长枪手的左侧则是另外一个圆阵的刀牌手，这样两个刀牌相接，右手侧刀牌手的身侧就是另一个圆阵的刀牌手。

　　众人发出忽促的呼吸声，人们都是满头大汗，脸上满是灰尘和草皮碎屑，辫发也湿透了，身上的里衬早就濡湿，如果不是在战阵上就会叫人感觉身上冰冷，而在此时此刻，没有人能顾得上这些细节了。

　　李明礼左手握前，右手持后，这是标准的战兵持枪的姿式，不论是后金还是明军，持枪姿式都相差不多，不同的就是明军营兵的长枪缺乏训练，从上到下都把长枪兵当成消耗品和炮灰，从明军的阵图上也看的出来，不论是方阵还是圆阵，长枪兵都是摆在前几层，因为缺乏训练，连长枪都是粗制滥造，经常被后金兵一冲就跨，李明礼手中的长枪便是按真夷长枪样式所制，比明军长枪要长一些，质量则是甩明军长枪好几条街。

　　如果是正经的后金披甲，他们结出阵列时速度应该更快，彼此的配合和反应更好，手中的兵器更加精良，他们会穿着更坚实的铁甲，做战的经验更为丰富。

　　眼前的汉军已经尽可能的做到最好，最少准备前来冲阵的蒙古人感觉毫无机会。

　　大队骑兵在临行不到二十步时就放弃了，牛录章京和两个领催站在队伍中间及两侧，如果队伍很多的话，比如说数百人或过千人结成的圆阵，从拔什库到章京，到牛录额真，再到梅勒章京，或是说努儿哈赤以汉人规矩封的千总，三等游击至一等游击，再从三等参将到副将，总兵，他们都会呈线形站在一个个小圆阵之中来指挥，在交阵时，结成前排圆阵的都是经验丰富骁勇善战的老兵精锐，破阵时长枪大戟猛扑向前，刀牌掩护跟后，在冲阵最后时刻投掷飞斧投枪阔刀等物，或是有善射的白甲精锐用步弓平射，借此掩护，在这样凶猛的突击之下明军或蒙古人几乎无法抵挡，在萨尔浒之战和辽阳沈阳之战，明军野战都尚有一战之力，是因为当时的明军也是辽镇战兵为主，战阵之法与后金相同，明军也有相当数量的老兵，加上杜松等人武勇，是以有一战之力，但明军因为万历晚年的荒怠政务，对地方军政事务不管不问，将领贪污和兼并田亩，李成梁在内的辽镇将领毫无进取心，对军伍营务不闻不问，不论是明军的甲胄和兵器都十分粗陋，加上疏于训练，所以每战皆北，最终辽镇精锐丧尽，到宣大和蓟镇精锐在广宁损失之后，在相当长的时间内明军失去了和后金野战的能力。

　　光是看李明礼等原本的明军在后金军中的表现就是可圈可点，这些汉军后来大半沦为包衣，但也有少量骁勇善战的成为汉军旗的中坚力量，入关之后继续南征北战。

　　北虏放弃突阵，而对射也占不到便宜，只有少量的后金汉军受了轻伤，并无人受重伤或是战死，而北虏方面最少有近十人被射落下马，战损比高的惊人，领队的蒙古贵族感觉占不到便宜，只有选择放弃，大队的北虏骑兵纷纷向北集结，他们的马速忽快忽慢，汇合了围困正黄旗的骑兵之后，大队的北虏展示了高超的马技，几乎是很短的时间内，他们就消失的无影无踪。

　　李明礼的右胳膊中了两箭，一箭被棉甲的镶铁片给挡住了箭尖，并没有叫他受伤，另一箭的力道大一些，箭矢尖划破了皮肤，鲜血流了很多，洇湿了里衬和外袍，透过棉甲的甲叶，渗了出来，蓝色的棉甲外有了很明显的暗红色，他先将第一支箭矢拔出，接下来咬着牙，忍痛拔出了另一支，原本血都止住了，拔箭时勾出皮肤和一点肌肉组织，鲜血又是流出不少。

　　这一点伤势根本无需做紧急处理，李明礼丢掉箭矢，拿出腰间的水葫芦，大口大口的喝起来。

　　刚刚在战场上，人们太过紧张，消耗了大量体力，同时也流汗不止，水分流失的很快，几乎人人都口干舌燥，李明礼感觉自己的舌头和上下鄂都要粘连在一起了，等清凉的冷水灌入口中，直抵入腹，不停的润泽着干涸的口腔，叫他感觉无比舒爽，等大半个葫芦的清水下肚后，李明礼才不慌不忙的开始脱自己的甲衣。

　　这时老丁等辅兵赶了过来，战场上的汉军都在脱除甲衣，这一战几乎是人人都带着伤，各人都开始处理伤口。

　　李明礼的伤口象一个小孩的嘴巴，口子开的很大，好在并不深入，这样的伤势只能算轻伤，甚至不够资格休息，只有被射断肋骨或是断手断脚，才会被牛录章京派往后阵，不过如果养不好伤势，那就会沦为与包衣一样的境地，交不上公中规定数字的粮食，做不了杂役，下场就是过不了今年冬天，所以归根结底，还是不要受重伤的好。

　　老丁还是很瘦弱，辽人的个头普遍较关内要高一些，老丁的身形很高，但体重可能刚过百斤左右，衣袍穿在身上都是显得十分空旷，如果不是李明礼照顾，恐怕这个身体多病的包衣早就在去年冬天就冻饿而死了。

　　在临出征时，李明礼凑足了自己和老丁的行粮，这才免于被罚，加上要交的公中粮食尚有缺额，这一次出征，李明礼身上的担子也是很重，他要多备一些银子在身，谁知道到了天启三年的冬天情形又是如何，如果粮价再涨到二十两一石，这一冬又是十分难熬，也不知道老丁能不能熬过去。

　　倒是自己，孤家寡人一个，以前还惦记周大牛和成方杨义等人，现在知道了这些昔日的伙伴都过的不错，由于当年过命的交情，李明礼也是希望他们能活下来，既然知道他们活下来了，别的事也就不多想了。

　　由于在后金这里有很多牵扯瓜葛，李明礼无法下定决定逃走，然而逃跑的心思时时涌上心头，只是一想到自己走了，老丁一家，还有五户联保的其余各家的凄惨下场，李明礼就只能暂时熄了这个心思。


第656章 中军

　　李明礼站的笔直，任由老丁先把清水浇在伤口上，冰冷的水冲涮着血淋淋的伤口，伤口处开放的肌肉一阵阵针扎般的跳痛，李明礼仿佛没有感觉似的，并没有发出任何的声响。

　　其余的汉军也大半如此，人们沉默着，脸上最多是皱眉或是咬一下牙齿，没有人呻吟或是呼痛，这些容易被人看成软弱或是无能的东西已经被这些在战场上活下来的汉军给屏弃了，这些都是二十来岁的青壮汉军，算是汉军中的精锐，他们想活下来，想活下来，就要忍受很多痛苦折磨。

　　清洗好伤口后，洒上一些止血的药粉，这些东西十分珍贵，李明礼对老丁道：“不要洒多，这玩意一小包就要好几两银子，还不易配上，得去辽阳才有药房配，公中又不发。”

　　老丁咳了两声，还是洒了一点在伤口上，这才小心翼翼的扎好小包，把药包收好，然后用干净的软布把李明礼的伤口给包好。

　　“所有人站到一起，列队！”

　　人们的伤口还没有处理完毕，空气中弥漫着一股子淡淡的血腥气，然而牛录章京已经下令披甲列队，没有人敢质疑或是反抗，各人在自己包衣的辅助下，七手八脚的把甲衣披好。

　　其实如果是正经的真夷，上战场时可能带着两个甚至三四个包衣，负责日常的生活，在打赢战事打开局面后，包衣们会帮着主子扩大战果，在战场上剥衣，拿兵器，牵马，在平民地方抢掠民财，拿走一切可以拿也应该拿的好东西。

　　汉军们的包衣很少，甚至有人没有包衣，只能一切都靠自己。

　　不远处有大队骑兵飞驰而来，地面微微颤抖着，人们很紧张，包括李明礼在内。

　　他们这些汉军只是打前站的，近日来连续和北虏发生过多次战事，北虏多半是插汉本部八鄂托克派出来的，他们阻断粮道，抢掠后金绵延不断的推车，在冬天时是抢掠雪橇，杀死运输人员，抢掠走物品。

　　去年的寒冬，不仅是后金方损失惨重，北虏的日子更加难过，他们拼了命的越过科尔沁等部地方过来抢夺物资，甚至内喀尔喀五部和科尔沁诸部，这些盟誓过表示对后金臣服的蒙古部落，由于日子过的过于艰难，虽然没有明着由台吉们带领前来当这强盗勾当，不过暗地里跑来抢掠的定然不少，他们公中是有和裕升的车队合作，往后金方面的物资奥马和明安等台吉也会买下部份，用来出售给其余的台吉，最终还是会到部民手中，但还是有大量的部民饥寒交迫，对他们三五成熟出来打草谷的行为，上头的台吉们也是睁眼闭眼，不过管的太紧。

　　辽阳誓师过后，汉军和少量真夷骑兵先行出发，这些天已经和零散的北虏多次打起来，斩首陆陆续续的已经过百级，今天这一场算是规模比较大的一战，估计也是广宁附近的北虏高层一次试探性的进攻。

　　从身后的旗帜和骑兵的规模来看，前来的应该是大贝勒们所在的中军主力了，已经有大量的斥候骑兵从李明礼等人所在的地方飞驰而过，那些都是穿着精锐真夷骑兵，就算肯定追不到刚刚逃走的北虏，他们也要试探性的往前方奔出二三十里，这样才能确保不被北虏所伏。

　　过不多时，大队的骑兵如潮水般而至，其实这里的骑兵数量并不很多，真正的披甲兵也就是两千多人，两个旗不到六十个牛录，出动的披甲人是各牛录二十个护军和四十旗丁，包括绵甲兵在内。

　　披甲数字堪堪两千之数，然而以现在真夷披甲的装备和战斗力几乎就可以去横扫科尔沁诸部了，就算是察哈尔这样的大部也要拿出全部实力才能与这些后金披甲一战，在李明礼等人的眼前，眼前的披甲骑兵皆是穿着厚甲，每骑都是内穿锁甲，再有一层棉甲，最后还套有一身铁鳞甲，如果是白摆牙喇兵，他们的铁甲均是亮银色，每次上阵前所有的披甲兵包括白甲在内都要磨亮甲衣，否则要受重罚，这样在人们眼中，这些披甲兵均是穿着闪亮铁甲，手持锐利无比的兵器，他们多是身体强壮无比，拥有丰富的战场经验和强悍无比的格斗技巧，他们经历过严格的战阵训练，遵守着无比残酷的军法，在自然条件十分残酷的辽东大地的冰天雪地中长大，自小以渔猎来养活自己，性格无比坚韧强悍，论起个人的武勇他们原本就在游牧的蒙古人之上，而又有战阵训练和严格的军法约束，三十年来的战争锤炼，这些原因相加在一起，使他们的武力已经远远超过曾经横扫欧亚的蒙古铁骑，最少在眼下的东亚，除了还没有正式走上舞台的和裕升的商军外，眼前这支军队，确实是当之无愧的战力第一。

　　从旗帜上来看这是支正红旗的兵马，披甲和白甲加起来接近千人左右的规模，不过加上各牛录公出的旗丁也有千多人，还有自行跟随出来的各牛录的余丁，加起来总有三千人出头的规模，旗帜招展之下，明显是大贝勒代善率部前来，牛录章京虽然是镶蓝旗的，却是对旗主大贝勒绝不敢有丝毫不敬，远远的便是叫各人跪下迎候。

　　所有人都跪伏在地，虽然刚刚是一场生死较量，人们还没有从苦战中回过神来。

　　代善没有兴趣和这些汉军说话，他骑着一匹大青马经过，只是微微瞟了一眼这些汉军，倒是在他身边的贝子硕托，用诧异的语气说道：“想不到北虏真是废物了，多倍于汉军，居然被汉军击退。”

　　一旁的萨哈廉摇头示意，硕托呵呵一笑，又是瞟了这些汉军一眼，才跟着代善继续前行。

　　代善的心绪明显不佳，这一次出战是正经的以正红旗和镶蓝旗两旗为主力，而任务却是有相当的困难……不是指击退北虏，保护粮道的这个任务，这件事十分容易，北虏现在真的如硕托所言，完全就是一堆废物，剿灭十三山的任务明显没有那么容易，很可能会劳师远征，徒劳无功。

　　代善并不想接这个差事，但当时老五和老八加上老汗，只有一个阿敏不在，就算阿敏在也没有用，老八用的理由堂堂正正，由不得代善推辞。

　　代善心里就是奇怪，当初老八哄着老五借着大妃给他送吃的说两人有奸情，老五为了汗位这么做倒没有什么，这一次不知道老八又是怎么说动老五，两人一个鼻孔出气，压的他好生难受。

　　“阿玛，”萨哈廉过来道：“前头的那伙正黄旗的人，说是其中有一个是抚顺额附的部下，也是十四阿哥的包衣，我记得十四叔带他到我府上去过。”

　　“哦，那应该是比较得力的奴才。”代善睁了睁眼，道：“救下来就救下来了，你来说还有什么意思，是不是抚顺额附有话叫他带过来？”

　　“对。”萨哈廉道：“这人说近来抚顺额附拉拢十三山上首领人物已经有了成效，说服了其中一人在山上反水。”

　　代善想了想，颇为不耐烦的道：“我没有兴趣见个包衣，等我到了下处，叫抚顺额附来见我便是。”

　　“是，阿玛。”

　　代善与李永芳曾经在辽南合作过，两人不仅屠了镇江，叫毛文龙仅以身免，还屠了金州等地，迁大量汉民至耀州一带安置，金州等处几乎被屠成白地，两人合作的十分愉快，代善虽然语气不悦，不过还是要见一见李永芳，看看这个额附最近的工作成果如何。

　　……

　　大队骑兵很快飞驰而过，披甲人，旗丁，余丁，少量的鱼皮鞑子和蒙古人也跟在队里，接着是汉人包衣，不少包衣以前就是汉军，在他们经过时，看着李明礼等人，眼中都流露出复杂的神色出来。

　　现在他们名义上不是战兵，但负担的劳役加重了很多倍，而且只要上了战场，很多危险的工作一样叫汉人包衣去做，凶险性并不比当战兵小多少。

　　李明礼面无表情，老丁几次看到了熟人想张嘴说话，都是叫李明礼阻住了。

　　一个白甲骑马至此，扫视了李明礼等人一眼。

　　所有人都感觉象是被毒蛇盯住了一样，每人都感觉脊梁发凉，虽然已经跪了下来，还是有不少人低下了头。

　　“贝勒有令。”白甲也没有说哪个贝勒的命令，直接道：“大军要去扫荡广宁并锦州一带，汉军先往十三山东隘口下驻扎防守。”

　　“是，奴才遵令。”牛录章京趴在地上叩了个头，表示接令。

　　白甲哼了一声，死灰色的眼睛又瞟了眼前这些汉军一眼，调拨马头，又追赶大队去了。

　　等白甲离开后，所有人爬了起来，各人都是有些狼狈，更加有些疲乏和紧张，谁都知道底下的战事注定会紧张和血腥，他们这些汉军并没有因为刚刚的奋战被高看一眼，照样被安排在了最危险的地方。


第657章 重逢

　　李明礼继续披上甲衣，心中并无什么不平，后金就是一个以实力为尊的世界，各大贝勒间都是这样，力量大的就压制力量不上的，皇太极和莽古尔泰的实力压过代善，代善就被派出来做这样的苦差，八旗之内女真人内部都是如此，他们一样也压迫蒙古人，当然对压迫汉军不会手软，毕竟汉军在上层没有代表人物，在后金序列里原本就是地位最低的一群。

　　众人继续牵马前行，除了有人受伤，眼前还有十来具北虏的尸体外，刚刚的事就象是没有发生过一样，远方照样是群山掩映，照样是层次分明的林地和荒废的庄稼地间杂着绿地，发生战事的地方是一片开阔地，可能在这二三百年里，这样的场面曾经多次在这里发生过。

　　人们默默前行，无人出声说话，只有手中牵着的战马不停的打着喷鼻，或是兴奋的跳跃一下，战马是经过战斗的训练，对刚刚的战争场面十分熟悉，并且有所兴奋，汉军们不得不时不时的安抚一下战马的燥动，这使得他们的行进变得更加艰难了。

　　在前方，被围的正黄旗的人也被获准继续赶路，他们被盘问了很久，一直是跪着答话，因为问话的是萨哈廉贝子，这是一个很受八旗高层看重，战功和人脉都很扎实过硬的年轻贵族，他是代善的第三子，今年刚满二十岁，但已经从征多年，战功赫赫，萨哈廉和岳托兄弟二人算是开创了八旗中两红旗的传统，就是尽量的团结全旗，在各旗有矛盾的旗主间斡旋转圆，尽量使大家不要决裂，皇太极得继汗位，并且能成功执掌大权，自身的实力很重要，岳托和萨哈廉兄弟的支持也是极为要紧。

　　这也是一个极少数在天命年间就被封为贝勒的女真贵族，女真人的对名爵还是十分看重的，就算是至亲也并不轻授，老奴有好几个儿子都没有被封贝勒，比如同样年长，也是战功赫赫的阿巴泰，到现在还是一个阿哥，连贝子也没有封，更不要说贝勒或是大贝勒了，在女真高层，和名爵对称的是要有实力，没有实力，就算是大汗强推也毫无用处。

　　李明礼等人接近后，萨哈廉已经离开了，正黄旗的人十分狼狈的从地上爬起来，正在用力拍打着自己的膝盖。

　　一个牛录额真向这边的章京打着招呼，脸上也不乏感激之色，刚刚毕竟是这边救了他们一命，蒙古人再废物，人数相差过于悬殊的话，还是很容易将这群人杀光。

　　真夷们彼此用满洲话客套了几句，接着便是决定一起去东隘口，正黄旗的人是从义州那边过来的，原本是执行一次护送任务，李永芳日前从锦州一带到义州，应该是去观察一下蒙古那边的动态，这半年来李永芳一直在试图搞定十三山的高层，但效果很差，日前应该是老汗严令他配合代善等人，所以这个抚顺额附不得不临时放下手头的事，再去关注北虏的动向，要与代善汇合之后，禀报了十三山这边的最新动向，才能够再折返回来。

　　李永芳本人的实力已经十分有限，当初投降时老奴为了立一个标杆，也是低估了明朝将领的脸皮厚度，以为投降者必然不多，所以不仅将阿巴泰的女儿嫁给李永芳，封其为额附，还将其旧部交给他带领，后来投降的汉军也有不少划给李永芳管带，到天启三年，因为对汉军的策略渐渐转变，李永芳的实力已经不如爱塔等汉军将领，更不必说与佟家这样的假托女真人的投降将领相比了。

　　“嘿，原来是李大哥！”

　　“曹老弟！”

　　李明礼眼睛一亮，罕有的露出些激动之色出来。

　　“哈哈，今天真是巧了，居然是李大哥救了我一命。”

　　曹振彦飞奔而来，他身上明显也受了伤，而且伤势比李明礼要重些，棉甲不曾再穿，身上的箭袍也是半掩着，只勉强用腰带缠住，不使其脱落就可。身上有些裸露地方都是用绷带缠着，刚包扎完毕后伤口还在渗出鲜血来，不过这点伤势倒不至于使其难受，曹振彦还是十分热情的跑过来，和李明礼抱在一起。

　　老丁脸上也露出高兴之色，他见曹振彦没有包衣跟着，自发过去牵住了曹振彦的战马，站在李明礼身侧。

　　曹振彦在去年年前曾经去拜访过李明礼，老丁当然认得他，如果不是曹振彦送的二十两银子，李明礼和老丁一家未必能熬过去年的寒冬。

　　“大哥，小弟这一次要多谢了。”抱见过后，曹振彦作势要跪下拜谢。

　　“你现在礼数太多了。”曹振彦这一点有些象正经的旗人了，礼数太多，李明礼无奈摇头，说道：“要不是你去年送银子来，可能我也早就死了，咱俩算是谁也不欠谁的。”

　　曹振彦笑嘻嘻的道：“那银子是我爹叫送的，和我没关系。”

　　提起曹世选，李明礼正色道：“老叔身体怎么样，还硬朗吧？”

　　“还成。”曹振彦看看左右，放低声音道：“我爹原本是世袭指挥，按说最少能授给游击，不过去年他老人家就看出汉军不成了，佟养性自己都自称是女真人，他是总理汉人军民事务，自己都不敢称汉人，哪还敢替汉人军民撑腰，还有爱塔，干脆连名也改了女真名，李额附倒是有心把汉人军民撑起来，可是他现在自己的权势都不行了，大汗只叫他管谍报细作这一块，别的事都不叫他管了。是以咱家去年干脆就转为包衣，名字是不好听，但最少能得实利，十四阿哥对咱们家还成，对我也还过的去，我爹说咱家的前程就在我身上，他自己既然得不了官，干脆就推说身子不好，在家里闲住休息，面子上也好看的多……这事儿，你可千万别对外头说。”

　　李明礼嘴里答应着，心里却是叹口气，到底是曹家是世袭武官，女真上层为了拉拢明军将领，对他们还是颇为照顾的，他知道曹家虽然转了包衣，但曹世选可以称病不出来做事，这种待遇一般的汉人包衣想也不要想，不要说称病，就算是真病也不可能休息，一直要劳作到死为止，另外曹家的几个子侄都授了官，象曹振彦现在已经是授给炮队教官，后金的炮队因为还没有从大明那边得到铸炮的技术，只有少数的小型火器，但有了这个职份，就并不是普通的包衣，地位其实比汉军的普通军官还要高些，不然的话，以曹振彦的身份，哪能轻易的接近到十四阿哥这样的大汗宠爱的阿哥，并且对他“还过的去”？

　　不过李明礼对此并不羡慕，各人有各有人缘法，如果不是他一直没抓住机会，他早就跑回大明那边，最不济也要上十三山，和成方杨义他们汇合在一起，那里才是他该去的地方，才有他的兄弟。

　　“我他娘的就是心太软。”李明礼看着傻呵呵站在一边的老丁，也是禁不住骂了自己一句。

　　五户连保，加上包衣，还有曹家等对他不错的人家，就是这么形成了一根根绳索，把李明礼牢牢的绑住了。

　　“你们怎么会被围了？”李明礼问。

　　曹振彦道：“我是赶着到东隘口那边送一封急信，大汗已经出兵，李额附也是急眼了，估计是要催着山上那边赶紧有所动作。”

　　李明礼颇为关注的道：“是不是真的拉着内应了？”

　　曹振彦道：“近两个月确实渗进去不少细作，连我都往山里去过几回，不过我有辫子，不能深入，也就是进去接应出来的细作，他们是留着头发的，装成山里的山民还象个样子，不过要想破山，肯定要有内应……等你到了就知道了。”

　　果然是到了就知道。

　　十三山就是和广宁城几乎连在一起的庞大山脉，当时典籍记录的不多，其实从城中可以清楚的看到山上的情形，在山也能几乎能俯瞰整个广宁城。

　　原本是有两条开辟出来的山道，直接进入山中腹地，现在山脚处的道路已经被毁坏的差不多了，可以看的出来，那些蜿蜒盘旋的山道都被挖断或是以巨石堵路，而且非止一道，还有树木等物，视力以及之处到处都是这般的情形，或是陷坑，或是巨木大石，一道接着一道，两条山道都是相差不多，山道两边原本是有不少村落的，毕竟从依山而居到大山深处，陆续都有人家居住，越往山外，居住的百姓密度就越大，而越往内里，村落就越稀疏，山腹之中，原本只有少量的山寨和村落，山寨主要是历年来大户或是某个大宗族慢慢修筑出来，广宁城在修筑之初是沿着辽东北部长城沿线设置的重要军事要隘，在最少百年时间内曾经多次被北虏围困，多次有被攻破的风险，大户人家和大宗族不免对城防安全有所担心，他们在城外山中不惜花费重金修筑的寨子就是为了在危急时刻躲避北虏，降低风险所用，毕竟北虏打过来是为了抢掠财富，而不是为了争夺大明的土地，超过时间自然就会撤退，更少可能会深入山中来强攻修筑在险要地方的山寨。


第658章 隘口

　　毁掉道路，进入深山，依托原本的村落和山寨，再修筑住所，防御，所以十三山在广宁陷落之初就没有被后金兵沿着山道攻入，只是两条山道的进山隘口没有守住，东西两隘口掌握在后金手中，并且对方依靠强掠来的汉民和汉人包衣，开始对山道进行一些修复的工作，不过数月时间，分别只向上推进数里，因为越是往上，所遇抵抗越强，骚扰越多，很难继续向前推进。

　　在李明礼的眼中，眼前的情形几乎叫他头晕目眩，巍峨的高山绵延成片，看不到心头，在山石和林间似乎有无数身影，令人感觉草木皆兵，大约有数千人正在山道上清理障碍，然而时不时的传来喊杀声，从林中滚出巨木或是有人打锣射箭，有一些八旗兵还射，不过以下往上仰射，饶是他们射术精良仍然占不到任何便宜，不停的有人发出惨叫，只是相隔的远，听的不是很真切。

　　曹振彦唏嘘道：“自从上个月大汗谕令清理山道，以便大军攻入的命令之后，旬月以来每天都是这样的情形。”

　　李明礼震惊道：“这得死多少人，西隘口也是这样吗？”

　　“没错，两边都一样。”曹振彦嘿了一声，说道：“都是从锦州和各屯卫搜罗来的残余汉人为主，强令其向前修整山道，每日都要死数十人乃至过百人，旗丁也会死，不过人数不多。”

　　李明礼摇头道：“难，真难啊。”

　　李明礼心里对曹振彦的语气感觉不太舒服，他感觉这个小兄弟已经真正站在女真人那边，甚至是把自己当成女真人一样了，不过他没有表露出这种情绪，只是发出由衷的感慨，十三山的地势太险要了，从山脚下观察，除了两道隘口代表的山道之外，到处都是悬崖峭壁，其地形和当年萨尔浒一战时的山崖十分相似，不过十三山更大，更高，更为险峻。

　　“只要不派到咱们就好。”曹振彦看了看李明礼和老丁，悄声道：“晚上来我住处吧，我那里麦饼管够，还有些肉和腌鱼，我看你们都吃的不咋样，瘦了不少。”

　　李明礼道：“算了，你自己怕也不够。”

　　曹振彦笑道：“我好歹是十四阿哥喜欢的包衣，本主牛录对我也不差，些许吃食我还弄的到，再说打粮队一直在打粮，还有从科尔沁那边过来的车队，咱们这里并不怎么缺粮。我听爹来信说，去年冬天辽阳那边粮食最贵到了二十两一石，我可是后悔当初给你送银子时送的少了些。”

　　曹家的境遇不错，从曹振彦红润的脸庞和壮硕的身体也能看的出来，这个青年比起李明礼当初刚认识的时候已经颇为不同了，虽然不过一年多时间，从那个俊秀中带着一些腼腆的体形偏瘦的青年，到现在变得十分壮硕，脸上的白皙肤色也变得有些黑红色，下唇还留起了短须，从外表上来看，如果不是八旗内部，几乎看不出来这个留着辫子，穿着正黄旗制式棉甲，一口流利建州部女真话的青年曾经是汉人军人世家的子弟，正经的大明朝的华夏苗裔了。

　　“多谢了。”李明礼没有客气，曹家的境况不错，曹振彦又是真心实意的提供帮助，拒绝的话既不近人情，也是和自己过不去，可能未来数日后就会爆发大战，能提升一些体力，就是在战场上保命的根基。

　　“没事的，李大哥。”曹振彦十分诚恳的道：“我们汉人最相信的还是汉人，不管是汉军还是包衣，我也知道李大哥对我曹家的决定和现状定会有些不满，但我辈身处洪流之中，如果不想过的凄惨，除了顺应之外，又能有什么办法呢？”

　　“唉。”李明礼没有说什么，只是重重叹了口气，又轻轻拍了拍这个小兄弟的肩膀，不管大局如何，果然是彼此间的情谊才是最真挚的，就象李明礼现在和杨义还有成方等人身处两个阵营，而无论如何，当初一当兵时建立起来的袍泽情谊，又哪能因为阵营的不同就消失呢？

　　……

　　李明礼刚到东隘口后的时候，万难想到，山坡上激战处就有两双熟悉的眼睛在盯视着自己。

　　“确实是小李。”成方放下望远镜，颇为感慨的道：“他的模样，和真夷也快没区别了。”

　　杨义闷哼一声，说道：“我还是想不通，他为什么不到咱们这边来。”

　　成方道：“小李原本是个嘻嘻哈哈的性子，后来有所转变，不过还是个热心的人，在开原时，如果不是他，我和大牛早就死了，这事儿我们会感念他一辈子。他这样的性格秉性，容易被人赏识和帮他一把，但也容易把自己给陷住，人情啊，就是一张网，所以老话说的好，宁欠人钱，不欠人情。咱们欠小李的人情，真不知道什么时候能还上。”

　　杨义静静听着，半晌后方道：“不管怎样，不能以人情坏公事，你现在共实是我上司，不过我还是要提醒你这句话，哪怕你不爱听。”

　　成方苦笑道：“如果有可能，我当然想叫小李过来，将来大家能在一起建功立业，共成一番事业，将来衣锦还乡回沈阳城时，也能多一个伙伴……但不论如何，若是真在战场相遇，不管小李怎样，我是绝不会留情的。”

　　杨义一时无语，两人开始专注这一块的战场。

　　这里距离东隘口有三里多路，这是一个半山崖式的坡地，被联合会议正式命名为杀胡坡，在这里相隔不过二里还有一个寨子，能容纳一千余人，守备着从坡上往更高处去的路口，那是李家寨，对面是一个较小的寨子，是十三山军民后修的杀胡寨，再往山中攀爬，沿着山道往上，左右均有山寨和大量的帐篷，容纳了近三万余人，在往西隘口的二十几里山道上，沿途有五六个村庄和两个寨子，数万百姓沿途居住，到西隘口则是沿山道而守，最终是一处蜿蜒险峻的山道才能通上最高的山崖，在那里建了一座庞大的守口寨把守，杨二率部把守。

　　十万军民，居住在两隘之间的一百五十里方圆的大山中，极顶的峰顶之上有一座十来进院落的庙宇，这座叫玄妙观的道观始建于成化年间，后来陆续增添，和当时的很多道观喜欢修筑在深山和山顶一样，这座道观也是一样，观内只有二十来个道士居住，后来大量难民上山。道观自上而下也陆续住了不少人，后来杨二和毕麻子还有和裕升的人商量以此作为指挥和练兵之所，毕竟道观所在之处下方原本就是相当平缓的地方，有两座村落，还有开辟出来的不少麦田，众人将村落迁出，补给了山民粮食，把麦田和空地平整了，修筑了一些房舍，算是把这里当成了练兵的军营。

　　和裕升的主寨和道观这里相隔不远，只差了一座山头，地方也是极大，不仅有军营，更有山里上上下下都十分关注的粮库。

　　和裕升的粮食也不是放在一处，东隘口这里的几座寨子都是和裕升控制，内里也藏了相当多的粮食。

　　西隘口处杨二那里也有一些，免得经常需要运送。

　　进入暮春之后，山上的野菜增多，野兽也开始长肥，不过由于山中人数激增，原本的山民村落最多三四千人，他们平时靠着种地为主，打猎打鸟和采摘野果野菜为辅，打到的猎物是下山卖钱，用来买布换盐和杂货等生活必需品，山中的人数一下子增加了二十多倍，好打的野兽早就被打空了，肉也不是一下子吃光，而是腌制起来，主要是供给战兵食用，还好野菜的数量还是很多，近一个月来山民和百姓主要的吃食从纯粹的粮食转为野菜加粮食，去年一冬时就只能供应粮食，每人每天供给的粮食数量仅能够叫百姓不被饿死，粮食主要还是供给团练军人，他们每天都要训练，粮食供应不足，连兵器也拿不起来，训练就毫无意义了。

　　东隘口的主要守备力量就是和裕升与毕麻子两股，西隘口那里地势更为险要，守备人员并不很多，也不需要太多的精锐，杨二本人的直系兵力就足够了。

　　在山中，只有三股大势力，还有一些结寨自保的小势力，主要是山中原本的大户和一些官绅加上所属的宗族组成，他们也会练兵，也向和裕升学习练兵之法，也参加联席会议，算是山中大势力的补充。

　　百姓中的精壮男子，就算不被各个势力抽中去训练，也是要日常练习弓术，在后金兵做出攻击的时候协助防守，平时他们分段巡逻，防止细作和小股的后金兵从险要处攀爬渗透进来，整个山中的防御，井井有条，后金方面几乎找不到任何的破绽和漏洞。

　　打锣声和呐喊声终于停止了，成方和杨义看到后金方面的人马如潮水般退了下去，黑灰色的浪潮看着凶狠，然而根本未能危及到山上的防御，几道沿着山梁挖出来的壕沟就牢牢的把后金的攻势给扼住了，更不必提上了山梁后还有控制隘口的李家寨，就算寨子攻下，也还有更进一步的防御。


第659章 围山

　　人潮退了下去，在空地上留下了不少具尸体，死去的要么是裹挟来的汉民，要么是包衣，少数的汉军或是真夷的尸体都被拖拽了下去，留下的尸体无人过问，要到下一次试图向上推进时，才会被拖到一边，天冷时还无所谓，现在的天气，成堆的尸体已经在散发着恶臭。

　　现在可以很清楚的看到，后金方面的推进几乎毫无成效，在他们的前方到抵达坡顶还有相当的距离，地面上到处是隔断的壕沟，陷坑，堆砌的石墙，胡乱滚动的巨木，想在这样的道路上翻过崎岖的山道已经很困难，而还有这些人为的障碍，前进就显得更加艰难，几乎是一种不可能完成的任务了。

　　在视线远方，后金营地之前，他们反而又挖出了几道长壕，此时后金方对长期围困还没有太多的经验，毕竟他们的国力还没有办法支持长时期的围困，要到崇祯年间的大凌河之战时，由于皇太极经营得法，后金彻底解决了朝鲜，蒙古，还有东江镇，后方无优，储备了大量物资的情况下，八旗主力把祖大寿等辽镇精锐围在大凌河城之中，虽然强攻不下，但长期的围困使城中断粮，吃了一阵人肉之后，祖大寿不得不选择投降，这对明朝一方是巨大的打击，以前后金虽然野战战无不胜，但对真正固守的坚城也并没有太多办法，几次宁锦战事都是弑羽而归，等皇太极祭出了挖长壕围困的办法之后，才算找着克制明朝以坚城而守的良方。

　　而此时的十三山这里，后金的防御工事基本上也就是敷衍了事，毕竟从人力物力来说，后金一方都很难真正筑起长壕把一百五十多里长的大山给围死。相同情形下是康熙年间的剿灭李来亨之战，在举国都再无反抗的情形下，李来享率闯王旧部守在一百五十多里长的大山之中，康熙三年清军动员三省兵力十余万人围困半年，以长壕和梅花桩等工事将李来享及其所部困死山中，一直用半年多时间，山中粮草用尽，李来亨与部下突围不成，最终自尽而死，这场围山的战事才算结束，两者从地理上情形相同，不同的就是李部没有粮食，人马也只有数千人，不过多半是精锐，十三山上有粮食，但军民人数有十万，而后金方面显然也没有能力动员十几万大军来围困半年以上，努儿哈赤要真的这么做，明朝就可以庆贺胜利了，因为后金一方首先就把自己给拖死了。

　　守备在坡地壕沟里的十三山人马也陆续整队撤出，留下百姓继续加固工事，准备箭矢和檑木等守坡的工具和军械。

　　整队出来的明显是两个部份，人手稍多一些的是毕麻子所部，人少一些的是和裕升的人马，两边站队的方式却是十分相似，都是按一百多人一个小型阵列的方法来排列，从军械装备上来看，和裕升方面要强出不少，以长枪和刀牌，火铳为主，而毕麻子那边，看似长枪大戟和大刀铁斧，质量上却是明显要稍逊一筹。

　　在轻快的鼓点声中，和裕升的三个连队开始往杀胡寨的方向行进，杀胡寨是守备往西边方向的山道，寨子边上有一个村落，有开辟出来的三百多亩田地，麦子已经长的沉甸甸的，眼看就能收获，士兵们在经过时，尽量在田埂边上行走，动作都是小心翼翼，生怕踩坏了麦子。

　　山上加起来有七千亩地，是原本的山民开辟出来，以山民的数量来说，人均的土地只有二亩多些，加上全部是旱田，他们的生计不能靠种地就能满足，而是多半以采摘松果，人参，还有射猎来补充，由于旱田耕作不得法，蓄肥做的很差，更没有充足的水来浇灌，平均亩产很差，只有一石多些，不过有这些粮食，总算也是对山上的储备不无小补。

　　和裕升这边领队的是一个高大健硕的汉子，灰色的军服穿在他身上显得有些小了，看起来紧绷绷的，身上全是肌肉盘结，最显眼的就是圆笠帽下的秃头，看起来十分显眼，成方拿过这秃头开玩笑，要是有月色的晚上，这秃头走路不必点灯，和月色交相辉映，用来照亮是足够了。

　　“第九团第一大队一、二、五连的守备任务完成，十一人受轻伤，军医已经包扎完毕，两人重伤，也经过处理，并且记录在案。”

　　秃头走到成方和杨义身边，行了个军礼之后，态度十分严谨的汇报，和裕升的档案记录十分重要，轻伤和重伤都有记录，也是未来军司考核军士评分的重要指标之一，毕竟上过战场又受过伤的老兵，表现肯定比普通的老兵或是新兵大有不同，受重伤不死又重新归建的老兵，只要心理上不崩溃，善加引导，未来可能就是军官的好苗子。

　　秃头一本正经的汇报着，不过底下他就吐口唾沫，骂道：“狗日的建虏最近这些天疯的厉害啊，每天要死一二百人在阵上，死的还多是咱们汉人，伤者也有好几百，又不救治，怕是也要死不少，操他小脚姥姥的，真他娘的不是玩意。”

　　“这和当初北虏打咱们前宋时的情形一样啊。”成方这几年也没少读书，他态度平静的道：“北虏当初攻打南宋，用汉军这样的新附军来打仗，攻城时裹挟百姓填壕，建虏这套，不算什么新鲜事啦。”

　　“毕麻子个狗日的，带的人多，但是出工不出力。”秃头往身后左侧瞟了一眼，那边毕麻子新自带着一千来人正在整队，他们的口令，列阵，编成，几乎都是向和裕升这边学习，不过正和秃头评价的一样，狗日的穿上龙袍也不象太子，毕麻子的人排的歪七斜八，排队的人也是吊儿郎当，根本不把军官们的吆喝当一回事。

　　“咱们的粮食给他们真算是糟蹋了，还好大家合议，不准毕麻子再招人。”

　　杨二等人都是向和裕升学习训练和战法，还接受了和裕升派出的军官，这也是当初提供粮食时各家都接受的条件，另外虽然是联席会议，不过守备隘口的决定都是成方等人决断，包括日常训练和指挥，也是以和裕升为主了。

　　这些事情有的是开初就决定好了的，也有的是潜移默化，和裕升的将士们以自己优异的表现折服了山上大多数人，不过毕麻子和他的手下越来越胡弄事，其余各部的青壮训练都很苦，入了毕麻子的伙，吃喝和战兵一样，训练却是敷衍了事，借着这个由头，毕麻子也是收拢了大量不愿出力训练的人，山上现有训练的青壮一万五千多人，和裕升占了个零头，一个团三千二百余人，杨义占了六千多人，剩下的还有一些小势力一千余人，毕麻子所部就是四千余人。

　　他们的训练不行，装备却还过的去，以前被杨二拉下几个身位的装备，通过这大半年来的不断打造兵器赶了上来，最少毕麻子和他的心腹们率领的核心部队，手中都有象样的兵器，当然想与和裕升相比还差的远，他们没有甲，也没有火铳，这也是和裕升人数落后，却还是在山上占主导地位的重要原因。

　　毕麻子也看到了成方等人，他犹豫了一下，还是大步走了过来。

　　在毕麻子身边是他的副手和五六个大头目，还有二十几个亲兵，这是他在山下无论到何处都会跟着的护卫，待毕麻子走到成方等人身边，这些亲兵呈半圆形站开，手都是按在腰刀上警备着。

　　成方瞟了那边一眼，笑道：“毕帅辛苦啊。”

　　自从麾下有了四千人，毕麻子感觉自己比总兵还要强势，他叫人用丝绸绣了一面旗，上面绣着“奉天倡义保境安民元帅毕”字样，虽然肯定不会得到朝廷和孙承宗这个督师的承认，在朝廷派人过来联络的时候，旗帜就会被降下去，但在山上，十余万军民都得称他为元帅，成方等人不愿在这等小事上和毕麻子翻脸，也是假称一声毕帅，算是给对方一个面子。

　　毕麻子态度随意的道：“都是些送死的倒霉鬼，刀牌都没有几面，过来也就是拿人命来毁咱们的防御工事，不过近来建虏不知道抽什么疯，每天都要来这么三五回，我看哪，这么弄不怕，就怕突然来一下子猛的。”

　　成方道：“毕帅这话说的很是，我看还是要加强戒备，白天和夜里轮值守备的人要加倍。”

　　毕麻子眼神虚了一下，他沉吟道：“近来人心有些浮动啊，你们和裕升的粮食也吃了这么久了，山上这十来万人没有你们怕是要饿死一多半了，现在好歹是快入夏了，野菜什么的多了，也快收麦了，山上这点地好歹能收些，要不然的话，各人这心气就都泄了，打从失了广宁，到现在是多久了，朝廷总是说那些好听的话，什么皇上急的吃不下饭，孙阁部一心要来打救咱们，最不济也是想办法送一次粮食来，可朝廷的兵在哪儿，粮食又在哪儿？”


第660章 枪术

　　近来类似怕断粮的话毕麻子常说，不仅和自己的心腹人说，在山上的军民中间也是经常说起，山上的人心因此确实为之浮动，也正如他说的这样，可查究原因的话，浮言的源头就是打毕麻子这里闹出来的。

　　成方沉吟道：“具体的数字只有徐名才知道，毕帅也知道，我们和裕升各掌一块，不该自己管的就不能瞎打听。”

　　“嘿嘿，和我打马虎眼儿。”

　　毕麻子阴沉沉的一笑，说道：“你们打埋伏也成，就怕是谣言会越来越厉害。”

　　杨义忍不住道：“毕帅这话说的，好象我们和裕升不拿粮食出来？等真的哪天我们断了各部的粮食供给，毕帅再拿这话出来说，也不晚。”

　　毕麻子的脸变得更加阴沉，在场所有人都以为他要翻脸，杨义无所谓的瞪眼看着毕麻子，成方扭头假装看不到，秃头站在一边斜眼看着毕麻子，他脸上的阴森之色可是一点不比毕麻子差，自打秃头和温忠发赶到十三山，山上的各大头目和普通的士卒都是在最短时间内就认得了这个和裕升派过来的军官，身手不用多说，和裕升的军官身手就没有差的，罕见的是身上有一股子阴森残忍的气息，这与和裕升普通的军官完全不同，有秃头在此，毕麻子身后的护卫都是十分紧张，他的卫队头儿按着腰刀，眼睛一直盯着秃头不放，一小会儿的功夫，他的手掌心就满是汗水，其余的护卫也好不到哪去，虽然他们人多，可是盯着眼前这大汉的感觉，就象是孤身一人在从林之中遭遇猛兽，身边并没有众多同伴，只能自己孤身一人应对。

　　仿佛是感受到了部下的惶恐，毕麻子脸上勉强挤出笑容来，他道：“大敌当前，咱们自己人吵什么，既然你们心里有谱，咱也就不多事了，免得犯你们的忌讳。”

　　毕麻子回转过身，骂自己的护卫道：“一个个这吊样子做什么，还能和自己人动手不成，赶紧走。”

　　以毕麻子的脾性，在广宁城里手头就不知道有多少条人命，他是毫无下限的打行头子，各种缺德的事只要给钱就做，杨二不接的活计毕麻子却毫无忌讳，成方等人都深知此人秉性，并不为其言行所动。

　　待此人走远了，秃头一脸郁闷的道：“这厮刚刚居然忍了。”

　　杨义颇为遗憾的道：“刚刚还是应该说的再难听些。”

　　成方沉思道：“反常即妖，看来赵立德和温指挥分析的不错，咱们最大的内鬼，很有可能就是此人。”

　　秃头眼中露出杀气，不过并没有出声，倒是杨义恶狠狠的道：“办他。”

　　成方笑意温和的道：“得有真凭实据，不然他的部下大头目们不会心服，其余的小势力会大吃一惊，感觉咱们以势压人，就算是杨二老哥那边，恐怕心里也会有别的想法。山上不能内乱，建虏估计在酝酿一次大的攻势，最少在眼前这当口，不能内乱。”

　　成方看着山脚下，那些尸体还静静的趴伏在地上，都是些穿着破衣烂衫的穷苦人，头顶的头发明显是刚剃的，跟狗啃的感觉一样，这些人趴在地上，除了身上的小块血迹外，看不出有明显的伤痕……毕竟不是肉搏杀死，多半是死于落石或是弓箭，火铳，不管是趴伏还是仰面，死掉的人并没有那么面目狰狞，倒是多半面色安详，可能他们受多了世间的苦难，死亡反而是一种解脱。

　　“风雨欲来。”成方道：“我们去西隘口，先到神木裕，和温指挥他们会合。”

　　……

　　神木裕是一处相对平缓的地方，和东西两隘口那些险峻的地方相比，这里地势开阔，只有少量的树木和灌木，引人瞩目的是其中有一棵高耸入云的松木，需得五六人才能合抱，人们说这树最少七八百年了，在辽东的崇山峻岭中也算是罕见的大木，神木裕也由此而得名。

　　在进山初期，和裕升的人手不足，但还是令流民在这里烧荒来生生造出了不少空地，可惜就是西隘口这里其余地方均是十分险峻，人们来往不便，在这里开荒种地太过困难，而且附近也没有丝毫水源，不便引水，也就只能放弃了。

　　这也是十分正常的事，山中的山民也有数千，如果是适合种地的大块平坡，这地方也早就被山民烧荒开辟出来种地了，不会留到和裕升来烧荒。

　　在颇有坡度的空地上，马武等人现在正训练一个两个中队的骑兵。

　　马武在小黑河堡时还是个旗队长，后来因功提升局副百总，最终以局百总的身份在李庄接受为期三个月的军官训练，从军校出来后就直接来到了十三山。

　　现在他是一个大队副指挥兼连指挥，但事实上十三山只有两个半骑兵中队，连一个连也凑不起，而且骑兵大队的指挥官还没有指定，马武很有机会坐上这个位置，只要他表现的好一些，不要行差踏错就可以了。

　　两个半中队暂时也只有两个中队长，还是温忠发从皮岛找李守信直接要的人，皮肤白皙，一脸嘻皮笑脸没正形的是徐震，面容俊朗，行止有度，看起来颇有军人风范的是大同中卫的武官世家子弟林南星，两人都是合格的骑兵军官，原本是要带到台湾去组建小规模的骑兵队伍，还是温忠发说服了李守信……在短期之内，台湾肯定还是以步兵团队为主，水师是重中之重，然后重要的是炮兵，火器部队占绝对重要的因素，骑兵来说，台湾这种岛屿地形很难有大规模骑战的机会，十三山虽然被困于山中，但未来很可能走下山来，在广袤的草原上和北虏还有东虏厮杀，所以优秀的骑兵军官更为要紧……

　　李守信也不知道是被说服了，还是受不了温忠发的唾沫星子，不过好歹是把这两人给放过来了。

　　除了马武等人和两个骑兵中队，还有三个火铳中队也正在训练，指挥他们的全部是相当优秀的军官，也是分批从李庄派驻过来。

　　前前后后，三个月来李庄的军司向十三山派了一百五十多人，其中过半是马武这样的优秀军官，还有一半是拥有相当多战斗经验的军士长。

　　比如正在和温忠发一起训练战兵中队的任穆，他是任敬的堂兄，已经四十出头，跟随张瀚时已经过了三十五，从体能上来说已经开始在走下坡，但军中没有人敢小视这个大队级军士长，石块一般的身形，两双大手如蒲扇一般大而厚重，布满老茧，除了肩膀很宽，硬如石块外，腰杆却比一般的男子要细很多，懂行的人都明白，这是长期的体能训练加上实战才能拥有的身形，光是死练是练不出来的，这样的人，发力有劲，反应比普通人要灵敏好几个等级，他能击中你，你铁定打不到他。

　　在十三山中，人们都亲眼见过任穆的身法，五个人组成了圆阵，和拿着长枪的任穆对阵，五人圆阵配合娴熟，然而在移动快捷的任穆面前没有丝毫办法，他的枪法看似平淡无奇，却是每击必中，短短几息功夫，圆阵就在任穆的攻击下告破，每人都在身上的要害处看到沾染了石灰的枪头点中的痕迹，而后来又有五个长枪兵和拿着盾牌和未开锋戚刀的任穆对阵时，长枪戳刺根本毫无办法，任穆闪避，以灵巧的身形和强韧的腰力揉身而进，每次挥刀必中一人，虽然刀未开锋，被砍中的人还是被斩的叽哇乱叫，在围观者的轰笑声中，长枪兵们纷纷中刀，根本奈何不了他。

　　任穆在事后评价道：“枪阵其实颇为限制我这样的好手，我是赢在枪阵人数不多，如果是一队长枪，彼此配合，我最多伤得一二人，甚至根本无法近前。不过，归根结底还是枪手的手法太粗疏……还要苦练。”

　　任穆抵达十三山的时间比温忠发他们还要早一些，他是被军司派过来加强山上原本人手的训练，毕竟先上山的虽然多半是军人或是军情局的人，都接受过正统的军事训练，但他们已经伪装太久，战斗技能和意志都并不合格，任穆等人先期抵达，对核心人员进行先期训练，等后来开始在山民和广宁军民中挑选青壮训练之时，先期人员已经是合格的教官了。

　　待温忠发赶来之后和秃头提出了不少新的见解，任穆等人也是十分配合。

　　总而言之，这些三十多到四十之间年纪，文化课程实在跟不上的军士和军士长们，也是商军中不可多得的重要财富。

　　看到成方等人赶过来，温忠发先迎过去，任穆看了一眼，并没有停止训练。

　　他拿住一个小伙子的肩膀，沉声道：“听说你早前在家里练过杨家枪，你这路子走的有些错了，你的劲力和腰力配合练的不错，比起一般人的底子强，但你太注重挽花枪，听说没事还表演给人看，其实这是走的错路。练枪，要紧的就是刺挑崩砸挂这几个动作，动作一定要纯熟再纯熟，不要嫌枯燥，要练到手中有枪，心中无枪，对敌时动作自然而然的时候，那才是真正练成。我们商军虽然讲究的是阵列配合，也有铳手输出火力，战兵掩护大阵，但战场上形式千变万化，万一阵列散乱，那时候就要靠你自己的一身本领来对敌，你的根基不差，只要照我说的办法勤学苦练，回到梨花正宗上来，将来必定大有所成。”


第661章 刀牌

　　任穆说的是一个二十来岁的小伙子，也是广宁军户出身，祖上可能还当过总旗或小旗官，也算是有家传的武艺，看的出来，他对任穆的话虽然听的认真，却并没有完全服气。

　　任穆微微一笑，取出一杆包着枪头的长枪来，说道：“来，你用你的枪法来攻我看看。”

　　“好，任教官，得罪了。”

　　小伙子并没有推辞，反而胆大包天的也取了长枪，前腿微伸，后腿半屈，摆了一个很标准的枪式。

　　这样的“不敬”并没有叫任穆恼怒，相反，他的眼中反透出赞赏之色，当兵的就要有一股子不服气的劲头，眼前这小子，是个好苗子。

　　“杀！”

　　新军小伙子果然抖了一个硕大的枪花，然后长枪才向前一伸，在他挽枪花时，任穆却是已经出枪，枪式平直无奇，速度却是极快，等对方长枪一伸时，任穆的长枪已经刺中小伙子的手腕。

　　“啪”的一声响后，小伙子手中的长枪已经落地，虎口处被刺的生疼，他忍不住揉起手腕来。

　　“快，准，狠。”任穆道：“这三个字说来简单，做起来就是得凭千捶百练，枪花漂亮，抵得甚用？还有，出枪时百折不回，不要心存犹豫，练枪的就不要想着自保了，你要先伤敌，才保的住自家性命。”

　　任穆放下长枪，又走到一个刀牌手面前，说道：“练刀牌和练枪的道理一样，敌手的枪来了，他若比你快，比你准，你刀牌没挡，或是挡不住，人家一枪刺中你胸，肋，顿时胸折肋断，你的刀牌就成了摆设。要想保命杀敌，眼，腰，腿，要眼看到心就想到，然后身子自然就动了，想左便左，想右便右，上下翻伏，动作要比人快，这快怎么练？你前三个月的新兵训练，主要是打一个底子，教你怎么成为一个军人，但格斗之术，那不是一朝一夕的功夫，特别是咱们温指挥要练的是山地步兵，要攀爬翻滚，上下自如，所以每日皆练，绝不可有一日懈怠。”

　　这个刀牌手对任穆异常尊敬，口中连连称是。

　　任穆不在意态度，对在场的刀牌手们一指身后的陡峭山坡，一脸正色的道：“比如这里，陡峭崎岖，攀爬有性命之忧，但你们每日都要爬三五回，已经摔伤多人，为甚么这么做？就是叫你们把这些事情练成本能，待你们翻滚攀爬不要心里想，身体自然就做出反应，待敌人枪来，也是自然就能挡住，顺手就挥刀，不需考虑就能斩到最好的位置，那时候你们就能称的上是精兵了！”

　　在任穆教导新兵的时候，成方和杨义等人已经将今日之事向温忠发讲述了一番。

　　温忠发没有打断他们的话，听完之后，方道：“目前来看毕麻子确实可疑，不过咱们也确实没有直凭实据。”

　　温忠发见杨义要说话，他紧接着道：“按过去我在军情局的规矩，只要确实可疑，那就可以先抓捕，水刑之下没有不招拱的，当然可能有少数冤枉，但多半肯定是一抓一个准。咱们并不是要和毕麻子讲道义，如果这人不是数千团练兵马的首领，先抓来问了，如果不是，暗中杀了便是。然而此人的位置十分要紧关键，如果没有真凭实据，他部下的人闹起来，我们也不好搪塞。”

　　在温忠发说话的时候，成方微微点头，秃头抱着胳膊站在一旁，一脸的无所谓，只有杨义以前对这些东西接触不多，听到温忠发提起军情局过往时的云淡风轻，这时他才恍然在悟，原来在和裕升的体系内部也有这些见不得光的人或事，怪不得杨二曾经若有若无的提醒过自己，成方和当年的成方已经完全不同，而周大牛这个往日的部下已经改名周耀，在草原上建立了赫赫威名，甚至东边这边的骚鞑子也听闻了周耀的凶名，不少牧人拿周耀来吓唬晚上不肯睡觉的小孩。

　　不过五六年的光景，不知不觉间，一切都变的翻天覆地一般，当初的杨义还是队伍的大哥，张瀚也对他的武功和忠义高看一眼，数次拉拢。而几年之后，自己的武艺还是这样，并没有进步太多，而眼前的能人贤士如过江之鲫，数不胜数，似乎和裕升这边随便过来几个人就是罕见的高人异士，而旧日的伙伴们，也是把自己抛下去很远了。

　　“我看这个毒疮要拔。”秃头抱着膀子道：“不然建虏随时会大举攻山，咱们内部再出内鬼，这可真是受不了。”

　　“要拔。”温忠发道：“先下手为强，咱们不能等着他们发动。我看，今晚把徐名和赵立德叫上，大伙一起商量。”

　　温忠发上山后成为军事方面的主管，民事仓储协调各方是徐名的事，成方管情报，赵立德是他的副手，成方主要是对外，赵立德是对内。

　　要说起来也是有趣，赵立德这个前锦衣卫放在广宁的武官，在锦衣卫内部是总旗官，在明面上是广宁镇的仓大使，从九品官职，不管是从哪一方面都是比在和裕升干要强的多，所谓瘦死的骆驼比马大，赵立德从广宁脱身毫无问题，只要回到京师，随便领个差事也能混的不错，况且他是有官职在身，就算是继续隐藏身份在关宁那边混，以现在那边缺乏本地官员的情形来说，孙承宗等大员也会给他一个相当不错的杂职，很可能会直接数级，直接跳到七品或八品也很有可能。

　　这人算是放弃一切，和裕升这边先是提防他，半年之后赵立德通过了考验，终于加入到和裕升的体系之内，又过了半年经过成方的考核和教导，算是成功的转职成了和裕升军情局体系内的一员。

　　以赵立德的锦衣卫家传来说，掌握成方授给的知识也不算太过困难。

　　成方问过赵立德为什么执意加入到和裕升的体系之内，赵立德只是微微一笑，只回答了两个字：直觉。

　　成方为之愕然，不过也不得不承认，这厮的直觉真的很厉害，别人可能不知道，负责情报的他最清楚和裕升的潜力有多大，而未来的发展又有多么恐怖，最少，定然比赵立德回锦衣卫当个总旗这样的微末武官可是要强出许多。

　　……

　　“奴才见过大贝勒。”李永芳匆忙走进一座小院，在几个侍卫的引领下进入主屋，向盘腿坐在坑上的代善叩头行礼。

　　广宁城已经被拆毁，城中的房舍当初要么被烧掉，要么也被拆除了很多重要的建筑，经过这么久时间后，城中荒草从生，经常有野兽出没。在当时的城市，如果没有人踪和必要的维护，衰败起来当然比后世的钢筋混凝土构筑的城市要快上很多，在围困十三山期间，后金骑兵也经常到此巡逻，驱赶那些在城内外活动的蒙古人，偶然也会抓到几个当初成功潜伏下来没有被抓走的汉民，他们可能隐藏在城中的隐秘地方，靠着积储的粮食居然熬过冬天，不得不叫人感慨着他们的生存意志有多么坚强，只是储藏再多的粮食也有吃光的一天，在他们不得不出来寻找吃食的时候噩运就降临了。

　　在遭遇到后金骑兵时，这些汉民有过多少苦难，爆发出来的绝望和愤怒就有多强，经常有三五成群的后金骑兵被愤怒的逃民拼死一搏而遭遇死伤，后来毛巴利等负责的都堂或是总兵下了严令，进入城中需要一个壮达率领成队的披甲和相应的旗丁配合才能进入，城中就显得更加荒芜凄清。

　　代善抵达后，先和阿敏各率两千骑兵先往义州卫，再继续向北，和奥巴台吉会面后又沿途扫荡，大约斩首有四五百级，都是那些没得到风声还在继续作死牧民，回到广宁后，阿敏继续往锦州一带扫荡，大明失去这一大片土地后，这里成了权力的真空地带，后金方面没有办法对这么一大片土地进行管理，于是残留的汉民和大片进来打草谷的蒙古人填充了进来，现在代善和阿敏要做的就是把这些乱搅和的势力一扫而平，而手段无非就是杀和烧，估计半个月左右的时间，刚刚恢复些元气的地方又会彻底成为蛮荒地带，进入边墙的蒙古人固然要死上不少，那些勉强苟活下来的汉人运气可能就更差了，阿敏可是有名的残暴，当然代善也不遑多让，在这两人所领的铁骑践踏之下，广宁到锦州和前屯一带又将是生灵涂炭。

　　代善到义州卫时曾经见过李永芳一面，不过未曾有空细谈，待代善回到广宁之后，李永芳也从义州卫赶了回来，第一件事当然就是来求见代善。

　　“抚额额顺坐。”代善还是盘腿坐着，他坐在坑上，向李永芳点了点头，然后对身边侍立的一个包衣道：“搬个凳子来。”

　　李永芳态度恭谨的谢过了，然后拿眼打量着屋中的情形。

　　暮春时节最为舒服，时近傍晚，屋中早早就点亮了好多盏油灯，这也是代善的习惯，可能是早年间经历过贫困和苦难，代善现在特别喜欢明亮，他在辽阳的府邸就是城中有名的一景，到了晚上就灯火通明，在辽阳，代善还养了一班子城中士绅家养的小戏班，每天晚上锣鼓声吵闹的厉害，杂剧，小戏，代善都能看的津津有味，虽然他屠杀汉人时毫无手软之意，但对汉人的东西他并不排斥，包括金银首饰，家俱，古董，田庄，绸缎，瓷器，林林总总，当然也包括汉人的戏曲。

　　李永芳略看几眼就半阖上眼皮，在代善这样的大贝勒面前，他态度并不宜太过放松。


第662章 拉拢

　　“额附可喝酒？”看到李永芳沉着稳重的模样，代善念头转动，感觉对眼前的人还是要稍加拉拢，李永芳现在不属任何派别，做事也很用心，在征伐辽南时和代善也有一些香火情，要紧的是这一次的任务十分需要眼前这人。

　　李永芳闻言看向代善的面前，天气和暖，代善还是盘腿在坑上，不过并没有生火，这宅邸也荒凉的厉害，摆设都积了很厚的一层灰，只有代善坐的坑和眼前的小方桌是擦洗过的，看起来还算干净，小桌上摆着一碟炒兔肉和一大盆水煮羊肉，还有一碟炒黄豆，李永芳虽然还没有吃饭，看着也没有丝毫胃口，代善这些女真贵族，在身份上已经远在李永芳这样的投降明将之上，但在吃食这一类的事情上，还是保留着蛮荒本色，根本毫无享受可言。

　　就是喝的酒也是最劣的烧酒，明清易代之际烧酒已经出现，并且在民间流传多年，但在讲究的官绅家族肯定是不会喝这种劣酒的，烧酒的普遍流行，得是清末甚至是更久远之后的事情了。

　　对女真人来说，这种汉人士绅眼里的劣等酒倒是很合适，劲大，入口之后如有一股热流从口到喉咙再到胃，几口下肚全身都暖洋洋的，不象那低度白酒或是黄酒，喝上一坛子也没有什么感觉。

　　“大贝勒请自用。”李永芳欠身道：“奴才年老已经不饮酒了。”

　　代善瞟了李永芳一眼，说道：“数年前你和我一起征伐辽南时，酒可是整坛子喝。”

　　“数年前奴才也没有如此忧心操劳。”

　　既然代善一直在示好，李永芳感觉也该有所表示，他终于收敛了那副奴才嘴脸，很沉稳的道：“当时奴才只管领兵，奉命出征即可，现在却必须独当一面，管这些情报细作之事，奴才当然不敢不尽心竭力去做好这些事。”

　　代善捻了一颗黄豆入嘴，嚼了几下后用一大口烧酒送下，脸上一脸淡漠的神情。李永芳的话意思很明显了，如果代善能够叫他能当一个独当一面的驻守总兵，就象爱塔那样，或是象佟养性那样总理汉人军民事物，李永芳当然能考虑投靠，若是自己办不到这样的事，那他为什么要投靠自己？大家就是合作的关系，李永芳还是会尽本份，不过拉拢的话，代善还是不要继续白费功夫了。

　　“额附的话我明白了。”代善面无表情的道：“下面说说细作方面的进展吧。”

　　代善没有继续拉拢，这叫看好皇太极的李永芳松了口气，不过他心里也是有些失望。

　　在后金这边几年，他对这些大贝勒还是了解的。

　　皇太极确实本事最大，也最象一个雄主，可表面温和的面孔下就是铁面无情的枭雄，代善打起来仗来很厉害，屠杀汉民也不手软，并且是一个典型的满洲贵族……自负，残忍，自大的表象里头藏着深深的自卑……代善是万历十一年生人，在他的青少年时期大明还在吃着张居正改革的老本，国力相对强盛，辽镇边军屡次清剿女真各部，烧杀抢掠无所不为，代善肯定都是看在眼里，表面的仇恨之下是无尽的畏惧，在万历二十年时大明出兵朝鲜征倭，女真部落对此都看在眼里，当时的建州部可是不敢对大明天兵有丝毫冒犯，相反还要做出忠心耿耿的模样，免得触犯逆鳞后部落不保。这些东西，可是深深的烙在代善的骨子里，不象皇太极，虽然表面上礼贤下士，其实骨子里十分自傲，若是代善愿意不惜代价把李永芳拉至麾下，其实远比跟着皇太极舒服，人身安全也相对要保险的多，可惜这个两旗之主生性谨慎，看来是不必指望了。

　　李永芳收拾起复杂的情绪，振作精神道：“目前最大的进展就是熟悉了绕道到东隘口的道路，我们表面上还是做出顺着山道强攻，一直在清扫山道，每日都死伤不少，其实山上的人已经带我们试着绕道，在东隘口的坡下多次试探，摔死不少人，但好歹找到一条可以由轻兵攻上的道路，一次可上数百人，依奴才之见，如果挑选死兵锐卒，山道正面强势，一二百人由秘道翻上去，奴才在山上的内应毕麻子他们再举兵配合，隘口和坡上东西相对的寨子都可以攻下，只要咱们上的去，整座山拿下来就是指顾间事了。若不然，大贝勒恕奴才直言，这般的险峻地方，纵兵强攻最少要死伤数万人才拿的下来，未免得不偿失。”

　　代善对李永芳的话也是十分赞同，眼前这事就是老八和老五两人撺掇出来的，当然代善也承认他们说的有道理，十三山只要在，随时都可以到草原上威胁粮道，将来还可能会割裂后金与蒙古方面的联络，有十三山在，就等于广宁白打了，日后几年女真努力的方向就是蒙古，如果不是东江镇牵扯着，老汗也早就迁都到沈阳了，现在真是诸事不利。

　　代善问道：“那个毕麻子靠的住吗？”

　　李永芳有些疲乏地答道：“奴才暗中去山上见过这人，他算是色厉内荏，看似残暴，其实自私和胆怯的那种人，奴才也打听过，这人原本就是喇虎头目，以打行名义赚那些不法勾当的钱，上山组建团练只是舍不得权势和自保，现在奴才已经许诺，他只要投降，大金就给他一个游击将军的前程，还会赐给他官庄和钱财，他的部下也给他留下核心精锐，用来保障他在大金这边的地位……请大贝勒恕奴才大胆，擅许前程给人。”

　　“这算什么。”代善不以为然的道：“咱们不拿出好处，谁会愿意为咱们效力。你许的条件很好，不必改了，等拿下山叫他们先剃发，剩下的事情就由我做主了。”

　　“奴才多谢大贝勒体恤，”李永芳跪下叩了个头，感激道：“若是这样，奴才就着手进行准备了。”

　　“要赶紧。”代善垂下眼皮，说道：“我和二贝勒往蒙古地界撵了他们好几百里，不过那都是游骑和牧民，谁知道蒙古人会不会再派大兵出来，咱们刚打下沈阳时他们来了整一万人，这一次谁知道会来多少。如果是专注打蒙古人，来三两万人也不怕，就怕我们攻山时他们跑出来捣乱，沈阳那次就险之又险。况且如果他们想对我们用兵，老汗很可能叫我们主动出击去打他们。”

　　代善说的是沈阳之役时的事情，当时林丹汗知道后金在攻打沈阳，于是派出内喀尔喀五台吉领兵万人去沈阳，只是蒙古骑兵来迟一步，等他们到沈阳时明军刚被歼灭，后金主力移师辽阳，蒙古人想趁机进沈阳，结果被少量的后金精锐全歼，内喀尔喀五台吉全部被俘，后来还是内喀尔喀五部用大量牛羊赎了回去，此事固然叫林丹汗颜面大失，内喀尔喀五部也因此选择与后金友好，并且达成盟誓，但如果在十三山这里蒙古人照样再来一回，这一次距离可是比到沈阳近的多，代善不能不为此担心。

　　……

　　“狗日的，小咬都出来了。”

　　一个大头目在自己后脖子上重重一拍，顿时就是拍了满满一手血。

　　另外几人纷纷道：“元帅，这山里头是不能呆了。”

　　毕麻子的部下领兵多少并没有如和裕升那样上下层级分明，这一点他就没有办法学，跟随他久的心腹，带的部下就多些，那些他不怎么信的过的，主要是在进山后才投效的人，毕麻子分给他们的人手就少些。

　　就算是从广宁打行里跟过来的，毕麻子也是按亲疏远近来对待，眼前这六个，就是他最信任，也是每人平均都带五六百兵，占了毕麻子一半多实力的最信任的部下。

　　“和裕升的那黄子军法司太可恶。”打自己脖子的叫马光远，他再次抱怨道：“口粮每十天一给，每次还要点卯，几个军法官看着，想叫人冒领都没有办法，每次都是每兵领十天口粮，将领十天给一石，再给十斤肉或鱼，想多一斤也没有。入他娘的，老子在广宁每天酒肉不断，小娘皮畅开了玩，现在女人不给玩，说是怕军民不满，酒也不给，怕喝酒误事，肉和粮食倒是管够，就是十天要从人家手里领一次，这他娘的叫什么事啊。”

　　“老马你少说两句。”说话的人叫王三才，这是一个面色阴沉的中年人，浑身都有一股阴冷气息，这人算是毕麻子的智囊，因为人深沉，又能出主意，毕麻子对他很信任，这人为人阴狠，一般人都不敢惹他，马光远被他一说，顿时就不敢出声了。

　　王三才镇住马光远，又扫了一圈别人，这才说道：“当初元帅带我们上山，主要为的是保命，当初我们才多少人手，还是看到杨二招人，我们也大肆搜罗人手，上山后这才有了咱们的一席之地，不然你们当和裕升和杨二是善男信女？在广宁他吃不掉咱们，要是上山后咱们没实力，人家会叫你们一个个领着几百人当头目？怕是元帅和我们几个，早就被埋在地底八尺深了。”


第663章 剃头

　　毕麻子道：“三才说的是，当初叫我跟着杨二一起招人手的也是他，这事情他功劳不小。”

　　诸人都不吭声，王三才是有一套，不过为人残忍阴毒，不象毕麻子还有些江湖气息，有个大哥样子，各人对王三才都并不服气。

　　王三才冷冷一笑，接着道：“咱们招的人手再多，现在看来也就是自保，说到底粮食掌控在人家手里，咱们还是仰人鼻息，不管这山里日子过的怎样，咱们也不能这么呆下去了。”

　　一个大头目拍腿道：“就是这道理，咱们跟着毕爷，什么时候落到这样的地步，每次领粮食老子就是一肚皮的气。我打听过，和裕升的粮食分别在好几个寨子里，只有他们的人才进的去，现在还有多少数目，谁也不知道，能撑多久，也是秘而不宣，要我说哪，恐怕也撑不了太久了。”

　　和裕升的粮食数目确实是十分隐秘，连毕麻子也不知道，每次联席会议时询问和裕升方面都是不得要领，徐名和成方等人当然不可能将真实情形说出来，每次都是打哈哈，毕麻子也没有办法逼迫他们说实话，只能隐忍下来。

　　说起这个来毕麻子就是一肚皮的怨气，他的脸色变得难看起来。

　　王三才见状，趁热打铁道：“粮食受限，各人都一肚皮的鸟气，再呆下去也没有出路。投附建虏虽然名声不好听，还要剃发，不过只要对大伙的前程有利，剃头有什么打紧？东虏屡战屡胜，现在朝廷只能守着辽西一小块地方，我看老汗再率部来攻一次，连这么一点地盘也不一定保的住。我听人说，建虏的打算是要攻入京师，直抵黄河，恢复当年大金时的疆土，咱们投附的早，将来都是世代的富贵，最少能风光二百年，咱们这些人都是下九流出身，有这机会，还不要牢牢抓住？什么头发，名声，都是虚的，将来富贵一生，传及子孙，这他娘的才是实打实的好处啊。”

　　眼前这些人，确实是坏到头顶生疮，脚底流脓的恶棍人渣，对投降鞑子他们没有什么心理障碍，对汉奸的名声也不是太在意，不过此时此刻，人们还是犹豫了，并没有人直接起身答应，马光远见王三才的目光扫向自己，他便是干脆将头一低，就是打死不吭声的样子。

　　“你们他娘的……”毕麻子心里其实也有一股子说不出来的别扭劲。怎么叛变，怎么配合女真人上山，事后得什么样的前程，这些事其实早就谈妥了，但他就是没有办法一下子就下定决心投降，特别是在真心守备十三山，八旗兵根本攻不上来的现在这个局面之下。他倒不是顾忌山上的军民，以毕麻子的心黑手辣，十来万人死光了他根本也不会放在心上，杨义等人死了他也只有拍手称快的份。

　　投降东虏毕麻子没有什么心理负担，虽然这个时候没有人看好东虏真的能打进关内，但相当多的人都认为东虏可以占据辽东很久，最少几十乃至上百年的时间朝廷是没有能力收复故地的，以朝廷现在的能力，撑死了就是孙承宗的计划，沿宁远到海边修一条二百来里的新的边墙，把辽西和关门牢牢护住就行了，朝廷上下根本没有反攻的打算，更谈不上计划，投降东虏的好处是实实在在的，然而毕麻子却是怎么也没有办法痛下决心。

　　“唉，不就是几根头发？”王三才恨铁不成钢的看着众人，说道：“凡事只是要习惯，习惯了也就没有什么了。”

　　王三才把自己的圆笠帽往地上一丢，接着在头上抓了一把，他的发髻一下子就被抓起来，露出了光溜溜的脑袋。

　　“你们别惊。”王三才道：“我下山几次和他们见面，留着头发太不方便，已经剃了一个来月了。”

　　各人都是看着不语，王三才的大半个脑袋都是光着的，只有后脑勺那里垂着一小撮细细的辫子，这种辫子有讲究，要在后脑勺下方留，不能太粗和太长，细度以穿过铜钱孔为宜，看到王才三的辫子，各人的眼中犹豫之色反而更明显了。

　　见各人还是没有动静，王三才瞪眼看着毕麻子，说道：“元帅，早些下决心吧，富贵在眼前而不取，要继续呆在险地么？”

　　“嗯，三才说的对。”毕麻子心头一股狠劲上来，两眼冒出杀气，他拔出自己随身割肉吃的小刀，在头皮上轻轻一抹，锋锐的刀子把整个发髻都割了下来，接着他连续动刀，也不管头皮被割的鲜血淋漓，一会儿功夫就是把头皮正中的头发割的精光。

　　王三才见状赶紧上来帮忙，替毕麻子割掉乱发，去掉后脑勺的头发，最后只留下一撮，王三才道：“毕爷不象我，可以躲着不照面，这几天他们可能还会来找毕爷，就不结辫了，先把这假发髻戴上。”

　　王三才说着将假发髻替毕麻子戴上，又戴上帽子，从外表上看不出来一点异样。

　　众人见状，知道推托不了，当下道：“我等也愿剃发。”

　　马光远道：“不过还是等正式投效东虏时，我再剃吧。”

　　毕麻子知道这个部下心里还有些疙瘩，不过既然表态了就不需要着急，他缓缓道：“这几天你们向下头的靠的住的人吹吹风吧，不要事到临头弄到一团糟。”

　　众人纷纷点头称是，其中有一人就是毕麻子的亲信护卫的统领，这人道：“毕爷放心吧，咱们那几百号人最贴心不过，只要你一声令下，要怎样便怎样，剃头也没事。”

　　……

　　“李大哥，今晚咱们好好喝一回。”

　　曹振彦兴冲冲的走进来，放下一壶烧酒，其实以曹家的家世，这种入口烧喉的劣酒他也是不喝的，不过曹振彦知道李明礼十分爱喝，所以特意带了一壶过来。

　　“喝，丰盛啊。”李明礼看看桌上的菜肴，见有猪脸肉和烧鸡，还有炒黄豆等下酒的菜，当下笑道：“兄弟，你这是闹哪一出。”

　　曹振彦正色道：“有一桩事，很是冒险，挑人不多，多是挑选真夷，只要少量的汉军配合，凭我的关系也就最多要两个名额，要是李哥愿意，可以和我一同去，要是不想去，咱们好好喝一场，明天晚上要是成了，我最少能得半个前程或是一个前程，过两年就能当个章京，要是不成，可能就死在山上，不过我爹身子骨还硬朗，家里也有好几个兄弟，我又没成家，光棍一条，所以不管怎样，我都要去拼一拼。”

　　李明礼闻言默然，要说去拼前程，他是肯定不想去的，后金不管在人们眼里国势怎么强盛，怎么可能和大明分庭抗礼，或是最少保有辽东之地，自为一国，这些在李明礼心里全是虚的，他压根就瞧不起后金这种纯粹由强盗们建成的所谓国家，更不可能忘记开原和铁岭，也不会忘记死在萨尔浒的几万兄弟，虽然他因为种种原因留在后金这边，却不代表他愿意替这样的所谓“国家”效力。

　　然而李明礼在这个当口犹豫了，曹振彦年纪比他小几岁，看着老成，其实还不到二十，另外曹振彦自己感觉武艺不错，李明礼心里明白，比起八旗披甲的水准，曹振彦还差的很远。汉军被挑中，其实多半是当翻译来用的，真夷里懂蒙古话的不少，海西四部的人有不少是直接说蒙语的，但真夷中能说和能听懂汉话的还是极少数人，所以这一次行动，除了带路的细作外，多半就是挑出来当翻译。

　　曹振彦这阵子跟着李永芳跑来跑去，估计也是因为这个由头才有机会被挑中，这个差事对一心向上爬的曹振彦来说确实是很不错的机会了。

　　“李哥，来，喝酒。”

　　曹振彦斟满了两杯，笑道：“李哥你为人我很清楚，你不答应必然有你的坚持，说实在的我是坚持不了，虽然我是大明的武官世家，但这些年来我爹不曾掌印，日子过的也十分艰难，土地都是叫那些大将门给兼并去了，在神宗皇帝年间我曹家被广宁的镇守太监勒索，差点灭门破家，我爹是世袭指挥，四品武职，那些六品七品甚至九品的文官都能在他面前颐指气使，那种高高在上的嘴脸，我看着就恶心。大明对我曹家不薄，但我曹家祖先也是世代戍边，不知道有多少曹家先祖战死疆场……”

　　李明礼连干几杯，静静的听曹振彦发着牢骚。

　　这个青年其实内心也很困惑，曹家不仅投降，而且还想在后金的体系里一展拳脚，这必定和自幼时的理念不符，冲突难免，曹振彦于其说在发牢骚，不如说是把平时里说服自己的东西，一古脑的全倒出来了。

　　如果说曹家刚投降时是因为人性中皆有的求生欲望，现在的确实是已经放弃了故国，已经完全适应在后金的生活了。

　　曹振彦酒量不大，几轮过后舌头都大了：“李大哥真的不必想太多，我们交朋友不是叫朋友为难的，十四阿哥待我不薄，我这也是要给他争一个面子，他年纪小，最爱面子……”

　　李明礼叹口气，说道：“别说了，我同你一起去就是。”


第664章 险坡

　　第二天天黑之后，毕麻子的人从坡下带上来一个东虏的细作，这人身手十分敏捷，也不知道从哪个地方爬上来，要知道十三山到处都是断崖陡坡，白天时山民攀爬都很小心，只有几百年开凿出来的山道最为安全保险，可现在山道被隔断了，那个细作也真不知道是怎么爬上来的。

　　“这几日都是我们守坡，我们毕帅建议早些行动，以免夜长梦多。”王三才负责和细作交接，尽管对方是一个十分面嫩的后生，但他还是不敢怠慢轻忽。

　　爬上来的就是曹振彦，他其实在见李明礼之前就被挑中了来做这一系列的任务，今晚只是一个开始。

　　他也知道李明礼心软重感情，只要自己打出感情牌来，李明礼必然会跟着一起来。

　　曹振彦倒不是想要李明礼保护自己，李明礼的武艺确实比他高明许多，但比起真夷来还是有不小的差距，真夷披甲人统称为护军，又分红甲和白甲，李明礼的本事是不错，但也就是介于白甲和红甲之间而已。

　　曹振彦更想的是李明礼能真正走出心结，和自己一同在正黄旗下十四阿哥处效力，将来一起飞黄腾达，这是一个热心肠的小伙子，既然李明礼和曹家的关系不错，彼此可以寄托腹心，曹振彦感觉自己有义务拉李明礼一把。

　　“大贝勒和额附都有此意。”曹振彦面色一板，对王三才道：“额附吩咐，你们行事一定要万分小心，千万不要有任何的差迟。”

　　“请大人们放心……”

　　曹振彦道：“叫主子，见面后自称奴才。”

　　王三才咽口唾沫，说道：“是，请主子们放心，奴才们一定万分小心。”

　　“明日晚间我再来，你们最好把最详细的计划拟好，然后用密腊封好，由我带回去交给额附。”

　　“好，请大人放心。”

　　曹振彦对这个称呼倒是没有意见，他点点头，用眼神打量了一下坡上，见一队兵在几百步外打着灯笼过来，象是巡逻的样子，曹振彦赶紧转身，不过他不敢下的太快，这里虽然是能找到的最适合的攀爬地点，地势也是十分的险峻，如果稍有不慎，在这样的黑夜里又不打笼火把，很容易就摔倒跌下去，那可真的是尸骨无存了。

　　这也是曹振彦等人中选的原因，这时代太多的夜盲症患者，天黑之后眼就不能视物，哪怕有月色和微光也不管用，主要还是营养不良造成的，就算是真夷也有很多夜盲者，毕竟八旗现在待遇好了，在五六年前还都是穷的要死，大量的人营养不良。

　　曹振彦顺着山道滑下去，他很谨慎小心，又往下下了一刻钟功夫，山坡上的人声和火光消失之后，在他的脚下不远处才出现了些微的亮光，再下一会儿，火光才更亮一些，他看到了李明礼略带担心的脸，曹振彦冲着脚下挥了挥手，李明礼看到了，他和曹振彦都微笑起来。

　　……

　　“不，没有实据，我绝不能相信。”

　　杨二态度很平和，但也是十分的坚决，几乎完全没有商量的余地。

　　徐名和成方，温忠发等人面面相觑，他们也没有想到杨二会这么固执，叫人感觉十分意外。

　　原本是想杨二和毕麻子向来不对盘，再把分析一说，杨二定然是第一个站出来支持和裕升的大势力首脑，有杨二支持，其余的小势力完全可以不放在眼里。

　　事实上，和裕升留下那几个小势力，甚至是扶持栽培他们，用处就是来牵制毕麻子，在联席会议上制造不同的声音。

　　杨二见到了徐名和成方等人的脸色，但他不为所动，用直截了当的态度道：“山上军民十余万仰赖和裕升方能存活下来，并且能自强不息，甚至日后威胁到东虏的存在，和裕升一直都在讲规矩，所以我也接受了规矩最大的道理，如果现在我们直接拿下毕麻子，事后再找证据，就算是确有其事，规矩也是坏了。今天我助你们一起拿下毕麻子，如果日后你们看我不顺眼了，也说我是建虏细作，然后将我也直接拿下呢？”

　　成方闻言脸色变得十分难看，温忠发面无表情，赵立德却是噗嗤一声笑了出来。

　　徐名苦笑道：“你说笑了，这怎么可能。”

　　杨二面色平淡的道：“将自家性命放在别人手上，我从来没这么做过。当然你们要是现在吸纳我进和裕升，大家自己人，那就怎么说怎么好。”

　　众人再次面面相觑。

　　杨二一定不能吸纳进和裕升体系内，这是张瀚的意思，十三山需要一杆朝廷能接受的，完全不可能与和裕升有关的旗帜，甚至在东虏那边，为了防止过早暴露和裕升的实力和存在，杨二这杆大旗也是十分要紧的，尽管杨二多次要求，和裕升就是不接纳他，其实杨二的部下有相当多的军官也是和裕升的人，两边的联系早就十分紧密了。

　　“能找到实据吗？”徐名放弃劝说的打算，转头问成方和赵立德两人。

　　赵立德笑道：“再简单不过的事情了，建虏和毕麻子他们都是最简单的联络方式，无非是派细作暗中联络，我们只要做一些最简单的调度，不过要威胁到毕麻子和东虏针对我们的计划，这才会使毕麻子慌乱，一下子就露出马脚来。”

　　“甚好。”杨二起身道：“李开远，一杆旗，坐山虎，这几个家伙我派人通知，咱们就坐看毕麻子露出马脚来。”

　　等杨二走后，徐名问道：“具体怎么做？”

　　温忠发看了看赵立德，说道：“无非是放假消息？”

　　“没错。”赵立德道：“这事儿我已经想好了，恐怕不仅能拿下毕麻子，还能兜住建虏的大鱼，叫他们放弃攻山的念想。”

　　徐名点头道：“山中的粮食，再俭省也差不多只够一个来月了，正好可以借此机会重挫建虏，不然的话，断粮之忧近在眼前。”

　　说起这个，众人都是点头，张瀚和军司那边一直在支援十三山，但不论是从草原过来还是从宁远那边，总要打破建虏在山下的外围包围才进来的。温忠发或是马武都有固定的进入路线，是建虏巡逻较为薄弱的地方，但小股的人可以进来，运粮的车队可是进不来的。

　　“也算是嗑睡遇枕头。”秃头语气简洁却有力的评价道：“正好和建虏做过一场，试一试我们的山地步兵。”

　　……

　　响午时，毕麻子在杀胡坡接到通知，和裕升提议在山顶的道观里召开一次紧急会议。

　　还有一两天毕麻子就要放八旗兵上坡，联合起来夺取杀胡寨，然后女真人修复山道，源源不断的上来，直到夺取西隘口和神木裕，最终围困道观，这场攻山之役就可以结束了。

　　可能是疑心生暗鬼，在这种紧要关头，和裕升突然说要开会，实在叫毕麻子放心不下。

　　王三才问传信人道：“有没有说是什么会议。”

　　传信人道：“这个在下不知，不过隐隐听说过是和粮食储备的事情有关。听说毕帅再三询问过粮食的事，各家的头领也有些担忧，我想这一次会议恐怕是说明性质，可能和裕升会公布些粮储具体数目。”

　　毕麻子闻言先是精神一振，后来又暗骂自己，反正这一两天就要引八旗兵上山，粮食还有多少关自己屁事。

　　但他转念一想，若是自己对这样的要紧大事并不关心，甚至无动于衷，恐怕要引起人的怀疑。

　　当下毕麻子想了想，吩咐道：“三才留下，主持这边的大局，马光远当三才的帮手，另外几个跟我一起去道观。”

　　王三才和马光远奉命留下，两人心里都隐隐觉得不安，他们叫来几十个头目，命令这些人把自己贴身护驾的护卫都召集起来，在毕麻子的队伍中，最精锐的士兵一定是各级头目身边的贴身护卫，每个头目都尽可能的选胆大和武艺高强的人护卫，毕麻子本人就有一支一百多人的护卫，是他从部下中挑出来的亡命之徒，这帮人也被他带着去道观了。

　　在等待的时候，王三才和马光远都感觉自己是热锅上的蚂蚁，他们坐立不安。

　　到午末时分，他们看到有好几匹插着红旗的塘马往西隘口跑，都是神色匆忙，这个时辰东虏并没有进攻，各部也没有训练，安静无事，于是不少人都站在外头看塘马经过，引发了不少人的猜测。

　　看到这样的情形，几个知道内情的大头目都是面露忧色，他们感觉气氛有些不对。

　　好在过了半个时辰，毕麻子就匆忙赶回来，屏避了不相关的人之后，毕麻子脸上焦急神色，他对王三才道：“事情有变。”

　　“怎么？”王三才按着剑把，说道：“他们想做咱们的黑活？”

　　“倒不是。”毕麻子道：“就怕要坏事，刚刚徐名几个和我说，山上存粮不足十天，为了安稳人心他们一直没说，也没断了各部的供给，就是打算叫大家兵强马壮的突围，这帮家伙，我早就看出他们不对劲来。”

　　“他们再蹦，也蹦不过咱大帅的耳台子。”马光远道：“咱们和他们突个鸟的围，再说以那帮家伙的德性，肯定想带着人一起跑。”


第665章 破口

　　“光远说的对。”毕麻子赞一句，一脸鄙夷的道：“说到底这帮人成不了大事，刘备要不是带着那么多百姓，也不能叫曹兵杀的那般惨。他们是打算出西隘口，听说他们和个北虏的台吉勾搭上了，炒花正在打算向这边用兵，他们先派精锐骑兵出隘口，各家都出精锐协同，打破西隘口外的防御就放百姓往北边跑，这帮人说，落在北虏手里可能被赎回去，也可能被放回去，最不济北虏也会留着放羊，要是落在建虏手里，多半要被杀，逮回辽东也是生不如死。”

　　马光远道：“要早些通知山下的那个李额附，现在就派人溜下山？”

　　“要等等。”王三才一直皱眉思索，这时伸手一摆，说道：“事起突然，还是稳当点，先看西隘口那边的动静，就算要派人也得天黑再去。”

　　整个下午毕麻子等人都在等候消息，而西隘口的神木裕那里，和裕升两个半中队的骑兵已经完成了动员。

　　“突破是要真突破。”赶到西隘口的温忠发对马武道：“正好叫你们称量一下东虏的战力，此前我们一直在和北虏做战，随着时间推移，十三山这里会是一个练兵的好所在。这也是我们大人一直加强十三山的要紧原因，此时就看你们的了。”

　　温忠发虽然在鼓励，不过明显还是有些担心，这阵子他两个隘口奔走，东隘口那边一直在打，每天都有八旗兵驱赶着大量的汉人和包衣在前头，但温忠发在后面观察，发觉用步弓向上仰射的八旗兵射术十分出色，用的步弓长大有力，并且这些八旗兵训练有素，进退得法，阵列之法十分森严，几乎是令行禁止，不管是披甲还是旗丁，几乎都深谙阵战之法，从这一阵子的观察来看，诚为劲敌。

　　马武对温忠发的态度并不以为然，他道：“请温副团指挥放心，我等一定撕开东虏防御，牵扯和吸引北虏的主力。”

　　温忠发有些担忧，不过此时不说为宜，他笑道：“你们到内喀尔喀，叫炒花多煮几头羊，这老小子不是好货，别和他客气。”

　　马武有些傲气的道：“温副指挥曾经在集宁堡数次杀入杀出，是我辈的楷模，这一次就看我们的吧。”

　　“按徐名成方还有温忠发的决定，做戏就要做足，同时这一次出兵也是要看看内喀尔喀与科尔沁那边的动向，东虏这一次调兵过万人，肯定不止要是对付十三山，我看他们也要趁机深入打击一下北虏，毕竟北虏这半年来闹的太厉害了！”

　　从天启二年到天启六年，后金主要的做战方向就是蒙古，代善等大贝勒多次率领精锐打击蒙古势力，直接导致了林丹汗怯战西迁的结果，察哈尔蒙古被迫西迁，整个东部蒙古和北部蒙古失掉了主心骨，接下来后金与炒花主导的内喀尔喀五部爆发大战，炒花在战争后不知所踪，内喀尔喀五部和科尔沁诸部选择了投效后金，然后是外蒙三部行九白之贡，接下来才是皇太极在崇祯二年的征明之役，不先征伐蒙古，则后金如何能以数千披甲和一万多旗丁，以两万之兵就敢绕道数千里，越过边墙，冲过蓟镇，直入大明京师城墙之下？

　　此时因为和裕升的存在，粮道比晋商的规模要大许多倍，重要性也大过多倍，看来发生在天启五年前后的与内喀尔喀诸部或是与插汉本部的大战，很有可能会提前爆发，最少，代善和阿敏也是极有可能在十三山的事情完结之后，深入千里以上，狠狠的扫荡一回，不然的话，回辽阳之后他们也无法对努儿哈赤交代。

　　对整个历史大势温忠发和成方等人无法了然于胸，但根据现有的情报来推算还是很轻松的，马武等人一则是欺骗毕麻子一伙，另一方面更重要的是打破西隘口外的包围，吸引一部份东虏骑兵往北方，至于更下一步的行动，则是看东虏的应对，如果对方大举向北，足见后金对蒙古的关注度远在十三山和大明之上，很有可能因为这一动作，十三山可以在短期内减轻相当大的压力。

　　两个半中队的骑兵集结完毕，杨二那边已经在最短时间了打扫开道路，这边的隘口比东边要险峻的多，但也同时破坏的地方极少，经过修补之后，可以勉强由一马通行。

　　两个半中队的骑兵缓缓驰下斜坡，直下两三百步后就是一个弯道，再下数百步又是一个弯道，通过这样的十来个弯道后就是后金方向的壕沟，因为事先观测过，知道壕沟很浅，马匹可以一跃而过。

　　杨二和温忠发等人都拿着望远镜在观察，他们身边有不少步兵将士，所有人都紧张的看着眼前的一幕。

　　“杀！”

　　温忠发看到马武最先抵达壕沟处，后金方面终于发觉了，只是他们离壕沟最近的是一群挖沟和修复破损山道的包衣和被捕掠的汉民，毫无战斗力，只有少量的汉军警备，在他们刚闻讯而起的时候，马武等人率先杀到，骑兵们手中持铳，马武率先一铳击发，一个十余步外的汉军应声而倒，发出惨叫，其余骑兵也纷纷发铳，在震耳欲聋的铳声之中，所有冲上来迎敌的汉军均是被击中，几乎是在瞬息之间，由汉军组成的防御阵线，立刻宣告被破。

　　马武收起骑铳，抽出长长的直刀，刀锋闪耀光芒，战马跨过长壕，刀光向下挥斩，一颗留着辫发的首级被斩落下来，飞向半空。

　　更多的骑兵涌过长壕，骑铳声，挥刀砍杀声，喊杀声，惨叫声，立刻组成了一幕令人热血贲张，叫人感觉慷慨激昂的画面，杨二猛然一挥拳，赞道：“和裕升的骑兵，真是有胆有识，叫人没话可说。”

　　“这只是个开始。”温忠发道：“真正的考验在后面。”

　　汉军的抵抗被很轻松的粉碎了，骑兵们不断的涌过长壕，在他们身前是无数奔逃的汉军和包衣，在长刀和骑铳之下，这些人几乎无有抵抗的勇气了。

　　在马武的命令下，不少骑兵举起火把，纷纷点燃投放在后金这边的营地里，这样最少在相当长的时间内，他们再无能力威胁到西隘口这边的安全了。

　　在做完了这些事之后，两个半中队的骑兵又重新整队和装填好火铳，接着将士们把马刀收起，重新斜举火铳，一百二十多人以两人一骑的纵队形式，慢慢消失在了温忠发和杨二的眼前，在他们身后，熊熊烈火燃烧起来，山道很窄，火势渐渐转大，烧着了不少树木，好在此时是暮春时节，充满绿意的树木很难真正燃烧起来，在营地的火势转小之后，山道两侧的巨石峭壁之上的火势就渐渐转小，最终成了一股股的浓烟。

　　……

　　毕麻子等人看到了西隘口的浓烟，回报的人也回来说骑兵冲了出去，并且看到了大队的和裕升的步兵在整队，应该是做进一步攻击的准备。

　　“不能耽搁了。”毕麻子对王三才道：“赶紧叫人从咱们的驻地溜下去，把这边的情形全禀报了，要是等和裕升和杨二他们都跑了，咱们投降还有个屁的前程。”

　　几个大头目都是一般看法，王三才不敢怠慢，急速召来平素偷溜下山的部下，交代之后令那人等天黑后就急速下山。

　　等天刚擦黑，毕麻子等人就催着那个惯于下山的人赶紧翻越山坡，从一个看着险峻，其实可以慢慢下坡的地方翻了下去，曹振彦上山也是从这里上来，从坡上直接看下去，这里和别处一样都很陡峭，其实往下一些，中间有很长的一截缓坡，还有灌木和树木可以帮助攀爬，一次可以上来一二百人，只要在最后上坡时多加小心就可以。

　　“估计今晚就要上来人了。”毕麻子道：“各人下去先和自己的部下吹吹风，大致说一下，略微准备，晚上得了回信，各人叫自己的部下在胳膊上缠上白布，以防被误杀。还有，不要过于露出形迹，这个当口儿，叫他们看出不妥来，坏了大事，我就先摘了谁的六斤半，都给我记住了。”

　　几个大头目纷纷离开，毕麻子心里不安，叫王三才和马光远几个把自己的部下先带来，就在寨子外等着，他自己的护卫也是全副武装，随时戒备。

　　毕麻子叫所有人都不要露出形迹，如果有人路过询问，就说是准备换防守坡的人马，还有一些是要加强训练的新兵。

　　在吃罢晚饭不久，毕麻子就叫人替自己穿上内甲，小心警备，在这个当口绝不能出事。他打定主意，不管是什么理由和借口，反正他是不会再外出了。

　　很快要到起更的时间，派出去的送信人一直没有回来，整个李家寨内外晓得内情的都是有些焦燥，倒是那些普通的小兵，他们不知道发生了何事，也不知道可能会发生何事，多半人还是把这个当成一次普通的夜晚，到了快换岗的时候，不少人打着火把换岗往坡上的工事那边去，毕麻子这里的军纪很散漫，人们在打着招呼，有些熟人有好些天不见面，彼此打拱作揖，互相致意问好，被调到寨子内外的护卫不知道上头要他们做何事，呆了很久后各人都只吃了一些饼子，连口热汤也没喝上，不少人嘴里骂骂咧咧的十分不满。


第666章 刺颈

　　人们三五成群的闲逛，寨子上下都站满了人，点了不少火把和灯笼，把寨门前照的雪亮，有很多人站疲惫了干脆就把兵器放在地上，自己也盘腿坐在地上和旁边的人闲聊，有人捡了一些小石子什么的，和人玩起双陆来，旁边围了一大圈的人在观看。

　　毕麻子心中不安，走上寨墙观看，见到如此情形自是气了个半死。只是他的军纪向来不讲究，就是有意要与和裕升还有杨二有所不同，把山上健壮男子中大半的不服管束和那些二流子都招罗到自己麾下，这样他倒是有了好几千人的手下，后果就是毫无军纪，现在想管也管不来。

　　毕麻子对马光远道：“你替我传令，全体将士，赶紧替我站好队，就说我要夜训，一通鼓响立刻站队，二通鼓响在寨门前齐聚，三通鼓响不站好队的，不论大小头目，一律按不遵军纪畏敌怯战论罪，不管其身份如何，一律斩首。”

　　马光远吃了一惊，说道：“大帅，现在正是用人之际，要拉拢人心……”

　　毕麻子一想也是，他要做的事只怕大多数人内心还是有所排斥，并不赞同，各人在山上已经守了半年，向来是把建虏当生死大敌，突然一下子说要投降，并要剃发，大多人心里怕是不能一下子接受。

　　王三才匆忙上了寨墙，一脸讶异的道：“毕帅，杨二和徐名还有另外几家的当家都来了，说是有要紧事情和大帅商量。”

　　要是徐名和成方请毕麻子再去道观议事，毕麻子当然是打死不去，不过到自己地盘来，他倒是不慌，当下道：“可能是过来同我商量突围之事，请他们到寨里说话。”

　　王三才犹豫一下，悄声道：“是不是在寨里动手？”

　　“人家能没防备？”毕麻子摇头道：“这个当口，不要多事了。”

　　杨二和徐名成方等人，还有其余几个小势力的当家果然都带着护卫前来，各人都是神色从容，杨二劈头就道：“毕帅，突围之事迫在眉睫，你看，我们找个地方议一议如何？”

　　毕麻子道：“就在我平素议事的公厅说话吧？”

　　“好，我们的护卫和毕帅你的都在二门外等着吧？”

　　在自己地盘，毕麻子自是不怕，当下含笑道：“一切由杨老大说了算。”

　　杨二笑笑，不曾出声，毕麻子感觉杨二神色比平时颇有不同，似乎神色比往常要严峻的多，他心里先是一征，后来一想，可能是突围面临的压力所致，再看徐名和成方等人，神色并没有变化，温忠发和那个桀骜不驯的秃头都没有来，还有一杆旗和李开远等人，这都是平时十分熟悉的朋友，毕麻子更加放心起来。

　　进厅的时候，李开远对毕麻子道：“毕帅，咱俩都是好朋友，平时我有好酒好肉可都没忘了你，等真的突围的时候，可别把咱们这些小股的给抛下啊。”

　　毕麻子心中一动，神色变得十分亲热，他揽着李开远的臂膀，笑道：“老李，咱们都是广宁打行出身，以前没少过争执，那也是过去的事了，日后当然要互相照应，你说是不是？”

　　李开远“嗯”了一声，这时毕麻子几个最亲信的护卫按着刀剑走过来，李开远诧异道：“毕帅，你要做咱们的黑活？在你的地盘你的公厅，还要带护卫进屋？”

　　毕麻子干笑几声，想想确实并无必要，徐名等人是带了二百来号人，不过都留在寨外，这寨门上下毕麻子有过千人，而且都是大小头目带着的精兵护卫，寨内还有一两千人，在杀胡坡的防御阵线上也还有一千人，一旦徐名等人试图对自己不利，一声高呼就能把他们几个和带来的这点子人砍成肉沫。

　　毕麻子感觉自己有些过于胆小，他在内心骂了一句：娘的，老子真是越混胆子越小了。

　　毕麻子感觉自己最为忌惮的还是秃头和温忠发，还有他们每天操练的那些精锐的步兵，那些兵装备都是从外慢慢带进来，虽然人数很少，按和裕升的编制只有一个连队多些，听说又在编一个新的连队，但就算两个连队又怎么样，还不是比起自己差很多？除非是和裕升和杨二联手，不过那种大规模的调度瞒不过自己，真的有变，大不了立刻放开杀胡口，建虏没有蠢到家的话会配合冲上来，自己只要顶一两个时辰就足够了。

　　“你们这些狗日的。”毕麻子瞪眼骂道：“走过来做什么，和各位当家的护卫一样在外头候着。”

　　毕麻子看到王三才等人一起走进来，这一次他没有阻拦，人进来多一些毕竟不是坏事，王三才和马光远等人都是大头目，不是普通的护卫，道理上也说的通。

　　徐名和成方等人早就进去了，毕麻子和李开远一起大步走着，刚刚进屋，感觉眼前有些暗，毕麻子刚要叫人进来多点些灯，突然就是感觉腰间一阵剧痛。

　　他瞪眼看过去，见是李开远手中拿着一只攮子，半截刀身已经戳在自己的腰眼里面，毕麻子以前做惯黑活的人，知道一攮子戳在腰部能在最短时间叫人失去抵抗力，并且十分疼痛。

　　他想挣扎，不过杨二早踏步过来，两手环抱，顿时把毕麻子抱在怀中，杨二人称大侠，朝野皆知其名，是辽东最有名的壮士，要不然的话也到不了今时今日的地位，毕麻子感觉身上被铁臂环绕，不要说挣扎脱身，就连呼吸都困难起来。

　　毕麻子鼻子流下血来，眼睛也凸起来，李开远拔出攮子，又是重重戳了进来，毕麻子身体已经发软，他也听到背后有动手的声音，是成方和一杆旗等人按住了马光远和王三才，两人都被捂着嘴，虽然拼命挣扎，但对方有备而来，根本叫他们挣脱不开。

　　毕麻子问李开远道：“为什么？你今日对付我，来日不怕他们这么对付你？”

　　李开远咧嘴一笑，说道：“老子又不当汉奸，怕什么？你他娘的好好的人不做要做鬼，狗日的祖宗都能卖，还有什么你不能卖的，你这样的人谁敢同你共事？”

　　底下的话毕麻子已经听不到了，连续两刀深深戳进要害，流血不止，加上杨二勒着他的脖子，呼吸困难，他已经失去了意识。

　　李开远又拔出攮子，在毕麻子的脖颈间重重一戳，鲜血顿时如泉般涌出来，虽然是昏迷之中，毕麻子还是在不停的蹬腿，只不过持续了很短的时间，整个人就不动了。

　　众人看着这情形都松了口气，成方上前把毕麻子的帽子拿下，一把扯下假发髻，说道：“果然剃了头了。”

　　刚刚动手时，虽然已经抓住了毕麻子派下山的细作，取得了详细的供词，但众人还是不能百分之百的确信，但事情紧急，也只能按和裕升这边的安排先把毕麻子一伙人做掉，此时看到光秃秃的脑袋和后脑的一小撮头发，所有人都确信下来。

　　一杆旗等人还是按着王三才和马光远，两人嘴里一直吱唔着挣扎，腿不停的挣动，杨二见状道：“杀了吧，这两货和那几个毕麻子最心腹的都不能留。”

　　王三才看着李开远拿着沾着血的攮子走过来，他感觉到一股莫大的恐惧，他投降建虏只是为了保命，并不是为了大富大贵，建虏那边再怎说也是野蛮人的地界，并不富裕，对建虏的功名王三才并不是很在意，但他感觉这边迟早会被攻破，原因也很简单，朝廷的粮食进不来，山上不管坚持多久都会断粮，既然将来要降，不如抢在众人头里，最少能在投降之后过的舒服一些。

　　强烈的求生欲望使王三才拼命挣扎，但那冰冷的刀尖还是抵在了他的皮肤上，一种无与伦比的恐惧感袭上心头，王三才突然痛哭起来。

　　“孬货。”李开远迅速一刀捅了进去，不忍心再看对方的丑态。

　　那边的马光远倒是没哭，但全身都在颤抖着，这时按他的人放松了些，马光远叫道：“外头有我们好几千人，你们杀了我们也走不脱。”

　　成方蹲在他面前，笑着道：“你听外边的动静？”

　　外头传来猛烈的嘈杂声响，似乎是有千军万马攻入寨子，马光远不停的听到有人惨叫着，也有大量的人声传来：“投降了，我们投降了。”

　　马光远听到都是自己这边兄弟的叫喊声，他心中感觉万分奇怪，各人平时在私下议论时都并没有太把和裕升放在心上，在山上公认的也是杨二最强，毕麻子其次，毕竟杨二的名声在，他的部下也是广宁城中打行里最狠的好手居多，可刚刚马光远到寨墙外看过，明明外头的人多半是和裕升的人，只有少量的各大头领的护卫，人数并不多，这样毕麻子和他才会放心进来，结果居然是这样，自己和毕麻子等人就在自家的地盘上被人擒住，外头的那么多兄弟部下，毫无用处！

　　“到地府再操心吧。”李开远狞笑一声，又是一刀戳了进去，马光远的眼神也是渐渐涣散，很快便失去了生机。

　　杨二道：“把他们的头颅割下来，拿出去说明情由，叫大众服气。”


第667章 疑问

　　几个头领都是打行出身，做这些事的行家里手，当下有人解下顺刀，用刀锋在毕麻子等人的后脖颈上使劲按压，后脖子上有一块明显的凹处，那也是刽子手行刑砍头时会选择的地方，刀锋用力按下去，切破皮肤，最后一用力，切断脊骨，再使劲切几下，头颅就和脖子以下失去了联系，用力一拽，便是把头颅提了下来。

　　切下三颗头颅后，杨二率先推开门，这时毕麻子的几个护卫才发觉不对，他们也听到了二门外的响动，原本就在惶恐，只是没有接到命令不敢擅入，这时看到毕麻子几人的首级，几人立刻提着刀剑冲上来。

　　旁边的杨二的几个护卫立刻也是跳过来，他们都是最顶尖的好手，动手迅捷如猛虎一般扑过来，一个毕麻子的护卫被当胸一剑立刻刺死，另外两人先被挡住，拆了两招后，被人抓到空档，猛然刺到肋部，剑尖从前腹刺出来，另外一人被刀砍中前胸，鲜血狂涌，趴在地上不动弹了。

　　还有三四个护卫被挤在一个小圈子里，刀剑齐下，金铁交鸣声中他们疲于招架，很快都被刀剑砍死。

　　收拾完毕麻子和护卫们，杨二亲自拎着毕麻子的首级，打算出二门外，到寨门附近喝降毕麻子的部下。

　　然而已经不需要他这么做了，寨门内外足有千把人，然而沿着二门到寨门外，所有人都蹲在地下，温忠发和秃头带着不到二百人，已经把这一千多人缴了械，刀剑枪戟棍棒丢了一地，从二门台阶到寨门口，到处都是尸首，有不少重伤的还没有死，身上还在沽沽流血，人躺在地上抽动着。

　　温忠发带着的人则是全身重甲，他们披着外袍，叫人看不出端倪，然而刚刚动手时十分犀利，刀剑枪斧之下绝不留情，敢于抵抗的全部被杀死，毕麻子麾下的几个要紧人物和其心腹部下多被杀死，毕麻子的直属卫所被砍死二十几人，剩下的也全部投降了。

　　“不是我们要来火拼你们。”杨二高举着毕麻子和王三才的首级，喝道：“所有人看真切了，他们的头发是刚剃的还是早就剃了？”

　　两颗首级上都是剃了头，这两人想在未来新主子面前搏一个好头彩，所以预先剃了头，这时候反而成为自己被杀的铁证，所有人都看到了光头上剃的趣青的头皮，而且很明显已经剃了好多天，绝对不可能是刚刚剃出来，不必担心是杨二等人的陷害。

　　“唉。”一个跟随毕麻子多年的老人原本心中极为不服，一直在思量着报复的事情，此时他心中的一口气松了下来，两眼露出痛苦和迷茫之色：“毕爷怎么这么糊涂，居然想着要投降建虏！”

　　“投降不说，还要卖山里的盟友，这事做的真他娘的不地道。”

　　“杨爷，我们日后就跟你混吧。”

　　“毕麻子这厮，该死！”

　　杨二穿过这些开始唾骂毕麻子的人群，人们忙不迭的给他让开道路。

　　前方是一群和裕升的军人，一半多在寨墙上俯瞰着下面，他们已经去除了掩护身份的外袍，露出了内里的黑色甲胄，象是一群突然从地底里杀到人间的恶魔。

　　最少在毕麻子的这些手下来看，杀败他们的这二百人比恶魔还要可怕几分。

　　他们全身披甲，手中的兵器均是精良无比的长枪大戟，纹眉大刀，刀牌手，每人身上都有投枪，飞斧，阔刀等投掷兵器，在寨门附近的地上有过百支投枪插在地上或是人的身上，地上一片狼籍，杨二突然后背发寒，他可以想象出当时的情形，投枪和飞斧猛然飞出，投向那些不肯投降的态度死硬的毕麻子的护卫们的身上，象是一群在天空飞越的芦杆，落地之后带来的便是痛苦和死亡。

　　然后便是刀斧劈入，无情的杀戮，挥劈戳刺，斩杀一切敢于当面之敌。

　　毕麻子的部下仗着人多的底气，还有那些打行混混无赖的血勇之气，如何能是眼前这一帮职业的杀人机器的对手？

　　杨二对同样浑身溅血，看来刚刚也冲杀在最前的秃头道：“练的好兵。”

　　“多谢夸赞。”秃头坦然受之，说道：“这原本就是按最强的特种兵种来训练，在战兵中挑选最强者，近身搏斗，突袭，暗杀，攀山越岭，还有溜门开锁，再有投毒偷东西也得会……嗯，确实是好兵。”

　　温忠发和成方等人都是微笑起来，徐名原本有些微微皱眉，这时也是点头微笑。

　　刚刚他们在内里偷袭毕麻子，温忠发和秃头领着一个连多的山地步兵也是对毕麻子的部下进行了暗杀式的突然袭击，和裕升的商军各个兵种都有，山地步兵其实就是张瀚对应辽东局面提出来的一种新的兵种，其功用就是秃头刚刚说的那些，以战兵为基础，特种作战为其真正的功用，并且加强训练。

　　这几个月来，这一个连多的战兵是和裕升从各处抽调来的精锐战兵组成，其中不乏直接可以在别处任军士的悍卒老兵，在山地步兵里他们接受了秃头和温忠发更进一步的训练，骑术，暗杀，攀越山林，长期潜伏等等，在杨二等人眼中，这些兵训练之苦已经到了变态的程度，原本就是很擅长搏杀的精锐，每个汉子身上都弥漫着杀气，结果每日还是要从早训练到晚，山上的人都说和裕升的秃头是个疯子，现在看来，其疯的很有道理。

　　“下面的事还要拜托两位了。”

　　徐名和成方，还有杨二，李开远等人都是拱手而拜，温忠发和秃头两人回以军礼，两人肃容道：“必不会有辱诸位所托。”

　　……

　　暗夜之中，二百多后金将士打着火把向上攀爬，在他们身后是两千多人的披甲人，还有更多的旗丁和汉军在外围待命。

　　攻打十三山，最好将其一鼓而下是代善和阿敏出征前的既定方针，也是努儿哈赤和皇太极等后金最高层十分看重之事，毕竟谁也不知道天灾会持续多少年，和裕升从新平堡乃至张家口一带蜿蜒向前，一路到辽东的商队犹如一条极为重要的大血管，对后金的生存已经至关重要，哪怕再顽固再仇视汉人的后金贵族，也不得不承认皇太极当年引入张瀚，并且使老汗与其盟誓交好是一着妙棋，不然的话，后金方面很难想象，如果没有和裕升商队的输血，辽东各地现在将会是何等模样？

　　当然他们也极为心痛，抢掠来的大量财富又源源不断的被和裕升的车队带走，和裕升输入粮食和布匹，带走的是沉甸甸的金银，越是心痛，对这条商道的重视程度就越高，蒙古人的骚扰已经激怒了后金上下，而十三山更是横亘在商道路上的极大障碍，后金不可能一直在广宁一带放着重兵，他们的后勤补给能力负担不起，现在广宁和锦州一带的扫尾工作已经结束，完全是被十三山吊在这里，要么撤走，要么就彻底解决，当然是后者最好。

　　代善没有赶过来，萨哈廉奉命前来，硕托在后指挥大部披甲和旗丁，只要山上有所突破，占领坡口，主力便可以由山道而上，慢慢搬开和填平障碍，底下的战事就很容易了。

　　萨哈廉穿着简洁的箭袍，他征征的望着头顶的夜空，今晚月色晦暗，只有一弯月牙挂在半空，星空倒是很亮，人们站在山里，没有丝毫的大气污染，又是晴天的夜晚，几乎是感觉被无尽的星空给包围了，在这个时刻，萨哈廉产生了一丝女真贵族很少能拥有的奇妙感觉，似乎万古如永夜，自己只是最为渺小的人类，在这样的星空之下，心生一种无力之感。然而阵阵山风吹拂而来，吹动了人们的衣袍下摆，李永芳和一些汉军将领毕恭毕敬的站在他的身侧，这种谦卑的感觉一下子就消失的无影无踪。

　　萨哈廉向李永芳道：“额附可有话说？”

　　李永芳闻言，毕恭毕敬的道：“奴才倒是真有一点想头。此次情报送下，毕竟有些仓促，山上的情形，毕麻子提供的也并不太多，毕竟谈妥时间尚短，只知道上头有十余家势力，最大的就是杨二所部，此人是广宁有名的大侠，势力雄厚，这一点应无疑问。若说其次是毕麻子家，和裕升排第三，这个奴才有些疑问。以奴才在广宁一带收集到的情报，还有对山上的了解，似乎各方势力都以和裕升为首，和裕升若是本身并无实力，怎么能压的住各方势力？奴才就是有这一点不明，所以心中不免困扰。”

　　萨哈廉道：“送信的细作是不是每次下山来的那个？”

　　李永芳道：“正是其人。”

　　“其神色有没有慌乱，不自然，象是假报？”

　　“这，虽然有紧张之色，以奴才看，并不是伪报。”

　　“毕麻子部下说有四千人，是不是属实？”

　　“开初说是有一万多人，奴才再三盘问，并且说明人数不影响其在大金的前程，毕麻子这才报了实数。”

　　“既然这样，不管山上情形如何，我们照常上山便是。”

　　萨哈廉顿了顿，指向火光最盛之处，颇为自负的道：“二十余名白摆牙喇，四十余名红摆牙喇，还有近二百绵甲人，就算有什么异常，也足以将其一举荡平。”


第668章 攀山

　　论起打仗的事，十个李永芳也不及眼前二十岁的萨哈廉，有些事情年龄只是负担，而不是经验的加成，李永芳拜道：“奴才思虑不周，还是主子想的周全。”

　　萨哈廉微微点头，转头向领队的白摆牙喇纛额真道：“万事小心，由汉军领队先上，遇敌不要轻敌，若有不对便赶紧退下来。”

　　“喳，奴才遵令。”

　　后金军法至酷，这个白甲纛额真四十余岁，已经打了近三十年的仗，对他的指挥，萨哈廉自是放心。

　　夜色之中，火把如长龙般的向上移动着，开始的时候速度还算很快，越往山坡上方就越是缓慢，等到了过半距离后，因为山势过于陡峭，除了少数几个人还打着火把外，更多的人已经丢弃火把，只能专门的攀爬，无力做别的事。

　　白甲纛额真有些担心，他对带路的曹振彦道：“喂，那蛮子，一直都是这么陡峭吗？”

　　“回主子的话，”曹振彦道：“临近上坡时还很陡，但前方不远就是一片斜坡，还有灌木疏林，咱们到那里先休息一刻功夫，恢复体力，然后一鼓作气冲上坡就行了。”

　　纛额真赞道：“你这蛮子还算聪明，胆子也大，这一次过后，我会向十四阿哥提起你，会有你的好处的。”

　　十四阿哥多尔衮现在还是个少年，诸般军国大事还都是几乎完全不懂的阶段，不过相比于性格莽撞的哥哥阿济格，被娇宠的异常顽劣的多铎，多尔衮在自己三兄弟中还算是机敏和善于审时度势，此时已经隐隐有些名声传扬开来，曹家依附多尔衮就是看好他的前程，当然谁也没有想到，若干年后，这个此时的少年阿哥能走到皇父摄政王这样的位子上，然后死后又被挫骨扬灰。

　　曹振彦闻言大喜，他很看重自己在多尔衮心里的地位，事实上历史上他巴结的不错，从教官到旗鼓额真，然后放外知府，盐运使，盐法道，虽然没有做到封疆大吏，但曹家和皇室的关系很深，从多尔衮再到顺治，康熙，曹家整整富贵了近百年，曹振彦的努力，并没有白费。

　　后金兵跟随着曹振彦继续向上，曹振彦看看身边的李明礼，和其余少数的汉军一样，李明礼一直很沉默。

　　曹振彦轻声道：“李哥，其实你真不必陪我上来的。”

　　“既然来了，就没有什么可说的。”李明礼摇了摇头，说道：“我已经想明白了，世道就是这样，不是我这种小人物能想明白的。身在哪里，做什么事，自有老天在安排，我一心想做的偏没有机会，而在这边却一直有事情找上头来……那我就安心把事情给好好做下去，最少能叫身边的人好过一些，我就是这般想的。”

　　曹振彦道：“李哥这般想就对了，什么忠于朝廷和华夷之防，其实也没有必要想太多。要说女真人杀人，咱们汉人哪朝哪代又没有杀人，秦朝的白起，一下子就坑杀了赵国四十万人，那可都是汉人，后来项羽又坑杀了二十万投降的秦军，这你算算，女真人在辽东，好象还没有杀这么多汉人吧？”

　　李明礼感觉曹振彦说的是歪理，但他也不想和这个小兄弟辩论了，他刚刚说的就是自己的心里话，既然命运是这样的安排，叫他留在后金这边，那他就要在这里好好活下去，他并不想建功立业，就是很单纯的想好好活下去，无非如此，也仅是如此。

　　“只有一件，”很快就要到曹振彦说的地方，李明礼看看左右并没有人注意他和曹振彦的对话，他又轻声道：“我可不能对当日的老伙伴下手，如果看到他们，我就只能出工不出力了。甚至，有机会的话，我会帮他们逃走。”

　　“李哥，”曹振彦微笑道：“我爹赏识你，还有我愿意和你交朋友，你以为是为什么？”

　　曹振彦不等李明礼的回答，因为地方很近，来不及细说，他赶紧又接着道：“就是因为你这人厚道，有良心，讲交情。这世道，讲交情有良心的人多，但多半没本事，有本事的，又多半是不讲良心和道义的，你这人又有本事，又讲道义，就是脾气有些臭，所以我爹赏识你，我也愿和你交这个朋友。”

　　李明礼一时默然，其实他自己早就想明白了，曹世选好歹是投降的将领，曹家的地位不会很差，之所以一直和自己保持良好的关系，原因就是自己太容易被感情左右，平时又是个臭脾气，不大容易被别人赏识，曹振彦还是太过年轻，不小心把曹世选的心里话给说了出来，不过李明礼并没有介意，在这样的乱世里，有人待自己不错，实打实的帮助过自己，这就已经足够了。

　　曹振彦领的这条小道虽然是摔死了十几人才找到的勉强可攀爬的地方，到了他说的这处缓坡时，每人都是累的够呛。

　　不管是白甲还是绵甲，每人都穿着几十斤重的甲胄，还有各自的兵器等物品，负重不轻。

　　“停步！”

　　白甲纛额真最先竖起手掌，接着其余的白甲也立刻停住了脚步。

　　空气中有叫人不安的感觉，人们猛一下子都停住了脚步，不少人喉头滚动，两眼死死盯着黑暗的前方，似乎是人在密林之中行走时，感觉自己被猛兽给盯上了……女真人几乎人人都有在密林中射猎的经历，这种感觉他们十分清楚和熟悉。

　　曹振彦有些奇怪，说道：“主子，怎么了？”

　　纛额真没有回答他，因为天空中已经传来了“涮涮”的声响。

　　人们下意识的抬头看，在几支火把的微光中，星空和月色之下，似乎有大片苇杆在半空中飞翔过来。

　　“偷袭，是投枪！”

　　纛额真大叫一声，接着便是将两臂猛然挡在前额，护住了头脸和前胸要害！

　　白甲们纷纷如此做，他们有不少是用的刀牌，但刚刚爬山时盾牌是绑在后背上，仓促之间根本来不及解下来，在电光火石之间，这些白甲兵做出了最正确的选择。

　　红甲兵和绵甲兵的反应要慢一些，但多半也是采取了正确的做法，瞬息之间，投枪和阔刀，飞斧一类的投掷兵器就从半空飞落下来，人们耳中传来的金铁交鸣和噗嗤噗嗤的声响，不少投枪和阔刀击中了人体，刺穿和砍穿了甲胄，受伤的人发叫野兽般的叫喊声，有很多女真人直接被命中了要害，他们喉咙里发出“荷荷”的声响，两腿在地上乱蹬着，很快就因为血流不止而死去了。

　　纛额真十分愤怒，虽然是半夜，他此时也看到了灌木和疏林中影影绰绰的身影，他只扫了一眼就看出来伏击的人群不到二百人，人数和自己这边相当。这个发现叫他心中十分安稳，人数相当，自己这边有五六十个红甲和白甲护军，剩下的大半也是八旗绵甲人，也就是俗称的披甲人，汉军只有不到十人，主要是用来当向导和翻译，这样的战力足够荡平过千明军的抵抗，何况山上不过是一些明国的团练，只不过是利用偷袭拔得头筹而已。

　　纛额真叫道：“杀上去，杀光那些蛮子。壮达战死者，敢后退者杀全队，全队战死者，壮达存而杀壮达，敢后退一步者，人人皆可杀，将其立斩！”

　　这是后金阵列而战时必申的军纪，军令之下人人同责，主子战死奴才敢擅自后退，则杀其全部部下，部下全战死者，主子也不能留存，是以这般严苛的军纪下，人人争先向前，哪怕战局不利也能坚持，浑河之役时，明军其实多次占优，但女真人阵列始终保持，最终坚持到了拖拽大炮来轰开明军长枪方阵的那一刻。

　　“喝！”

　　所有的披甲兵眼中均露出死灰之色，身经百战的将士经验十分丰富，他们中的长枪手和长刀手，长斧手列阵在中，两侧是刀牌手，位置稍稍拖后，在长枪大刀相接时，刀牌侧边相机而攻，后排的绵甲兵纷纷取下弓箭，他们按照经验在做这些事，就算是身经百战，在被偷袭过后脑子也是懵的，心里的弦绷的很紧，但精锐兵马的不同之处就在这里，步兵阵列持兵预备接战，后排就自觉充当了弓手，从取下步弓到搭弦上箭，不过是花了极短的时间功夫。

　　“射！”

　　一个红摆牙喇首级一声令下，另外一侧是一个牛录额真指挥，一百多绵甲兵将弓斜斜举起，往上抛射。

　　所有人都听到弓弦崩崩的响声，飞出去的箭矢在高空飞舞着，如同密集的蝗群，一轮射过后紧接着一轮，绵甲兵们手中不停的翻飞着箭矢，几乎是一息时间就射一轮，五六息功夫就是五六轮的箭矢射了过去。

　　相隔不到百步，人们听到箭雨在空中飞掠时的嗡嗡声，听到弓弦的崩崩声响，然后就是箭矢打在铁甲上的叮叮当当的声响。

　　白甲纛额真的眼一凝，他没想到对面的兵马居然不是普通的团练，而是披着重甲的精兵。

　　纛额真对着刚刚爬起来的曹振彦道：“蛮子，不是说山上都是一群团练？”

　　曹振彦刚刚从生死之间走了一圈，一柄手斧就在他耳朵边上掠过，然后切在了他身边的一个汉军的脸上，巨大的惯性把那个汉军的脸都劈开了，鲜血溅了曹振彦一脸，曹振彦并不是头一回见到这种场面，但近在咫尺的危机还是把他给吓坏了。


第669章 短兵

　　在曹振彦呆滞的时候，一支投枪又向他飞射过来，还好是李明礼一把将他拉了过去，并且按倒在地上。

　　接下来飞斧阔刀短剑投枪仿佛不曾停止的投射过来，锋锐的斧子几次落在曹振彦的脸庞边上，在坚硬的山石地上碰擦出一长溜的火星，曹振彦全身都在颤抖，这时他才明白，自己干的果然是要命的勾当，也怪不得上头会许下前程，真的是生死就在毫厘之间。

　　在纛额真问话时，曹振彦还在懵懵懂懂，还好李明礼踢了他一脚，曹振彦清醒过来，答说道：“回主子，奴才也不知道，每次上去都在坡边上，不曾深入，毕麻子说深入不安全，害怕被其余各部的守兵看到……”

　　“没用的废物。”纛额真用轻蔑的眼神瞟了下这个青年汉军一样，他看出来曹振彦被吓坏了，而且也提供不了什么有用的情报。

　　好在在弓箭的掩护下，后金前稳步向前推进，这时对面的人也是被看清了，两支军队好象是一般无二的模样，都是长枪大戟被刀牌掩映，对面的十三山军人也是身披重甲，外层的铁甲内里也是鼓鼓囊囊的，明显是身披多重甲胄，这样的重甲在身，弓箭的伤害确实很小，几乎可以忽略不计。

　　纛额真竖了一下手，后面的牛录额真发出叫喊声，绵甲兵们收起了弓箭，拿起了各人的兵器，准备与敌交战。

　　除了特殊情况外，后金会拿汉军或是包衣的人命来填，不然的话，正常情形下都是披甲的锐兵在前，普通的披甲兵或旗丁在后，重甲精锐破阵，其后跟着普通的绵甲兵或旗丁，他们会扩大战果，追杀败逃的敌兵。

　　在白刃相加的肉搏战开始前，气氛变得十分紧张，人们的呼吸变得粗重起来，所有人都知道那是十分宏大的场面，激烈，慷慨激昂，血肉横飞，蛮力的冲撞和过人的技巧缺一不可，再加上坚实的甲胄，还要有十分强大的运气，冥冥中的天命……没有人敢保证自己会在肉搏战中存活下来或是毫发无伤，天意之下，没有任何人是安全的。

　　在肉搏战爆发之后，场面就很难控制了，就算是数万人或数十万人的庞大战场将领能做的也并不多，因为在交战之后，阵形就很难调整，一个小小的微调就可能导致士兵的信心崩溃，整个阵线都会乱掉，而在白刃战中，不管规模大小，始终保持阵列最为重要。

　　叫纛额真紧张的就是对面的阵列也保持的相当好，并且这帮人在突袭过后已经占了便宜，现在阵列严整，并且居高临下。

　　“杀上去，破其阵列。”

　　纛额真嘶声叫喊着，所有的白甲，红甲，绵甲都齐声发出怒吼，第一排的长枪和大刀齐涮涮伸出，此时相隔不过五十步，在这个短距离冲击已经不会使阵列混乱了。

　　“打放！”

　　这时在对面也是传来叫喊声，纛额真能听的懂简单的汉语，他心中一凛，感觉有些不妙。

　　人们先是听到声音，接着才看到对面的阵列前火光迸发，从最左侧的一点亮光，再到最右侧，所有的亮光亮起来后，在黑暗的夜空中变成了一道独特的奇景，绚丽无比！

　　足有过百支火铳，瞬间依次打放！

　　“是火铳，蛮子的没用的东西。”

　　看到是打放火铳，纛额真心中一松，他身经百战，早年征战海西四部时，深受明军影响的哈达部就有很多火铳，都是历年来从明军那边偷买过来的，但那些火铳屁用不顶，远远不及女真人习惯使用的步弓强大，射程没有步弓远，穿透力不及步弓大，只有在很近的距离之下打放才有一些效果，但如果穿着棉甲的话，火铳的作用就会抵销很多。

　　麻烦的就是被火铳弹丸擦伤之后的并发症，引起发烧之后人就药石难医，但那也并不多见。

　　女真人都并不害怕火铳，算算有五十步左右的距离，这个距离虽有些近，也并不是明军火铳杀伤的理想距离。

　　弹丸在空中飞舞而来，发出嗡嗡的声响，突然有人中弹了，高速飞至的弹丸穿透了铁甲，撕破绵甲，穿透皮肤，砸断骨骼，深入内脏，被击中人的象是被巨锤打中，胸口凹陷，在巨大的动能下破出了碗口大的破洞，人在地上发出惨叫，两眼不敢相信的看着自己胸前的伤口，但这个伤者只挣扎了很短的时间就死去了，连惨叫也没有几声。

　　更多的人中弹了，惨叫声此起彼伏，有人被打中头颅，整个脑袋都被打裂，红色的鲜血和白色的脑浆一起迸裂飞溅出来，有人被打中腹部，有人被打中前胸，也有人是胳膊或是腿部中弹，他们并不幸运，因为在这样近的距离被击中，胳膊和腿都被打烂了，骨头都被打成了碎渣，就算幸运也是要截断肢体，从此成为残疾，而更多的可能说法是伤口感染引起并发症，最终他们不得不在极度的痛苦之中离开人世，还不如被当场杀死。

　　纛额真的两眼瞪的跟牛眼一样，他绝想象不到，为什么十三山这里的火铳威力会这么大，大到叫他难以想象的地步。

　　曹振彦等汉军猫腰躲在一边，他们极为幸运的躲过了这一轮的火铳打放，看着眼前地狱般的场景，所有的汉军都是惊出一身冷汗，曹振彦浑身都发起抖来。

　　李明礼也是感觉吃惊，甚至是压住了害怕的感觉。他不是没见识过战争，但在这样的月色之下，看到眼前火光喷射，自己身边的那些女真甲兵被打的如此凄惨，第一轮枪响之后最少倒下了五六十人，这真是前所未见，给李明礼的冲击无比之大，在这一瞬间他甚至想到，为什么当初萨尔浒之战时明军的火器威力远不及现在表现出来的强大？杜松所部两万多人，最少有三千以上的铳手，取得的战果远不及眼前！

　　不远处传来沙沙的脚步声，可以看到对面的甲兵丢弃了手中的火铳，这种威力极大，打放出来杀伤极强的火铳看来只是他们冲击前的最后一击，刚刚打放时已经在五十步之内，再次装填可能面临后金兵的强势突击，所以射手们干脆丢掉了火铳，哪怕身处敌对一方，当李明礼看到了满地丢弃的火铳时还是感觉到一阵肉痛。

　　“喝！”

　　所有人都知道冷兵相接的时刻终于到了，后金兵的士气已经经历了两轮的打击，但长久以来对汉人的胜利使得他们的士气远远没有到达崩溃的点，在纛额真的命令下，阵线继续移动向前，所有的甲兵再喝发出了怒喝声。

　　狭窄的山坡上，不到四百人的甲兵人群，终于碰撞在了一起。

　　由于战场不大，人群仿佛是密密麻麻的挤在了一起，双方的长兵手都是第一时间把自己手中的兵器往前斜举着，并没有人试图第一时间戳刺，双方都是很有经验的老兵，没有如新兵那样临阵慌乱，见到人不算距离便是抢先突刺，招式用老而不能刺中敌人，凭白浪费了机会。

　　然而对峙的时间不长，战场实在是太小了，后面的人在涌上来，前面的人被迫继续向前，彼此的距离从保持在十步到五步，最终到达极限，双方的长兵手都是第一时间出手！

　　和裕升的甲兵多半是穿铁鳞甲或是扎甲，还有少量的军官穿着更加昂贵的胸甲，任穆就是其中一个，他这样的军士长有资格穿胸甲，在这样的战场上明亮的胸甲十分引人注意，在攻击的一瞬间，两个穿着亮银甲的白甲兵一个手持长枪向任穆突刺，另一个揉身而进，左手盾牌斜向上举，右手单刀划向任穆的腿部。

　　任穆冷哼一声，身形向后一退，一枪架住了对手的突刺，两杆长枪都是一震，而挥动单刀的白甲并没有建功，长刀距离任穆的腿部尚有数寸距离，他不得不在原地滚动，这时和裕升步兵的两支长枪猛刺在这个白甲的盾牌上，白甲并没有硬架，盾牌斜挥，将长枪的枪头荡了出去，在他滚动时，又有一支长枪刺向他身后，白甲劲力已失，好在距离够了，枪兵在他的腿后划过，锐利的枪尖划破了箭袍下摆和裤子，枪尖带出鲜血出来。

　　双方都很诧异，不大能接受这样的结果。

　　两个白甲配合，不仅没有能杀掉任穆，反而自己吃了一点小亏，而任穆更是惊诧不已，他的枪术在和裕升的军士长中都是佼佼者，不然也不能成为教官，然而他自己一人加上三个长枪兵，四个人没有留住一个白甲，只叫对方受了一点轻伤而已。

　　整个阵线都差不多如此，在和裕升和后金方面这样正式的第一次交战中，彼此都感觉到了对方的强劲！

　　和裕升是和北虏打了一年，不论是骑战还是步战，或是守备军堡，北虏在和裕升将士的眼中战斗力都是十分孱弱，甚至军中有论断，一个铁甲骑兵足可战胜五个北虏骑兵，而一队和裕升步兵组成的步阵，足可当面敌北虏百人，事实可能未必如此，但战果与军中的传言也相差不多。

　　在十三山这边，北虏一直是在用汉军和包衣还有掠来的汉民攻山，山上的和裕升将士只是感觉东虏的射术不逊于北虏，另外弓箭的质量远在北虏的弱弓之上，除此之外就是感觉东虏要有钱的多，北虏的披甲兵数量很少，而且甲胄多半破旧，不象建州女真这边拥有大量的披甲兵，甲胄多半明亮如新。


第670章 猛兽

　　他们并不知道，经过广宁之战后，努儿哈赤补充了大量物资，其中也包括大量的明军辽东镇储备的铁甲，加上此前历次大战的收获，还有建州部向来重视铠甲的打造和养护，比如士兵的铠甲，不论是铁甲或锁甲，临阵前一定要磨亮，平时要小心保养，一旦出现生锈等不应有的情形就会受到十分严厉的惩罚，是以建州部的披甲战兵数字已经接近两万，并且盔明甲亮，兵器锐利，远非那帮叫花了般的北虏可比。

　　任穆的呼吸也沉重起来，两边的整条阵线皆是如此，过百支长枪大刀斜斜竖起，不停的有人攻击或回刺，惨叫声和噗嗤噗嗤的戳中人体的声响越来越响亮，任穆还是盯着刚刚和自己对了一枪的那个白甲，那是一个异常壮实的女真汉子，两眼中满是凶狠的光芒，银光闪烁的铁甲保护着那个白甲的要害，三十五左右的年纪，体力犹在，而战场经验最少二十年，他的战斗经验远在任穆之上。

　　双方都是恶狠狠的瞪眼盯着对方，对身边发生的情况并不在意，也不去关注，彼此的战场经验都是令他们十分清楚的知道，在这种时候分心就是自寻死路。

　　在任穆耳边也有人发出急促的呼吸，任穆知道那是一个刀牌短兵手，和裕升这边并没有如惯常的步阵那样摆开横阵，而是组成了一个个小型的圆阵，任穆的左侧是一个长枪手，再左侧是长刀手，他自己也是手持长枪，右手侧和最左侧都是刀牌手，此时任穆所在的小圆阵并没有人动，任穆知道刀牌手也在等待机会，对面的长枪不出，刀牌手不会轻易上前，没有长枪的掩护，纯粹的刀牌是抵不过训练有素的长枪的，很容易就会被长枪扎成肉串，或是被长戟和长刀砍中，电影或电视里那样盾牌可以正面格挡戳刺劈砍是不太可能发生，只有在长枪手并非主攻方向时，盾牌手可以用斜挡的方法荡开敌刃，而不是正面格挡。

　　现在是最紧张的时刻，和裕升方面的山地步兵成功的展开了伏击，并且已经给了女真人重创，而女真方面则是拥有强大的战斗力和丰富的战场经验，遭遇挫折后仍然有相当强劲的战力和战斗意志，双方在这小小的斜坡上对峙起来，战场上到处是此起彼伏的粗重喘气声，小规模的战斗更象是大规模冲突前的试探，双方都是感觉遇到了前所未有的劲敌……和裕升在此前的对手是北虏，几乎没有这样对峙苦战的时刻，而建虏的对手是明军，除了浑河血战外，哪怕是打的最激烈的萨尔浒和沈阳城外的野战也并没有叫八旗兵陷入真正的苦战之中，今日的场面叫他们感觉十分陌生，心中那种强烈的自负感也减弱了很多。

　　“杀！”

　　仿佛一道阀门被打开了，双方终于都同时失去了耐性，士兵们发出了骇人的叫喊声，有不少人的汗毛都竖了起来，在一片疯狂的叫喊声中，双方的长枪拼命的向前戳刺，此时大半的人已经顾不上选择对手和施展格斗技巧，更多的只是本能的反应，在此时战场经验和日夜不停的训练化成了所有的动作本能，精兵的重要性在这种规模小而无比血腥的肉搏战中尽显无余，人们疯狂的戳刺着，双方的刀牌手几乎都做出了相同的动作，他们同时蹲下，揉身向前，不停的挥刀砍向那些头顶枪林之下的身躯，也同时在互相砍杀，双方的高处是密集的枪林和刀影，在其下则是单刀和盾牌在挥舞着，金铁交鸣声与叫喊声夹杂在一起，在这样的战场上几乎听不到任何别的声响，甲衣的哗哗响动声，脚步声，人们粗重的喘息声，伤者的惨叫声和垂死者发出的各种声响都被压住了，山林中半夜经常有的各种野兽的吼叫都消失的无影无踪，在此时此刻，这些互相厮杀搏斗的人们才是真正的野兽，他们吼叫，搏杀，用手中的刀剑斩开敌人的身体，任鲜血横流，他们想要的就是敌人的死亡和痛苦，只有饱饮鲜血之后，心中的杀气才会慢慢平息，在这一片山岭之上，野兽和飞鸟不敢靠近，这里只有鲜血和杀戮，痛苦和死亡。

　　两支军队如两只猛兽，不停的咆哮，嘶叫，更多的人倒了下去，和裕升的甲更固，兵器更利，人手更多，然而他们的战斗经验和技巧远不及对面的女真披甲，任穆已经盯不住刚刚的那个白甲了，对方见其难缠选择了别的目标，长枪和刀牌配合，不停的戳刺再戳刺，挥斩再挥斩，白甲们三五成群，彼此配合，他们都穿着坚实的银甲，身体里还有锁甲和绵甲，他们的动作娴熟老练，挥斩和戳刺的分寸掌握的无比纯熟，哪怕在这样的血腥战场上也没有浪费丝毫体力，和这些白甲相比，连任穆这种教官级的和裕升军人都稍显逊色，更不要提那些普通的步兵，而这些重甲步兵是温忠发和秃头苦训出来的特种军人，精通战兵，铳兵和骑兵等多种训练科目，原本就是在战场上表现优秀的老兵，再苦训数月，经常还参加守坡之战锤炼实战的技巧和增强心理，就算如此，仍然是白甲们的表现更胜一筹。

　　“真是畜生啊，强，真强……”

　　秃头是这一战的指挥，他就在阵后不远处，亲眼看到两个白甲动作娴熟的配合，一个拧腰翻滚，一个正面直取，两人配合之后，连续杀伤多人，哪怕是敌人正在杀戮自己的部下，身为一个军人，秃头还是忍不住发出了由衷的感慨声。

　　还好占得先机，已经使建虏失去了三成的战力，否则的话，哪怕是居高临下，以多敌少，看来还是凶多吉少。

　　任穆一直盯着刚刚和自己对枪的白甲，然而他就是找不到机会，对方的战场感觉太好了，现在几乎就是二十多个白甲在支撑战线，红甲和普通的绵甲兵已经顶不住了，和裕升的步兵毕竟人数比对方多出很多，在这样的斜坡上对方又无法游走或两侧顶上，只能是面对面的砍杀，对方已经左右支拙，难以支撑了。

　　秃头已经发觉到了一丝胜机，立刻大声令道：“顶上，粘上去，不叫他们退后重整队列！”

　　他看到对面有一个穿银甲的女真军官也在下令，看来是试图重新整队，一些绵甲兵又取下弓箭，看来是地方太小，他们想在阵后平射来扳回一些战机。

　　“笃，笃，笃……”

　　箭矢不停的射过来，射中人体的箭矢发出“笃笃”的声响。

　　“啊……”

　　有个穿胸甲的军官被射中了面门，扁平的重箭破开了他的面部，发出一声惨叫后他就倒了下去。

　　秃头面色一凛，他发觉建虏的箭射的太准了，这样不利的地形和微光之下，居然都是开始直取面门，而且命中率极高！

　　这个当口当然是要拼命粘上去，和裕升这边再不留丝毫力气，人们拼命向前，那些白甲的腾挪空间也越来越小，几乎所有人的铁甲都有被砍中和擦伤的痕迹，每个人都是伤痕累累，这样的激战下人们的体力消耗极快，几乎都是在不停的劈砍和戳刺中耗尽了体能，但军人们已经疯狂了，不论是哪一边都明白此时的战事已经到了最要紧的头头，一步向后可能就是步步向后，最终引起崩溃。

　　“杀！”任穆终于抓到最后一次机会，那个白甲疲惫了，又正好回到了任穆可及之处，他的左手握在长枪前端，右手靠后，以腰部发力，两手向前疾刺，等感觉到两手一滞的感觉时，枪尖已经刺中了对方的颈部，那个白甲面无表情的转头，右手下意识的拿住枪尖，两眼死死盯着任穆不放，似乎很难相信，身经百战的自己居然真的战死在这样的一个不起眼的小小战场上，他没有死在萨尔浒，没有死在抚顺关，没有死在清河堡，也没有死在沈阳，辽阳，浑河河边，更没有死在广宁，辽西，一场场二三十万人规模的战役他都存活了下来，并且建功立业，结果死在这样的一个小山坡上……

　　“哐！”一个山地步兵的刀砍在另一个白甲的身上，刀口已经卷了刃，力道也不够，对方的银甲坚固，并没有达到破甲的效果，然而那个白甲也早就疲惫了，一时并没有反应过来，只是征征的看着那个山地步兵抽回刀，然后再一刀砍在自己脸上，他一时连惨叫也没有发出来，在此之前这个白甲身上已经多处负伤，似乎他对伤痛的感觉都降低了似的，但是这个商团兵一刀接着一刀砍过去，将对方的脸砍的血肉模糊，白甲兵终于发出叫喊，但声音很闷，可能被砍中了声带，他很快就倒下去死掉了。

　　越来越多的白甲被砍中，阵中的白甲纛额真已经无法接受，他下令叫白甲撤回，然而这条军令几乎无法执行，只有少数的几个白甲撤了回去。


第671章 翻滚

　　现在商团军和后金军相隔已经不到五步，双方几乎可以把气息喷在对方脸上，手持长兵器的军人已经没有办法行动，双方都是同时丢弃了长枪和大刀，开始用佩带的短刀或顺刀搏斗，有一些没有佩带短兵器的只能从身后拔出用来投掷的投枪或是短斧，开始与对方砍杀，这样的近身博杀，又是近距离的挥砍，几乎在瞬息间就消耗掉了两边军人的所有体力，人们发出剧烈的喘息声，如同风箱拉出来的感觉一般，所有人的虎口都砍的酸痛不已，但并没有人敢停一下手，对双方来说敌人都离的太近了，稍有疏忽就会叫自己丧命，敌人的兵器几乎就近在咫尺之间，没有办法调整和停歇。

　　李明礼和曹振彦就在这时候失散了，后头的绵甲兵因为没有办法射箭，前阵被挤住了，他们射箭的效果也不大，很容易射中自己人，纛额真只能下令，叫他们收起弓箭，试图从两侧爬上来帮手，然而除了上坡的这条山道外其余地方都太陡峭了，试了几次之后，只摔死了几个人，并没有取得丝毫成效。

　　纛额真气的大骂，他令曹振彦过去，想看看这个汉军小子能不能想想办法，曹振彦奉命往中阵去，和李明礼等汉军失散了。

　　等短兵相接时，双方已经很难照顾到对方，李明礼试图往曹振彦所在的地方移动，但他很快就发现是徒劳，两边挤的太近，女真这边后阵和中阵还有前阵几乎都分不清了，放眼看去到处都是人，而且挤得十分紧密，很多地方不要说挥刀，被挤在中间的人连呼吸都困难了。

　　然而商团军的压力越来越大，他们挥砍而前，甚至直接开始冲上前来，借着以高击低的优势推挤着混乱不堪的女真阵列。

　　此时山坡上的情形十分疯狂！密密麻麻的人群挤在一起，各种声音都有，最大的声音已经变成了恐慌的叫喊，连李明礼等人也都在其中，女真一方已经发觉了这个无比尴尬的局面，他们想上但上不去，毕竟无力突破敌人的防御，虽然这些军人在博斗技巧和战场经验上稍逊一筹，但伏击成功就是成功了，他们抢得了先机，拔得头筹，女真人一步错步步错，现在已经难以挽回败局，更要命的就是如果是普通的战场了不起派一些死兵阻击，大部后撤重新选找机会再战，女真人虽然擅长步战，并且多以步战获胜，但不代表他们的骑术很差，很多时候明军在某个局部战场可能会占优，但很少有大量斩获，原因就是女真人和蒙古人一样，很容易借助优良的骑术和骑马行动的速度优势而逃走，而当他们战胜明军时，比如沙岭之战时，事先就在明军的必经之地的险要隘口设伏，等明军败逃的主力经过时，骑兵四出抄掠袭击，很快演化成一场屠杀，六万明军除了被俘人员之外，几乎没有人能在骑兵的追击下逃出生天。

　　明、金双方的战争，很多次都是这样的不对称战法，最惨烈的一次就是松锦之战，当洪承畴被困松山，吴三桂和唐通等总兵先逃之后，大量的明军在辽西海边被追杀，十余万人除了极少数幸运儿外多被砍杀在途中，相当多的明军淹毙在海中，多年之后，人们经过那里时还能看到无数尸骨。

　　在眼前的这个战场，后金的优势荡然无存，他们身后就是陡峭而狭窄的山道，在战局不利的情形下，一旦有人转身而逃就是灾难性的后果，纛额真有鉴于此，早就在身后派了一个红摆牙喇首领率着十余兵丁手持大刀督战，一旦发觉有人后撤就当场斩杀，兵丁们也知道身后督战队的存在，没有人敢想着后撤，尽管闪念时已经无数次想着转身撤走。

　　前方还在乱捅乱杀，女真人已经无法保持队列的完整，他们终于被商团军给打崩了，后金甲兵们这个最骄傲的群体也是已经意志崩溃，他们不敢向前，前方不断有人被杀，又无法后退，人们在极小的范围里你推我挤，不少人被挤得呼吸困难，甚至昏迷过去，有人肋骨都被挤断了，地方太小，人们挤的太密，几百条穿着甲胄的壮汉互相推挤，这是一个十分恐怖的景像，女真人的队列越来越密，挤的越来越凶，已经完全失去了队形和战斗的意志。

　　队伍里开始有一种异样的恐慌，哪怕是身后的督战队也失去了主心骨，一种无比惊惶的感觉前所未有的袭上了这些女真人的心头，很多人找白甲纛额真，但纛额真是被挤在中军队伍里，被人群裹挟着已经看不到人在哪儿，他的命令也没有办法发出，现在不管是前进还是后退都没有办法完成，人们叫喊着，叫后面的不要挤上来，也叫前面的不要往后挤，诸如此类的叫喊声此起彼伏，但没有人能够办的到，人群惊慌失措，开始大面积的丢弃武器，以前叫他们极端瞧不起的明军的举措出现在他们自己身上，地面上扔了一地的刀枪，无比恐慌的情绪在空中蔓延，在这时候只有少数的军官和白甲还能保持冷静，但他们被挤在人群中，已经完全无能为力。

　　有人被挤的呕吐起来，后队的人终于开始后退，但后面的山道太过陡峭，被推往后面的人看到身后的人滚葫芦一样的滚落山去，定然被摔的粉身碎骨，他们又情不自禁的推挤着前方的人向前，而在最前方的人不停的被商团军戳刺劈砍，眼睁睁的看着刀光闪烁向自己砍过来，他们无力抵抗，看到伙伴被一刀刀生生砍死，鲜血飞溅，身上的碎肉都被斩下来，因为多半披甲，商团兵劈砍时多费了不小的力气，不仅会砍下血肉，还会砍下肢体，砍断骨头，前队的人死的越惨，后退的人往后挤的力气就越大，每个人都害怕刀光落在自己身上，恨不得拿出全身力气往后挤，而后面的人又害怕摔死，只能拼了命的往前挤，中间的人好象被两边的石块挤压着，不少人翻着白眼晕了过去，然后躺在地下被活活踩死。

　　李明礼早前还看到曹振彦，但形势越来越危险，局面也越来越混乱，他看到曹振彦被一大堆绵甲人挤在当中，他的身子要比这些女真人瘦弱的多，开始时曹振彦还在呼救，和人们一起叫喊，后来一群披着铁甲的红甲护军挤了过来，曹振彦迅速的被挤在人群之下，李明礼看到他的红缨帽在樱盔之中一纵一纵的，应该是曹振彦在奋力求生，但后来他再也看不到曹振彦的身影了，李明礼急的几欲吐血，他跟上来就是想保护曹振彦的安全，如果他出了什么意外，李明礼感觉自己太对不起朋友，也对不起一直关照自己的曹世选，不管对方目的如何，李明礼已经是把曹世选当自己的叔父来看了。

　　李明礼拼命向中间游动，不论如何他也不会放弃，哪怕是要冒着自己也被挤死的风险。

　　但此时阵列突然崩溃了！

　　后退的力量太大，前列的人面临的是刀光斫斩，他们迸发出来的逃生力量远比后队的要大的多，人们的靴子在地上滑动着，最终后队的人终于抵抗不住，大串的人滚落山崖，连那些拿着大刀的督战队也是翻滚了下去，火把被丢弃了，战场上只剩下星光月色，掉落的人发出骇人的叫喊，接着就是惨叫声连绵成线，但更多的人落了下去，摔下去可能筋骨断折，也可能摔死，但也很有机会捡回一条命来，而留在这里，只有被斩杀干净这一个结果。

　　李明礼终于再次看到了纛额真，他和几个白甲混在一起，他们地位高，力量也强，白甲不停的拿刀挥斩离的过近的人，在最拥挤的人群中终于砍开一小块空地来，然后他们到达最后的山道，李明礼看到纛额真手中抓着一个瘦小的身影，他看出来那正是曹振彦，当李明礼张嘴要叫喊的时候，纛额真将曹振彦抱在胸前，然后以头顶着曹振彦的胸腹处，就这么翻滚了下去。

　　“啊……”

　　似乎是昏迷状态的曹振彦发出了一声叫喊，短促而急切，可惜李明礼看到的时候已经晚了，纛额真和曹振彦一起翻下了险坡，往着坡下翻滚而去。

　　李明礼心中一片茫然，他想骂，也不知道骂什么是好，而且身边全是女真甲兵，很可能其中有懂得汉话的，一旦发觉他在辱骂主子，就算不当场斩了他，下坡之后也不会有什么好下场，轻则鞭打，重则斩首。

　　在纛额真眼里，在这些女真人的眼里，可能汉军和包衣一样，并无区别，都是平时当牛马使唤，战时可以用来当炮灰，危急关头可以当沙包来用，最少可以保主子一命。

　　李明礼突然想哭又想笑，曹家费尽心思，曹振彦的苦心经营，最终就是落得这样的下场吗？


第672章 滚落

　　可惜李明礼已经没有时间感慨了，人群越来越多的往下，连追斩的敌兵也看的很清楚了，李明礼略一犹豫，但知道此时没有办法留下……人群也在推挤着他，另外商团兵此时也分不清楚敌我，留下来被乱刀斩死那就太冤枉了。

　　他随着人流不断的向后，人们的靴子还是在地上铲着，有人下意识的抓着灌木和矮小的树木，但看到追兵之后又主动松手，有人想往下攀爬，但很快就被密集的人群带着一起落了下去，没有人能慢上一些来保证自己的安全，在这样的时刻，个人的努力毫无作用，在这雪崩一般的败局之中，能不能保命只能看天意。

　　李明礼也被挤到陡峭之处，他长叹一声，感觉自己如无根的浮萍，被命运播弄着，一次次走到险境，他心里不明白，自己的命运为什么这么坎坷，世道为什么这么艰难困苦，令得他这样的人一次又一次的在生死险境之中，但他也没有时间想太多，人们被挤得一直向前，而且敌兵越杀越近，几乎没有任何时间来感慨了。李明礼用两手抱头，将心一横，也是往下翻滚而去。

　　天翻地覆，天地倒转，李明礼几乎无法分辩自己的头在下还是在下，就感觉身子一直往下翻滚着，然后是胳膊和全身各处无处不疼，嶙峋的山石和灌木上的尖刺不停的划在他的身上，破开衣襟和皮肤，只有身上甲衣护住的地方才没有被划破，就算有甲衣在身，几次翻滚后李明礼身上就几乎是无处不伤，好在他的头没有被撞到，而且在翻滚时不停的撞在人身上……这时候往下翻滚的人实在是太多了，自然是难免彼此撞上，这些碰撞也算是救了不少人的性命，若不然的话，只要拳头大的石头撞在脑袋或是胸口要害一下，顿时就是能要了人的性命。

　　不知道翻滚了多少圈，李明礼终于停了下来，这时他昏头涨脑，浑身酸痛和刺痛，半天都回不过劲来，一直缓了有一炷香的功夫后，那种头昏的感觉终于消失了，代之而起的就是全身无比的刺痛感觉，他小声呻吟起来。

　　半晌过后，李明礼挣扎着看自己的情形。

　　视线所及之处，身上到处都是鲜血淋漓，连他的绵甲都被划破了多处，最显眼的还是胸口被拉开了一大道口子，里头填的棉絮和镶嵌的铁甲叶和外头的铜钉都消失的无影无踪……李明礼不觉也是一阵后怕和庆幸，如果没有这甲衣护身，自己的胸口开了这么大的一条又深又长的口子，恐怕现在已经无力爬起，早就魂归地府了。

　　他这时才顾得上看别处地方的情形，一眼看过去就几乎是倒抽一口凉气。这里是一个小山凹子，地方不大，大约只有十来亩地大小，再往下慢慢走，还得过两刻钟功夫才能到他们一开始上山的地方，在这片不大的地方，横七竖八的已经躺了一地的人，不少人摔的筋断骨折，趴着，躺着，斜卧着，有正在倒气，已经快死的重伤者，也有已经死透了的，更多的是摔断了骨头，躺在地上不能动弹，还有就是和李明礼一样，一时半会还不能回过神来的轻伤者。打眼一看，人数最少有近百人，而抬头向上，似乎隐隐还是有人落下来，而山坡上来传来不断的哭喊声，也有女真话的求饶声，似乎是有相当的人数选择了在山坡上投降，而不是冒着生命的危险滚落下来。

　　“唉……”李明礼重重的叹了口气。

　　原本这些真夷鞑虏就算死光了他也不心疼，但此时他想起来曹振彦，心中十分难受，而坡上也有熟悉的汉军伙伴，他们也不知道是平安无事，还是摔倒在这小小的山凹里头。

　　他拿眼四处打量，到处都是满头包一脸血的人，也看不出来哪一个是曹振彦，也不知道他是否平安。

　　又过了一刻功夫，终于不再从上头滚落下人了，原本崎岖难行的山道似乎都被滚平了似的，那些伤人的石块好多都被人冲撞掉落了，后摔下来的人群很少有受重伤的，多半是轻伤，有很多真夷落下来之后就向上怒骂起来，还有人解下步弓往上射箭，也没有军官去管，可能是女真人在这几年屡战屡胜，都养成了一股子虚骄之气，人们无法接受在这里惨败的事实。

　　但山上又传来人声，接着竟好象是搠条通枪管的声响，人们面色发白，生怕是坡上的敌军慢慢下来，然后拿火铳将自己这一伙人全部射杀在这里。

　　要知道明军做战最重首级，有时候几个明军为了一颗真夷的首级就能当场火拼起来，这坡下最少有一百多人，而且多半受伤，要是他们冒险追击下来，一百多颗首级就到手了，最少也是好几千两银子的赏银，而且会有相当不错的军中前程，就算是李明礼自忖，当初在辽镇军中时，他是不是能按捺的住诱惑，不会冒险下来杀人割取首级。

　　好在很快坡下就传来动静，一队队披甲兵拿着弓箭兵器慢慢爬了上来，从山下上来的人看到眼前的场景时都十分吃惊，简直是为之骇怪，在他们的认识中完全想象不到，上去的几百精锐居然是落得如此的下场。

　　绵甲兵们在这里展开，壮达和章京们还有牛录额真们分别下令，他们手持步弓戒备，然后是汉军包衣爬上来，他们冒着危险开始把受伤的人往上背，好在最下头的山坡没有上坡那么陡峭，要不然的话这一百多号人怕是要全交代在小山凹里了。

　　坡上的动静越发明显了，敌情不明，后上来的一个甲喇额真急的额头上全是汗，这时也来不及问清楚山上这仗到底是怎么打的，只知道是惨败，越发显的情形诡异，而最叫甲喇额真不敢相信的就是他问了几十人，众人都是一致的说法，就是伏击他们的敌军和他们人数相当，都是二百来人的样子，这个答案显然叫甲喇额真不敢相信，二百多女真人组成的精锐队伍，居然叫二百多明国人打了埋伏，然后队伍中还有二十来个白甲……正常来说一个牛录最多就是十来个白甲，有的小牛录连十人之数也未必有，以八旗三百个左右的牛录，全部白甲数字在三千人左右，连同每牛录四十个红摆牙喇，每牛录是五十摆牙喇，不过红甲兵与普通的绵甲兵相差不多，到了皇太极年间取消了红摆牙喇的编制，混入普通的披甲人之中，而白摆牙喇还是每牛录十人左右，是真正的精锐中的精锐，后来又统称为护军，又在其中选取两名战力最强的组成了葛布什贤营，也就是后来的前锋营。

　　白甲之精锐恐怖，从全部八旗只有三千左右就可看的出来，全部是二十多到四十左右的青壮男子，武艺高，胆略过人，战场经验十分丰富，他们手持精锐所制的各种精良兵器，身披着磨成银白色的坚固铁甲，在战场上骑射俱佳，所向披靡，后金对明的战争中，白甲可谓立下了赫赫战功，就此时来说，后金有六万丁口，两万披甲，三千白甲，凡这六万壮丁，除掉少数老迈而失掉血勇之气的之外，无不以能被挑选加入白甲为荣。

　　在各牛录中，除了额真和章京外，就以白甲的地位为高，能加入白甲，也是有着现实上的意义，也是军功立国的新兴国家的必然之事。

　　这些事实之下，这个甲喇额真的惊诧便足以理解了，在女真人的心中，白甲是无敌的象征，队伍中全部是披甲人还罢了，还有二十多个白甲，等于是两个多牛录的顶级战力，结果居然惨败在相等人数的明国人之手，而且对方还不是正经的明军镇兵，这对眼前这些女真人来说简直就是聊斋一般的鬼故事，冲击之大，足可令他们半天回不过神来。

　　人们七手八脚的抬着那些伤者，空气中弥漫着腥甜的血腥味道，几乎是人人都身上带伤，有一些重伤的身上还沽沽的流淌着鲜血，另外就是汗臭味，快入夏的天气，人人身上都穿着厚实的甲衣和箭袍，事关生死，没有人会嫌热，这时为了驼人背人方便，甲衣都剥了下来，一股子浓厚的汗臭味就在空中弥漫开来……另外就是有股子尿骚味儿，滚落下山的当口，怕是没少人尿裤子……

　　李明礼也被两个人搀扶起来，他打眼一看，其中一个瘦弱的中年汉子正是老丁，老丁见他看自己，一脸担心的小声道：“上头一直有惨叫，我们在下头都担心坏了……”

　　“唉，不提了。”李明礼摇摇头，说道：“败的是很惨，不过你在下头不要乱说，被人说你动摇军心不是小事。”

　　另外的那个包衣象是从锦州一带刚逮来的，还不怎么适应，一脸的苦色，他和老丁搀扶着李明礼往下，三人都是小心翼翼的，就算这坡较平，一旦再摔下去一次，李明礼剩下的这半条命准定就当场报销了。

　　这时有人用女真话叫道：“找到纛额真主子了。”

　　李明礼挣扎着回头看，果然有几个包衣在重伤和死人的堆里把一脸血的纛额真抬了出来，李明礼看到纛额真脚下就是重伤昏迷的曹振彦，他赶紧道：“老丁，那边是小曹，赶紧把他出抬下来。”


第673章 调走

　　老丁刚要答应，从坡上传来哗哗的甲衣振动的声响，接着便又是火铳打响时的亮光和巨响。

　　人们一下子炸了营！

　　下坡的速度明显加快了，刚刚爬上来的绵甲兵们心中惴惴不安，开始往坡上射箭，并无火把亮光，他们也只能向影影绰绰的黑影处射箭，距离又远，箭矢纷纷在半空中力尽落下，而火铳还是在持续打放，砰砰的火铳声叫人心烦意乱，又是有不少人摔落下去。

　　这时纛额真挣扎着道：“这铳声是吓唬我们的，最少二三百步外，根本伤不到人。”

　　听到这话，所有人都渐渐安稳下来，不过也没有人去管那些垂死和昏迷的重伤者了，老丁和另一个包衣也顾不得曹振彦，李明礼也只能无可奈何的跟随着两人慢慢滑下坡去，到了坡底之后，他的眼中流下了泪水。

　　……

　　“真是奇怪，太怪了。”萨哈廉无法接受眼前的事实，他先是暴跳如雷，重伤的白甲纛额真都被他下令抽了一通鞭子，一直到对方昏迷之后，才下令把这个纛额真抬下去医治，从纛额真和其余存活者的口中，萨哈廉不得不接受了一个叫他震惊的事实，就是山上的兵马精锐之处不在女真劲卒之下，远在普通的明军之上，论个人武艺和明军的家丁差不多，论阵战之法和作战意志的坚定，则是远在明军家丁之上，并不在八旗披甲之下，最少也相差不多。

　　至于损失其实并不算大，只是白甲的损失叫萨哈廉有些难以接爱，二十多个白甲，逃下来的只有七人，还有三个是身负重伤，就算能救治回来也多半残疾，这一次的小规模偷袭战，算是偷鸡不成反失把米，从白甲的损失来看，真的是损失惨重。

　　后金的白甲真的是千锤百炼才能挑出来的精锐中的精锐，一下子损失近二十人，萨哈廉估计老汗听说之后定然会勃然大怒，估计自己要被好一通骂，一想到这里，他的脸色就变得更加阴沉了。

　　除了白甲外，红甲护兵和绵甲兵的损失也不小，上去二百来人，下来的不到一百人，剩下的就算还有不少没死的也是留在了山上，这个时候山上还隐隐有铳声和骂战声，可是萨哈廉无论如何也不敢再派兵上去……倒不是害怕野战损失，如果是畏战，就算是心疼士卒，萨哈廉在后金这种提倡武勇和以战争勋劳来说话的集团里也再也没有话语权了，可眼前的这座大山是萨哈廉和其部下无法征服的存在，哪怕是老汗在此，面对这样的局面也只能放弃，所以萨哈廉倒不必担心下一步会被人诟病自己胆怯，但此前的损失已经够大，后金除了几次大战外已经很久没有这样惨重的损失，就算是熊廷弼在辽东时，最多一次也就是贺世贤率精锐家丁和后金骑兵进行骑战，杀死了七八十人，其中还有很多是有马的跟役，也就是无甲旗丁，损失完全不能和这一次相比。

　　萨哈廉心中的邪火不知道往哪去，此时的他面色铁青，脸板的厉害，再也没有此前那种潇洒模样。

　　眼前这桩事定然会影响他在女真贵族集团中的形象，乃至会拉低他的地位，影响可能会极其深远……

　　“都是奴才的错。”李永芳在内心叹息一声，跪下道：“敌情不明，奴才上了蛮子的当，用间失误，导致大军中伏，请主子重重治罪。”

　　“哼。”萨哈廉冷哼一声，并没有说话。

　　他知道这等于是李永芳扛下了大多数的错处，这样也算是不错的选择，李永芳在八旗内没有真正根基，虽然皇太极赏识他，但这一次的黑锅总要有人来背，既然李永芳背了下来，算是在两红旗这边买了好，因为敌情不明是一回事，指挥不力以致损失惨重，这个锅原本就是萨哈廉的，别人是背不走的。

　　此时天色微明，山下的喊杀声终于渐渐平息下去，萨哈廉命一些旗丁和汉军爬上坡去观看情形，过了两刻钟后，那些奉命上去的旗丁再次滑下来，他们的脸色都难看的很，一个旗丁跪下道：“主子，上头的人少了很多，可能是叫人背走了，还有不少死掉的，都叫蛮子割了脑袋，剥了甲衣，拿走了兵器，只剩下尸身在那里……”

　　这个旗丁说的十分详细，萨哈廉听的心烦意乱，挥手道：“下去。”

　　众人面色都很难看，有一些八旗军官拿眼看着萨哈廉，恨不得这个青年贝子按不住火气，立刻下令叫他们攻下去……然而萨哈廉只是看了一眼障碍重重的山道，又看了一眼昨晚偷袭的小道，怒气冲冲的脸色就又变得平淡了下去。

　　天险如此，人力显得太渺小了！

　　这时正好又有塘马赶来，萨哈廉转过身来，塘马远远跳下来，跪下行礼后就道：“启禀贝子，大贝勒命奴才赶来，谕令贝子率本部兵马即速赶往义州，大贝勒已经率部前去，此处地方交给抚顺额附，都堂毛巴利亦率本部兵往义州卫去。”

　　萨哈廉听的心头一跳，问道：“是不是要打内喀尔喀五部？”

　　“是！”塘马抬头回道：“山上逃了一支骑兵到那边，大贝勒派兵勒令五部交人，那边把咱们的使者赶了回来。大贝勒派传骑飞速到辽阳，大汗知道后大怒，着令大贝勒和二贝勒率精兵前往内喀尔喀五部，讨伐其背盟弃约之罪。”

　　“好，我即刻前去，今晚之前到义州卫。”

　　义州卫是广宁北边的一个卫城，地方很小，是广宁外围的一个防御性的卫城，在大明和蒙古慷慨激昂的战争史中，这个小小的卫城不知道经历了多少次规模极大的战事，最近这二十年来，多次率部光临城下的就是内喀尔喀五部的首领炒花台吉，他和其兄在万历早年就开始隔几年就犯边，每次都是十万人起步的规模，最大的一次一直攻到辽阳城下，深入辽东长城境内数百里，义州卫的城墙上坑坑洼洼，密布箭矢残枝，多半就是炒花留下来的痕迹。而如今义州卫和广宁都换了主人，新的主人又要去讨代这个赫赫有名，在大明名声甚为响亮的五部联盟的首领，想到即将参加进这样波澜壮阔的大战中去，萨哈廉心中原本的沮丧一下子就一扫而空，整个人都变得振奋起来。

　　这时塘马又转向李永芳道：“大贝勒谕抚顺额附，十三山急切难下，五部联军方是最大威胁，抚顺额附可继续用间，若不利，则收拢兵马往广宁和义州卫一带去，不必拘泥继续围困十三山。”

　　李永芳跪着听谕令，他已经听明白了代善的意思，十三山看来一下子攻不下来，于其劳师远征在这里和山上的明国兵马空耗时光，不如去草原上打蒙古人。

　　谁都知道北虏好打，其实就是一群有马骑的叫花子，甲胄和兵器的质量连明军也不如，军纪布阵也不如正经的大明边军，而他们又拥有大量的牛羊战马，也是后金急需之物，加上维持粮道的必要性，还有打一下五部震慑科尔沁各部，最好是连察哈部的林丹汗一起打，这个战功无论如何也比打下十三山还要大的多，代善原本就对打十三山兴趣不大，是老八撺掇着老五一起在大汗面前强调十三山的重要性，逼得代善下不来台，只能率部前来，正好蒙古那边出了篓子，相比之下，努儿哈赤也感觉蒙古比十三山更要紧，这颗钉子可以等下次兴大军伐明时顺手拔了，或是长期围困，最少使明军的接济不能正常进行，只要其在掌控之内就不必太过担心害怕……可以想象，代善和阿敏在接到新指令之后的表情，也可以想象力主其事的皇太极现在的憋屈和不开心……

　　李永芳心中微微喟叹，后金上层的斗争其实不比大明的内斗好什么，甚至更加野蛮和残酷，但后金有一条好处，就是最少在表面还是一致对外，不能因为内斗扯皮耽搁对外的战事，眼前这桩事，只能算是有所取舍，并不是代善因为和皇太极关系不睦就故意下绊子扯后腿，这一点来说和大明文官当道，大量实力虚耗于内斗还是截然不同的。

　　李永芳自己其实也赞同一定要困死十三山或是干脆不计伤亡的拿下此处，拔掉这颗广宁城外的钉子，这样才能使辽西和蒙古那边彻底失掉联系……可惜李永芳知道自己的话根本无人会听，甚至会严重的得罪皇太极，这些思索和怀疑，他也只能深藏心底了。

　　李永芳垂首跪着不动，显然是对新的任命并无欣喜雀跃之意，萨哈廉心中也是了然，自己带走大半的精兵，然后毛巴利再带走一部份，留给李永芳的只有少量的八旗披甲和汉军，实力已经远远不够彻底封山，只能把守几个要隘，一旦山上反击，很有可能会吃大亏，对这种肯定背锅的任务，李永芳能欢喜才怪。

　　萨哈廉并无同情之意，他只是看着山上，高而险峻的大山如同一只趴伏着的怪兽，萨哈廉打了个冷战，心头感觉一阵异样，在这一刻，他感觉调自己离开或许是个错误……


第674章 使团

　　张瀚骑马在南北官道的路口，目送着两团新兵将士的离开。

　　经过上次的大拉练之后，眼前这些兵已经彻底完成了新兵训练的科目，剩下的一些训练会拉到草原上进行，张瀚感觉新军的精神面貌和气息已经成功的蜕变出来，他们甲坚兵利，士气高昂，拥有强大的军官团和百战百胜的信念，一支精锐之师的模子已经出来了，剩下的就是慢慢儿在草原上训练和在实战中获得战场经验。

　　两团步兵的前方和后方都是车队，这是配合两团步兵的辎兵团的运输车队，每个辎兵团都有配置运输大队，每大队都有二百余辆大车，这些大车都经过了加固改装，车厢的木板内镶铁，车身内带有插牌，可以随时结成车营，光是以辎兵、运输大队自身的训练和装备，随时都可以结成车阵，与步兵或是辎兵其余人员配合，哪怕是在浩瀚如海的草原上也可以随时结成坚固的阵列，令敌人无机可乘。

　　“内喀尔喀五部那边有消息送来，要大打出手了。”孙敬亭在张瀚身边道：“咱们这边要抓紧了，看来风起云涌，真是没有消停的时候啊。”

　　“文澜，你觉得炒花和代善，谁能赢？”李慎明颇为好奇的道。

　　张瀚笑道：“遵路兄觉得谁能赢？”

　　李慎明道：“要说五部联军，林丹汗还有可能插手进来，其余的蒙古诸部也不可能跟着女真人打炒花，双方的兵力一边是万人不到，精兵也只有数千人，另一边可以弄出十来万人……不过，我还是觉得代善和阿敏那边的赢面更大些。”

　　孙敬亭这时也道：“还是八旗那边的赢面大。这也给我们带来问题，如果炒花顶不住，下一步可能就是林丹汗，正如文澜早前早就分析过的那样，一旦左翼蒙古顶不住，下一步女真人的脚步就将抵达蓟镇之北，不仅是大明北边会有严重的威胁，对我们的商道带来的问题也是很大，更大的麻烦就是，我们这边如果还在打，女真人一来，问题就复杂了。”

　　“正是。”张瀚正色道：“所以今年一定要得到青城，并且降伏土默特和漠北诸部。明年到后年，可能是最后的安稳的时间，我们一定要牢牢抓住。”

　　“这么说，”孙敬亭道：“你很快又要北上了？”

　　“嗯，先派周耀去。”张瀚看看身后，穿着蒙古袍服的俄木布洪就在不远处，他微微一笑，说道：“这个小胖子也早些回去吧，叫周耀带着他。”

　　“周大牛这厮？”孙敬亭皱眉道：“这是不是不太好？”

　　“孝征你不要太心慈了。”李慎明已经在这一瞬间明白了张瀚的打算，他道：“慈不掌兵，象文澜这种位置，有些事情还是要狠下心来的。不叫这小台吉知道些东西，不明白死之悲，怎能明白生之欢？他受过些罪，但毕竟还没有深入到骨子里啊。”

　　确实是如李慎明所说的那样，俄木布洪受过一些苛待，吃过不小的苦头，但只是精神和肉体上的一些劳苦和打压，真正的生死考验这个小台吉并没有经历过。在张瀚身边这段日子他也学了不少东西，然而要想真正掌握住这个卜石兔汗的长子，目前做的这些恐怕还真的不够。别的不说，这段时间下来，俄木布洪的饭量明显见长，可能是李庄这里的伙食太好，这小子的心情又很放松，整个人都胖了好几圈，原本就是矮个子加罗圈腿，但好歹还有个少年的样子，现在已经是大圆脸加胖胖的身材，已经是个标准的蒙古牧人的样子了。

　　孙敬亭道：“这些我都是明白了，不过，周耀一出，恐怕草原上又是一片腥风血雨啊……”

　　“那些帐不光是算他的……”张瀚咬着唇道：“其实我才是主事的人，但为了名声不得不把这些事推在他身上，这些，我明白，周耀也明白，希望你们这几个人也明白。周耀，他其实也是身不得已。”

　　一番话说的李慎明和孙敬亭都是沉下了脸，大家都明白一些事，但其实也不想明白这些，有些事做了脏手，但必须也得有人去做！

　　孙敬亭喃喃的道：“台湾那边也不知道怎样了？喀尔喀那边要大打了，还有十三山的粮食也不知道还能撑多久，什么时候能突破防线？再有，莫宗通，张续文还有郑芝龙，何斌他们……真真是千头万绪，原本说天启三年可能是比较消停的一年，就是练些新兵，做好预备，没想到局面发展到如此地步，真真是一团乱麻啊……”

　　“再怎么乱，”张瀚微笑着将右手举起，然后重重劈下……他道：“练好兵，这是做好内功，只要咱们的刀快，管是怎么乱法，但止一刀劈去。”

　　眼前两人是罕有的能在张瀚面前翻白眼的人物，听了张瀚的话，两人不约而同的翻起了白眼，李慎明更是道：“要有这么简单就好了！”

　　……

　　“这里是什么鬼天气啊……”

　　何斌穿着重裘大毛衣服，整个人裹的与一只狗熊也相差不多，他还是禁不住冻的发抖。

　　已经是三月的天气，但托木斯克这个俄罗斯人的小城还是感觉寒冷，更叫何赋感觉崩溃的就是今天居然又下雪了，虽然雪不大，但满城很快又被一片雪白所掩盖，半天功夫之后，就再也看不到别的颜色了。

　　郑芝龙也有些吃不消，不过他并没有何斌那么夸张，穿着狐狸毛皮的衣服，头戴狗熊皮的帽子，怀里还揣着铜制的手炉，身体还冻的直哆嗦……郑芝龙笑着道：“何斌，你今年有没有二十，年纪轻轻的身体不怎么好啊，天暖和一些，还是和我们一起早起练武，打熬一下身体吧。”

　　以前郑芝龙说这话，何斌一定大摇其头，这一次他却是正色道：“一定！”

　　在一旁闲看的人们都笑起来……使团中的人原本是泾渭分明，大同这边和福建那边的海客是两回事情，双方的这俄罗斯人的城市生活久了，见多了老毛子打架闹事，一言不合就挥拳头，感情已经比此前融洽很多，那种小团体的感觉也淡薄了许多。

　　两个月前，众人和佩特林等人一起出城驱赶打鹿的鞑靼人，冰天雪地里，俄罗斯人放火烧掉这些牧人的村庄，杀害男子，抢掠妇人，把老人和孩子赶在寒气呼啸的旷野之中。

　　虽然没有直接杀人，但那些人几乎都是死路一条……看到这些事情之后，何斌对暴力有了充份的认识，他原本就是一个伶俐剔透的人，原本以为凭着自己的眼力和见识还有头脑可以在哪里都生存下来，结果在托木斯克，何斌才明白了什么是拳头大才是道理！

　　腰里插着火铳别人才会对你微笑……俄罗斯人就是这副德性，这段时间下来，使团虽然被困在城里，并没有完全打开局面，但在莫宗通和张续文等人的文攻之下，使团已经结交了城中相当多的贵族和富商，另外就是郑芝龙等人和卫队中人，隔三岔五的和俄罗斯人打上一架，居然是赢多输少，这一下城里的毛熊们才知道这些个头不高的中国人并不好惹，最少不象他们想象的那样孱弱。

　　架打的多了，认识的俄罗斯人反而多起来，使团在城中的活动限制无形中也减低了不少，甚至他们都可以和佩特林等人一起出城活动一下筋骨，不过在看到那残酷的景像后，使团中的人再也不肯和这些人形野兽一起出城行动了，这时候人们才明白，这些大狗熊一样的畜生能翻过大山，深入远东，并且建起了一个又一个的殖民点，再建立起殖民城市，又开辟了多条道路，把亚洲这边的无数物资运到欧洲去贸易，抵消其国家欠下的债务……这一切都是建立在累累白骨和鲜血之上！

　　佩特林是刚刚回到托木斯克，他似乎是到莫斯科去见沙皇，应该是汇报了和张瀚达成协议的事，但回来之后并没有第一时间与使团沟通，看起来效果并不算好，不过看其神神秘秘的样子，似乎结果又不是很坏。

　　使团上下并没有因此就心气浮躁，在他们离开李庄前往托木斯克之时，张瀚就提醒过他们，出使未必会一帆风顺，可能会遇到种种意外，而李庄对他们的劳绩，不管时间和成效，均会重重的记在各人的功劳簿上。

　　郑芝龙和何斌等人，要的无非就是效力和裕升，他们已经看出了和裕升的潜力，并且愿意投入其中，对他们来说，不管是在托木斯克还是马尼拉，雅加达，只要和裕升认可了他们的努力和能融入到这个体系之内，在哪里效力或是时间长短，那便是无所谓的事情了。

　　值得郑芝龙兄弟和何斌等人高兴的就是在这里时间久了，不论是莫宗通这个和裕升体系内的高层，或是张续文这个与张瀚有特殊关系的前侍卫官都已经接受并开始信任他们，这个结果对这些福建来的南方人来说，至关重要。


第675章 雪中

　　“不管怎样……”何斌又忍不住抱怨道：“还是太冷了，在我们福建那边这会子都能穿单衣了吧。”

　　“在大同还不行，估计军中还是要穿冬季军袍，下个月可能才换装吧。”张续文搓了搓手脸，其实他也冷，不过身体和精神上早就习惯并且接受了，不象何斌这个南方人还是差点意思。

　　莫宗通也只是微笑着看了何斌一眼，何斌这小子为人精明，脑子很快，出了很多管用的主意，语言天赋也不比郑芝龙差，俄语早就精通，顺带着还学会了鞑靼话，连城里的哥萨克人这小子都能处上朋友，就是嘴巴欠，喜欢发牢骚，不过人无完人，时间久了众人也就适应了，象是在半道上何斌被佩特林拿枪指着脑袋的事，不太可能再发生了。

　　“这雪肯定是最后一场了。”莫宗通道：“一会郑芝龙何斌去见杰日涅夫，叫他给他准话，我去见佩特林和总督，续文你们几个看家，气氛已经松动，要趁热打铁，把这一锤子买卖给落实了，这样在道路化冻之前我们可以赶一个月的路，要是再耽搁下去就只能等五月夏初时再动身，回到李庄不定得多久了。”

　　莫宗通脸上显露出忧虑之色，时间太久不通音信，年前年后他分别派了两队塘马试图回到李庄送信，但都是在北虏地界就被挡回来了，就算是带着好多个俄罗斯人的向导也没有用，漠北那边的态度很明确，俄罗斯人单独过境肯定能够保证安全，若是与和裕升的人一起走，安全就不能保证，这样一来，俄罗斯的向导只能退回，和裕升的人也无法完成这种几乎必死的任务，只能与向导一起退回。

　　接连两次都是如此，漠北三部中的车臣汗硕垒对与和裕升的贸易最感兴趣，野心勃勃的扎萨克图汗也是与硕垒的态度相同，只有土谢图汗，也就是阿巴泰汗之孙，墨尔根汗之子衮布对和裕升的态度最为敌对。

　　称土谢图汗最早，实力最强，与土默特部的关系最为密切，其虽然亦见到贸易的好处，但由于商道建立时间并不长久，而且土谢图汗的驻地距离商道较远，其与土默特部的长久联盟关系也最为紧密。最关键的就是漠北三部其实是外喀尔喀万户分裂的结果，都是达延汗的子孙，当然也是奉林丹汗为正朔，林丹汗对和裕升还有张瀚的敌意，不可能对土谢图汗没有影响，多重因素的影响之下，喀尔喀三部现在展现出来的敌意也就可以理解了。

　　按莫宗通的打算，既然现在是战时，回程时恐怕需要俄方这个盟友提供一二百人的哥萨克骑兵的帮助，和裕升的人已经见识过这帮家伙的战斗力，真是野蛮成性悍不畏死，战斗力十分强悍，有时候使团的人也是颇感庆幸，毕竟现在距离俄国本土太远，否则这种哥萨克骑兵来上几万人，未来就可能是天大的麻烦。

　　莫宗通分派之后，所有人都站起身来。

　　郑芝龙和郑芝豹兄弟三人，加上何斌还有洪升等十八芝人员，还有和裕升方面的两个水师见识军官一起前往托布斯克的造船场，前去拜访杰日涅夫。

　　杰日涅夫是俄罗斯沙皇专门挑选的人才，原本在波罗的海的沿海城市造船，在二十年前俄罗斯人惨败在波兰之手后，为了与瑞典停止战争状态，当时的俄罗斯贵族不得不割让了波罗的海的沿海城市，俄罗斯以失去出海口的代价与瑞典媾和，这样才又将波兰人的势力驱逐出去，使波兰人兼并俄罗斯的打算破产……这件事直接使俄罗斯人打通出海口的上百年的努力化为乌有，杰日涅夫这样优秀的造船专家兼舰队司令不得不奔赴远东，在托木斯克重新建立船场造船，要到崇祯年间，俄罗斯人才造出六艘合格的大船，并且在北方的港口解冻期出海……在了解了诸多细节之后，郑家兄弟与何斌等人都对杰日涅夫深感敬服，毕竟郑芝龙现在才是一个二十来岁的青年，何斌连二十也没有，所谓的十八芝要等几年后才会结拜，然后在台湾立寨，何斌还会给荷兰人当好几年的通事，所有的一切在天启二年时有了深刻的变化，这些年轻人没有到南洋开眼界，然而在这北方的极地，他们一样见识到了意志和决心，还有这世界上最优秀的海洋专家，尽管是俄罗斯人现在还是个连出海口也没有的纯内陆国家。

　　何斌在屋里就喊冷，出了门天寒地冻他反而一声不坑，在自己屋里怎么叫唤也没事，在外头看着那些已经穿的很少的老毛子们一个个笑哈哈的把天气不当回事，要是何斌还叫天叫地的就太给使团丢脸，尽管被风吹的面色铁青，身上发抖，何斌还是很象样子的挺直身体，没有叫他的同伴感觉丢脸。

　　众人出门后纷纷踏上马车，这马车当然是俄罗斯人从欧洲部份赶过来的，只有少量是在托木斯克建造……这里毕竟还只是一个新兴的殖民城市，以转运和仓储还有驻兵为主，工业制造的能力还得慢慢来发展。

　　莫宗通身边是几个侍从司和军令司的人，另外就是一个小队的火铳手护卫，他是使团的正使，必要的护卫和排场都必不可少。

　　在上车时，一群俄罗斯人经过，这帮人都是哥萨克，各人戴着高高的毛皮帽子，身上的衣袍已经很单薄了，他们并不把眼下的这一场小雪放在心上，毕竟每人手中都是一个大大的酒瓶子，他们嘻嘻哈哈的说着话过来，在这里时间久了，莫宗通等人都能听的懂俄语，听着和自己这边不相关，莫宗通吐了口白气，一转身也是上了车。

　　担任护卫的队官拿眼死死盯着这一群哥萨克人……哥萨克并不是民族，而是俄罗斯及乌克兰境内特有的游牧人群，在当时的俄罗斯和乌克兰交界处是东欧大草原所在的地方，广袤的草原孕育出独特的游牧民族的特性，哥萨克不是乌克兰人，也不单纯是俄罗斯人，他们是以追逐水草而居的俄罗斯人和乌克兰人的统称，他们以剽悍勇敢和骑术超卓著称，在俄罗斯从一个东欧的小国逐步扩张成横跨欧亚的大国的历史上，哥萨克人的作用无可取代，他们勇敢和悍不畏死，一二百人就敢往千里之外进发，他们能吃苦，也能与敌血战，几千哥萨克骑兵就使得当时的鞑靼汗国等诸多蒙古人当年创立的幅员万里的大国灭亡，在俄罗斯往远东的扩张过程中，哥萨克人立下汗马功劳，一直到他们抵达黑龙江流域，最终在雅克萨和尼布楚撞上了当时国力正强的满清帝国，清廷动员了大军迎敌，而他们的敌手也不过只是几百人的哥萨克而已。

　　强悍的战斗力和悍不畏死的个性也使得哥萨克人很难被驯服，他们的精力如果不能对外，就只能沉迷于酒精和内斗，托木斯克几乎每日都有哥萨克醉酒闹事，甚至大打出手，用火枪对射马刀对砍也不是什么稀奇的事情，护卫队官的警惕并不过份，一直到这一群醉醺醺的哥萨克走过去之后，护卫队官才松了口气。

　　车队前是几个俄罗斯人派来的骑兵，说是替莫宗通增加的护卫，不过和裕升这边上上下下都明白，这只是俄罗斯人各方势力派来的眼线居多，刚刚就算真有什么不妥，这些俄罗斯“护卫”也是断然不会出手干预的。

　　大部份人离开之后，甘辉下令把使团所在的大屋关闭起来。甘辉因为沉稳谨慎，武艺又很高明，已经被莫宗通任命为队官，剩下的火铳手和少量的战兵归他统管，在看到人们离开之后，甘辉立刻下令关闭大门，而他看的很清楚，在马车纷纷驶动之后，暗中窜出不少身影，这些人骑着马，迅速消失在风雪之中。

　　“俄罗斯人对我们的关注一点儿也不象表面那样，漫不经心，漫不在乎啊。”张续文踱到窗前，看着外头的情形，微笑着道。

　　甘辉道：“他们现在的心里也很复杂吧，又盼着恢复交通和信息，怕李庄那边出什么事。又担心一旦恢复了，我们立刻就走，这样他们此前的小心思就全部白费功夫……”

　　“差不离吧。”张续文脸上露出些微鄙夷之色，他道：“终究是不上大雅之堂的粗俗伎俩，并无太大用处。”

　　“我有预感。”张续文又道：“这一次佩特林回来的情形，距离大局底定，应该差不多了。”

　　……

　　佩特林正和沙皇的御前大臣戈洛文，托木斯克城的总督符拉索夫在一起，窗外一片银白，三人呆在有火炉的房间里并未感觉到丝毫寒气，火炉的火生的很旺，而且很明显能看的出来，雪早就是强弩之末，一旦雪后天晴，和暖的天气会把大雪融化，然后距离漫长的封冻期解冻，到处一片泥泞的日子也就不远了。


第676章 船场

　　西伯利亚的冻土带只是最北的北极圈才是永久性的，中部和南部要么是大片森林，要么就是和乌克兰大草原一样相同的地貌特征，俄罗斯人很容易适应，也可以在此轻易的开垦土地来种植，在托木斯克，俄罗斯人已经开垦了大量的土地，在佩特林到来之前，总督和御前大臣正在讨论解冻后耕种的事情，不过两人都并不太认真，谁都知道，以托木斯克的人力来说，种植获利不知道要到哪一条，城中更多的人手是贸易人员和用来武力开拓的哥萨克，指望这些人种地还不如指望他们去抢更好一些。

　　佩特林进来之后，两个贵族一起起身，对佩特林表示欢迎。

　　论身份佩特林还不是贵族，但这人成功的搭上了和裕升这条线，成果比到大中国城觐见中国皇帝还令人欣喜，明朝，也就是中国的富足已经是远东的俄罗斯人都知道的事实，只是距离太远，俄罗斯人的力量又太弱，他们不得不用谈判和贸易的方法来和这个东方黄种人建立的国度打交道，而不是象他们从俄罗斯的欧洲部份东进那样，凭借烧杀抢掠来获得利益和话语权。

　　俄罗斯人对“文明”的评判体系没有什么兴趣，他们不象西班牙人那样崇尚宗教，幻想着征服中国这样的文明大国作为给上帝的贺礼，也不象英国人荷兰人还有葡萄牙人那样务实，只想着和中国人做生意，靠贸易手段来获取利润，俄罗斯人感兴趣的只有土地和利益，而能压制住他们这种兴趣的也只有对方的实力，所谓文明于否，贸易利润的大小，这并无关紧要，如果能得到土地，还要贸易做什么？

　　但如果没有实力，又有贸易巨利，能达成协议还是很受欢迎的。

　　佩特林对两位高官的欢迎表达感谢，俄罗斯人说话也是直截了当，他很直接的道：“感谢上帝，莫斯科的争斗已经有结果了。”

　　御前大臣戈洛文的神色有些苍白，他的权力来源于沙皇的授与，要是沙皇失败了，他在托木斯克的地位立刻不保。

　　“扎鲁茨基和玛丽娜、姆鲁斯克被忠于沙皇陛下的军队抓获了。”佩特林神采飞扬的道：“漫长的争斗终于结束了。扎鲁茨基被斩首，玛丽娜被投入了监狱！”

　　“好，太好了。”戈洛文失态的叫喊起来。

　　符拉索克冷静一些，他问道：“季米特里的那个儿子呢？”

　　季米特里又被称为季米特里二世，是波兰人立的伪沙皇，俄罗斯人大多数贵族并不承认，然而也有相当的贵族忠于这个沙皇，在其死后阴魂不散，最近这几年来俄罗斯政、治、斗、争的焦点就在季米特里二世和玛丽娜所生的四岁的男童，相当多的贵族，特别是哥萨克的全国首领扎鲁茨基拥戴这个小男孩，企图立其为沙皇。

　　佩特林耸耸肩，说道：“他被吊死在谢尔普霍夫的堡垒大门上，无数人围观了这个场景。”

　　“上帝啊……”

　　这一下总督和御前大臣都有些面色发白。

　　佩特林道：“我知道，不管怎样那是一个四岁的男孩，愿上帝能收纳他的灵魂。”

　　把一个四岁的小男孩在大庭广众之间吊死，这件事无论如何不大能为人所接受，佩特林知道虽然这样做永绝了后患，不会再有人拥立这个伪沙皇的儿子，但无论如何给了很多人不好的观感，甚至还有人诅咒，罗曼诺夫的沙皇选择吊死幼童，那么将来沙皇的后裔可能会遭遇可怕的报应，也会有沙皇的后裔在未成年时被杀害，沙皇的家族因此而灭绝。

　　佩特林不太相信诅咒，不过这件事还是叫他感觉异常不好，他把话题揭了过去，说道：“各地都在抓捕扎鲁茨基的亲信，我在第一时间来见两位，消息应该还没有传到巴什罗夫的耳朵里去。”

　　符拉索夫揉着眉心道：“太好了，巴什罗夫这几个月来给我们找了太多的麻烦。光是明国使团这一块就叫我们头疼，他因为和扎鲁茨基同一条线，已经差点叫我们徒劳无功，如果不是明国内部也在战争，我们早就失去使团和这个贸易路线了。”

　　“您说的很对。”佩特林满怀恨意的道：“现在就派人把这该死的家伙给绞死吧。”

　　“风险很大啊。”总督面色苍白的道：“巴什罗夫在城中威望很高，他手下有三百多哥萨克，而我们的兵力也只有一千多人，一旦发生内战可能会叫我们损失惨重。”

　　就在这时，一个侍者走进来，向三人躬身之后，在符拉索夫耳边轻语了几句。

　　“哦，那帮明国人真是了不起。”符拉索夫挥了挥手叫侍从退下，转身对佩特林和戈洛文道：“现在我们已经防备不了他们什么了，尊敬的佩特林阁下刚回来，他们已经听到风声，并且前来求见了。”

　　佩特林含笑道：“这些明国人是我见过的最精明的商人，老实说我以能与他们共事为荣。”

　　戈洛文道：“确实是如此，他们精明又大方，擅长学习，现在几乎人人都能说俄罗斯的语言，这叫我们对他们很难限制。”

　　符拉索夫思索道：“拥有这些优秀的部下，那位尊敬的张大人定然是一位了不起的人物。”

　　“确实如此。”尽管这个话题说过多次，佩特林还是一脸肃容的道：“他确实是一位了不起的大人物。”

　　“可我们究竟该怎么答复这些值得尊敬的伙伴呢？”符拉索夫不胜苦恼的道。

　　佩特林道：“第一，我们告诉他们扎克罗夫的事，请他们不要着急，我们会慢慢削弱他的力量，最终宣告沙皇胜利的消息，将他一举拿下，最后在城中的广场绞死他，向我们的明国伙伴道歉。第二，我们要告诉他们，杰日涅夫的事我们还是要很抱歉，尽管沙皇陛下已经允许了杰日涅夫和相应的人才到明国去，但首先要杰日涅夫本人的同意。在俄罗斯，哪怕是沙皇也并非无所不能，希望我们的伙伴能理解。”

　　这时另外一个侍从又走进来，以同样的姿态向符拉索夫汇报了最新的动向。

　　“第二件事暂时先不必说了。”符夫索夫苦笑着道：“明国人又去造船场了，等他们劝说过杰日涅夫之后再说吧。”

　　佩特林又好气又好笑的道：“尽管我们禁止他们和杰日涅夫接触，明国人还是找到了办法，我也不知道怎么说是好。这些家伙太过精明，甚至无视规则，这并不好，嗯，这算是明国人的一个特质吗，我们一定要记下来。”

　　等莫宗通走近大会客厅的时候，佩特林走在最前，他张开双臂，大胡子抖动着，脸上闪烁着无比欢乐的光芒：“亲爱的莫，让我们来拥抱吧，从今天开始我们是真正的盟友了。”

　　“嗯？”和俄罗斯人预料中的一样，莫宗通的神色只有冷淡和怀疑。

　　……

　　托木斯克的城北方向有一条蜿蜒流淌的大河经过，这就是著名的叶塞尼河。

　　河流的走向与中国人习惯的由西及东完全不同，这是一条由南及北的大河，长度如果以发源地而论长达五千二百多千米，等于可以穿越现在的大明的全部国境，不论是从西及东还是由北及南均可，从流速来看，叶塞尼河的流速远在鄂毕河与勒拿河之上，俄罗斯人顺着河流北上，穿越的地方都是广袤的平原，往东去则海拔越来越高，充满了深山和密林，经过多年的试探之后，俄罗斯人感觉沿陆地继续东向实在太过困难，他们打算沿叶塞尼河北上，进入大海，然后在解冻期乘船向东方，寻找可以深入陆地的大河河口。

　　这项工作已经进行了接近一年，在十分艰难的条件下俄罗斯人在这里造成了初具规模的造船场，当何斌和郑芝龙等人赶到时，杰日涅夫等人正在建造龙骨。

　　“这次是我们最后一次努力。”郑芝龙已经明白杰日涅夫的脾气。这是一个典型的俄罗斯人，高大，健壮，神情冷漠而自负，气质有些粗野，行止粗犷，和郑芝龙在平户时见过的荷兰人是完全不同的类型，既使俄罗斯人也是白人，但在精神面貌和整体气质上和荷兰人英国人葡萄牙人完全不同，根本不象是同源同种的一族族人。

　　在汉人眼里，泰西各国的那些所谓的国家其实都是一回事，华夏人生来有大一统的王朝情节，对欧洲那边的分裂有些不以为然，在中国人看来，这些泰西来的人都相差不多，但俄罗斯人明显拥有着与普通欧洲人完全不同的气质，更加野蛮，冷硬，粗野，也更加的坚忍不拔，充满毅力和决心，不在远航万里的西欧冒险者之下。

　　郑芝龙止住旁人，自己慢慢的走到杰日涅夫身边。伙伴们都停住了，他们知道是郑芝龙想单独试一次，一起来过很多回了，效果都不是很好，郑芝龙隐隐又是众人的主心骨，让他单独试一次，也是伙伴们对他的信任。

　　看着眼前的龙骨，郑芝龙皱眉道：“这不象是盖伦船啊？”

　　“造盖伦船干什么？”杰日涅夫的眼睛是纯粹的天蓝色，看起来如一汪海水般的透明蔚蓝，但这双眼睛中可没有多少友好之色，相反是很不耐烦……杰日涅夫道：“我们的目标是沿河而上，要在大海解冻的时候抵达出海口，并且抓紧时间建造最原始的港口，以备将来回来时使用……又不是去打仗，造盖伦船和大块的冰块还有海豹开战吗？”


第677章 说服

　　“那这是什么船？”郑芝龙的俄语已经说的很溜，他原本就是有很强的语言底子，现在不仅能用俄语对话，还开始学习俄语文字，看俄文书籍。

　　“这是纵帆船。”说的是造船的事，杰日涅夫倒还算知无不言，他道：“这是荷兰人设计制造出来的，主要的特征是轻便和快捷，他们用来贩奴和海战时抢上风。嗯，现在英国人用的最多……他们主要用来做私掠船。”

　　郑芝龙抢着道：“我想起来了，荷兰人在雅加达有一些商船也象这种设计，双桅，前桅比后桅矮，两面桅杆都挂纵帆，有时候前桅挂方面帆，但多半是挂斜面三角帆或是骡子帆，这种帆船荷兰人也不多，可能是在南洋地界他们的用处不大吧。”

　　这还是郑芝龙头一回展现自己的才学，杰日涅夫看了他一眼，抹了一下嘴唇下方粗厚浓密的胡须，然后才道：“郑，看来你确实走过不少地方。”

　　“是啊。”郑芝龙笑嘻嘻的道：“我去过马尼拉和雅加达，平时在平户港，每天见到的帆船最少过百艘，你们欧洲的西班牙葡萄牙荷兰英国，各国的帆船舰队我都见识过。”

　　“我还以为波罗的海和地中海才是世界贸易的中心。”杰日涅夫终于显露出好奇和羡慕夹杂的神色，他道：“有机会的话我也要去你们的南海看看。身为一个海军军人，不去南海太可惜了。”

　　“你一定会去的。”郑芝龙正色道：“佩特林已经回来了，我们的正使莫宗通已经去见他，还要见你们的总督，我们和裕升和你们俄罗斯国的正式使节签过协议，你，还有你的部下和技术人员，全部打包替我们和裕升效力三年，这是合约规定的。”

　　“我说过我不能离开托木斯克！”杰日涅夫大叫道：“我们往北边探险的事业也不能中断！”

　　“沙皇的命令也不行？”郑芝龙冷笑道：“我们给你看过地图，沿着北边全部是茂密的森林和山区，全部是冰冻区域，你在那里根本不可能找到不冻港。”

　　杰日涅夫板着脸不语，郑芝龙又道：“现在除了你们欧洲本土，世界上最热闹的海洋就是中国的南海和我们所说的南洋区域，身为一个优秀的造船专家和海军军官，你不去南洋和南洋显示一下身手，留在这里和满是冰块的大海较什么劲？你要找不冻港，也可以从南方的海域往北方探查，你在我们和裕升效力时，可能会拥有自己的船只甚至舰队，只要职责允许，探查北方不属于我大明国土的港口，凭你随意好了。”

　　“一言为定？”

　　“嗯，一言为定。”

　　天气寒冷，郑芝龙感觉自己的手心发潮，他这完全是在胡说八道，张瀚给使团的地图他也看过，北边大量的地方都是奴儿干都司的故地，张瀚曾经指着地图十分感慨，说是当初祖宗的故地现在全部弃守，实在是一件叫后人难为情的事情。

　　若是日后能击败建虏，收复奴儿干都司故地，人生则再无憾了……

　　从那地图上来看，确实有不少地方可以当港口，不过不管是什么港口，只要张瀚力量够了，这帮老毛子想在张瀚手里分一杯羹去，实在等于是与虎谋皮。

　　在和裕升越久，郑芝龙就越是感觉张瀚的手腕太过厉害，自己一伙人被莫宗通等人带着北上这几个月，无形之中已经被很顺利的吸纳进了和裕升的体系之内，最少自己是没有什么异样心思了，相信何斌和甘辉等人也是如此，若是当初张瀚叫他们和李国助回平户，或是雇佣了去南洋，现在是什么局面，还真是难说的很。

　　杰日涅夫瞪着眼伸过手来，郑芝龙心一横，决定先把人骗了过去再说，他伸出手去，和杰日涅夫重重一握。

　　“成交。”杰日涅夫一脸郁闷的道：“只要城里和你们签署正式协约，我们随时可以与你们一起离开。”

　　“好。”郑芝龙咧嘴一笑，看看眼前的帆船龙骨，说道：“这什么纵帆船，我感觉很有用处，最新的设计图纸，可千万别忘了带上。”

　　看着杰日涅夫脸上的神色，郑芝龙忍不住哈哈大笑起来。

　　……

　　莫宗通和郑芝龙等人几乎前后相隔时间不久就都回到了驻所，中午时分雪果然彻底停了，大太阳悬在半空，风渐渐大起来，然而并不太冷，甚至因为阳光的猛烈，吹拂在人身上的寒风似乎还带着一点儿暖意。

　　街市上有一些俄罗斯人在闲逛着，外头并没有什么异样，也没有值得关注的地方。

　　使团住的地方和总督府还有驻军的军营都在一条大街上，这是一个典型的俄罗斯人的城市，街道中间有好几座雕塑，还有一些粗具规模的景观，最宏伟的建筑是一个东正教的教堂，使团不少人进去参观过，人们对俄罗斯人的上帝也很好奇，在中国人看来这可能是一个威力颇大的神仙，地位类似于中国的玉皇大帝，不过这神仙略显孤单，只有什么圣子和若干天使当帮手，不象玉皇大帝，不仅有十万天兵托塔天王四大天王什么的，还有太上老君西王母加如来佛祖帮衬着，哪象这老毛子的什么上帝，孤单凄清，连个天庭也不威风堂皇。

　　“诸位坐吧。”

　　莫宗通大步走进屋来，两手虚按，叫张续文和郑芝龙等人坐下，他虽是正使，但保持着在和裕升当分店大掌柜的习惯，和气生财，和气致祥，对任何人都很客气，还好他处断事情的风格却又是另外一副模样，简单明了，快而准当，叫每个人都很服气。

　　使团能在被困于此的局面下并没有太过吃亏，甚至打开了局面，莫宗通这个正使当然是居功至伟。

　　“事情就是这样……”莫宗通皱着眉头把事情说了，说完之后，先转头向郑芝龙：“一官兄弟，这一次说服了杰日涅夫，要给你记下一大功，回李庄后，大人定然会重赏于你。”

　　郑芝龙心里还藏着鬼，哪里敢过于得意，况且何斌等人没有一个善茬子，他很害怕自己太过得意招来不满，难免会有人跑去找杰日涅夫询问内情，当下略带着一丁点矜持的欠了欠身，答说道：“一切都是为了大人的事业。”

　　“说的很好。”莫宗通这时才又转向众人，沉声道：“怎么样，大家谈谈看法？”

　　何斌先抢着道：“莫大人，你看佩特林说的是不是真话？”

　　莫宗通笑道：“我没有办法完全分辨出别人话语的真假，但我感觉最少是九成真的。”

　　“眼下的局面，”何斌皱眉道：“和后汉时的班超有些象啊。”

　　“确实，真的象。”

　　“何斌这么一说，我也想起来了。”

　　莫宗通果然也是想起了这一档子事，不禁象何斌多看了两眼，何斌此时一脸得意，要说博闻强识，张续文似乎还慢他半拍。

　　所谓后汉就是后人说的东汉，西汉又被人称为前汉，两汉之间，发生过诸多有名的故事，何斌说的班超故事在后世更是人尽皆知。

　　班超奉命率三十六人出使鄯善国，开始其国国王招待的十分热情，后来态度陡然而变，班超发觉是匈奴亦派了使者过来，当时的西域就是匈奴和汉朝角力的战场，大国的势力影响着小国，匈奴强，西域各国就倒向匈奴，汉朝的实力强了，他们便是倒向汉朝，这些小国，多半只是绿洲途中的一两座城池，人口从数万人到十数万人不等，国力孱弱，夹在两个超级势力之间也真是为难，鄯善国的态度不足为奇，但班超的应对更是果决……他召集了三十六个部下，以富贵许之，半夜时这三十六人与班超一起夜袭了匈奴使者的营地，把一百多个匈奴使者斩杀了三十多人，剩下的堵在屋里，用火把引火，一把火全部烧死……

　　打那之后，班超的名声在西域便是无人不晓，小国就是这样，敬慕的就是果决敢为的英雄和其背后的势力，班超最出彩的地方就是可以不用汉廷派出一兵一卒，光是以西域各国的兵力平定了多个小国的叛乱，所谓的“以夷制夷”在班超手里才是真正的发光出彩，以汉使的崇高地位，集结多个小国的兵力，以多击少，一次又一次的成功，终其一身抚西域五十余国，将其牢牢掌握在汉朝手中，可谓是汉人中的英雄人物，理应受到万世景仰。

　　提起班超，在场的人都是有些热血沸腾的感觉。

　　现在的局面和班超当年确实有相似之处，大局已多半定下来，沙皇和总督加佩特林这样的商人势力都支持与和裕升的合作，只有少数的哥萨克反对，而且其后台已经倒台，这一点来说连匈奴人也不如……

　　“你们看，他们是不是要借刀杀人？”郑芝龙收起刚刚立功后的骄傲心思，沉吟着问。


第678章 证人

　　“不象是想挑动我们和哥萨克争斗。”莫宗通道：“佩特林和总督都再三向我保证，他们会先请调军队前来增援，另外在哥萨克里寻找扎克罗夫的对头，暗中做一些引诱和分化的事，最多半个月左右就可以动手拿下这人。如果我们不急，就安心等着，他保证不会超过一个月就可以使我们和杰日涅夫等人踏上回程的路。另外还会派二百到三百骑兵沿途保护，以这个兵力加我们的人，北虏除非调动大军过来围堵，我们应该可以安然回到大同了。”

　　这时角落里不知道有谁说了一句道：“不知道李庄那边情形怎样，和土默特部打的怎样了……”

　　没有人答这话茬，毕竟说不清楚的事，讨论了也毫无意义，只有穿过外喀尔喀三部地界，抵达土默特或是喀喇沁地方时，才能知道事态的发展究竟走到了何种地步。

　　至于说和裕升势力彻底被击跨消灭……没有人会这么认为，李庄在大同腹地，除非大明被蒙古灭国，这种事就绝不可能发生，连俄罗斯人也是坚信这一点，否则的话凭现在北虏展露出来的敌意和战争态式，俄罗斯人完全可以借机撕毁协议了。

　　“等不得。”郑芝龙立刻道：“现在看来就是一个扎克罗夫的麻烦，为这么一个蛮子耽搁一个月，太不值当。”

　　“确实是。”何斌跳脚道：“咱们在这里已经耽搁了好几个月，这回程最少还得两三个月的时间走在路上，回到李庄最少都得夏天了，这么久时间下来，不知道要耽搁多少事情。在下还急着去台湾替大人效力，紧在这里耽搁算什么事？”

　　何斌这人说话，有时候看似随意，其实多半都能说到各人的心坎里去。

　　出使的差事肯定是第一等的大功，但各人脱离李庄核心圈太久，心里都感觉七上八下的不作主，除了担心公务的公心之外，私人上也是难免担心离开核心圈子太久，回去后就算立功也找不到自己的位子，如果再从头再来，那谁也受不了。

　　特别是何斌和郑芝龙这样的投效不久的人，有此担心更是人之常情，哪怕是莫宗通，恐怕也不会对离开太久毫无感觉。

　　当然如果光是担心这些，各人还是能安然等待，但离开日久，消息不通，真正害怕的还是李庄那边的情形有变，很多情况还需要打通消息渠道后汇报，然后有人可以继续留在北方甚至是托木斯克，一直到正常的商道建立起来……

　　“再过一个月就要到化冻期。”莫宗通沉吟道：“最少一个月时间泥泞难行，这样算来最少耽搁两个月……”

　　莫宗通转身看向屋中，何斌正好在挠头，两人对视一眼，何斌莫名其妙的道：“莫大人，看我做甚？”

　　“续文呢？”莫宗通隐隐有些不安的感觉。

　　“续文刚刚还在的。”郑芝龙看向甘辉，问道：“看到续文人哪去了？”

　　甘辉道：“刚刚他推门出去，应该去出恭了吧？”

　　“坏了。”莫宗通站起身来，急道：“续文应该去找扎克罗夫去了。”

　　众人面面相觑，开始觉得不太可能，接下来越想越觉得是。

　　张续文向来斯斯文文，对人客气，但所有人都知道他是外柔内刚的性格，一旦决定事情就会敢于行动，众人还在犹豫和头疼的当口，张续文已经跑出去了。

　　“一官，还有甘辉，你们带着所有的护卫集结，随时准备待命。何斌你去一趟总督府，通报这个紧急情况……”

　　“不去找续文？”郑芝龙一边领命，一边带着焦急和奇怪的情绪询问。

　　屋中的人多半都是差不多的感觉，张续文有侍从官和张瀚亲戚这两重身份，开始众人还不知道，他自己也从来不说，后来各人慢慢知道了这层关系，张续文还是没有任何改变，做事不温不火，但异常踏实，可谓一步一个脚印，有一些和裕升的老人，比如莫宗通深知张续宗和张续文兄弟二人的，心里也是忍不住感慨，虽然是兄弟俩人，但性格秉性是天差地别，一个毛躁浮夸，一个却是脚踏实地，为人也温良厚道。

　　现在不要说张续文的身份特殊，绝对不能有失，就算以各人对他的交情来说，也是绝对不忍心见到张续文出事的。

　　“续文应该是咱们中火铳打的最好的一个。”莫宗通捂着脸道：“他的打算我们不能轻易破坏，况且现在可能已经对上了，如果我们都跑去，不合规矩，反而会坏事……”

　　众人这才恍然大悟，郑芝龙站起身来道：“就我一个，算是他们说的什么证人好了。”

　　“我也去！”甘辉道：“按他们的规矩证人又不止一个。”

　　……

　　从生着壁炉的温暖房间里一出来，张续文感觉有些昏涨的头脑立刻清醒了很多。接着他就有些征仲……自己是在想什么，又要做什么？

　　尽管这么想着，他的脚步还是很坚定的向着街道拐角处的一幢房舍走过去，那里是哥萨克人经常聚会的地方，里头充满着烟草和酒精还有人的体臭的味道，张续文因为好奇和何斌去过一次，打死就不再去第二回了，不要说那呛死人的烟草味道，就是哥萨克身上的体臭味道也真不是一般人能消受的，张续文当时的感觉，就是牵一头大象进去，也足可以叫哥萨克们给熏死。

　　如果不计较哥萨克沿着尼塞河北上时对柯克孜人烧杀抢掠的残忍不谈，张续文倒是挺喜欢这一群粗鲁而直爽的汉子，懂俄语之后他和哥萨克也经常有交往，这帮人的脑子很简单，就是记挂自己远在乌克兰或是俄罗斯故乡的亲人，信奉宗教，忠于沙皇和上帝，除此之外就是奋勇杀敌……怯懦和胆小在哥萨克这个群体里是不存在的，哪怕不是出自真实情感，他们也必须要表现的勇敢和好战……哥萨克人就是这样的传统，传统的村落由首领自治，哥萨克人的自由度极高，所以他们要表现出比普通的俄罗斯人更加传统和卫道，更忠于上帝和沙皇……

　　就象扎克罗夫，他虽然不忠于如今的沙皇，但他也是忠于此前的沙皇，尽管如今的政府宣称是伪沙皇，但以哥萨克人的花岗岩构造的脑袋，一时半会的转不过弯来，似乎也并不奇怪……

　　张续文脑子里飘过这些奇奇怪怪的念头，然而他离那个独立的涮成明黄色的大房子越来越近了。

　　房子的颜色在大明那边也是绝不可能，明黄色亮堂堂的，但那是朝廷宫室的颜色，是正经的皇家才能用的色彩。

　　自隆庆到万历年这么多年下来，朝廷对民间的管束越来越放松了，穿衣服，浅黄，大红，浅红，深紫，以往这些颜色是严禁民间使用，现在也是能用的，建筑的颜色倒没有人弄的千奇百怪，不过不管怎样，明黄色是肯定不行，在张续文刚到托木斯克时，也曾暗地里指摘过俄罗斯人的粗疏和缺乏礼仪，不过呆久了之后，张续文才隐隐感觉到，李庄那边的精神气貌，其实和俄罗斯人这边颇有共通之处，比如重实绩而不重虚文，也不过份提倡礼教，人们的交往也尽量往简单方便上行事……

　　张续文又甩了甩脑袋，这一次他想起张瀚来，心里不觉也是在暗暗讽刺着自己：张续文啊张续文，你值当这么为你那个堂弟去拼？说起来张瀚他比你还小一些，你还没有成家立业，为了功劳和张文澜的满意，值当拿自己最金贵的性命去拼？

　　这个念头使张续文的情绪受到了影响，他停住了脚步。

　　风呼呼的吹在身上，眼前不远处就是东正教在城中唯一的大教堂，听说这也是这个城市里最早修起来的建筑，俄罗斯人走到哪里，一旦兴建定居点，第一件事就是修这个大教堂。

　　看着高耸入云的尖塔和教堂正门上的硕大的十字架，张续文猛然想起张瀚当初说过的话来：不想做又必须做的事，必定不是件容易的事……

　　“眼下就不是件容易的事啊……但也确实必须要做！”张续文嘀咕了一句，但还是微笑起来。

　　他的脚踩在满是积雪的地上，雪并不厚，薄薄一层，只到鞋帮子附近，其实在大同这已经算是大雪了，但身处西伯利亚的托木斯克，眼前这雪只能算是隆冬时节最后的反扑，往下去就会是一直和暖的晴天，直到冰雪解冻，万物复苏。

　　其实已经有不少树木在抽芽了，只是被这一场雪给盖住了。

　　门口终于传来了喧闹声响，熏人的烟草味和酒味，人的体臭扑面而来，张续文微笑着推开房门，挺身而入。

　　……

　　郑芝龙和甘辉等人赶出来的时候，城中已经有不少人惊动了。

　　这些俄罗斯人也不避讳郑芝龙等人，这个小城原本就不大，总共不到五千人口，其中大半是商人和打杂的伙计们，这些人在各处收拢西伯利亚这边的特产，经过一路转运送回欧洲部份，佩特林就是商人集团的代表人物，其次就是一些已经定居下来的居民，他们做一些杂活，在城中各有位置，然后就是少量的农民，他们在托木斯克四周开辟了大量的土地，由于马匹充足，地块极大，有时候一块麦地从东到西，两匹马要从早晨跑到晚上才到地块的另一头，所以虽然人手不多，产出的粮食已经不少，最少可以叫这个小城市自给自足。

　　最多的当然还是军队和官吏，这是俄罗斯的扩张期，充满野性和力量，托木斯克只是一个中心，为了打击柯克孜人，驻军中的哥萨克人经常主动出击，在方圆几百里的地方其余的军人也开辟了好多个小的定居点，俄罗斯对其亚洲领土经过百年时间的开辟，已经远远大过其欧洲部份，就是靠着这些开拓官吏和军队还有哥萨克的努力才能完成。


第679章 决斗

　　“葛利高里。”郑芝龙拉着一个骑马的哥萨克汉子，说道：“他们在哪里？”

　　“在城外的塞契门口，快开始了。”葛利高里是一个满头红发的青年哥萨克，也是托木斯克的哥萨克组织中的百夫长，城中的哥萨克最高统领是巴什罗夫，其次就是百夫长，也可称大尉，再其次是拥有中尉军衔的哥萨克军官。

　　葛利高里的战马右边斜插着一根长铁矛和几根短矛，长矛用来远骑交错而战，短矛则可以用来投掷或是失掉其它武器时近战，在他的马腹另一边的插袋里放着一把火绳枪，这是最新的装备，一般来说哥萨克是悍勇的骑兵，他们装备火枪的时间并不算长。在葛利高里的腰间悬挂着一柄弯刀，这就是哥萨克使用的赫赫有名的顿河弯刀，还有一种略微直长的刀是马刀，使用的哥萨克也很多。

　　所谓“塞契”就是哥萨克人的定居点，这些人野性难驯，他们的虽然在城里活动，但在城外还是有自己的生活区域，由土围子，堑壕，原木围墙和带着射孔的塔楼组成，几百名哥萨克和他们少数的家族中人都住在塞契里头。

　　“怎么到那儿去了？”郑芝龙闻言面色一变，塞契是哥萨克人的大本营，在那里决斗，可能会有很大的麻烦。

　　“郑！”葛利高里一脸不满，正色道：“张找到扎克罗夫，要求和他决斗，扎克罗夫不能拒绝，但他的女儿今天要出嫁，喜事就在塞契里办，所以就在塞契决斗，不管结果怎么样，扎克罗夫都可以祝福了新人之后再进行决斗，这样就不会有遗憾。我们哥萨克人绝不会因为结果不利而报复，在哪里决斗都是一样的。”

　　“好吧。”郑芝龙道：“我们去两个人当张续文的证人。”

　　“很好。”葛利高里道：“张续文和施托克曼还有司契夫关系不错，原本想叫他们俩当张的证人，既然你们来了，当然由你们当证人最好。”

　　众人不再说话，不少人都骑马往城外赶，这是一座小城，一刻钟功夫后人们就来到了城外的塞契处，这是一个里许长的土围子筑成的城寨，几百名哥萨克和他们的家人住在其中，他们从顿河流域迁徙而来，这里的环境和顿河那边相差不多，气候环境都很适宜，不少哥萨克人把自己的家人也带了过来在这里生活，也打算在这里繁衍生息。

　　塞契里传来音乐声响，乐曲十分欢快，不过明显接近尾声，郑芝龙和甘辉赶到时，扎克罗夫已经祝福了新人，脱下了大衣，穿着哥萨克人的短袍走到了塞契外头，几百名哥萨克和更多的看热闹的人都在外静静的看着他和张续文。

　　“很好。”扎克罗夫向四周看了一下，向来冷硬和挂着几分残忍气息的脸上露出罕有的笑容，他高声道：“不管怎么样，就当你们来参加我女儿的婚礼了。”

　　众人轰笑起来，这时一对新人也都走了出来，新郎小伙子科舍沃伊当然也是哥萨克，长袍上挂着顿河弯刀，他脸上并无担心之色，神态十分平静，扎克罗夫的妻子和女儿脸上有一些担心，不过并没有人劝阻……在哥萨克的文化里这是不可能的事情，对异族的烧杀抢掠是他们的文化，对平等的伙伴提出的决斗要求，根本就不可能拒绝，如果扎克罗夫拒绝决斗，他的名声就全毁了，不仅他本人会生不如死，还会连累整个家族，所以根本不可能有人劝说取消决斗，在一个黑袍牧师的主持下，一老一小的两个女人走上来亲吻扎克罗夫，向他说一些祝福的话，然后就十分安静的站在一边等候。

　　对这样的情形，中国人委实有些难以理解，这真是两个截然不同的文化体系在彼此冲击，甘辉一脸惊愕之色，郑芝龙咬着嘴唇不语，决斗之事在平户是没有的，不过在南洋的欧洲中之间似乎偶有发生，不过在南洋的各国殖民地里并不怎么允许决斗……这也很理解，孤悬在外，每一个欧洲本土过来的人都有用处，而且是经历千辛万苦才能抵达，在决斗中死去就太亏了，是严重的浪费人力。

　　俄罗斯人就没有这些讲究了，在扎克罗夫和家人吻别的同时，已经有相当多的赌棍在开盘赌钱，赔率上来说，当然是扎克罗夫要远远低于张续文。

　　扎克罗夫是狗熊一般身形的壮汉，四十多岁的年纪，有丰富的战斗经验，性格冷酷残忍，是一个典型的哥萨克人……哥萨克也在分化，长期的征战和积累财富之后，一些哥萨克人成为富人，而在对外残忍和凶悍的同时，哥萨克的内部向来是通过选举的方式来选择统领……这很滑稽但又真实，这帮无比野蛮的人，其内部又十分民主，在顿河流域和乌克兰草原上，几千上万人的哥萨克在进行大的举措之前都要有村落间的联席会议，开会达成一致后才会一起行动。

　　扎克罗夫的经验，还有他的武器都是十分优秀，而对面的张续文却是看起来十分文静，个头也比扎克罗夫要矮很多，身板的壮实程度就差的更远了……两者完全不是一个等量级上的。

　　好在张续文拿着短火铳的姿式看起来还算内行，不然的话赔率还会更加的不合理些。

　　“张，”在向自己的两个证人确定可以开始后，扎克罗夫脸上露出微笑，他对张续文道：“虽然我还是反对俄罗斯人与你们中国人合作，我们也不必花费大代价开辟和你们贸易的商途，更不应该把往北方海域探险的船队人员都交给你们，但我承认你是一个很优秀的人，能叫你死在我的枪下，我很荣幸，也感觉遗憾。”

　　张续文很冷静的点点头，说道：“多谢你的夸赞，我争取叫你不遗憾罢。”

　　这时葛利高里走过来，对张续文和郑芝龙等人道：“决斗是张提出来的，现在还有最后的机会，你向扎克罗夫道歉，决斗可以取消，否则的话就算你一会转身逃走，扎克罗夫也会开枪把你打死，并且不会受到任何惩罚，哪怕你们是使者和伙伴。”

　　“我明白。”张续文闭了一下眼又迅速睁开，他的脸上露出微笑来，他道：“决斗可以开始了吧？”

　　“可以。”葛利高里眼里露出了一丝神采，他伸出手来，对张续文道：“张，这是好朋友的友谊之手。”

　　张续文笑道：“一直以来我们都经常见面聊天，那不算朋友？”

　　“不算。”葛利高里颇为认真的道：“施托克曼和司契夫也就是在今天才会把你当朋友。哥萨克人崇尚武力和胆量，你们中国人能一路走到这里也算有勇气了，但我们没有亲眼看到，相反我们感觉你们个子太小，过于文弱，不配当我们的朋友。今天不管结果如何，张，你替你们中国人赢得了我们的尊重。”

　　“多谢，”张续文笑道：“可以开始了。”

　　他又忍不住道：“好象你们都不太看好我，我要提醒你葛利高里，我的枪法很准的。”

　　葛利高里忍不住摇了摇头，今天是雪后，风也很大，相隔百步开始，他坚信扎克罗夫才会是获胜的那个人。

　　“续文，你太冒险，也太擅作主张了。”郑芝龙此时也感觉结果不妙，他忍不住道：“虽然现在说有些不合适，但我还是忍不住要说。”

　　“我知道。”张续文道：“确实是冒险，但既然一切问题就在对面一个人身上，我们除了用这种入乡随俗的法子，还有什么更好的办法呢？要说武艺，使团里我排不上号，不过论枪法，似乎也没有比我强多少的人，既然这样，为什么我不能来？我和张大人的亲戚身份不是决定人选的关键，一官兄，如果我失败了，那你们就不要想别的办法，安心等佩特林他们设法解决吧。”

　　“好，你放心。”

　　此时决斗已经可以开始了，围观的人群都变得安静下来，张续文和扎克罗夫分别在东西两边走了几十步，等证人示意过后，两人开始面对面的站好，然后缓步向前。

　　理论上两人这时都可以开枪，不过两人暂时都没有开枪的打算，相隔还在五十步以上，打中的几率哪怕是好的射手也很低，地面上有积雪，天空晴好，地面有反光，还有大风，五十步外命中的几率太低了。

　　张续文拿的是和裕升标准的制式短火铳，比骑铳还要短一些，重四斤，铸造工艺十分出色，最少这城里的俄罗斯人都对和裕升的火铳交口称赞。

　　隔着百步远，张续文似乎也能看到扎克罗夫灰色眸子里的冷意……他一点儿也不相信刚刚扎克罗夫的话，对方的经验太丰富了，表达友好只是想影响张续文的情绪而已。这个哥萨克头子无比冷酷无情，生命在他眼中除了自己的性命外，别人的生命毫无意义，不足挂齿。他才不是欣赏大明以及和裕升，恰恰相反，扎克罗夫感觉大明最好就是象鞑靼人一样，可以轻易用武力征服最好，而不是用这种平等贸易的方式。


第680章 血泊

　　哪怕大明很强大，在扎克罗夫这些崇尚武力的俄罗斯人眼里，未来还是要拿武力征服，获得其广袤富饶的土地，这样大量的资源自然而然的就落在俄罗斯人的手里，何必弄什么平等的贸易，还要把无比宝贵的造船人才让给这些明国人去在海上开疆拓土？

　　一阵大风刮过来，地上的积雪被吹了起来，有一些雪粒拍在张续文的脸上，冰冷刺骨，他的手也很快冻紫了，这也是一种劣势，相反对面的扎克罗夫神色自若，坏天气对他来说毫无影响，甚至对这些俄罗斯人来说，今天的天气蛮不错呢。

　　在更北的地方，北极圈内的永冻土地带，俄罗斯人也有少量的定居点了，那里成年都是零下三十度以上的天气，真不知道在这个时代这些俄罗斯人是怎么生存下来的，就算是三百年后，生活在那样的自然环境里都是极为严酷的挑战！

　　张续文强忍着不适，继续向前行进，靴子踩在雪地上，发出吱呀吱呀的响声。

　　到了这个时代，种种不必要的心思已经被彻底抛开了，眼前只有敌人，想的只是手眼心的协调……张续文经历过和裕升最正规的军事训练，在托木斯克这里，因为俄罗斯人的尚武和强悍，使团的人们都刻意加强了军事才能方面的训练，张续文算是火铳打的最准的一个人了，如果不是有这种天赋，他也不会冒冒失失的跑去找扎克罗夫要求决斗，尽管到现在想来，这种解决重要政治冲突的方法还真是儿戏，然而世事就是这么奇妙而诡异，这种小孩过家家一样的解决办法，在俄罗斯人这里居然真的行的通……

　　快五十步了，两人几乎是同一时间举起了短铳。

　　张续文感觉扎克罗夫在自己眼前从一个小黑点变大，无比清晰，这一瞬间手和眼无比协调，他没有犹豫一秒钟，手指毫不犹豫的扣动了扳机！

　　火铳早就上了子药，龙头也打开了，略嫌沉重的扳机咔嗒一声打在火门上，火星溅起，点燃引药，张续文感觉两手猛然一震……他松了口气，不论如何这一发算是打出去了！

　　在刚刚击发的时候，张续文似乎也听到了对面扳击打响的声音，然而此时他没有看到对面有白烟升起，也没有看到对面的铳口迸射出来的火光，他的心微微一沉，在城中张续文已经见过十几起俄罗斯人之间自己的决斗了，颇有一些高手，宁愿冒着被先击中的风险，一定要等到距离很近后再击发，这样击中要害的可能性增加，比起先发者，后发者更容易制人。

　　张续文一阵懊恼，自己还是太心急了！

　　然而这时传来一阵惊诧声响，几乎所有人都在用俄语叫嚷着什么，张续文有些呆滞的看过去，却是看到扎克罗夫已经倒在雪地上，身底下有一汪十分明显的血泊！

　　郑芝龙和甘辉早就扑了上来，两个来自福建的年轻人在一群熊一般的俄罗斯人里显得矮小瘦弱，不过他们并没有丝毫犹豫，而是直接跑到张续文身边，将他牢牢护住。

　　两人怀里都掖着火铳，哪怕对方人多势众，也不能毫无抵抗的就把张续文交给对方。

　　张续文心中一阵感动，也是有一些茫然，他喃喃道：“居然是我先击中了他……”

　　“还是一发毙命，正打在脖颈要害上！”郑芝龙一脸兴奋，几乎有点儿要跳起来的感觉。

　　甘辉冷静些，他道：“咱们还是消停些，不要惹怒了这些家伙。”

　　“这倒是！”

　　郑芝龙一下子冷静了下来，他转头看了看，又悄声道：“已经断气了，他当时也击发了，不过这家伙运气不是很好，打火失败了……”

　　扎克罗夫用的也是短铳，但并不是和裕升的出品，很有可能是俄罗斯自制的火器，论起质量来这东西肯定比大明工部出产要高明一百倍，但打火率不高是这个时代燧发枪的特征，质量一般的只有五成的击发率，就是说打十枪很有可能五枪击发失败，这个失败率有些高，远在火绳枪之下，所以燧发枪已经出现好几十年，但装备率并不算太高，扎克罗夫用燧发枪可能反而是最大的失误，如果他用的是火绳枪，结果就可能完全不同了。

　　张续文此时才有些后怕，身体不知道是激动还是太冷，又可能是过于害怕，竟然是微微发起抖来，他苦笑着道：“我找扎克罗夫决斗，最担心的不是他不接受，而是他提出用顿河弯刀和我决斗，那我要么是丢脸的退出，要么就只能送死了。”

　　“嗯，对，对。”郑芝龙连连点头，说道：“从这点来说，这厮就算死了，也当得我们称他一声好汉子。”

　　俄罗斯人的决斗也算是与时俱进的，西欧现在还有人用剑或矛来决斗，用火枪只是一种刚兴起不久的时尚，俄罗斯人也就跟进学习，其后最少二百多年不知道多少人死在火枪决斗之下。

　　又等了一小会儿，张续文冷静了些，在两个证人的陪同下，三人迈着正步走向扎克罗夫的尸体处。

　　两个一老一小的妇人正站在旁边哭泣，特别是新娘，今天是她成婚的日子，也是其父告别人世的日子，两种情感冲涮下，已经哭成泪人。

　　这一瞬间，张续文几乎有强烈的负罪感，可眼下这局面又不容他逃避，只能继续向前。

　　“抱歉。”张续文对代表死者家属的科舍沃伊道：“这样的结果也不是我想看到的。”

　　“没事的，张。”科舍沃伊看出张续文神色不安，他不仅不恼怒，反而宽慰他道：“我妻子和岳母虽然悲伤，但都能接受眼前的事情。扎克罗夫一生都在征战厮杀，他的愿望就是能死于刀剑之下，而不是可耻的老死于床榻，现在他做到了，一个战士，还有什么比在这样的场景下战死更荣耀的呢？他定将升上天国，上帝会照料他的灵魂。”

　　“天国”一说，张续文和郑芝龙都丝毫不信，中国人在宗教上是什么都信，但其实什么都不信，如果说一定有相信的，就是朴实的因果报应最容易打动人心。张续文亲眼看到扎克罗夫杀戮无害的平民百姓，将妇孺将到冰天雪地里活活冻死，这样的人也能上天堂，那这个宗教还真是可笑啊。

　　雪地里躺着一具尸首，扎克罗夫的两眼还睁着，似乎是茫然看着天空，他右手边的火枪龙头已经击落，果然是和张续文差不多时间一起开的枪，五十步内对于优等射手来说已经是一个基本上可以每发都命中的距离，没必要等下去平添变数，不过扎克罗夫没想到的就是自己运气很糟糕，其实他的火枪在此前已经预热过，连续多发击发成功，但倒霉的就是这一发压根没响。

　　“或许这就是天意……”张续文看着扎克罗夫脖间沽沽流淌而出的鲜血，鲜血刚流出来是鲜红色的，在雪地上十分刺眼，但流淌了一小会之后就变成黑红色……

　　“两位明国使者，”葛利高里的情绪不高，但还是很直爽的道：“扎克罗夫一直反对我们和你们合作，这一次的决斗起因为什么我们也明白，底下我们哥萨克人会召开一次会议，我想应该没有人顶着总督和佩特林等人的压力，继续反对你们了。”

　　张续文松了口气，他感觉腰背一软，差点摔倒在地上，还好郑芝龙和甘辉一左一右搀扶住了他，没有叫他在众多哥萨克面前丢脸。

　　“葛利高里，可能我们返程时还需要你们的帮助。”扎克罗夫的尸体就在脚下不远处，张续文都感觉自己脸皮太厚了。

　　“只要有总督的命令。”葛利高里苦笑着一躬身。

　　“终于可以准备回程了。”张续文回头看着塞契方向，那里还是有很多人，其中不乏赌输了的赌徒的哀叫声，可能很多人想象不到，扎克罗夫这样的人居然会死在一个文弱的明国人手中。

　　郑芝龙则是看了看张续文手中刚刚立下大功的火枪，他若有所思的道：“怪不得大人说过，火器是文明中最伟大的发明，自有火器之后，才能保障文明继续进行，可以不再复被野蛮征服。”

　　……

　　“我又要离开了……”

　　时交四月，天气和暖，到处都是一片盎然绿意，张瀚执着常宁的手，感受着女子肌肤特有的柔滑细腻，心中难免感觉抱歉。

　　“还好距离我生孩儿还有好几个月。”常宁嫣然笑道：“你应该可以赶回来迎接孩儿的诞生。”

　　张瀚颇为坚定的道：“我答应你一定会赶回来。”

　　常宁却改口道：“如果有要紧的军务，还是以军务要紧。”

　　看到张瀚有些愕然，常宁抿嘴笑道：“就是看你对孩儿上心不上心，我岂是那种无知妇人，一定要你放下所有事情回家里来。”

　　张瀚心道：哪怕是眼前这个端庄大气的小妇人，终究还是个小女孩儿，或者说，妇人不管有多大，大致的心思都差不多，没有太多的不同。


第681章 节点

　　外间传来人们准备战马的声响，府后就是一大片马厩，随时有过百匹战马准备好出发，这一次张瀚北上，预计要从在天成卫城耽搁几天，接见一下卫所的武官，把卫中的事情交给另外几个指挥使，卫所的事情虽然不多，但涉及的方方面面也挺广，不能在不起眼的小事情上出什么纰漏。

　　然后张瀚会北上阳和卫城，拜谒总督张晓，这个总督不一定会见他，但应该有很大可能会见面，再下来是见兵备道和粮道，然后到大同见郑巡抚和杜总兵还有几个副将，再到宁武见太原总兵，再从杀胡堡直接出塞，这一次就不必走新平堡了，因为杀胡口对面的地盘已经是和裕升和土默特共有，在张瀚出口时，会有大量的骑兵出来戒备保护，张瀚直接从西边往东边巡行，要紧的是先去看铜矿……近来每个月都有二十万两以上的纯粹的采铜收入，张瀚希望铜矿那边尽可能的保持多一些时间，不然的话，养着十几万兵和好几万的工人，这笔开销可是比朝廷养九边的将士还要昂贵许多。

　　后宅的妇人都告别过了，只有常宁这个主妇一直将张瀚送到月洞门之前，外面有几个侍从官和随行人员在张罗准备，这一次因为要长途跋涉，西边的那些地方道路没有修葺过，下了大路就是很难行的崎岖小道，没有办法坐马车，只能全员骑马而行。

　　俄木布洪骑在马上，正在无聊的咬着自己小指上的倒刺，这一次他也要北上，不过到阳和那边就和张瀚分开，他被先送往周耀所部，要先行赶路，这几天算是他呆在张瀚身边的最后时日了。

　　“我也不想这么奔波。”张瀚看着常宁，妇人的脸颊光滑白皙，令他百看不厌。其实张瀚真的很喜欢家庭生活，在后宅的生活并没有叫他感觉厌烦，其实这个时代也有很多乐趣，张瀚在家的时候并不感觉厌烦。

　　新宅子的后园修的很好，亭台楼阁错落有致，有一些没完工的地方需要张瀚看样子图纸来做决定，这些事他不在家的时候就是常宁等人当家，他在家的时候，宁愿自己来做决断，这样可以放松一下过于忙碌而紧绷的神经，叫他感觉愉悦。

　　另外就是钓鱼，看书，下棋，可以做的事情很多，张瀚有时候想，只有这个普遍闲适生活节奏很慢的时代，人们在所谓的琴棋书画上才会有很高的成就，在后世，就算有一些名家，多半水平也就是那么回事，在时代的大潮和利欲之下，哪有那么多闲功夫精雕细琢呢。

　　张瀚在这个时代可谓是最忙碌的人之一了，甚至要比当今天子还要忙碌几分，盖因他的体系刚刚建立，各方面的事都需要张瀚来拿主意，而且事业初立，远没有到安享富贵之时。

　　“十三山那边又有消息了……”张瀚侃侃而言道：“这一次是和建虏打了，打了一个不小的胜仗，我们斩首近百级，俘虏了二十多人，建虏二百多人上山，安全下山的不足百人。其兵都是由披甲组成，这说明我们的军队不仅能和建虏打，而且还能打赢！”

　　常宁两眼双眸紧紧看着张瀚，她对他的话并不完全明白，因为张瀚以前和她说过的那些事情，她多半都忘记了。

　　这并不能怪她，毕竟这只是一个不到二十岁的女孩子，叫她去真的关心那些军国大事也太困难了些。

　　她只是单纯的喜欢看张瀚说话，看着他充满自信的模样，叫她感觉眼前这个男子并不是一个年轻壮实的男子，而是一个胸怀天下而且拥有足够力量去做些事情加以改变的人，这种感觉叫她感觉很好。

　　张瀚也喜欢看眼前的女子，简单，美好，拥有着生命中最美好的东西，她的袍服很精致，金银饰只有几件，十分鲜明艳丽，她的肤色洁白如玉，内里往外透着红晕，四月的天气，她的袍服是绸缎所制，衬托着美好的身躯，张瀚的目光停留在小腹那里，那里有微微的凸起……

　　常宁感觉到了张瀚的目光，她的脸颊透着一些晕红，她轻声道：“但愿你一切都顺利，能赶回来看孩儿。”

　　张瀚轻轻点头，内心几乎要快没有力量离开这里，美好的家，慈母和爱妻，两个各有特点但都美艳无双的妾侍，还有已经开始学会对自己微笑的长子……还有眼前这美妇人和肚里的孩儿，这一切都叫他感觉温暖，几乎叫他无法离开。

　　然而他还是跨骑上马，向常宁挥手之后，就用两腿夹动马腹，开始往住宅区的外部骑行，身后这一切都是如此的美好，越是拥有这种美好，就越需要他这样的男子来守护。否则的话，塞外的狼迟早会进来，一切的美好都任由他人来处置，就算是自己甘为奴才，谁能知道战火余烬之下，又能剩得多少？

　　十三山的事，叫他高兴之余，并非完全没有担心。

　　夜袭伏击，又是秃头这样的悍将率领，二百多人全部身披重甲手持强兵，还有优良的火铳助阵，又是先伏击偷袭，固然是打赢了，但这一仗赢得并不轻松，后金兵展现出了极强的战力，并且到最后也没有几个投降的。

　　胜利背后就是相当惨重的死伤，在后金兵的反击下，秃头的部下死伤也很重，当场就有三十多人战死，后来又有十几个重伤的士兵不救身亡，以和裕升的医疗条件和军医配给还有这么高的战死率，后金兵迸发的战力和伤害委实不能小视。

　　十三山的安全暂时可保，但糟心的事儿还是不少……朝廷那边对出兵还是再三犹豫，包括孙承宗这个辽东经略在内都是很难下定决心，尽管张瀚再三催促也是没有什么太大的成效，另外就是内喀尔喀那边的风声越来越紧，代善和阿敏已经率大军出现在嫩江流域，并且召集忠于后金的台吉们会盟，不少小部落的台吉都赶了过去，包括明安老人和奥巴台吉等人，甚至五部中的齐赛诺颜台吉等颇有实力的台吉都赶到代善所在的地方会面，虽然各部没有用什么九白之贡来表示尊重，但草原上的这种女真强而蒙古弱，各部都没有信心同女真人干一仗的情形，也是着实叫人忧虑……

　　另外就是台湾那边又是很久不通音信，托木斯克石沉大海不说，台湾那边也是断了联络，这叫张瀚颇感忧心……

　　张瀚一边上马，一边想着这些有些糟心的事情，等出了宅邸范围，四周送行的人都被远远甩在身后时，他已经在马上写了一封短简，交给了侍从官吴齐，吩咐道：“赶紧派人送到杨泗孙那里……”

　　吴齐瞟了一眼，见是张瀚吩咐杨泗孙向内喀尔喀五部靠拢，加强观察未来可能发生战事的事情，另外就是叫杨泗孙注意搜索马武率领的骑兵连队的消息，他们从十三山突出来后，按既定的计划应该赶到内喀尔喀方向，或是在科尔沁四周打游击，相机再回十三山，不过现在局面突变，后金最少调集了过万的大军准备大打出手，两个半中队的骑兵放在草原上的用处不大，相反风险不小，和裕升在十三山和后金打，不管怎么把人头打出狗脑子来，后金那边不管是皇太极还是努儿哈赤都不能说什么，和裕升有这个实力染指辽东，并且放下势力，这是后金方面也不能反对的事情，而除非张瀚现在扯旗造反，不然的话和裕升的人岂能不替大明效力？这个关节，说的十分清楚，谅想也不会出什么纰漏，不过要是和裕升的骑兵在草原上同后金大打出手，张瀚便是有些不好解释了。

　　现在张瀚心里最犹豫和举棋不定的事情，就是什么时候和后金方面翻脸。

　　按他既定的时间表，这个翻脸的时间最早也得是崇祯二年，皇太极收拾了蒙古人和利用袁崇焕杀了毛文龙，又两征朝鲜，彻底解决了后顾之忧后率大军绕道蓟镇破口入关，在京畿一带连破数十城，消灭了大量原本就没有什么战斗力的蓟镇兵，又歼灭了千里驰援的赵率教部，然后包围北京，在城下击败了满桂率领的宣大军，满桂这个一时名将也战死城下，只有袁崇焕和祖大寿率领的辽东军安然无事，不管是辽东军战力超卓还是出工不出力，总之这一役明军可谓是损失惨重，畿辅一带的经济也被破坏的十分彻底，这一仗可谓是明亡清兴转折点的一战，标志着后金不止是困于辽东一隅之地的地方政权，它已经可以威胁到大明京师的安危了。

　　张瀚的打算是，到了崇祯二年时，和裕升的实力已经远在九边诸镇之上，到了那时也不必再太在意与后金的贸易利润，一旦其犯边，果断出手，可以最大可能的减免北方百姓的痛苦和损失，至于和明朝一方，张瀚曾经考虑过鼎革，也考虑过以商业手段存在，慢慢影响和改变这个庞大的帝国，主要的实力则是用在南边开疆拓地，和南洋的那些欧洲白皮佬真刀实枪的干，把南洋地界变成中国的内湖，这才是对华夏最有利，也最正确的做法……

　　不过现在局面有了明显的变化，而且这变化十分迅捷和深刻，张瀚感觉女真人很可能会加快征伐蒙古的步伐，可能草原上的变动会比自己记忆中的要迅速的多，有的时候他也深恨自己，怎么当初读书的时候就不能稍微多上点心……看闲书和真正读书还是两码子事，很多历史节点的时间他已经完全记不清楚了……


第682章 鸭子

　　这时侍从官周瑞突然道：“大人，前头过鸭子，咱们先等等吧？”

　　“过鸭子？”张瀚一征，不过不需要周瑞解释了，鸭群很快就出现在他的眼前……这是何等壮观的景像，一大群一大群的黄毛还没有褪掉的半大不大的鸭子摇摆着身子，一边呷呷的叫着，在人的驱赶下不停的向北方赶着路，鸭群中也有少量的成年鸭子，估计多半是母鸭，有一些更小的小鸭子都是跟在母鸭身后，排成了一长串的队伍，正常的一只母鸭肯定孵化不了这么多小鸭，多半是炕房的功劳。

　　“老周叔！”

　　张瀚一眼就看到了周逢吉，在马上先远远的拱了拱手，接着就要下马来见礼。

　　“文澜不要多礼。”周逢吉赶紧小跑过来，按着张瀚的腿，笑着道：“我这些‘部下’已经挡了文澜你的路，再叫你下来见礼，我可真的承担不起。”

　　张瀚看着周逢吉，笑着道：“老周叔，你的腿脚看起来比在新平堡时还利落的多，脸也是晒的又黑又红，不过看起来精神也健旺的多了。”

　　“这是自然。”周逢吉笑道：“现在每天到处赶鸭子，在天成卫到灵丘咱们现在有五十多个炕房，不仅是孵鸭子，还有些鹅，数量也不少。就是鹅长起来比鸭子慢，也娇气些，但咱们只要不怕辛苦，怕是将士们不仅有鸭肉吃，还会有鹅肉吃哩。”

　　“老周叔辛苦了。”张瀚十分感动的道：“不管怎样，身子骨是最要紧的。不过，看老叔你的模样，怕是比在新平堡时还快活许多，这样我也就放心了。”

　　张瀚又紧接着问道：“五十多家炕房，现在孵出多少鸭子和鹅来了？”

　　“不少了。”周逢吉想了一下，说道：“炕房规模都不小，最少的也有十来间屋子，一次能孵好几千只蛋，这一次赶的鸭子已经是第三回了，你也看到了，漫山遍野，最少两三万只。到入夏之前，估摸着能有十来万只下水，我找了一些四乡八里有经验的赶鸭人来帮忙，他们说，鸭子只要下了水，入夏之后就蹭蹭的长，也不大会生病，不象养鸡，一发鸡瘟就是一死一群，叫你哭都哭不出来！要是今年入冬前鸭子长的肥，又存活的多，那时产的蛋也多，我是打算明年把养殖规模扩大到二十万只以上哩。”

　　“那怕是要赶到桑干河那边去了。”

　　“对，就是要到那边。”周逢吉道：“就是养鸭的人手，估计要花费大价钱多雇，一个人最多也就能看一群几千只，算算明年要二三百人手，可是不小的开销。”

　　“这事合算啊老周叔。”张瀚道：“鸭子放在河里，夏天不要怎么喂养，要少量粗粮和打些草去喂就好，入冬前杀掉大半，也不需要给它们备过冬的吃食，不象牧羊，要的地方大，除了它自己吃还要加餐，不然长不肥，要过冬的话还要大量干草准备着，要很多人精心伺候……我就是蠢，怎么没早点想到大规模放养这茬，费了诺大心力用在养猪和养鸡上。”

　　张瀚确实在此之前没有想到，他又摸出小记事本，同时从牛皮小包里摸出硬笔……这种硬炭笔是他吩咐军司特别替自己专门制造的，也算是张瀚自己给自己的一桩特权，用毛笔在马上写文章的人肯定有，甚至有人能用毛笔急就成一篇煌煌大作……张瀚自忖没有这种本事，还是老老实实的用硬笔写字来的快捷方便一些。

　　“明年给老周叔你调派五百人。”张瀚涮涮写成了正式的命令，同时叫周瑞拿自己的印信来盖上，当然这个公文还要周逢吉给侍从司送去，经过侍从司正式下达，各司才会照办，相应的流程才会开展……这并不是有人要藐视张瀚的权威，这一套流程是他自己定下来的，当然自己要带头遵守。

　　张瀚对周逢吉道：“今年到明年我们在草原上主要还是以试种棉花为主，现在田亩已经开出来不少，我过一阵也会去看，粮食上还是李二柜在跑，咱李庄这里也能收不少。主食是有保障的，储存的粮食也够，但一下子加了十万大军，每兵一天要保障吃四两肉食和蛋类摄入，近二十万人一天你算算要吃多少肉……”

　　周逢吉感觉一阵眩晕，他确实一下子算不出来这是何等庞大的数字。

　　张瀚告诉他道：“咱们算少一些，一天最少也得五六万斤肉食，现在一头猪宰了能出一百斤肉不到，也就是说一天要杀五六百头大肥猪才够全军食用，不光是现宰现杀，平时还要杀肉来储备，要风干，腌制，还要做罐头，肉食是多多益善，可是军司已经把整个大同府的养猪户都包了下来，别处的士绅百姓买不到肉都要急眼了，这样现在一天也就只能保证杀二百来头猪，缺口大的很，去年从草原上弄回几十万头羊，一头羊能出肉二十斤不到，能抵得什么用？倒是骨头有用，磨成粉是好饲料……说远了，养鸭子放鹅这都是好事，老周叔你先做起来，附近的大河小河和干渠都可以用来做这些事，另外要有配套的饲料场和过冬的场所，这些我会交代给李东学来操持办理……”

　　周逢吉没想到会获得这么大的支持，养鸭子的事他就是当一桩排忧解闷的乐子，当然以他的秉性也是要把这事做好，不能叫军司赔钱，原本要做些事叫人家不能说他吃闲饭，谁知道随便做一桩小事，在张瀚这里就是一篇好大的军国文章！

　　老掌柜呐呐不能言，今天和张瀚也是真的偶遇，原本张学曾早就撺掇他来见张瀚，寻得更大的支持，周逢吉害怕张瀚为难，现在想来，自己是不如张瀚那个三叔公了解他……这人做事，真的是雄心勃勃，而且雷厉风行！

　　“南北渠也有十来里长，可惜不能放鸭子……”张瀚思绪已经转向其它地方了，在这官道上很容易看到南北渠那边的情形：渠道两边已经立起了相当多的机械，最多的当然是铸币局用的冲压机，大量的铜锭从草原运过来，然后在这边用机器模具冲压，工人再打磨一下，基本上就可以成型使用了，一串一千钱，每天都要生产出好几十万钱，一个月的净收入已经超过二十万两，正在往三十万两迈进……

　　张瀚不禁想，如果铜矿能保持现在这样的高产量，那可该有多好！

　　可惜那是不可能的事情，铜矿石易采区域已经采的差不多了，目前的高产量最多还能维持几个月时间，到秋天之后，估计一个月最多采炼出二十万斤到二十五万斤，这就是这个铜矿的极限，除非张瀚不讲成本不讲安全的多立矿井和熔炉，一个月多出几万斤来估计还不够赔补生产事故的损失。

　　就算是这样，田季堂也是笑的极为开心……从去年一直到今年春天，和裕升的财务状况就是十分的不健康，虽然远不到债务压身周转困难的地步，但也象是一个壮实的汉子得了伤风感冒，每天喷嚏和鼻涕不断，身子总是感觉不太爽利，田季堂这个主管财务的老帐花子，多少次感觉到压力山大。

　　去年底时，草原大胜俘获甚众，从马匹到耕牛到大量的羊群，两个月时间卖了好几十万，把年底的饥荒和开春的短拙都支应过去了，但紧接着就是大扩军和草原上的开荒，又是大量的银子流水一般的被支用了去，账簿上又是一大片的红字……拿红字记录赤字这是张瀚的主意，当时田季堂每天看着那大片大片的红字，急得在自己的公厅里直挠头……这个原本普通的账房先生，张瀚对他委以重任，甚至原本和裕升老店的账房李景明都没有得到张瀚给田季堂的这么多的信任，田季堂没有别的事可烦心，他还不到五十，身子骨壮实，家里也没啥事叫他操心，和裕升缺口大的那阵子，这个老账房每天都在公厅里点着烛火看着账簿发呆，那段时间人们就是看他的窗子，田黑脸又在发呆发征了，准定又是帐上欠款多了，要是哪天田季堂步履轻快的吹灭了烛火哼着小曲回家，那准定就是财务状态好转了……可惜田季堂高高兴兴回家的日子，在铜矿获利之前，委实也是不多。

　　一念及此，张瀚想起未来几个月的开销，也是替田季堂的心境担心起来，这个账房先生，可是真的太尽职尽责了！

　　除了铸币局那一段地方外，南北渠更多的地方都是修起了很大一片厂房，张瀚下令在军政司下新成了机械局，专门铸造各种机床。

　　以前和裕升的机床多半是在澳门买，或是托请在巴达维亚的耶苏会买，他们的机器多半是从欧洲过来，各种机床都很齐全，特别是军事用途的镗床等等，从耶苏会买比自己铸造要省事和便宜的多。

　　但和裕升一直也在自己试制机器，当初甲仗兵器局就是自己铸成了辊轧机，那是一个技术上的飞跃，后来李庄这边就是开始自己制作各种机器，到现在来说，张瀚要机械局试制纺机织机，从技术角度上来说也并没有太多困难了。

　　鸭群终于过完了，周逢吉还打听了张瀚大致的归期，打算到时候送一些上好的肥美鸭子到张瀚的私邸，直到张瀚表示自己也无法掌握，要视大局为定时，老掌柜吧嗒着嘴，一脸遗憾的走了。


第683章 小院

　　所有的伙计都是各地找来的养鸭户，最远的还在南边怀庆那边寻来的，这年头养鸭的人和后世其实差不多，多是在河滩上搭上个小棚，一年头除了深冬之外都住在棚子里，蚊盯虫咬的加上风餐露宿，真是十分辛苦，这些人多半不是李庄核心的人，他们对张瀚充满敬畏，他们更畏惧张瀚身边那些全副武装的护卫，笠桅帽，灰色的军袍和闪闪发亮的铜扣，武装革带，肩膀上的军衔和胸口的胸章，还有挎在腰间的马刀和斜插在马腹两侧的火枪，这一切都叫他们极为好奇，在路过时，这些人战战兢兢，很多人想跪下来叩头，不过都被喝止住了，他们更加敬畏，在此之前，他们完全没有想到，传闻中富甲天下，比天子还有钱的二品大官，居然就这么骑马出现在自己眼前，而且穿着和部下们相差不多的袍服，看起来只是一个二十出头的后生模样。

　　“这帮子庄户人。”周瑞对吴齐嘀咕道：“真是没见过大场面。”

　　吴齐刚刚把两份文书誊写记录好，派人分别送往各司，闻言笑道：“咱们在跟随大人之前不也是庄户人。”

　　周瑞笑道：“还是咱李庄这边到灵丘，还有天成卫新平堡这一片好，百姓都知道根底，也不会逾规失距。”

　　“这倒是。”吴齐从护卫角度说道：“张世雄放心打前站去了，等到了大同和宁武，偏关一带，护卫要比这边严格许多。”

　　众人开始继续前行，往前走了里许又是大片的麦田区，去年冬天到春天一直在给一些闲田积肥，现在有不少地都开始收麦，有一些麦子要早熟些，大片的麦田还要等半个多月，等到五月之前，所有的麦田就收割完毕了。

　　已经有大片的田亩裸露出来，以前的轮耕闲田现在也全部准备种庄稼了，只要在粪肥上跟的上，耕地就不需要轮种养肥，而纵横田地间的沟渠也是明显的能保障供水，南北渠是干渠，从桑干河里引来急流，再用这些毛细血管一样的小水渠把水流引到大量的田亩去，干渠辐射不到的地方就是以打井和小河流来解决，基本上和裕升直接控制的一百五十万亩的耕地都能保障供水，农田肥力，灭虫，选种育种，都是可以做到优中选优，产量一直在稳步上升……孔敏行上次回李庄时已经对张瀚提起过，照这样下去，达到两湖地界最高亩产八石，平均亩产五六石似乎也不是什么难事！

　　而现在更是准备在麦收过后就接着种稻子，这在山西是十分罕有的事情……整个山西地界，只有大同的代王和太原的晋王有一些庄田是不费工本的种着稻子，那是为了满足王爷们的口腹之欲和面子，压根不讲成本核算。

　　李庄这里却是截然不同，前年开始就是小范围试种，一方面是看水是不是供的上，另外就是培养一些会种植的人手，不能说一切俱备了却没有几个会种植的人，总不能事事都是孔敏行那一帮子人亲自去动手，然后就是看看稻种怎么样，看看气候是不是适合……经过几轮试种，已经在各方面都有了经验，并且军司在去年就开始宣传……不管怎样，一季两熟是十分合算的事，在此之前，很多人家是种一季麦子，抛荒半年，然后入冬前再种麦子，要么就是种小米，高粱，豆子，这些粮食都是杂粮一类，收成远不及主粮，而且卖价不高，只是北方这里一直就是这么种地，百姓根本不知道怎么麦稻轮种，现在在张瀚的主持和孔敏行的努力下，最少在大同腹地这里，最少会有百万亩以上的土地要在五月过后种稻子了。

　　人们神色复杂的看着路边的田地和其间的沟渠，那里面已经放满了水，等收完了麦子和育好秧苗就会放水，插秧，都是苦活累活，然而对百姓来说，只要确实能多收几石粮食，能叫一家老小不用忍饥挨饿，他们是不害怕下苦出力的。

　　已经有很多佃农站在田亩里做着前期的准备，他们是佃农，交纳了额定的给和裕升的佃粮之后，剩下的就是自己的，所以就算土地不属于自己，每个人都还是十分精心的伺弄着属于自己的地块。

　　在骑队经过时，人们纷纷拱手躬身，张瀚的形貌体态太明显了，而且能在这么多侍从的护卫下出行，整个李庄也只有张瀚一个人而已。

　　“大人好，见过大人。”

　　农夫们都是拱手躬身不说话，他们只会在脸上满带着笑容，躬身的时候能有多低便有多低，用这种方式来表达对张瀚的尊敬，在转角不远处，张瀚看到几个秀才模样的正在路边等车，在看到自己时，这几个秀才明显脸上都变了色。

　　几个人犹豫一下，还是过来见了礼，他们是见官免礼的，原本对张瀚这样的卫所武官不行礼也说的过去，但此时这几个秀才不仅毕恭毕敬的打躬行礼，甚至身子都要躬到地下去了。

　　“几位相公好啊。”

　　张瀚也拱手还礼，他没有下马，只是奇怪这几个秀才的态度。

　　他向其中一人问道：“相公贵姓，要做何勾当？”

　　“回禀张大人，”秀才咽了口唾沫，一脸惊惶地答道：“学生姓宁名中诚，天成卫民户秀才，现在是准备往大同府城暂住一段时间……”

　　“哦，我明白了，你们是提前到大同，准备今年的秋闱大考。”张瀚微笑道：“在这儿是等车？”

　　“是是，学生等是在等过路的马车……”

　　宁中诚说一句话，身子就是往下躬一下，两手几乎要够着地了，张瀚虽奇怪这些秀才的态度，但亦不好在耽搁下去，这几人的神情太拘谨了。

　　眼看着张瀚的骑队扬起些微的尘土，宁中诚眼中流露出复杂的神色来，他言不及义的道：“这些路修的真不错，以前要是有这几十人的骑队过，尘土怕是能扬起半天高。”

　　秦邦固刚刚吓的魂飞魄散……现在还是惊魂未定，他道：“张大人看着还算和气，果然是和传闻中的模样相同。”

　　他们这几人因为上次的事情，到现在封锁令还没有解除，今天是联系了一个不属于和裕升的商队的车队，借光坐着人家的大车去大同，虽然还是不免颠簸，好歹不必一路吃着尘土到大同。他们自家当然有骡马，不过从这里到大同要骑三四天时间，对这些养尊处优的秀才相公们来说，长途骑行实在是太过困难了一些。

　　众人都是感觉幸运，这一次巧遇不算是什么好事，张瀚固然是态度和蔼可亲，但是这位大人对境内的佃农和做工的人也是一样，对这些秀才也并没有什么高看一眼的意思，这几人受了惊吓的情绪过后，心中又是有些不免受辱的感觉。

　　不知道什么时候，秀才这两个金晃晃的大字在天成卫到灵丘这些地方都不是那么响亮了，在以前，凭这两个字就是响当当的招牌，走在哪儿，一群秀才相公都是被人高看一眼，见县官不拜，免除赋税钱粮，这是朝廷给的实实在在的好处，至于在宗族和地方上的名誉和地位，那是民间自发的给予，对这些秀才们来说，眼下的情形实在是极为尴尬的一件事。

　　“还是要考中举人……”宁中诚咬着牙道：“一旦中举，在下宁愿去京师大挑为官，和裕升对官员好歹还是很放在眼里的。”

　　秦邦固苦笑道：“中举，何其难也。”

　　其余几个秀才也是有相同的感觉，虽说中举后就能参加到和裕升的体系里来，和裕升对举人以上的阶层还是以收买为主，待遇比现在截然不同。要不然的话就算考不中进士，也可以大挑为官，远离眼前的事非地。可惜，秀才中举人可是比举人中进士要难的多，各人都并没有什么真正的把握。

　　“诸位相公，”就在几个秀才神色各异想着心事的时候，身后赶来一辆马车，赶车人远远叫道：“请上车吧。”

　　宁中诚狐疑道：“我等好象不能坐你们和裕升的马车啊？”

　　“没事了。”车夫笑吟吟的道：“是大人派了传骑到我们车行调派的车马，大人说，相逢也是缘分，和诸位相公结个善缘。”

　　宁中诚一时不知道是什么情绪，就知道这一下的情绪十分的复杂难明，半晌过后，他才向着张瀚离开的地方拱了拱手，说道：“张大人礼贤下士，心胸豁达，我等远不及矣。”

　　……

　　“爹，娘！”

　　张子铭家的小院门口跑来了一匹健马，马身上全是腱子肉，跑着远程过来，马腿上的肉显得十分结实，肌肉一跳一跳的，显示出这是一匹正处青壮年时期的好马，马身是青灰色，比起普通的蒙古马要高出一头，明显的这是一匹受过训练，又处于青壮时期的好马，正如马的主人一样。

　　张彦升从马上跳下来，大声叫喊着爹娘，神色轻松快活又带着掩不住的激动。


第684章 送信

　　张彦升用审视的眼光打量着自己家的这个小院。

　　这里是板升城外附郭的城镇，张家已经在这里住了二十来年，反正张彦升自打记事就是住在这里，曾经他以为眼前这个小院就是自己全部的天地，阿爹的生意将来由自己接手，只要不惹怒那些脾气大的北虏，生存下来还是很容易的……据老辈的人讲，大明那边规矩大，官员士绅欺压起人来比北虏还凶的多，北虏这边最少是明枪明刀的，规矩摆在那里，只要不触犯或是不倒霉遇着心情不好的北虏……

　　想到这里，张彦升脸上露出轻蔑的笑容……过去视若神明的大汗和台吉又怎样？那些“脾气不好”的北虏又怎样？现在怕是他们害怕自己这些汉人“脾气不好”了吧？

　　眼前的小院没有太大的变化，只是院墙和房屋从夯土和茅草的建筑变成了砖砌，形式和大小并没有发生任何变化，这个两进的院落张彦升曾经感觉很大，也是他父亲的骄傲，毕竟以汉人逃民的身份，没有任何亲戚朋友，自己一拳一脚踢腾出一个两进的院落，实在不能说是一桩极大的本事。

　　不过如今看来，这院落确实不大，也不知道当初自己和两个弟弟一起玩耍时，怎么就觉得院子好大好大……

　　张彦升也知道，院子没有扩大，父亲也不可能在板升城这附近买地，现在局面还不稳，汉商们当然不可能有和裕升分地的好处，不过所有的商人都等着局面稳定了，生意好做了，到时候只怕盖房置地会形成一个极大的高峰……以前是在蒙古人地界，有地方遮风挡雨就成了，真正有名的大商人也是住青城或板升城，不大可能在城外起宅院，现在的局面当然不同，所有人都几乎都在等着和裕升把土默特部彻底降服，那时候就是商人们大展拳脚的时机到了。

　　至于分地，商人们没想过这事，只有少数的早期加入商会成为理事，并且已经确实留在和裕升公司的中高层才有可能有这种待遇，也是张瀚拿他们当成是商行里的人员来一体对待，否则的话纯粹的商人是不能和军人还有各司的吏员们比的。

　　不过，据张彦升知道的消息，青城的商人都不怎在意没分土地，原本也不该有他们的份，没出力拿好处，商人们没有这么厚的脸皮。倒是所有人都对未来的前景很有信心，只要这边草原上尘埃落定，商人们能跟着和裕升这颗大树好好做生意，那就没有什么可怕的……

　　“老大回来了！”

　　张彦升正拴马的当口，张子铭正好从路口过来，他一眼就看到了穿着灰色军袍的儿子，脸上顿时露出笑容来。

　　板升地这里和内地的镇子格局相差不多，也有街道和布满一些小店的主道，张家就是在主道的左手侧，道路两边都是住家，当然这样住着的都是汉人，从道路两边大片的空地上种着的蔬菜就能看的出来……北虏才不会种菜，他们宁愿拿牛羊和汉人换菜来吃，至于台吉贵族们，他们容纳汉人，原本就是叫他们在这里种地种菜……

　　在张子铭偏身下马的时候，几个北虏也是从路边经过，他们的打扮是牧民，不过应该是在青城给贵族效力的那种脱了产的使唤人，在看到张彦升的灰袍时，几个北虏的脸色变得异常难看，紧接着眼神忽闪了几下，居然是连续打马挥鞭，迅速逃跑似的离开了。

　　“这……”

　　张子铭尽管不是头一回看到北虏忌惮着和裕升的商团兵，但这一次居然是在自己儿子身上看到这样的场景，实在还是忍不住叫他瞠目结舌，有些难以接受。

　　“爹，这不算什么。”张彦升颇为自豪的道：“这一路过来，有一队十几人牧民撞上我，他们都有铁矛和弓箭，可是远远就避开了。在三个月前，还有牧民偶然会袭击我们落单的人，近来是几乎没有了。”

　　“还是要小心啊。”张子铭颇为担心的道：“一定要小心，疏忽一次可能就是要命的事情。”

　　张彦升道：“当然小心了，我有两支火铳，都上着子药，刚刚那几人真未必是我的对手。”

　　北虏的弓箭骑射神话在和裕升这边已经是彻底破灭了，最少张彦升极有自信，军队的制式骑铳他有一把，因为家资富裕，军中也不禁止军人自己多买兵器，反正火器局和甲仗局都有大量出产，只有火器不对外卖，大量的兵器只要给钱就卖，和裕升自己体系内的军人当然更是可以购买，不仅能买，还有相当的优惠。

　　两支铳，还有藏在灰袍里的制作精良的锁甲，还有身上的锐利马刀，还有在军中这几个月来练成的一身本事，当然更叫张彦升跃跃欲试的就是青年人睥睨万方，心雄万夫的青年血勇和胆气。

　　身为一个和裕升的军人，要是连对三五个北虏打一仗的勇气也没有，那还当什么兵，吃什么粮！

　　儿子的这种神色，既是叫张子铭感觉自豪和骄傲，也是叫他有些许的担心，不过他没有把话说出来，因为浑家已经听到动静走到了门口。

　　“娘！”

　　和老爹说话，张彦升已经是一板一眼很是正经，只有看到娘亲出来时，这声叫唤才叫人听的出来，这是一个十八岁不满的半桩大的毛头小伙子。

　　“老大回来了。”张唐氏走过来，眼中已经有了泪水，虽然只是四十来岁的妇人，近来的容貌却明显见老，脸上多了不少道皱纹，妇人伸着手在儿子脸上抚摸着，流着泪道：“你回来就好，当兵有什么好的，和裕升老是打仗，你就跟你爹学着做生意吧。我每常做梦，就梦到你和人打仗吃了亏，受了伤躲在草地里……”

　　张彦升一边被母亲的这种神色感动着，也有一些愧疚的感觉，但一个十八岁不到的半大男子，哪能真体会到母亲的深沉的爱和担心，他很快升起一股羞恼的情绪，直筒筒的对母亲道：“没有和裕升，爹还能做什么生意，北虏不得又把咱们欺负死？”

　　“还不是还有别人当兵去……”

　　“大家都指着别人，就没有人出头，咱们汉人在草原上被人欺负死，不就是各人都想着自保，不愿为别人出头！”

　　“儿子说的很对。”张子铭叹口气，拦了一下还要说话的妻子，叫她赶紧去做些好吃的。

　　妇人想起儿子多日没吃到自己做的饭，而且明显变瘦了……眼中又是滚下泪珠来。

　　其实张彦升比起以前还壮实的多，只是在母亲眼里，多日不见的儿子定然是瘦了，那是毫无疑问的板上钉钉的事实。

　　“你小子出息了。”张子铭拿一种平等的态度对儿子道：“想起当年张大人往辽东去，先抵青城，你当时可是说了不少难听的话啊。”

　　张彦升羞恼道：“爹你能不能不要和娘学，这些事就不要提了好么。”

　　“行了，”张子铭道：“闲话不说，你回来总不是真的来探我们，你不是在张大人那里当亲兵护卫吗？”

　　张彦升道：“我是奉命前来的……”

　　“你先别说。”张子铭竖起手掌，对儿子道：“事机不秘遭殃的是自己，你当亲兵不是军情司的人，但凡事还是要小心谨慎为要。”

　　“是，爹教训的很对。”

　　爷儿俩一前一后的走进小院，走到书房里去，张彦升的两个弟弟也知道兄长回来了，原奔飞扑着出来见面，这会子见到这般情形，两兄弟都停了脚步不敢近前，在他们眼里，哥哥的仪表神态，和他们见过的大人已经没有任何区别了。

　　“你们哥哥长大了。”张彦升的母亲正好从厨房探出头来，她怀着十分复杂的心情看着昂首挺胸和丈夫走进书房的儿子，再看看两个半大小子般的老二和老三，在这一刻，如果不是害怕兵凶战危，妇人真恨不得这两小子也去到商团兵里锤炼一番才好。

　　……

　　“诸位，又要打仗了。”张子铭神色平淡的说着，对面的几个蒙古人都是面色异常难看，他们感觉受辱，也感觉受到了欺骗。

　　当初商会解散之时，张子铭曾经委婉的向张瀚提出，草原这边不比长城之内，人心刚刚归附不久，不宜大动干戈，他的建议就是以前商会的核心份子可以算在和裕升公司之内，但青城商会还是保留下来，这样的话不易产生大的变动，同时还是团结了很多没有资格加入公司，或是暂时不打算加入公司的中立势力。

　　至于赵荣等原本跟着蒙古人走的汉商，因为其并没有做出实质性的破坏，自保也是人之常情，过于追究的话不仅显得不大度，还会寒了很多中间派的心……这些事都是张子铭在张瀚还在集宁堡的时候就秘密上陈过，张瀚也表示同意，同时也准许了青城汉商继续做生间买卖，在当时来说，这是无比正确的决断。


第685章 迁移

　　不管怎么样，和裕升可以不和北虏的土默特部贸易，可以承受这个损失，可是青城汉商真的承受不起，整个蒙古部落无数个大大小小的定居点和牧场，还有那些大汗台吉们修筑的无数“城池”，真正称的上是城市和有正经的商业基础的，无非就是青城和围绕着青城四周的那些个板升地，而最盛时的近十万汉人其中，又有相当基数的汉商，这些汉商可能全部本钱也就是几百上千两，甚至有大量的货郎一样的小商人，就凭几匹马带着几十两本钱的货物在草原上四处奔波，拿着从马市上贸易过来的货物和蒙古人换牛羊马匹和各种皮货，一来一去赚一些辛苦钱，要是把所有的贸易渠道都关闭了，北虏固然受创严重，汉商们的生计也就彻底没了保障。

　　经过几个月的贸易，板升地算是恢复了元气和生机，当然主要的居民还是原本没有跟着和裕升走的汉商和汉人，张子铭回到原本的住处居住也是迫不得已，这边有很多事情要他第一时间料理，要不然的话凭张子铭现在的财力和身份，断然不至于还住那幢只有两进的小院……

　　听到张子铭的话，被召集来会议的汉商们顿时就是炸了锅。

　　“又要打了？”

　　“这样和和美美的一起做生意不是挺好？”

　　“不能贪得无厌啊……”

　　人们的第一反应就是事情要糟，这几个月来，留在板升地的汉商和汉人们日子都过的不错，汉人们不再受到逼迫，汉商和蒙古人做生意也是平买平卖，加上物资十分短缺，北虏对货物的要求却是增多，物价无形中高了不少上来，而汉商们手头有多少货就出多少，利润十分可观，一听说要打仗，他们的第一反应就是十分激烈。

　　“诸位，”张子铭神色不动，脸上甚至多了一抹微笑，他道：“这段时间各位拿货是在和裕升那里拿的吧？如果不是背后的和裕升，买卖有这么好做么？如果不是有和裕升，北虏会想方设法的拿现银或是皮货来贸易？”

　　“这话说的也是……”

　　一番话说的众商人哑口无言，张子铭正色道：“做人应该知道感恩，不能升米恩，斗米仇。没有和裕升，我们恐怕还是过当年的日子。现在和裕升提前知会我们，也是张大人一番好意，各位还是提前做好准备吧。”

　　一个商人站起来，大声道：“入他娘，既然这样，我搬去小黑河堡，打完了仗再看在哪里安身。”

　　“在下打算去集宁堡。”

　　傅青铭和张子铭交换了一下眼色，傅青铭站起身来道：“光是自个走可不成，货物，伙计，人脉，最好带上一些，赤手空拳到各个军堡，各位站在和裕升的角度想一下，人家凭什么收容咱？打起来就去避难，事平了回来发财，有这么便宜的好事吗？”

　　众人面面相觑，这时他们才隐隐明白，和裕升方面是有意要把板升地这里挖空，不仅要剩下的汉商们全部离开，还要他们带着除了宅院外的全部身家和相关的人脉离开，这么一来，八大板升地，恐怕以前几十年的辉煌就要彻底结束了。

　　傅青铭又道：“各个军堡都有商业街，是给咱们这些商人做买卖用的，现在价格还低，等于半卖半送，长期租下来也成，堡里也有安排好的生活区域，各位有不少曾经住过的，相想来也是知道其情形如何，是不是宜居。安全，卫生，这些不必谈，和裕升收容咱们，是各堡之间也会有大量的迁移过来垦荒种地和开矿的百姓，现在已经有好几万人，咱们可以和那些不打仗的北虏做买卖，也能把买卖做到新移过来的汉人身上，他们可是比北虏要有钱的多，咱们买入卖出，这买卖一样做的过。”

　　这一番话，算是把众人的心气都抬起来了。

　　这里头固然是有去年一直没离开板升地的汉商，可也是有不少和赵子铭一样在军堡里避过难的，那里头什么情形众人记忆犹新，和裕升在修堡的时候就考虑过做成小型的中心镇，所以军堡的规模都要略微超出了纯粹的军事堡垒的规模，现在已经有不少移民到草原上，军司规划的时候，大规模的垦荒区一划一大片，然后就是小规模的定居点，在定居点中间会有一些小型的商业区域，然后在各个居住区域的中间，正好就是一个个的军堡相连……这样的做法就是能把草原这一盘棋盘活，光考虑移民种地是不行的，那和汉唐时的屯田没啥区别了……

　　张子铭继续道：“等彻底打服了北虏，和裕升当然得大头，你们也可以参股其中，自己还能做自己的买卖，和裕升吃肉，不会叫大家连汤也喝不上的。而且日后草原归和裕升管制，咱们出入边墙就方便许多……”

　　在场的人，除了一些白莲教徒是主动逃亡外，其余出逃到塞外的人或多或少都有些不得已的苦衷，有些是因为避祸，有些是祖上被强掠过来的，也有一些是躲避皇差役赋，比如当年张瀚被先为行头，如果不是有蒲州张家的势力帮手，恐怕他也很可能逃亡到草原上，有时候，苛政猛于虎可不是说着玩的，是血淋淋的事实。

　　不论如何，众人逃出来后总是心怀故土，现在大同府张瀚几乎是一手遮天，如果能荫庇在和裕升的大旗之下，就算是大摇大摆的回乡，恐怕也没有人敢说什么了。

　　眼前就是现成的例子，张子铭就是斗伤人命逃亡出来，前一阵不也是堂而皇之的回家乡祭祀祖先去了？

　　“大家赶紧准备吧。”张子铭提醒道：“这一次未必很快能回来，能带的都带上，普通的百姓咱们能带的也带上，各军堡处都缺人，给和裕升种地总好过给北虏种菜，是不是这个理？”

　　“赵老爷子那里……”有个汉商犹豫了一下，还是说道：“要不要知会他一下？”

　　“是可以。”张子铭笑道：“就怕他还是铁了心要跟着北虏走。”

　　“那也随他。”傅青铭一挥手，赶苍蝇一样的道：“他老了也糊涂了，咱们也不为难他，也不必管他，就当他死了罢。”

　　张子铭微微点头，在场的汉商多半神色怪异，赵荣曾经是和俺答汗来往甚密的汉商，在营造青城和各板升地的事情上出了不少力，在北虏上层也是颇为知名的汉商首领，结果时异势迁，现在居然就是被人“就当他死了罢”，想起来赵荣当年的煊赫威风，也就只能叫人暗中砸吧嘴了。

　　……

　　数日之后，各板升地又一次兴起了迁移的浪潮。

　　和上次迁移时各处的凄惶情形不同，这一次人们多半是有所准备，各家各户都是早就把一些贵重物品和不宜行动的老人孩子提前送走了，壮年男子和妇人留在家里准备，和裕升这一次提供的车马也足够多，足够让各家消消停停的搬运走所有家当跟着一起走了。

　　这也是张瀚的大战略之一，板升地的这几万汉人绝不会留给北虏，就算将来轻松拿下青城，青城也是一个政治和军事中心，经济地位一定要剥离开去，几万一直生活在北方的汉人，不管是种地还是牧马放羊都是一把好手，可以做很多用处，现成的大量汉商可以立刻把和裕升在北方控制的广大地域的经济给盘活，这一盘大棋下好了，要节省不少拿来慢慢经营发展的时间……

　　蒙古人都是默默的看着……这个时候是战马刚刚从冬春时最疲瘦的状态才恢复的时候，任何稍有智识的台吉都不会在这个时候想着用兵，而且草原上的饥荒还没有过去，去年一直绵延到冬季的战事把很多部落的牧民都熬靠的快活不下去，回首冬季时，不知道有多少人不寒而栗，那日子真是过的太过艰难困苦，因为打仗，打的干草不足，所有人想方设法也只能叫牧畜吃个半饱，到了春天时，奶制品不足，储存的粮食耗光，人们都在忍饥挨饿，不仅是战马疲瘦，牧人们都是饿的发慌，这个时候不管是谁说要用兵，准定会引发一场爆乱。

　　况且汉人和汉商们撤走也是因为此前的协议……张子铭等人回来之前，各部的台吉因为普遍的储备不足而心慌意乱，这个时候张子铭代表原本的板升地汉商伸回了橄榄枝，只要台吉们答应在再次开战前任由汉人和汉商自行离开，绝不加以阻拦，汉商们就能回来贸易，至于板升地种地的汉民，则是以自愿的原则，愿意的不得强留，不愿走的和裕升一方当然也不能诱骗或是强行把人带走。

　　现在看来，台吉们以为的汉民的忠诚值不过一张草纸，九成九的汉民选择了离开，毕竟经过去年的一场大战，汉民们对力量的对比不再盲目，在此之前，谁能想象的到，和裕升居然是获胜的一方？


第686章 访客

　　张子铭这几天一直在负责汉民和迁移，诸多乱七八糟的麻烦事一桩接着一桩，汉民们穷苦惯了，破破烂烂的没用物事也是想一起带着，为着叫各处的汉民尽量轻装简行，张子铭这几天的嗓子都喊哑了……就算这样，每辆车上都装着许多不必要带走的物事，车夫们脸上都满是无奈，好在汉民们苦惯了，又没有什么老人和孩子，他们都是跟着车走，没有人坐在车上，有需要的话叫他们搬抬推运也不会说二话，这样保持了车队以最快的速度迁移着大量的汉民，如果站在高处，一辆辆大车就象是大只的蝼蛄，随行的人们就象是一只只的小蚂蚁，这种场面弥足壮观，只是在蒙古一方的立场将这场景看在眼里，心中泛起的肯定不是感慨着和裕升强悍的运输和组织能力，而是一样别样的酸楚与凄惶吧？

　　赵荣就是一脸的凄惶……他比去年显老的多，满头的头发几乎都白透了，上下找不着一根黑毛，这个汉商首领曾经十分风光，在史册上也有留下姓名的资格，当年俺答汗时，他是汉商的首领，也是板升地近十万汉人中的有头有脸的人物，俺答汗曾经多次召见他，他也曾经说过很多要忠于大汗和蒙古人的话，算是汉人和北虏间的“亲善大使”，从三十年前时就有人说他背祖求荣，不是块好料子，不过赵荣对此嗤之以鼻……都已经他娘的逃到北虏地界了，还说祖宗的事做什么？

　　原本赵荣以为这一生就这么安稳平淡的过去了，俺答汗受封顺义王，大明和蒙古握手言和，草原上也因为互市的关系慢慢变得富足，汉商们赚的比以前多很多，虽然要交不少给大汗和台吉们，但平心而论，日子到底还是过的下去，只要躲开那些心情不好故意跑过来打汉人的牧民，生活也就没有什么叫人不放心和不满意的地方了。

　　至于担心明军会攻上草原，赵荣在和裕升出现之前，从来没有过这种担心。

　　赵荣万万没想到世事会变成眼下这样……他不停的发出叹息声，感觉世间一切都变了个样子，叫自己感觉无比陌生，他已经分不清眼前的这场景是自己的噩梦还是现实，就感觉自己的身心一直在往下坠落再坠落，把他的腰背都压的垂了下去，再也直不起来。

　　三天前，赵荣斩钉截铁的回绝了傅青铭劝他离开的请求，傅青铭等人的心思赵荣完全明白，不管怎样，赵荣是在朝廷里也挂过号的人物，在民间的名声虽不太好，但在商界毕竟曾经是一个指向标识般的人物，如果能顺利的把赵老头弄到和裕升的地盘，甭管他自己怎么想或是曾经的名声怎么样，最少也是代表一种态度，就是连这个曾经忠心耿耿忠于北虏的老牌子的大汉商，现在也是认可了和裕升的实力，倾心归诚，自愿到和裕升控制的地盘上来了！

　　赵荣脸上露出冷漠的微笑来……不管怎样，土默特部还有十万以上的丁口，披甲还是过万，仍然是西部蒙古各部的共主，仍然拥有强悍的实力，只要过了这个坎，未必和裕升就能得意多久，笑到最后的当然还是蒙古人！

　　赵荣身后只有寥寥无已的几个汉商，他们和赵荣的关系密切，向来跟着这个老东主共进退，此时眼看越来越多的人离开，各人脸上都满是忧虑之色。

　　“后生们到底见识太浅！”赵荣突然回头，正色道：“安心留在板升地，蒙古人骑射无敌，只要他们屏弃门户之见，三十四万丁口集结在一起，连人带马，和裕升那几千人，真真是马踏也踏死光了，现在走掉的人，将来准定会后悔，你们，把心放肚子里头吧！”

　　……

　　赵荣的话，没隔多久就传到了张子铭等人的耳朵里，不过他们没空理会这个已经大半截身子入土的糊涂老头子，就算在这老头子的鼓动下，颇有一些汉商和汉民选择了留下来，但相对于离开的人，留下的人数只是沧海一粟，不值一提。

　　倒是刚刚叫人来约定了晚上见面时间的访客，十分有趣，张子铭约了傅青铭一起来见。

　　“见过台吉。”

　　一见到巴图台吉，两个汉商都是远远抱拳，礼数十分周全。

　　巴图还是忍不住哼了一声，以前若是以自己的身份，这两个汉商应该远远的就跪下行礼，现在真是局面倒转了。

　　但巴图没有吭声，又走近一些后，张子铭和傅青铭两人都是愕然，在巴图身后，是习令色的身影。

　　“见过台吉。”

　　这一次两人抱拳的神色更加隆重一些，他们的神色都有些凝重，因为很明显，没有重要的事情习令色不会赶过来这里。

　　“两位不必客气了。”习令色神色十分憔悴，等在上首位置坐下之后，习令色没有绕圈子，而是和蒙古人谈事情时惯有的习惯一样，劈头就道：“两位是大汉商，我知道你们也是和裕升的理事，还是青城商会的理事，听说现在内地的商会都取消了，青城商会能保留，也可以看的出来张瀚对你们的重视……我只想说一句，和裕升是不是能保有现在的地盘就满足，只要他们不继续攻伐我们，蒙古人可以和他们会盟结好，大家彼此过安生日子，不必厮杀下去了。”

　　两个汉商都没有出声，习令色主动来求和，这绝对是一个极为劲爆的大消息，他们没有办法承诺，甚至连话也不能随意说。

　　张子铭等了一会，见习令色没有继续说下去，立刻抱拳道：“回台吉，此事我等无法回答，只能将台吉的话，一字不易的报回去。”

　　“嗯。”习令色点头道：“最近数月，我们蒙古人内部并不安稳，和诸位贸易数月之后，族中不少人都感觉还是这样做买卖更好。至于和裕升占去的牧场土地，我们希望能归还距离青城最近的小黑河和大黑堡地方，其余地方都可以归和裕升所有。”

　　这一次张子铭一个字也没有回答，只是略微点了点头，表示自己听到了习令色的话。

　　习令色两手按在膝上，犹豫了一下还是说道：“如果张瀚咄咄逼人，我蒙古自有二十万大军等着他，就是这样了。”

　　“是，我等一定把话转达到。”

　　习令色站起身来，脸上露出笑容来，他看了看张子铭，说道：“我看张瀚还是喜欢做买卖，你可以告诉他，日后不仅我土默特，我还可以保证他在套部和瓦刺各部那边都打开局面，漠北三部更不是问题，只要能赚银子，又何必决裂呢。”

　　两个汉商默默点头，众人出门之后，习令色突然转头道：“以和裕升的信誉，我放在你们商行的货物，出脱之后，是不是还能如数付款？”

　　“这是自然。”张子铭先是愕然，接着十分肯定的道：“我和裕升就是这样的规矩。”

　　“哦……”习令色长长答应了一声，不过他没有再接着说什么，而是在一个侍卫的扶掖下，骑上战马策骑离开。

　　“台吉手头还有十几万张皮子，货色都十分上等……”巴图台吉没有急着走，他转身对张子铭和傅青铭道：“两位报个价，我们先把货送来吧？”

　　两个汉商相顾愕然。

　　……

　　“习令色这个蠢货……”托博克用银质的小刀切着滚烂的羊肉，他盘膝坐着，四周还有五六个台吉一起围坐，大家面前都摆放着木质的托盘，带着膻味的羊肉煮的满锅都是，不停的有牧民将煮的滚烂的羊肉端在这些台吉的面前，众人手中小刀翻飞，大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　这样的场面，实在是叫人馋的慌，此时的草原十分贫困，牧民们有限的羊群都要用来维持生计，不论是羊毛还是皮货都是硬通货，不是有什么特殊的喜事或是过节，普通的牧人是不能如台吉贵族们这样，尽情的享用这些刚宰杀出来的新鲜羊羔肉的。

　　托博克嘴里塞满羊肉，不过不妨碍他继续痛骂习令色：“听说习令色这个蠢货和另外亲近他的台吉把手里的皮货都送到张瀚那里去了，真是蠢到家了。”

　　一个台吉闻言愕然道：“我也有不少货给了和裕升，托博克台吉的意思是张瀚靠不住？”

　　“这倒不是。”托博克满胡子都是羊肉汤汁，他抹了一把后道：“眼看要打起来，真打起来之后皮货肯定价格飞涨，那时候再出手不是更好。”

　　“可那时候我们在和张瀚打仗啊。”

　　“哼。”托博克冷哼一声道：“难道现在张瀚就算我们的盟好吗？大家还不是一样暗中和他做生意。”

　　“唉，银锭走对了一步棋，这小子下半辈子不愁了啊。”一个台吉放下小刀，愁眉苦脸的道：“听说张瀚给了银锭大片的牧场，还帮他收拢牧民，他以前只有几百丁的部下，现在都有好几千丁了。你们说，张瀚不会扶他当我们的大汗吧？”


第687章 枪骑

　　“不会！”托博克断然道：“银锭没那资格，张瀚不会这么糊涂！”

　　托博克亲眼看到阿成和塔布囊杀害了卜石兔汗，惊惧之下他率部逃走，后来整个漠南漠北蒙古都传遍了阿成弑汗的消息，习令色也被托博克说在内，名声大损，原本阿成保留了相当的实力，在习令色惨败后收拢了相当多的败兵，后来阿成弑杀大汗之事败露，自己也被塔布囊刺杀，追随阿成的势力立刻烟消云散。

　　但人们也没有去追随习令色，这个现在兼管左右哨的实权台吉等于是大汗，但他毕竟不是大汗，他有高贵的血脉却没有丝毫的本事，虽然其实俺答汗的子孙都是一路货色，但毕竟卜石兔汗并没有象习令色那样惨败，而且大汗已经过世，很多忠于卜石兔汗的台吉又重新聚集到了一起，等托博克回来后，这帮人算是抱成了团，一起和习令色的势力对抗。

　　除了托博克和习令色还，还有很多台吉两不相帮，态度中立。

　　这种情形已经是等于内部分裂，如果不是有强大的外敌，底下应该就是内战，直到有一方获胜为止，但因为有和裕升的存在，所以托博克和习令色两边都选择了隐忍……另外就是他们都没有获得大部份台吉的支持，就算真打起来，也是一场小规模的内战，定然有大多数台吉选择看热闹，这也使得两边都没有心气去打，打赢了也不一定能叫整个部落上下心服，多一事不如少一事吧。

　　“台吉，不好了！”众人正谈的兴起时，一个牧人飞奔入帐，大声禀报道：“商军来袭！”

　　草原上已经不把和裕升当成一个普通的商行，而是当成一个敌对的大势力，甚至实力还在大明王朝之上，至于商团兵的称呼也是正式称为商军，不管是哪一派的蒙古势力都是一样。

　　“什么？”托博克塞了一嘴的羊肉，整个人腾地一下子站起来，他大叫道：“张瀚什么意思啊，为什么不去打习令色，却是先来攻我们？”

　　“不是啊台吉。”牧人道：“商军从西南路过来，不管是套部还是我们还是习令色台吉的人，见人就杀，见毡包就烧，见牧群就抢啊。”

　　牧人哭泣道：“那些商军太残暴，太野蛮了……”

　　“周耀！”

　　所有人都站了起来，每个人的脸色都很难看。

　　托博克原本脾气就不好，这时更是怒道：“这个该死的汉人，他的手上沾满了我们蒙古人的鲜血，要是军人厮杀也罢了，他杀人专挑最弱的地方下手，真是该死。”

　　“通知习令色吧。”一个台吉道：“请他和巴图、白音等台吉也兴兵，不能叫这个周耀再和去年一样折腾一回了。”

　　去年因为蒙古人集结大军打算强攻集宁堡，各地的守备防御都十分空虚，结果叫周耀抓到空子，从几百人的马贼组成的骑兵，硬是生生杀出了一片天地，后来更是装备新制铁甲，成为一支战力极强的铁骑兵，而张瀚以欧洲在其后二百年间发展的新式骑兵法训练他们，更是使周耀部战力极速提升，其后又大量补充骑兵军官和骑兵，现在的周耀部已经发展到整整一个团三千多人的规模，蒙古人知道的不多，但他们明白这些骑兵不好惹，刚刚这个台吉的态度就十分明显了：单独对敌，眼前这些台吉已经毫无把握！

　　托博克捏着自己的指节，一直捏到指节发白，在场的五六个台吉能聚集起最少三万人的牧民，披甲也有三千人以上，可是对三千人的明国骑兵他们已经不敢迎战了，这是很伤自尊毫无尊严的态度，然而托博克更加生气的就是赫然发觉，自己的想法和眼前的这些没用的废物是一样的！

　　“派人去青城吧。”托博克颓然坐下，又昂首道：“赶紧集结骑兵，就算给周耀一些威胁也好，不能叫他们随意烧杀抢掠了。”

　　……

　　“派三大队的第九连和十连迎敌。”周耀骑在马上，十分平静的下令道。

　　地平线上出现了大队的骑兵，眼前有熊熊烈火在燃烧，大片的毡包被骑兵们用火把点燃，地上到处是尸体，有一些牛羊和马匹在刚刚的屠杀中也被无辜殃及，人们不关注那些尸体，反而看着牛羊和马匹的尸体而感觉惋惜，这种心理其实有些病态了，但在军队中叫人感觉十分正常。

　　更远的地方还有更多的毡包和牛羊，不少牧民在四散奔逃，儿童和妇人和老人们也在忙碌着，牛羊群和马群四处乱跑，一时半会他们根本收拾不好。

　　头顶是蓝天和白云，脚底下是绿意十足的毯子一般的青草地，一眼根本看不到边。

　　这样的美景之下，人们想的却是杀戮！

　　可能一个屠戮成性的人对杀人毫无负担，但他可能会很疼爱战马，看到战马死伤会觉得痛心，甚至会暴跳如雷。

　　周耀给人的感觉就是这样的人，他的脸上毫无表情，可以说是没有情绪波动，也可以说是残忍已经深入他的骨子里头去了。

　　“团指挥，”一个参谋军官大着胆子对周耀道：“九连和十连八成以上是新兵，军官也多半是加入骑兵不久。”

　　周耀扭头看了这个军官一眼，他并没有发怒，也没有要把这个军官怎样，但这个后生立刻扭过头去，不敢和他对视。

　　周耀很满意这样的效果……他的内心未必以残忍为荣，天性也不是残酷好杀的人，但现在他已经被贴上了这个标签，而且效果很好，不论是北虏还是自己人都在害怕他……其实这是张瀚替他打造的形象，周耀明白上头的要求就是这样，他也必须保持这样的形象。

　　“大明和北虏打了二百来年，不知道我汉人有多少战死疆场，勇气和血气是打出来的，不是训练出来的，祖先为了保有疆土死了多少人，今日我们和裕升的新军，为了击虏而牺牲又能如何？”周耀态度平淡的道：“百战之后，活下来的，便是精锐。”

　　……

　　卢四，也就是卢大荣骑在战马之上，眼睛死死盯向前方。

　　大约有两三千人的北虏游骑在前方数里外游荡，他们就是看看商团军这里是怎么反应的，如果大军前袭他们就远远跑开，以北虏的骑术一心逃跑，如果没有合适的战场和预先伏击的包围圈，比如象习令色中伏那样的战场，想兜住他们还是十分困难的，甚至几乎没有机会。

　　如果大军不加理会，他们会越逼越近，并且影响到大军前行。

　　这些游骑，聚集多了也可能有数千骑，会严重影响到大军的后勤补给线路……骑兵和人想象的不同，其实对补给的要求更高，一味猛攻不讲补给就是惨重的损失，包括人员和战马的损失会大到叫人难以想象。

　　团指挥的应对就是派出两个连队的骑兵迎敌，人数堪堪超过三百，大约是北虏的十分之一多些的数字。

　　这个数字，就是北虏敢于迎战的心理底线。

　　如果派出的是三个连队或是更多人，北虏定然会望风而逃。

　　骑兵们排成两个小型的连方阵，两个连队的方阵又紧密的联在一起，整个连队按中队排列，每个中队五十多人全部横排排开。

　　卢四的呼吸开始变得粗重，他在年前正式从辎兵加入战兵队伍，经过两个多月的严格的步兵训练后又申请调入骑兵，再经过近两个月的骑兵训练，终于被分配到了枪骑兵第一团的骑兵连队之中。

　　枪骑兵，也是北虏所说的铁骑兵，能被分到这支赫赫有名的功勋骑兵团里，也是仰赖着卢四从小就可以骑马，有较为深厚的骑术底子……这也是大同这种边塞地方特有的情形，换了内地州府，贫寒的农家子弟长大成人都未必见过战马长什么模样，见到最多的也就是毛驴和骡子，马匹数字在内地并不多，更不要说从小有就机会学习骑马。

　　号角声终于响起来，对面的北虏看来铁了心的要保护一下这一片牧场，这里是偏关以北的地方，属于河套地区的外延，按后世的说法这里是后套，再往东边几百里外是前套，然后南边就是大同盆地和忻定盆地，太原盆地，从这里往西南方向是鄂尔多斯高原，再继续往西是西套，枪骑兵第一团征战的地方是青城的正南边，偏西一些，这里是托博克等台吉的牧场，也有一些套部的牧民部落在这里放牧，他们没想到枪骑兵一团会迅速攻打这里，并且来势凶猛。

　　短暂的和平迷惑了不少人，当猛烈的打击来临时，他们的心理更容易崩溃。

　　卢四看到自己身边最右侧的中队长斜举起骑枪，悬挂着小旗的骑枪往前面轻轻点了两下。

　　相同节奏的铜哨声几乎同时响了起来，队伍中的连指挥和中队长们一起下令，这时各级军士长也开始大声呼喊着下令保持队形，骑兵们多半是新兵，不光是要看旗枪和听哨声，来自上级的训斥也不可或缺。

　　“卢四，悠着点冲，要注意左右的队形，和左右手的战友随时保持住距离。”卢四左手边就是军士长老钟，三十来岁的年纪，说完话后咧嘴一笑，露出一口残缺不全的黄牙。

　　以前卢四看到这一嘴黄牙时总是下意识的感觉恶心，贫家子弟牙齿普遍不好，不过牙齿烂糟到这种地步的毕竟还是少数。


第688章 卢四

　　老钟是马贼出身，十来岁就在草原上晃荡，听说他从小是在大山的土匪窝里长大，十来岁干了马贼，一晃就是二十年，不知道在草原上干了多少恶事，他那一伙百来十人，算是草原上较大的一股了，队伍中汉人有，鞑子也有，而老钟是来自色勒库尔的塔吉克人，别看一嘴黄牙，脸却比大姑娘的脸还白的多，两眼的眸子也是蓝色，还有一头金黄色的头发，论相貌真是相貌堂堂，就是眼里全是狞恶之气，加上一嘴烂牙，不熟悉他的人才会惊奇于他的外表，熟悉的人都是叫他烂牙老钟。

　　老钟也不恼怒，他那伙人被周耀彻底收服了，原本他们在临近套部的地方活动，后来草原上各方力量角力，武备加强，马贼混不下去，周耀竖起招兵旗，他们就跑去入了伙。

　　入伙之后才知道和裕升规矩大，军纪严，一开始很有想逃走的，后来周耀把这些人脖子里套上绞索，用马活生生拖死，只要敢跑的，哪怕追上几百里地也是这般处置，后来就没有人敢逃，再下来没有人敢违抗军纪，不管训练怎么苦累也是只能硬挺着，周耀有一万种办法叫这些人后悔自己违反军纪的行为……老钟是积年马贼中存活下来的一员，他对力量的感觉很好，知道什么时候该顺从，什么时候暴露自己的马贼本性。因为大字不识一个，老钟去年立功无数，但也只是到了连级军士长，好在待遇也并不差了。

　　“不要紧张。”老钟还是咧着嘴，仿佛眼前的真是小场面，他又道：“卢四，咱们是第三队咧，第一队骑枪，二队和三队都是马刀，等咱们冲过去时，屁事也没有了。”

　　老钟又道：“就算是第一队，也是屁事没有，看看咱拿的是什么兵器，北虏用什么，还有咱们第一队的甲！”

　　第一队的老兵数字相对要多些，不象第二和第三队几乎全部是新手，第一队穿的甲也是真正的胸甲，重十五斤，厚达半掌，军中做过试验，不管是箭射还是刀劈都毫无效果，只能带出一长溜的火花而已，只有长刀劈斩和巨斧抡砸会对胸甲骑士造成伤害，骑枪也得战马带着速度刺过去才能透甲，不然的话最多留下一小点的痕迹。

　　这样的胸甲防护效果一流，第一队的战马也有披甲，可惜的就是胸甲的数量还严重不足，骑兵又扩张了十倍以上，大多数的骑兵还是穿着扎甲或铁鳞甲。

　　骑兵们一直在提速，对面的北虏看出来这两个连队的骑兵和主力已经相隔很远，但他们还是在犹豫……和裕升枪骑兵的名声远在铳骑兵之上，北虏对枪骑兵的畏惧远在铳骑兵之上。

　　卢四感觉风在呼啸，随着军官的调节，马的奔跑速度也越来越快，对面的敌人还在犹豫，指挥官的想法应该是在敌人奔逃前咬住一部份，至于包围和吃下这些北虏，没有事先设计是根本不可能的事情。

　　哨声变得更急促了，这时所有旗枪都被放平，这是最快速冲锋的标志，第一排的长枪骑兵们也是和旗枪一平，长枪从斜举着变成了平举，长而尖锐的枪尖对准着不远处的敌人，整排的长枪形成了平整的锋锐之墙，从侧面看仿佛是流光溢彩，分外妖娆。

　　卢四这时也将马刀平端，一会枪骑兵破敌而入，二排和三排的马刀会挥向那些已经混乱的敌人，或是戳刺，总之老钟等人一贯的教导就是：稳住自己，寻找敌人。

　　还有一句补充就是：别他娘的摔下来，能杀敌很好，最要紧的还是保住自己。

　　骑兵们艰苦的训练很管用，事实上所有的骑兵在正式编伍之前都是经过长期而严格的阵列训练，骑兵期间的训练也就是阵列训练再加上阵列训练，刺杀格斗只是附带，用周耀的话说，每天练习劈砍，把动作练成下意识的反应，然后再杀过几回人，比训练半年也强。

　　卢四不知道自己的身手怎样，他现在只能夹在队伍里跟着一起向前冲，他跨下的战马倒是十分亢奋，四蹄翻飞，速度与四周的伙伴一样，已经达到最快。

　　“杀！”

　　卢四听到喊杀声，人才从有些懵懂的情形中惊醒了，他看到枪骑兵们已经冲入敌阵，那些骑兵在他的前面两排，他只看到长枪不停的刺向前方，眼前四周似乎是有黑色潮水般的北虏涌过来，四面八方仿佛都是敌人……他手中的马刀的刀把上几乎全是汗水，他感觉自己铁鳞甲里里的袄服都被湿透了……骑兵们不仅披着重甲，而且同时还穿着厚实的袄服，完全不顾已经开始炎热的天气，说来也是奇怪，这种厚实的穿法，似乎体内会维持着一个固定的温度值，不管天气怎么热，顶点就是保持着一开始出汗时的状态。

　　所有的骑兵都差不多，他们都是二十左右的棒小伙子，这一次的大扩军几乎是把大同一带和裕升方便招兵的地方都搜罗了一遍，三十左右的多半在辎兵队伍里，也不乏棒小伙子，而二十来岁的就算以前在辎兵，现在也多半被编入战兵各团之中，他们血气方刚，拥有很棒的体能和过人的勇气，缺乏的就是战场上叫自己冷静下来的经验，以及新兵不可避免的紧张和害怕。

　　老钟等人就冷静的多，不停的高喊着叫所有人保持队列。

　　在马上保持队列要比步兵困难的多，卢四他们只能尽力保持，好在冲阵的最后时刻已经降临，前方一片人仰马翻，在潮水般的北虏涌来时，卢四紧张的差点不能呼吸，然而就在几息功夫过后，他发觉自己策马冲在北虏群中，在他眼前地面突然变稀疏了，黑潮般的人群一下子变的稀稀拉拉，只有前面两队战友劈斩开的宽大正面，还有倒在地上的死人，重伤者，满地滚爬着的轻伤者……画面过来后，他的耳朵才又听到马的叫声，马和马撞在一起的巨大响声，马受伤后的鸣叫声，人的惨叫声……种种声音一下子灌了满满一耳朵，然而此时卢四也顾不上了，他挥刀向一个仓惶逃窜的北虏砍过去，因为已经破开正面，北虏四处奔逃，第三排的列队冲杀时大片的北虏如没头苍蝇般的奔逃着，卢四右手横刀，在一个北虏身上挥斩而过，由于马速极快，挥斩马刀时根本无需用力，需要小心的就是紧紧握住刀柄，以免在砍中敌人时刀身摔落掉地。

　　卢四感觉右手的手腕一振，他回头看时，正好一蓬血雨洒在身上和脸上，热乎乎的鲜血带着浓烈的腥气令他简直难以呼吸，他一时有些慌乱，差点摔落下马，地上的死人和残肢很多，马开始小逃前行，卢四身边的伙伴也在不停挥刀，似乎满天都是血雨挥洒，残脚断臂到处飞舞。

　　第一排的枪骑兵似乎遭到一些损失，卢四在地上看到好多个伙伴躺着，他们身上的胸甲还是明亮如昔，然而骑士已经闭上了双眼，这些人可能不是被刺中要害，但只要在这种情形下落马，生死在一瞬间就注定了。

　　在第一排破阵后，第二排和第三排持续的打击，骑兵们不停的挥砍，北虏人仰马翻，刚刚他们是打出了一次罕见的对冲，并且两翼位置向前，他们和枪骑兵多次做战，所以在中阵布置了十分厚实的防御，多达二十几层的阵列无比厚实，然后他们指望中间能扼制住枪骑兵的冲击，可这种想法被狂暴的打击彻底粉碎了……枪骑兵的第一排只有一百多人，然而那些骑兵拥有何等雄伟的勇气，他们身披明亮的整身铁甲，胸口到腿部都有厚甲防御，在冲锋之时无视对方的厚实阵列，他们口中发出如霹雳，如雷霆般的怒吼，他们的马速提到最快，当第一阵列和敌手撞击在一起时，犹如洪流对碰，一边是人多如黑潮般的数千人，一边则是永往直前武装到牙齿的铁甲怪兽，撞击时无数枪枝断折，无数刀锋崩裂，人仰马翻，让人牙酸的金铁交鸣声不断传来，人们可以看到一副奇景，人和马都被撞飞到半空，骑士注定摔死，马匹也撞的筋骨断折，甚至是头颅粉碎。

　　标准的三速冲击是要把马速提到一秒二十米，这样的高速撞击加上马和骑士的重量，所披的铁甲，每匹马的冲撞力都足可将对面的敌的撞的粉身碎骨。

　　闷哼声，骨骼的碎裂脆响，人和马飞向半空又摔落到地上的巨大声响，这些几乎盖住了所有的金铁交鸣和喊杀声。

　　卢四终于亲手斩杀了一个敌人，他看到敌人的皮肤被自己厚实而狭长锋锐的马刀划开，鲜血猛然一下子迸出来，然后那人看到伤口猛然扩大，大到叫他心生绝望……那人的前胸衣服被如纸牌一样的划开，然后是胸前皮肤开了一道可以伸进拳头的大口子，鲜血如泉涌般的喷出来，那个圆脸的北虏满是绝望的看了卢四一眼，卢四感觉身上一阵发寒，他知道自己这辈子也忘不了这个人的眼神，接着他就看到对方如一袋死沉的番薯，沉甸甸的从马上翻落了下去。

　　还没有回过神来，又有一个合适的目标进入视线，卢四再次挥刀，这一次没有算准距离，只是斩下了对方的胳膊，他看着半条胳膊甩着血珠在半空飞舞，心里已经比刚刚安稳的多了。


第689章 洗白

　　每个枪骑兵只有两次挥刀的机会，整个第三列还是紧跟着前两列一起向前疾冲，这个时候是不可能放慢马速的。

　　由于日常训练的刻苦，整个骑队只是稍稍偏斜，但人员之间的距离拉大了很多，在刚刚接触的第一瞬间，队列还是十分严密，每个人都在出刀之后偏离了伙伴，第二刀或是有人出了第三刀时，发觉距离伙伴已经比较远了。

　　在奔逃途中军士长们又再次吆喝起来，所有人开始慢慢拔转马头重新靠近伙伴，卢四也照样做，他回头看了一眼，发觉身后已经是一片狼籍，到处是尸体和死马，哀嚎声隔着几里远还是听的很真切，试图包围他们的北虏左右翼倒是回转来了，但他们和骑队还是有些距离，一时半会根本追不上枪骑兵们。

　　“重新列阵，掉转马头！”

　　距离刚刚冲击的地方大约是三里多远，战马经过狂奔和缓速，最终停止下来，在给战马调匀呼吸一定时间后，两个连队重新调整了马头，并且再次阵列完毕。

　　嘹亮的铜号声再次响起来，对面的北虏也发出了呐喊声，刚刚卢四听北虏嚎叫时还有一点儿心悸，这时候他已经听出来是，这是一群不得不奋战来保护家园，保护自己的妻儿老小的男人绝望的呐喊，如此而已。

　　三排骑队继续向前，战马开始小跳前行，卢四感觉自己的身体和战马连在一起，他看到伙伴们拿着手巾擦拭着马刀上的血迹，卢四摇了摇头，他感觉并无必要这样做，一会儿再次砍杀时，鲜血又会染满军刀。

　　就算是能抹掉刀上的鲜血，每个军人心头都会留下血渍，无可避免。

　　前队有个身形无比魁梧的巨汉大声嚷嚷道：“今天北虏真是拼命了啊。”

　　对面的叫喊声越来越响亮，左右翼的北虏骑队和中阵的残余勉强又聚集到了一起，他们手中的兵器犹如地面上杂芜的野草，虽然密集但看起来杂乱，无形中减少了很多威胁。

　　“拼命又怎样，一样踏碎他们的脑袋！”另一个一般魁梧的枪骑兵叫喊起来。

　　铜号声再次响起，旗枪再次倾斜，骑队又一次向对面冲过去。

　　……

　　老钟一屁股坐在卢四身边，咧嘴笑道：“好个卢四，不愧是拿过第一等勋章的好小子。”

　　卢四坐在一从灌木前，他简直没有心思说话。

　　他的铁甲变得无比沉重，叫他恨不得立刻脱下来，里头定然洇湿透了，里衬已经紧紧的贴合在他的皮肤上，然而战事还没有彻底结束，现在只是叫战马多休息一阵子……战马有披甲还要载着满身甲胄的骑士，来回快速奔驰冲刺，体力已经消耗了大半。

　　第二次冲阵过后因为北虏已经崩溃，最高指挥下令骑队自由追击，并且可以使用短铳，弩，弓箭，或是投掷武器。

　　枪骑兵是不限制骑士购买和使用自己心仪的武器，只要起到效果就可以。

　　在各色武器的追击下，大量北虏被击落下马，然后被杀死。

　　地面上到处是尸体，人和马的都有，绵延五六里外才慢慢稀疏。

　　当然大部份北虏还是逃走了，不过卢四明显的听到他们发出了悲泣声。

　　“多谢军士长夸赞。”卢四勉强回应。

　　“小子，多来几次你就适应啦。”老钟误会了卢四脸上表情的含意，拍着他的肩膀宽慰着。

　　“重新列队，报数！”

　　有几个枪骑兵正在地上戳刺着那些垂死的北虏，这样其实不是心理变态，而是帮着这些人解脱。

　　和裕升当然有军医，不过也不可能把精力用在这些垂死的重伤北虏身上，轻伤的还有救治价值，可以弄到铜矿当苦工去，重伤的就算了。

　　听到列队的命令，枪骑兵们赶紧重新上马，卢四和老钟也翻到马身上，众人先找自己的伍，然后是队，然后是中队，然后是连队。

　　这时卢四才发觉队列稀稀拉拉的，自己身边的伙伴都是刚刚隔着两三位的位置，只有老钟的位置不变。

　　他看到枪骑兵的队列更稀疏了，一百多人的枪骑兵最少损失了二三十人。

　　老钟仿佛看到他的目光，这一次他没有咧嘴，而是一脸正色的道：“小子，这很正常，就算北虏是一群野马，咱们这样撞过去也会死人的。你们要记得两次冲阵活下来的经验，这会叫你们活过以后的冲锋，光凭蛮劲直接冲阵是活不久的。”

　　在铜号声中队伍集结起来，接着一骑塘马过来传令，团指挥的命令是叫他们去配合其它的部队扫荡那些不远处的牧区，用肉眼可见那里的人们还在逃难，还有很多人没有逃掉。

　　“命令是，”一脸络腮胡子的连指挥大声道：“杀死所有高于车辕的人，不论男妇老少。另外保护羊群和马群，不要伤了和惊了它们。”

　　这个命令叫卢四感觉有些难受，新兵们的表现多半和和他一样，每人眼中都有一些迷茫。

　　老钟用力拍着卢四的肩膀，咧着嘴露出满嘴黄牙地笑道：“小子，想想北虏对咱们汉人做过的事，他们打草谷时是不是满地狼烟，到处烧杀抢掠，这是复仇，复仇的味道最好了。”

　　“你他娘的哪是汉人？”一个汉人军士长在不远处听到了，大声笑骂着。

　　老钟笑道：“我心里当自己是汉人，不成？”

　　老兵们的神色都是跃跃欲试，他们对这种事最喜欢了。

　　不远处，团军政官聂磊派出塘马，阻止要即将要杀戮的军人。

　　“团指挥，”聂磊无视周耀冰冷的目光，他道：“这些烧杀的事，去年你和部下能做，今年的枪骑兵团不能做。军人要有荣誉感，不能使他们成为野兽。”

　　周耀冷笑道：“野兽？去年就是我带着这些野兽获得了惊天动地的战绩。”

　　“没有人敢否定团指挥的战绩。”聂磊态度诚恳的道：“就象今天的事，上头肯定也是赞同团指挥的。我的意思就是要找一批合适的人来做这样的事，不需要强悍的武力，但轻装上阵，火力强劲，又都是一群恶棍。我们的新军将士都是各地的良家子，军队就是要纯粹些，周指挥去年不也是把一群野兽驯服成军人了吗？”

　　“想做事，又怕手脏么……”周耀脸上露出十足的嘲讽神色，但他没有反对，而是吩咐塘马去取消此前的命令。

　　“现在我得再找一些恶棍了。”周耀还是有一些嘲讽的语气，但明眼人都看的出来他很欣赏聂磊，他指着眼前的牧场道：“不过男丁还是要搜出来，全送到铜矿，妇孺也送到各军堡去做杂活，毡包烧掉，牛羊马匹抢光，怎么样，我的好军政官，这些事儿纯粹的军人能做不能做？”

　　“能做。”聂磊很爽快的道：“前提是指挥今晚给大伙儿加餐，相信大伙儿会更开心。”

　　“你倒是抓着一切机会给将士们争福利啊。”周耀眼中终于有了一些柔和的光芒，眼前的军政军叫他感觉钦佩，不愧是军政司专门配给他的好伙计，不添麻烦，必要时的反对意见确实管用，平时管理军政事情也叫他省了不少心。而且他的建议点醒了周耀，自己确实是一把用来干脏活的刀，但他已经可以慢慢洗白自己，只要他愿意。

　　不管怎样，周耀也想当一个出色的统帅荣归故里，而不是一个有名的屠夫。

　　然而该做的事还是得做，周耀眼眸又渐渐转冷，他已经在寻思找一些能做脏活和适合做脏活的人，成立一个依附于枪骑兵团的独立的做战单位了。

　　一旁的灌木从里，几个护兵搀扶着俄木布洪回来了，这个小胖子嘴角还有刚呕吐过的痕迹。不管怎样，看着自己族人被屠杀绝不是好的体验，眼前的一切对一个少年来说实在是太残酷了。

　　“小子，怎么样了？”

　　聂磊扶着军帽飞跑过去，扶着俄木布洪好一阵拍，他的好心起了反效果，蒙古小胖子反而更强烈的呕吐了起来。

　　“没事了，没事了……”

　　又吐了一阵，俄木布洪终于平静了下来。但他又看到了新的残酷场景，大量的骑兵涌入不远处的牧场，在蔚蓝的天空之下，他们在尽情的奔驰和杀戮。

　　在这些骑兵身后是大片的尸体，随便扫一眼俄木布洪都看的出来最少死了好几百人，三百多枪骑兵的两轮冲击把北虏厚实的阵列两次打穿，敢于和枪骑兵正面做战的他们死伤十分惨重，在俄木布洪眼前是十分凄惨的景像，他又一次感受到了和裕升的强大和不可力敌，在他往后几十年的生涯里，今天的场景无数次提醒着他：第一条，千万不要和胸甲枪骑兵正面力拼。第二条，抱紧张瀚的大腿，绝不与和裕升反目成仇。

　　更凄惨的场面很快出现在了俄木布江眼前，骑兵们越过一个个矮小的山丘，冲入毡包群中，一个骑兵腰背挺直的坐在马上，他的火枪瞄准了一个十来岁的蒙古少年，那个少年十分倔强，手中的骑弓向冲过来的骑兵射着弓箭，一个妇人正在焦急的劝说着什么。


第690章 改变

　　俄木布洪的心提到了嗓子眼，他很想立刻冲过去叫那个少年赶紧逃走，他刚刚听到了聂磊和周耀的争论，知道这一次周耀这个杀神不是要杀光这里的牧人，这小子只要不抵抗或是逃走也就没事了……可惜一切都晚了，俄木布洪看到枪口喷出火光，那个骑在马上的蒙古少年胸口迸出血花，强撑着在马上不掉落下来，可等他的脸变的惨白之后，少年终于从马上坠落下来，在他身后是妇人惊天动地般的哭嚎声。

　　“我的天，他怎么这么蠢……”俄木布洪抱着自己的脑袋，蹲在了地下。

　　这个时候的他还想不明白，一个民族如果都是他这样的识时务的贵族，而没有一个那种敢于在绝对劣势下抵抗的少年，整个民族存在的基础也就不复存在了。

　　“杀！”

　　虽然新命令是放过妇孺，对男子也是以活捉为主，但只要牧人们稍微露出可能抵抗的姿态，枪骑兵们便是毫不留情的夺取其性命。

　　一个男子没有听从命令蹲下，可能是太过于害怕，但枪骑兵们不会有功夫判断，这样的情形下杀戮也不会破坏军人的荣誉感，况且追杀过去的老钟可能还很享受这种杀戮。

　　马刀挥斩，人头向天飞去。

　　一个小女孩站在草场中间，四周是不少具趴伏的尸体，卢四看到了，策马在这个小女孩身边转圈，防止杀红了眼的同袍顺手取了她的性命。

　　四周的毡包燃烧起来，发出刺鼻的味道，黑烟袅袅升起，和暮色时升起的白色炊烟给人完全不同的感觉。

　　这时周耀策马到前方，聂磊等军官跟随，俄木布洪也跟了过来。

　　这一片牧场已经被洞穿，骑兵们开始寻找躲藏的牧人，不论男女老幼都赶到一起，蒙古人不知道会有什么命运发生在他们身上，人们发出悲泣，有一些信佛的跪下祈祷起来，这是一片大牧场，有几个喇嘛也在人群中，他们竭力安抚着哭泣的人群，喇嘛们并不慌乱，和裕升在去年的战事里表现的十分明显，只要喇嘛不给他们捣乱，彼此可以相安无事。

　　骑兵们也被禁止私自掠夺财物，这在去年就是严禁的，放火烧杀之后再抢掠，那和马贼就没有敬别了。

　　当然去年的马贼也有额外的赏赐，比军饷要丰厚的多，原因是什么大家都心知肚明。

　　周耀心有明悟，又看了聂磊一眼，他这时转向将士们，喝道：“先不管要人，把牛羊群和马匹赶在一起……要是死了一头羊，今晚你们就别想吃一口肉。”

　　枪骑兵们都习惯了团指挥的风格，周耀并不凶恶，最少表面是这样，就现在叫嚷时也不象别的军官那样满嘴脏话，大喊大叫，但他说不给你吃肉，那就别想喝到一口带荤腥的肉汤，在这种威胁下，将士们都分外谨慎小心，不少没有被指挥的将士也纷纷上前，把偌大的牧场中的羊群和少量的牛群，马匹都赶在一起。

　　所有人都对眼前的战果感到满意，羊群最少过三万头，正在吃草长膘的时候，看起来很肥壮，马匹还有些瘦，但数量很多，应该也有过千，牛的数量最少，但也有好几百头。

　　这是一笔不菲的财富，特别是耕牛和马匹，比羊要金贵的多，牛价早就涨了，就算和裕升去年弄到不少牛，耕牛的数字仍然严重不足，想想看这一年要开出几十万亩地，这是最低的目标，就知道需要的耕牛数字有多大。

　　因为和裕升的大量购买，连大同宣府一带的牛价都涨起来，甚至影响到了京师。

　　“好好照料。”周耀指派了整整三个连队负责照管这些牛羊，军政司的人会在几天后赶到，军队把牛羊移交出去，记录下数字，大功一件就到手了。

　　“弄五十头……不，一百头羊出来。”周耀又吩咐道：“煮羊肉，喝羊汤。”

　　这一下所有人都欢呼起来。

　　天黑之前，战场基本打扫干净了，该烧的毡包都烧光了，枪骑兵们自己携带着帐篷，随行的轻便马车里装着不少油布帐篷，质量不比牧民辛苦搭起来的毡包差，最少防风防雨没有问题，至于狼群，几千人在这里，狼没有蠢笨到打这些充满血腥气和杀气的军人的主意。

　　炊事辎兵们没有用炊车做饭，他们在一个土坡前挖了几十个灶眼，放上大铁锅，抽调了一些枪骑兵过来帮忙，众人有说有笑的杀羊剥皮，皮子当然要尽可能的完整，一件整羊皮的袄子也要卖二两银子一件，绝不能浪费。

　　空气中弥漫着血腥气和肉香气混杂的味道，卢四感觉自己简直一点胃口也没有。因为已经打完了仗，骑兵们都脱了铁甲，有人还留着内里的锁甲或是棉甲，以防突发情况，更多的人脱掉了所有的披甲，只穿着军袄或是干脆脱到只留下里衬。

　　肉煮好后，骑士们开始用铁罐子打了肉和汤，分食起来。

　　老钟一屁股坐在卢四边上，一边大口喝汤吃肉，一边道：“小子，赶紧吃赶紧喝，不然你怎么回复体力。”

　　他又狠狠咬了一大口，眉开眼笑的道：“他娘的，去年在草原吃了半年多羊肉，心说这辈子再也不吃了，现在吃起来感觉还是很香，人真是贱皮子。”

　　卢四摇头道：“实在有些吃不下……”

　　话音未落，老钟一巴掌扇在他脸上，用力很大，打出啪的一声巨响。

　　四周的骑兵们都看到了，老兵们还在吃喝，新兵们都望着这边。

　　“我不知道你小子怎么得的勋章，”老钟打完了又坐下喝汤，卢四摸着脸颊一脸茫然，老钟淡淡的道：“要想不替你那块勋章丢脸，就赶紧给我吃喝起来。当兵的不仅要能打能杀，还得能吃，吃不下，下一仗你就挥不动刀，你要么现在就说退伍回家种地，要么就他娘的给我狠操起来。”

　　卢四没有说话，端起自己的罐子，大口吃喝起来。

　　“哼，”老钟满意的哼了一声，接着嘀咕道：“周大牛这狗日的，以老子对他的了解，下一仗准定还是派我们去。”

　　天黑之前，大半的骑兵都获准休息，同时要派出两个连的骑兵往前方戒备搜索，派出的骑兵将整夜不眠不休，直到一两天后有轮替的连队派出去接替他们。

　　这一片牧场是十分重要的大牧场，白天战斗时的北虏还有很多残部逃走，他们满怀愤恨和怨气，可想而知不会退的很远，应该会抓住一切机会试图袭扰枪骑兵，派出去的连队必定会在困倦疲惫和体力消耗中再面临骑兵游击骚扰战的困扰。

　　果然在将近天黑时，塘马送来了新的军令，两个在白天奋战过的连队被派出了夜巡任务，他们的任务时间将维持到明天晚上，所有人都面色凝重，这意味着到明天天黑前他们不会有任何休息的机会，最多可以有几次短休，更多的时间将会用来巡逻和战斗。

　　这里距离西套地区也近，很有可能套部蒙古会过来一些生力军，敢战的北虏披甲精锐和大量的牧民。

　　一旦遭遇就只有相机而动，敌人数量过多的话就得可耻的撤退了。

　　短短时间，连续做战，疲惫状态下行军，撤退或是逃跑，甚至是逃命。

　　两个连队指挥一个是马贼出身，他是一脸的无所谓，这种强度的做战当然比训练要辛苦的多，但身为马贼，这样的事经历多了，他不觉得有什么不妥。

　　另外一位却是在李庄的军官学校出来，当然也经历过多次实战，他感觉周耀做的有些过份，但军令就是军令，这个连队指挥打算在战后向军法司投诉，请求开军法合议庭讨论周耀的指挥，当然不管结果怎样，这个连指挥是没有办法在枪骑兵团呆下去了。

　　暮色之中，略嫌疲惫的枪骑兵们翻身上马了，他们打着火把行进，灰色的军袍和红色的军裤之下是长长的黑暗，战马倒是换过了，精神抖擞，马蹄翻飞，战马忍不住小跳着行进，它们很想急速驰骋，然而骑士们感觉疲惫，他们不停的勒紧缰绳，把激动的战马调教的听话一些。

　　远方是还在燃烧的毡包，天幕低垂，星空很低，好象比人们的视线还低的多，似乎有很多星星触手可及，透过熊熊烈火，可以看到地上还有些没来得及收捡好的尸体，他们趴伏在草地上，草原上一切都没有太大的变化，只有这些尸体和燃烧的烈火在无声的控诉着什么。

　　“看吧，”老钟看着一脸疲惫的卢四，颇为得意的道：“我就是说狗日的周耀就是这风格，用哪个连队就是往死了用，用过一回后部队要死不少人，但剩下的几乎都可以当成可用的老兵了……你小子要是不吃饱喝足，现在哪来的精神体力顶，早就翻下马去了。”

　　卢四没有回答，他抿了下嘴唇，看着远方燃烧中的烈火和死人，在这一瞬间，他知道自己已经有了最深刻的改变。


第691章 求见

　　“见过大人。”

　　两个商人齐齐躬身，态度十分恭谨，张瀚笑着上前一步，把深揖中的两人搀扶起来。

　　“傅先生，张先生，这一次迁出大半的汉民，两位居功至伟。”

　　张瀚笑吟吟的道：“将来酬功，必定有两位的一份，虽然话说着俗气的很，可是以我的身份地位，这样的话也是必须要说在头里。”

　　傅青铭和张子铭彼此对视一眼，都是看出了对方眼中的满意之色。

　　他们最心疼和眼热的就是和裕升体系内的酬功之举，有功的将士和军司职员都可以在和裕升体系内获得相当不错的酬劳，分给土地再折成股份，每个人都可以坐享其成。

　　他们本人对这些并不是太在意，毕竟两人都是在北虏的地界折腾出诺大家业的汉子，但为了子孙后代考虑的话，和裕升如朝日初升，未来很可能在草原上立足成功，自立一国，最不济也是会拥有盛唐时的单于都护府和北庭都护府相差不多的地盘，世代相袭自成藩镇，为了子孙后代计，在和裕升体系之内多拥有一些东西还是相当令人欣慰和满足的。

　　张子铭看着张瀚道：“大人近来也辛苦了啊。”

　　傅青铭恭维道：“大人真是能为常人所不能为之事，令在下万分佩服。”

　　张瀚笑道：“时间紧迫，不得不逼迫自己，倒不是我真的喜欢吃苦。”

　　张瀚是从宁武到偏关，再绕道到铜矿地方，在看了铜矿后更坚定了他尽快解决土默特部的决心……

　　铜矿的露天矿部份很快就会采尽，根据蔡九等人的估计，易采区域最多还能采三到五个月，然后就是深井部份采铜矿石，因为开采不易，产量最少要下跌七成以上，也就是说铜矿给和裕升的强力支持就要结束了，趁着这段时间，和裕升已经几乎完成了大扩军，然后完成了基础训练，也派出了往台湾的增援人员和相应的物资，充实了台湾那边的力量。接下来就是要尽快消化土默特部，恢复对大部份北虏区域的贸易，增加贸易收入，把铜矿收入减少的损失给补回来。

　　在天启四年到五年的计划就是几乎用在海洋之上，增加台湾的开发程度，不管是耕地开发还是贸易，包括打猎和种植甘蔗榨糖，在历史上台湾赚钱的东西要尽快的发展起来，争取到三五年后，台湾可以达到年收入百万以上的水平，而在此之前，两年时间台湾的投入估计都是数十万乃至百万之间。

　　毕竟下一步就可以开始造船了，到天启五年时大量的原木已经晾晒或是烘烤了三四年的时间了，已经是合格的原材料，而且到那时就算没有俄罗斯人的帮助，也要从南洋地方高价聘请那些造船的技术人员，这个年头造船就是烧钱，普通的商船都要几万两银子的成本价，战舰的价格可想而知。

　　崇祯十年时英国的海上君王号下水，这艘盖伦船有三层甲板和一百零四门火炮，重达一千六百八十三吨，造价则是四万英磅，考虑到当时白银涌入金价上涨的物价情况，这艘船的造价在台湾可能就是三十万两左右了。

　　一艘船就是三十万，而张瀚需要的是可以力敌荷兰人和西班牙人的舰队！

　　“晚上在堡中设宴，”张瀚对两个青城商人道：“答谢大家对和裕升的贡献和支持。”

　　他开玩笑的道：“你们俩不仅是青城商会的主事人，也是我和裕升的人，可不要真把自己当成客人。”

　　“在下不敢！”张瀚是说笑，两个商人却是一起拱手而拜，神色十分郑重。

　　这是张瀚亲自到青城附近宴请板升地的商人，象征意义十分重大！

　　……

　　赵荣进入小黑河堡城时感受到了很多关注的目光。

　　这并不奇怪，他是一个知名的老商人，曾经的汉商领袖，小黑河堡里刚搬进来的新居民，除了一些少年人和妇人，不认识他的人恐怕只是少数。

　　这一次他是奉命前来，心中毫无底气，更有些悲苦。

　　越是心里没底，赵荣的脸色反而更显倨傲，他给蒙古人效力了一辈子，怎么也不愿承认蒙古人会败在一群汉商手里。

　　这等于是说令他效忠了半辈子的主人反而不及他这个奴才，或者说是和他这个奴才相同身份的人打败了赵荣效忠了大半辈子的主人，这叫他情何以堪？

　　然而局面发展的太快，也太坏了！

　　才二十天不到的功夫，板升地的汉商和汉人搬走后，和裕升的商军立刻对土默特蒙古各部展开了暴风骤雨般的打击！

　　最先遭殃的是托博克等邻近西套地方的部落，然后是小黑河堡直北方向的各个板升地，接下来是尚义堡一带派出轻骑游走，打击北边邻近土谢图部的地方，那里和板升地一样都是习令色的直属地盘。

　　三重打击都在十天之内展开，在短短几天内蒙古人遭遇了惨重的损失，各处也集结了一些甲兵和牧民进行抵抗，托博克等人迎面撞上的是周耀，第一战周耀是用两个连队击败了他们三千多人，第二天周耀的搜索连队找到了托博克等人的主力，一支三万多人不到四万人的牧民为主的骑队，一个团的枪骑兵排成了宽大的正面，枪骑兵们呼啸如风如墙而进，长枪和马刀粉碎了任何试图抵抗的妄想，托博克等人几乎连自己也陷在了骑阵之中，他们遭遇了惨痛的失败，最少有两千多人当场被杀，后来陆续又追杀了近千人，加上后来点捡出来后杀掉的重伤者，死掉的牧民人数超过四千。

　　这对土默特部来说是一次大失血，经历了去年的惨败和俺答汗死后的分裂，土默特部的实力早就衰落下去，现在整个部落加起来也只有不到十万丁口，一战就死了四千余人，还有大量的牧民逃散，他们失去了家园，连亲人也被枪骑兵团带走了，无奈之下只能远走他乡，他们多半逃向西部的套部安身，也有少数人一直往西，跑到了卫拉特蒙古人的地盘上，还有人逃向青城方向，不过在看到青城那边也有激烈的战事之后，牧人们只能继续向北，一直往漠北三部的地盘逃亡。

　　往北逃的就有托博克等台吉，他们感觉和裕升下一步的目标就是套部，于其再经历逃亡，不如提前逃远一些。

　　对板升城进行打击的是三个步兵团和一个铳骑兵团，由梁兴统一指挥。

　　梁兴的指挥能力其实一般，不如王长福经验老到，甚至不如李从业这样经验丰富的军官，但坐镇一线的指挥就算才能平庸一些，只要能协调各部的行动就可以了，关键是梁兴的资历足够，镇的住各军的指挥这些军头就可以了。

　　三个团的步兵几乎全部是老兵，铳骑兵团补入了相当多的新兵，指挥官朱大勇的风格和周耀也完全不同，以水磨功夫慢慢的磨，铳骑兵们轮番上阵打击敌人，火铳的射距在蒙古人软弱的骑弓之上，步兵还配给了大量拿破仑炮，在和裕升犀利的火器输出打击下令得习令色的六万大军毫无还手之力，几天下来节节败退，死伤虽然不重，但精神上的打击尤其沉重。

　　很多蒙古人想起去年，那时和裕升的全部实力不到万人的战兵，辎兵战斗力不行只能死守，那时蒙古人想的就是能与和裕升的军队野战，可惜对方就是乌龟不出壳，守在军台堡垒之内的防守又是十分出色，最终拖了大半年的时间，使蒙古各部大伤元气，连大汗也死在了围城战中。

　　这才相隔了半年不到，结果就是和裕升诸路出击，北路的动静虽然不大，却是把土默特和土谢图汗的部落隔绝开来，东边和喀喇沁的白洪大台吉也失去了联络，只有和套部唇齿相依，而种种迹象也表明和裕升是打算连套部一起收拾，这叫土默特人感觉难堪的同时也有一些安慰……张瀚太狂妄了，土默特以前和套部还有喀喇沁就是一体的，所以俺答汗经常能动员数万披甲和二三十万人的牧民去攻伐明国，套部的实力犹在，诺颜火落赤威风很高，套部经常可以动员十几万丁骚扰明国榆林镇和延绥镇地方，数镇边军毫无办法，在天启二年时火落赤还攻破了延绥镇的好几个城池，足可见套部的战斗力并不差。

　　若是张瀚连套部一起惹了，火落赤诺颜大举出兵，足可叫土默特这边大松口气了。

　　“在下赵荣，请张大人拔冗一见。”在张瀚的住处门口，赵荣很客气的叫随行人员递上大红拜帖求见。

　　在等候时他继续打量着四周，赵荣也不得不承认，小黑河堡是一个不折不扣的奇迹。两年前赵荣往喀喇沁部去拜会一些老友，途经过这里，和现在的情形完全不同。

　　当时这个位置是一个易于过河的河滩地，不少人马都在这里涉水过河。

　　蒙古人不喜欢走在水里的感觉，他们过河时多半用羊皮伐子，汉人不讲究这些，只要水深不超过腰部就是牵着坐骑涉水过河，赵荣记得自己当时过河时还向四周打量了很久，到处是绿草茵茵，河边开满了各种小花，远处的草很茂盛，似乎有黄羊群在深草中活动，羊群太多，牧人在夏秋时节最舒服，因为可以不停的打猎来进行肉食补给，在那个时候，赵荣见到的是最原生态的草原，清澈见度的河流，一望无际的草原，野花，灌木，黄羊群，时不时猛窜逃跑的黄兔，当然也有野狼群。


第692章 老朽

　　可此时这里已经完全变了样子，小黑河堡处在中心位置，四周隔几里就是一个可容纳数十人到过百人不等的边墩或是军台，城堡平时可以容纳三四千人，很容易成为一个商业中心……赵荣的眼光很毒，他一进来就看出来了和裕升方面的打算。

　　听说在大黑河堡那样的中心地带，军堡四周已经有了相当多的定居点，在西边的铜矿区住的人就更多了，已经出现了小型的村落和贩售货物的铺子，中心交易区肯定是城堡，有这样的优势，怪不得吸引了大量的汉商进来，他们在草原经营多年，有着多种经营渠道，只要草原上恢复正常，最短时间内可以恢复原本的景像，甚至要比以前繁荣多倍。

　　以前汉商只是做几万汉人和蒙古人的生意，可现在和裕升在草原上驻军就好几万人，加上几万矿工，数万垦荒种地的农民，一下子涌进十几万人，未来可能还有二三十万人的家属，数十万人在草原上扎根，如果再能降服蒙古人……

　　赵荣摇了摇头，把这不该有的念头驱走。

　　他用仇视的眼神看着四周，整洁的街道，来往的人群从容自信，很少有人愁眉苦脸或是露出胆怯的神情，房屋都是新建的，规模宏大，整片的房舍都住了人，有一些开酒楼饭馆的商人已经在营业，赵荣进来的时候闻到一阵阵酒菜的香气。

　　货运马车很多，客运的马车更多，形色不等神色匆匆的客人不停的从马车上下来，和裕升的马车都有固定的站点，赵荣对别的事不怎么羡慕，对这种舒适的马车还是感觉有些眼红，他老了，已经不怎么能骑马了。

　　一队披甲的士兵站在赵荣眼前，他们穿着大片铁甲片穿束而成的扎甲，披着青色的斗篷，灰色军服上的铜纽扣闪闪发光，他们手按着腰刀，目光炯炯的看向赵荣，令得他十分的不自在……在场的和裕升军人应该知道了他的背景，当然也是知道了他的身份……蒙古人派过来的使者，也可以说是说客。

　　“请你们催促一下好么？”赵荣对一个士兵低声下气的道：“老朽精力衰颓，实在不耐久站了。”

　　赵荣知道自己肯定会被慢待，不过时间已经又过去两刻钟功夫，他站的腰疼，和裕升的人也没有请他去坐着等候，身边失败一方的使者，对这种事应该也可以理解，只是赵荣感觉时间也差不多了，他须眉皆白，打算利用这一点搏取同情心，能叫自己少站一会儿也好。

　　被他询问的士兵是一个不到二十的小伙子，虽然还是满脸不屑，但还是转身进去了。

　　“叫他再等一会儿。”侍从官周瑞道：“大人和李先生在见人，这会哪有功夫就接见他。他个老贼，站一会儿也不会累死他。”

　　张瀚确实和李慎明一起在接见客人……原本他在宴请张子铭和傅青铭等汉商，酒席刚开始不久，银锭台吉从集宁堡赶过来，张瀚对银锭确实有真正的交情，闻信后就叫人把银锭也请了来，不料银锭来后，发生了意外的情况，使酒宴的气氛变得尴尬起来。

　　银锭一脸尴尬，低头拿着银质小刀割肉，不敢露脸，李氏一脸慷慨激昂的道：“和北虏打仗杀人当然没说的，我一直听说那个周耀喜欢杀无辜的人，没想到李从业他们也是一副德性，打进板升地外围时我正好路过，看到他们不停的烧毡包和杀掉牧人，投降的也杀了不少，后来把妇孺全逮起来，听说送到各堡做工，男的都送走了，说是到铜矿那里做苦工。大人，以前北虏掠我们的人，把那些妇人怎么样你也知道，把男子当牛马来用，板升地的那些汉人，多半都吃过这种苦头，怎么我们打过来了，也和北虏一样的行事呢？难道和裕升的商军不是仁义之师，以德服人吗？”

　　张子铭和傅青铭都抬着头虚着眼，感觉这胖妇人真是厉害，现在整个和裕升体系内恐怕没有人敢这样和张瀚说话，就算是习令色这种蒙古台吉又是对头，私下里说起张瀚也很客气了，不象以前提起来就是破口谩骂。

　　毕竟张瀚已经获得了世人都尊重的成功，在东虏那边，朝廷，北虏，大同和北方各处，提起张瀚来都叫人有不同的观感，但绝对没有人敢忽视张瀚的实力和其手上的势力。

　　“我说……”银锭虚弱的道：“你能不能少说两句。”

　　李氏气鼓鼓的道：“他当年住咱家时，我就是这么说话的，现在地位高了，如果嫌我说话不好听，那我走就是了。”

　　李慎明在一边瞪眼看着，这妇人真是厉害，老实说他现在也不好和张瀚用这样的口吻说话了。

　　张瀚看着众人表情，忍不住大笑起来。

　　他对银锭道：“当初你在马市时那个得意洋洋的样子，没想到你居然是个怕老婆的银样腊枪头，真是想象不到。”

　　银锭脸色通红，却也没有办法反驳。

　　李氏算是拿住了他的脉，因为手下有几百妇人一直给和裕升做鞋子，和裕升的军靴供应李氏也占了不小的份额，所以她虽然不是银锭的正妻，地位在银锭那里却是后宅的第一人，甚至银锭自己近来因为发展的太快而缺银子，还得从李氏手头去借，他倒是想直接拿，可李氏是持有和裕升的股份，和裕升可是有义务保护股东的安全，再借银锭十个胆子他也不敢这么做，况且哪有抢自家女人私房钱的道理，每次银锭只能低声下气的求恳，时间久了，自然而然的就养成了畏惧李氏的心理阴影。

　　“哼。”银锭只能冷哼一声，把头又低下去一些。

　　张瀚看李氏还是一脸愤然，他敛了笑容，叹气道：“不是没给他们机会离开，这是战争，不是小孩子玩过家家，赢者通吃，输的就全输……你不要和我争了，这件事我是不会改变主意的，对了，把赵荣叫进来吧。”

　　赵荣进来时，眼里显露出意外的神色，他没想到张子铭等人都在这里。

　　张瀚按了下手，叫张子铭等人不要起身，也叫赵荣继续站着。

　　老头子脸上露出了明显的受辱的神色，张瀚神色淡然，李慎明脸上露出笑容，拿手摸着下唇上的胡须。

　　没有人说话，赵荣站了一会儿见张瀚真的不打算给他看座，只得把受辱的表情收起来，正色道：“老朽赵荣，见过张大人。”

　　张瀚道：“当年危素在太祖面前自称老臣，太祖高皇帝说，你是哪个的老臣？现在我也要说，你算哪门子的老朽？”

　　赵荣一征，他这时才仔细看张瀚，他看到张瀚的个头很高，首先就给人一种压迫感，其实张瀚在平时见人时脸上都带着笑容，无形中减少了很多威胁，叫人感觉他对人很亲切，十分有亲和力，而此时他的脸色是板着的，语言犀利，加上高大的个头，腰间和军人一样有一柄佩刀，赵荣忍不住打量了那佩刀一眼，刀鞘笔直，到末端略有弯曲，这种刀锋锐无比，赵荣原本沸腾的情绪一下子如烈火遇到冰水，一下子熄灭了。

　　他拱手而拜，又道：“在下赵荣，见过张大人。”

　　张瀚道：“所来何事？”

　　赵荣强自镇定的道：“在下不是为蒙古人做说客，而是请求大人体谅留在板升地汉人的难处，上天有好生之德，请求留他们一条生命。在下等人听说，周耀所部就要从前套地方直扑板升地，板升地的汉人听说之后日夜不安，妇孺孩童日夜哭泣……”

　　“所请不允。”张瀚道：“各部进行路线所攻方向皆由军司所定，不能因为任何原因改变。”

　　赵荣一滞，这个理由是习令色等人千方百计找出来的，他们对商军的三路打击毫无办法，现在他们要联络漠北和喀喇沁还有套部过来救援，所以需要拖延时间，留在板升地的汉人的安危毫无疑问是最好的一个理由，但张瀚几乎没有任何商量余地的就拒绝了，这使赵荣事先准备好的说词完全浪费了。

　　“大人，”赵荣一横心，跪下叩头道：“请哀怜我板升地的汉人吧。”

　　须发皆白的老人跪在地下，任是铁石人都要动心，然而张瀚还是不为所动，赵荣忍不住道：“大人，这样板升地的汉人会怨恨的。”

　　张瀚冷冷一笑，说道：“夫子曰：以直报怨，以德报德。若有怨恨，但问刀剑！”

　　……

　　赵荣离去后不久，银锭夫妇也离开张瀚所在的院落，回到自己的住所。

　　李氏气咻咻的道：“张瀚虽然对我们的态度不变，但他的人好象变了。”

　　银锭道：“我倒觉得他做的不错，不以假仁假义而害德，板升地汉人现在留下来的几乎全部是白莲教徒，他们敌视大明，也不再视自己为汉人，光凭一个汉人名号想叫张瀚退兵，这不是笑话吗？”


第693章 锻打

　　李氏一征，半晌后道：“似乎有些道理。”

　　“我知道你收留妇孺很多，”银锭温言劝道：“然而可怜人也会有可恨之处。你收容的人可能会有安插的细作，你要小心了。”

　　“不会。”李氏一脸倔强的道：“她们都是我从苦海里拉拔出来的……”

　　这时一个穿青袍的小吏带着一队甲兵快步走进来，远远向银锭施了一礼后，这个吏员道：“今查，李夫人身边有北虏的细作，我等要前去逮捕。”

　　银锭知道这人表面是军法司的人，很可能是军情司或内情司的人，他拦住李氏，温言道：“请自便。”

　　士兵们迅速跑入，不多时押出两个三四十岁的妇人来，两个妇人一脸惊惶，小吏手中举着一银二十两重的大银，对银锭道：“她们收了银子，故意在夫人面前散布一些不利我和裕升的话语，扰乱彼此关系，此计甚毒。”

　　李氏怒眼看着两个妇人，妇人们低下头不敢出声，银锭一脸无奈的道：“押出去吧，随你们处置。”

　　“多半是押送去做苦工了，并非死罪。”吏员先说一句，接着拜谢道：“多谢银锭台吉配合在下的工作。”

　　“你也是做你的份内事。”银锭看看李氏，又道：“我的府邸里有这等人在，迟早也是危险，你们来排除了也是极好。”

　　小吏走后，银锭对李氏道：“看吧，果然不出我所料。”

　　李氏咬着嘴唇不语。

　　……

　　赵荣没有在小黑河堡耽搁，当面被张瀚回绝了，以和裕升的体系运作方式来说就没有什么努力的必要了，三天之后他赶回了青城，当面向习令色回报。

　　青城的情形和赵荣记忆里的情况也完全不同了，衰败，荒芜，人丁稀疏，错落有致的街道上看不到几个人。

　　俺答汗盛时，土默特诸部和漠北等部加起来有四五十万丁口，直接在俺答汗的统治之下，西边的卫拉特和漠北各部都到青城来拜见俺答汗，同时也赶着驼队来贸易，青城因为有马市的关系货物储备充足，种类也多，西域的那些小部族，包括塔吉克人，哈萨克人等各个游牧部族，甚至还会有吐蕃人的商队过来，卫拉特人现在是吐蕃各部的保护者，固始汗和藏巴汗正在争夺乌斯藏的控制权，藏人的商队都能抵达青城，可见青城的影响力有多大。

　　赵荣记得当时的青城街道上到处都是风格各异的驼队，熙熙攘攘人群把街道挤的密不透风，一队队甲兵在城内外巡逻，经常可以看到穿着圆领袍服戴着乌纱帽的大明官员持节而来，他们是奉命前来封赠各台吉官爵，阿成台吉的都督官位就是那时候由大明朝廷封授而来。

　　金色的汗宫内外满是人群，各部的台吉和喇嘛们把汗宫内外挤满了，俺答汗长居宫中处理土默特各部的事务，那时候西部蒙古的实力远在东部之上，哪怕东部蒙古才是正朔，各部都要遵从白城颁布的扎萨克法典，可青城才是蒙古人最伟大的城池……

　　一切都完了，赵荣在进入汗宫前只有这么一个想法。

　　白音和巴图台吉等人都在，听到坏消息后，习令色的脸色变得异常难看。

　　“老朽有辱使命了。”

　　看到习令色台吉的脸色，赵荣心里涌起压不住的怒气，他忍不住道：“不过台吉无需对他们惧怕，只要集结二十万甲兵，以蒙古人的骑射本领和勇气，根本无需担心什么。”

　　赵荣又用鼓励的语气道：“请台吉牢记俺答汗的光采，您也是他的嫡脉子孙。”

　　习令色有气无力的道：“商团的兵锋已经抵达青城不及百里之外，听说周耀也要来了。”

　　“那又有什么可怕的。”赵荣道：“他们不过三千人而已。”

　　诸多台吉默然不语，赵荣见状自感无趣，行礼之后退了出来。

　　他出了大殿之后，看着到处一片金色的汗宫，隐隐间似乎听到内里有悲叹哀泣之声，赵荣愣了一会，忍不住在高尚无比尊荣无上的汗宫台阶上吐了一口浓痰，骂道：“没用的废物哩，这样也敢称是成吉思汗的后代，达延汗和俺答汗的尊贵子孙！”

　　……

　　卢四眼前的一切叫他感觉很奇妙。

　　到处是阡陌纵横，一个个小村庄掩映在农田作物之中，这个时节是种菜的好时候，多半的菜种都出了，只要注意防虫和浇水，过一阵子就可以开始收获。

　　先收的是各种扁豆和长豆角，然后是青椒，这是外来作物，草原上也得了种子开始种植，各种菜，丝瓜，黄瓜，茄子都有，放眼过去皆是绿色。

　　当然今年的战事对这里的种植有很大的影响，很明显的有大片的农田被放弃了，只有少量的农田还在耕作着。

　　卢四眼里终于出现了人的踪影。

　　这是一个典型的汉人打扮的中年人，因为中午的日头比较毒，这人戴着草编的帽子，肩膀上扛着锄头，从一个茅草和泥土夯成院墙的小院出来后，这人就直接下了农田，开始锄草，他身上的褂子还有草帽下很明显的发髻都说明这是个汉人。

　　看到这人锄草的样子，卢四猛然想起了家人，他已经很久没见到这样纯粹的汉人村落的景像了。

　　又有一些人陆续出来，看来都是锄草的，在他们的最南方是一条蜿蜒流淌的小河，有一些人挑着桶过来担水，隐隐有狗吠鸡鸣，如果不是自己按着马刀趴在这里哨探，卢四几乎是感觉回到了大同腹地，身处在一处享受太平的村落之间。

　　“看，”卢四身边趴着老钟，老钟手指着几个人影道：“这几个狗日的剃了头编了辫子，他娘的自己甘心当鞑子。”

　　卢四顺着他手指看过去，果然是看到在这汉人的聚集地里有几个人剃光了头顶的头发，头部四周留着小辫子，这是典型的蒙古人的发型。

　　老钟又道：“听说这里全是白莲教徒聚集着，不甘心被鞑子欺负的早就离开了。”

　　卢四轻轻一点头，无所谓的道：“咱们听军令行事，管他怎么。”

　　老钟一征，接着哑声笑道：“行啊，菜鸟终于长大成人了。”

　　连续半个月的高强度作战，枪骑兵第一团从套部地方一路北上，连续击溃了多股北虏骑兵，最终斩首已经超过三千级，这个首级数量在嘉靖年间肯定足够封侯爵了，在这里，首级只是用来计数，根本不做赏功的用途，大量的首级用石灰封存起来，预备在战事结束后点清查验之后再销毁。

　　卢四这阵子亲手砍下的脑袋也有四颗，他又因为表现出色被记录在案，不出意外的话估计最少一个三等功勋的勋章是跑不掉的，这很让人羡慕，他对自己也很满意。

　　从懵懵懂懂什么也不知道的菜鸟，到如今杀人不当回事的老兵，这样的转变其实还不到一个月。

　　听了老钟的话，卢四把嘴里的草根吐出来，恨恨的道：“狗日的周耀，老子迟早斩下他的脑袋当球踢。”

　　老钟咧嘴笑起来：“还是当夜壶使吧。”

　　两人一起笑起来，所有人都知道枪骑兵们的进步是为什么，就是因为周耀几乎不把部下当人使。

　　三千多人的部队经过短短时间的战事已经减员四百多人，其中战死者一百多人，三百多人中有一部份是重伤，还有一部份是精神崩溃。

　　是的，就是精神崩溃。

　　过度的疲劳和紧张枪骑兵们还容易接受，毕竟在李庄训练时过的也不轻松，但长期以性命搏杀就超出了一般人的承受范围，周耀又用人用的特别狠，一旦被投入战场就意味着接连不断的拼杀，不到筋疲力尽榨干最后一分体能是不可能被撤下来的，战场上虽然占尽优势还是有战友死伤，这样的体力加精神和肉体多重压力下，精神崩溃也是很正常的事情。

　　连续的奋战，体力透支，缺水，不仅会损毁人的健康，也不停的拷问着人的意志和毅力。

　　用周耀的话说，他的部下就是生铁块，在不停的锻打之下才会被打成有用的熟铁，承受不住压力的就可以离开，回到李庄调整一段时间后，到铳骑兵团或是别的团队，一样可以继续当兵。

　　在这种“诱骗”之下，卢四都有好几次精神动摇，不过不知道为什么，当他想着要离开时心里又无论如何舍不得这个团队。

　　身边已经全部是傲气内敛而又无比骄傲的伙伴，枪骑兵团，商团军的第一精锐，这是很多人，包括卢四在内的将士们的一致想法，这是一个叫人无比骄傲的团体，人们感觉自己有幸能成为它其中的一份子而感觉无比自豪，一旦承受不了离开的人就自动被划成另类，不再被视为战友，卢四一想到自己将会被这个团体开除就感觉无比痛苦，就是这种信念使得他坚持了下来，最终成为现在的模样。

　　“老子回家后估计家里人都不认得了……”卢四苦笑着说道。


第694章 肃清

　　卢四现在体形比出发前瘦了一圈，但并不是那种不健康的瘦法，而是整个人看起来蕴藏着无比强悍和无穷无尽力量的那种精瘦，他的眼眸也没有了原本的清澈，而是换成了现在的略带疲惫和满含杀意的神采，他的身形和精神配合在一起使得他象一头潜藏待发的猎豹，只要一旦发现猎物就会暴起发难，而在他的冲刺之下，几乎没有人可以逃出他的捕猎范围。

　　卢家诸兄弟，卢大和卢四转成战兵，卢二是军官，卢三还是辎兵，这也是四兄弟的约定，卢二的安全性相对高些，不过最安全和经常可以回家的当然是卢三，家里有三个战兵和军官，这已经足够了。

　　卢四想着自己遇到兄弟和父母时的情形，不觉又骂了周耀几句。

　　“得了得了。”老钟眼看前方，有些不耐烦的道：“不要得了便宜卖乖，在枪骑兵团混出来，才对的起你的那一等勋章，到别的部队混日子吗？”

　　“你这话在遇到友军时可不要说。”卢四道：“虽然你是军士长，人家照样打的你满地找牙。”

　　“那你们是死的？”老钟先是骂骂咧咧，接着指向前方，一脸激动的道：“看哪，雾彻底消失了，那是青城！”

　　卢四和老钟执行的是哨探任务，他们当然都带着望远镜，分给他们的是典型的单筒望远镜，做工很精细，但并不精致，相反的话从外观看还有一些粗糙的感觉，这是军用品，而不是对外出售赚钱的民用品，不需要讲究镜身，只要实用结实就可以了。

　　透过远镜，卢四在镜片的另外一端果然看到了无比雄伟壮阔的城池，巍峨的城池并不低矮，甚至在相对地势较低的板升地的衬托下，青城感觉比一般的城池还要高一些。从卢四所在的地方看，正好可以看到南面城墙和其箭楼，城门似乎打开着。蚂蚁般的人群不停的在城池内外进进出出。

　　“青城啊……”卢四现在的感觉应该和几百年后坐在坦克上看到莫斯科尖顶的德军士兵相差不远，心中满是豪情和激动的感觉，他的手都有些哆嗦了。

　　经过长期不懈的宣传，商团军的军人们都以拿下青城为最高目标，毕竟这一场战事就是针对土默特部，而其余各部可能也有一些城池，比如漠北就有供奉活佛哲布尊丹巴呼图克图的库伦城，林丹汗经常驻在的白城等等，但不论哪一座城池都不能和青城比，这座大明赐号为归化城的大城是蒙古草原的第一雄城，也是蒙古人最大的骄傲，更是西部蒙古的统治中心，拿下这里等于切断了土默特部和漠北及喀喇沁的大半的联络渠道，也象征着这个部落被彻底征服……历史上林丹汗西迁，察哈尔部蒙古也是在打下青城之后结束了这场蒙古人的内战，最终确定了东蒙古西迁的成功。

　　“别他娘的感慨了。”老钟道：“赶紧看看城门口的人流多不多，有没有正经的披甲骑兵……”

　　“你娘的，太远了，哪看的清楚！”

　　卢四嘀咕了一句，不过还是按吩咐老老实实的观测起来。

　　这好象也是枪骑兵一团的风格，不管怎做，嘴上一定要骂娘……卢四对这一点，真是掌握的超级快。

　　……

　　赵荣回到板升城外自己的住处时，不少残留的汉商和村民围了过来。

　　“赵爷爷，”一个青年汉商毕恭毕敬的道：“台吉们怎说？”

　　赵荣抬了一下眼皮，说道：“台吉们都自有打算，哪会和我多说什么。”

　　这就是说蒙古人很傲慢，赵荣说的是实情，并没有欺骗各人。但实际的情形他是打死也不会说出来的。

　　听到主子们傲慢依旧，在场的人反而松了口气。

　　“赵大叔，”另一个中年商人很谨慎小心地问道：“听说你老见到了张大人？”

　　“唔。”

　　“他怎说？”

　　“此人不讲道义！”赵荣原本平静的脸上突然满是怒气，他用拐仗捶打地面道：“威胁我等不投降就尽数杀之。我说都是汉人，何妨留一线生机，他只顾冷笑，我从未见过这般厚颜无耻之人。”

　　众人面面相觑，不少人眼里露出惊惶之色。

　　“无妨！”赵荣宽慰各人道：“台吉们也在想法子聚集兵马，咱这里距离青城才二十里地，要是咱这里也被打下来，青城还保的住？再者说我看张瀚也是虚张声势的多，他还真的不顾众人的观感，就这么杀戮汉人？”

　　众人听了赵荣的话都是频频点头，其实他们心里也没有把握，可是既然选择留下来就要面对不测的后果，现在哪怕是安慰自己也必须得相信赵荣的话。

　　……

　　一队四五百人的胸甲骑兵一字排开，胸口的亮银甲如同银色的镜面，因为阳光太好，站在对面的人几乎没有办法看到他们的大致相貌。

　　所有人都只能看到亮银甲闪烁的光芒和兵器的锋芒交相辉映，胸甲骑兵们放射出来的光芒似乎是盛夏时湖泊折射出来的反光，诡异，扭曲，还有一些妖艳。

　　但没有人欣赏，所有人都在第一时间感受到了危机。

　　骑兵们好整以暇的纵骑向前，他们的长枪斜放在插袋里，兵器的锋锐处闪闪发亮，这一阵子血战厮杀的痕迹都似乎被清除的干干净净，一点儿也没留下，只有一些懒鬼和邋遢鬼的枪尖上似乎有些暗红，那是因为他们在战兵只随意用布擦干净血迹，还没有做彻底的清洗和上油保养，如果被军法官发现了定然会被记上一笔，严重影响他们在战后的叙功和记劳。

　　“杀！”

　　一个军士长率先投掷出自己手中的手斧，小小的斧子在空中划出一道弧线，飞向一个汉商青年的胸口。

　　这里是一个路口，骑兵们从农田处出现并且突袭过来，田地里的少量农人和路过的商人居民完全没有想到骑兵突然出现，所有人都被惊住了，当手斧飞来，深深劈入人体之后，所有人都是先发出一声惊叹，接着他们才看到漫天飞来的投枪和飞斧，阔刀，短剑，人们发出惊天动地般的惨嚎声，所有人在田地里，在路边，在各自的房舍院前开始拼命的奔逃。

　　投枪猛然刺中人体，几乎是在“噗”的一声响后，枪尖便已经从人的胸口透出来，带着从内脏中透出来的鲜血，被投中的人几乎是瞬息间口鼻中喷涌出鲜血，喉咙里不停的吐出血沫子，在地上挣扎了一小会儿，向前蠕动了一阵子之后，便是当场死掉了。

　　几百个骑兵不断的投出投枪等投掷武器，方圆几里内活动的人立刻被肃清了。

　　一小队北虏骑兵听到动静赶了过来，当他们看到是枪骑兵团之后，脸上的神色犹如见鬼，几乎没有丝毫犹豫，也不顾那些汉人的哀求和哭嚎，他们立刻消失的无影无踪。

　　地平线的另外一侧是用马刀挥斩的骑兵，他们的动作更轻捷，策马奔驰时动作十分迅速，几乎叫人无处可逃，他们在农田和田埂处策马追杀，不分北虏还是汉民只要不降者皆是一刀斩去，在板升地外围也有一些少数的毡包和牧民在放牧，几百人的骑兵涌入后，牧民们骑着马四散奔逃，看来南边的消息已经传过来，他们没有丝毫收拾物品或是带着牛羊马匹一起逃跑的打算，很多牧民干脆就是赤着脚跑出来，上了马之后他们心思安稳很多，策马远远跑开，然后看着自己家的毡包被点燃，牛羊群被轻骑赶走。

　　这是一个叫人何等痛苦的景像，板升城的居民都被惊动了，所有人爬上城头看外头的场景，他们看到杀戮和血光，人们哀嚎悲泣，最终无处可逃，被骑兵撵上的人死在农田，菜地，沟渠，死在路边，院墙边缘，死在任何被发现的地方。

　　只有妇孺小孩和老人不被杀戮，男子只要冒头便是被立刻杀死。

　　牧民们中的男子面色阴沉，可他们走的匆忙，除了腰间悬挂的吃肉小刀之外没有任何武器，他们的骑弓软弱无力，他们也没有多少铁制品，草原上又恢复了金代放开铁器进入前的情况，到处都在缺铁。大明对蒙古的贸易是连铁锅铁铲都限制贸易，二百多年下来蒙古人早就缺少精良的兵器和铁甲，他们的战斗意志也很衰弱，就算雄强如俺答汗也只是在荒年入关打草谷，在知道事不可为之后立刻接受了大明的招抚，这还是极盛时的土默特，现在的土默特就是被枪骑兵们撵兔子一样的撵开，男子们只能保持沉默，维系着他们最可悲可怜的最后一点儿尊严，妇人和小孩子们则是在哀哭悲泣，他们看到家园被毁，牛羊尽失，牧场和最后一点希望也失去了，去年冬天他们就差点儿被饿死，甚至有一些牧场确实饿死了很多牛羊，牧人是很难被饿死的，他们可能会濒临饿死的境地，但如果要真的快被饿死了，牛羊就是他们最后的保命底线，然而如果牧人到了冬季宰杀瘦弱牛羊的地步，那就说明他离真的饿死也不远了。

　　很多人都知道，今年的冬天会更难熬，可是到了如今的地步，他们对熬过这个冬天已经没有任何指望了。


第695章 套索

　　牧民失去了最后的羊群就象是汉人失去了房屋和土地，汉人可以流浪乞讨，牧民却连这种机会也没有，他们要么当马贼，要么就只能卖身当奴隶，要么就是饿死，没有别的选择可选。

　　城墙上的汉人看到了牧民们的表现，也看到了那队逃走的蒙古骑兵，当然也看到了在板升地被杀死的汉民和汉商，他们这才发觉，和裕升对他们没有任何的区别对待，斩杀之时，毫无怜悯和迟疑。

　　“赵爷爷，”一个二十不到的汉商青年向趴在城墙上发呆的赵荣大叫道：“你不是说台吉们会想办法的吗？”

　　“你不是说和裕升不会真的下手杀人？”

　　“我们相信你，你就是这样把我们往死路里带？”

　　赵荣不敢出声，他心中还有期盼，蒙古人一退再退，应该是在积聚力量准备做最后的反击，可能时机就要到了。

　　“降者免死！”

　　在砍瓜切菜般的杀戮之后，终于有不少骑兵向前方呼喊着，下令人们在原地跪下投降，否则杀戮将继续下去。

　　几乎没有人犹豫，听到叫声之后所有人都是在原地停住了，没有人感觉自己可以逃的过这些杀神的追杀。

　　不管男子妇孺，都在原地跪下，他们浑身发抖，刚刚狂奔的男子拼命喘着粗气，他们看到了妇人和小孩并没有被杀，被杀的全是男子，所以他们特别的害怕，还好终于逃到可以被接纳为俘虏的时刻，而就在几分钟前，还有人不停的传来惨叫声。

　　马蹄很快出现在人们眼前，所有人都不敢抬头，他们听到骑兵们在说笑，他们居然就是在单纯的闲聊，有人在谈着地上的蔬菜，打算一会拔一些走，也有人讨论着今天的午餐，当然有不少人谈论着战事，骑兵们都感觉这一场战事毫无挑战，在南边他们还遇到了一些可说是坚决的抵抗，到了北边距离青城很近的地方时，抵抗反而变弱下去了，这叫骑兵们感觉无趣，用他们的话说就是：还没有活动好筋骨就结束了。

　　赵文趴在地上感觉浑身发冷，他的身形很瘦弱，由于先天不足加上一直学文，他的身体不要说和吃牛羊肉吃奶酪的蒙古人比，就是比生活已经有些胡化的板升地汉人也是远远不如。

　　赵文是赵荣的侄孙，赵家在板升城是有名的商家，他自小就学习文字，算术，为将来进入赵家的商行经商做着准备，先天不足加后天缺乏锻炼，他的身形十分瘦弱，仅仅是两手趴在地上做着支撑的动作他已经快承受不住，他细腻白净的两手深深的插在菜地的土地之中，这地好象前一阵刚追过肥，一阵阵熏人的恶臭令得他头晕眼花，他几乎要哭出声来，然而战马喷鼻的响声和马身上的汗臭味道，还有骑兵们说话的声音，甲衣哗哗的响声，偶然发觉躲藏的未投降的人后传来的杀戮声响不断的提醒着赵文，要想活下去，就必须按这些军人的吩咐去做，叫趴着就趴着，除非是昏过去。

　　赵文心中充满着怨恨，他听叔祖父说起过枪骑兵团的凶残和暴戾，今天的事情正好证实了此前的印象，这些枪骑兵先是屠杀，然后才宣布接受投降者，在赵文看来这就是有预谋的谋杀，可惜在这里他们就代表了秩序和法度，就算心有不满和仇恨，也只能选择隐忍。

　　而且赵文也怨恨他的叔祖父，在此之前家族里有不少人劝说赵荣离开，和裕升那边就算打不下青城，蒙古人也是铁定攻不过去，去年和裕升守备的军堡蒙古人都攻不下来，何况今年和裕升的实力明显更强了，就算内心不愿依附和裕升，也可以在战后选择再返回板升地……去年张子铭和傅青铭等人就是如此做的，赵家当然也可以这么做。

　　这样的选择当然是最佳选择，可惜赵荣铁了心要跟着蒙古人走，加上在张瀚那里根本没受到高看一眼的优待，老头子一怒之下干脆把整个家族都当宝押了上去。

　　现在的结果就是赵家的子孙撅着屁股，老老实实的趴在地上，累到全身发抖也不敢变换一下姿态。

　　又不知道过了多久，赵文听到有人说道：“走了，把人全部押走。”

　　“是，军士长。”

　　“绑紧些啊。”那个“军士长”用开玩笑的口吻道：“上回就绑松了跑了一队的俘虏，这一次再跑了，卢四你自己充个数去干苦工吧。”

　　“去你娘的。”

　　那个叫卢四的极为粗鲁的骂了一句，军士长也不以为意，哈哈大笑着策马离开。

　　接着赵文听到有人跳下马的声响，铁甲的甲叶哗哗直响，接着就是一双黑色的军靴出现在自己眼前，赵文紧张的几乎不敢呼吸，接下来他看到眼前丢下一根绳索，绳索一头是已经打好活结的圆环，赵文听到刚刚那个叫卢四的军人吩咐道：“把自己脖子套进去。”

　　“啊？”赵文吓了一跳，浑身一紧，几乎就要尿裤子。

　　“赶紧的。”卢四叫道：“为了防止你们逃跑，人人都要套！”

　　“是，是，军爷，我这就套。”

　　一听说是防止逃走，显然就不是要杀人，和裕升去年多次处死俘虏，听说都是立起木架子用绳索把人活活吊死，这种死法虽然也不是流血而死，但在众人的围观下被活活的吊在半空窒息而死，想想都是万分痛苦，刚刚赵文以为是要吊死自己，真的是把他吓了个半死。

　　“尔等都是汉人，不过留在这蒙古地界是你们自己选择。”卢四把套索一个个叫俘虏们自己套上，妇孺老人就不必了，男子则全部要戴上套索，他一边等着各人套上，一边大声道：“所以就把你们当蒙古人一体看待，现在你们算是和裕升的俘虏，妇孺要到商行和一些和裕升公司的店铺里做工，男子做的工要重些，做完一年之后释放，到时候随你们去哪儿都成。要是有胆敢给北虏当细作的，或是心怀不满煽动生事的，或是想逃跑的，没有别的处罚，一律处死。做工时自有工头约束你们，就不关我们枪骑兵的事，你们自己惦量清楚，不要叫我们再杀人了……其实你们已经算幸运了，张大人宅心仁厚，想着你们毕竟是受了欺骗，或是有不得已的原因，所以只要一年期限就完事了，那些北虏，男丁要三年苦工，妇孺也是一年，比你们累多了。”

　　卢四说到最后时语气已经颇为柔和，毕竟眼前还是一帮子汉人，和北虏那种几百年互相厮杀之下结成的世仇完全不同。

　　赵文已经把绳索套在脖子上，这时他已经听说自己要去做苦工赎罪的话，又听了卢四最后的话语，当下在心里冷笑一声，心道：猫哭耗子，假慈悲。

　　这话他打死也不敢真的说出口来，只能在心里默念。

　　这时人们都站起来，看看四周的俘虏有千把人左右，留在板升地的汉人原本也不算多，还有好几千人躲在板升城里，另外可能有一些人事先有所准备，成功的躲了起来，或者是躲到青城里头去了。

　　北虏对他们当然还是十分凶恶，可是在保命的时候可是什么也顾不得了。

　　这时骑兵们已经重新聚拢起来，赵文看向青城方向，似乎也并未看到蒙古人出兵，只是青城那边人喊马嘶，定然是聚集起了不少人。

　　如果他看到了估计会更加失望，习令色等人在青城聚集了最少六万丁，披甲也有好几千人，但所有的北虏都迅速躲到了城里，现在城头上塞满了人，蒙古人手中拿着各色弓箭，还准备了一些石块和檑木一类的东西，看样子是打定主意要死守城池了。

　　“真是叫人哭笑不得啊。”卢四当然看的很清楚，雄伟的青城四周也有好多北虏骑兵，正在绕城奔跑，三五十人或是百十人一群，看起来跑的漫山遍野都是，如果不是一支有强烈自信的军队，光是看到蒙古人的这种声势都会感觉精神紧张，更不要说与其做战了。但卢四在内的枪骑兵们却是丝毫不放在眼里，那些看起来声势庞大的北虏骑兵根本就是一群群的废物，只要枪骑兵们接到军令，一个大队出击就能把他们全部撵走，这帮家伙早就没有战斗意志了，如果他们有拼死的决心，多少还能给枪骑兵团造成损失，可现在的这副模样，几乎是毫无用处了。

　　每个人脖子上的绳索逐渐收紧，骑兵们先押送着哭哭啼啼的妇孺离开，这种事他们近来做得十分熟练，几乎不用费太多事就能把事情做好。

　　就算如此，也是从正午一直到接近黄昏才把所有的事办妥，青城方面的声响越来越嘈杂了，不过所有人甚至连俘虏都感觉到了，北虏真是毫无战意，只是单纯的胡喊乱叫而已。

　　男子们被绳索套着，一个连一个的站好，他们的脖子下就是套索，虽然勒的不紧，不会叫他们不能呼吸或是无法说话，但只要动作稍大就会勒的难受，而且打的活结越是挣扎就勒的越紧，赵文在内的所有人都放弃了逃跑的想法，老老实实的排成队伍，在少数骑兵的押角下慢慢离开。


第696章 路途

　　夕阳西下，板升城的人们在城头上看着一长串的绳索带着人离开，妇孺离开的更早，押送他们的似乎是轻骑兵，只穿锁甲或是棉甲，甚至没有披甲，他们穿着漂亮的军制服，后背斜背着长长的火铳，腰间佩着马刀，似乎插袋一边还有火铳，这些骑兵动作灵活，押送着一长溜的被套着脖子的俘虏，慢慢的离开。

　　城头上的人们看着俘虏离开，有几个妇人似乎是看到亲人被押走了，在哭嚎一阵之后，妇人们晕厥过去，人们忙着叫大夫医救，可城中的大夫很少，昏过去的人很多，医生根本忙不过来。

　　人们都是心情沉重，和裕升的枪骑兵在此前不久就在他们眼前杀戮了不少人，真是心狠手辣，俘虏们被抓走也是因为对方主动宣布降者不杀，否则的话这些男子也早就成了尸体。

　　敌骑就在青城之外不远处肆虐，习令色等台吉却摆出了守城的姿态，想来真是叫人哭笑不得。曾经纵横天下无敌宇内的蒙古铁骑，成吉思汗和忽必烈拔都的后人，居然被一群汉人商人组成的军队逼迫的要固城自守！

　　“这帮废物！”

　　“还是离开吧，不然被杀就太冤枉了。”

　　“嗯，晚上回去就准备行李，听说自行投奔的不会被当成俘虏看待，还会帮我们安身和帮助我们做起买卖来。”

　　“和裕升需要商人来尽快把塞外的地盘安定下来，并且繁荣起来，当然需要大量的商人。另外张大人虽然现在是有这般势力，毕竟也是商人出身，自然有香火情份在。”

　　“我真是猪油蒙了心，”有人恨恨的看着赵荣，骂道：“被人给骗了。”

　　“可不是。”

　　不少人骂起来，赵荣呆着脸当没听到，但是他身边的赵氏家族的人也是眼中满是怒火，过了一阵子，几个苏醒过来的妇人情绪更加激动，她们冲过来指着赵荣的鼻子骂，若是在往常定然会被人拉走劝说，或是被赵荣的族人打跑，但在这个时候根本没有人管这事，所有人都歪转过头，任这个白发苍苍的老头被众人辱骂着。

　　……

　　天色渐黑未黑时，赵文等人已经走出十来里路。

　　赵文从未想到自己会有这般潜力，居然能一鼓作气的走这么远，往常他出门都是骑马或是坐车，超过二里地他就会选择骑马赶路，而这般被人套着脖子走，只要他走的稍慢些前面的人就会带动活结勒的他喘不过气来，如果跌倒了还会被押送的士兵辱骂甚至是殴打……

　　赵文注意到已经不是那些正经的枪骑兵们在押送他们，而是换了一拨轻装的轻骑兵押送，这些轻骑兵多半没有披甲，但身上的兵器数量特别多，光是火铳就是两支，还有马刀，短刀，短投枪，或是阔剑飞斧一类的兵器。

　　这些骑兵脸上都是有些邪气，甚至不大象是和裕升的正经军人，被俘虏的人颇有一些去年躲在军堡中的，今年受了蛊惑没有再躲出去，也可能是看去年没走的人平安无事，今年一时错了念头，结果就是如此遭遇。

　　他们一边后悔，一边打量着这些军人，确实，这些军人的神态不太象是和裕升的军人，但从他们的举止动作和娴熟的骑术还有精良的装备来看，毫无疑问这些人又确实是和裕升的骑兵无疑。

　　天黑之后，人们终于得到了休息的机会。

　　所有人都瘫在地上，赵文感觉自己的腿快折了，脚钻心的疼，另外腰也酸痛的厉害。

　　他忍不住脱下鞋子和袜子，脚上果然已经磨破了，鲜血淋漓。

　　一个轻骑兵正好路过看到这一幕，当下在马上笑道：“小子，可没热水给你泡，忍着吧，袜子不要丢，好东西，有这玩意你的脚怎么也会烂。”

　　这个轻骑兵脸上满是幸灾乐祸的笑意，不过好歹话还中听，赵文挣扎着说了几句感激的话。

　　“瞧你小子是细皮嫩肉，白白净净的，家境准定不错。”轻骑兵继续用赵文听着十分不爽的口吻笑道：“到了铜矿，可是有你受罪的，熬吧，好在你们是汉人，一年也就放了。”

　　赵文听了心一沉，几乎要哭出声来。

　　陆续有人点亮火把，后来又在附近的灌木从里找了大堆的枯枝，点燃了十几堆篝火，草原上狼群太多，这些轻骑兵也是害怕半夜有狼过来把人给叼走了，前几次押送任务是枪骑兵们执行，俘虏们有跑了的，也有被毒蛇咬死的，还有被狼给碎尸的，损失了很多，军司那边暴跳如雷，严令各部押送俘虏一定要小心再小心……战场上杀了的当然就算了，可要是没杀的俘虏就是珍贵的人力资源，铜矿那边在未来几个月后就会采光露天矿石，接下来就是要井下采石，现有的工人数字肯定不足，如果有大批量的俘虏进来当免费的劳工就等于是解决了军司的燃眉之急……大同那边不光是雇佣工人很贵的问题，而是人力已经接近枯竭，如果再招募几万人，动静太大，地方官再一急眼，士绅们无人可用，就算在和裕升的分红体系内也会大为不满，这种情形下，弄到几万俘虏简直是再赚不过的生意了，一年省几十万银子不说，还不必冒着惹怒大同一带各个阶层的风险，简直太做的过。

　　近来连枪骑兵一团也被告诫，非必要的话不能随意杀戮，尽可能的把青壮年男子多抓捕一些，几个军司甚至暗示，相对于杀戮斩首，俘虏的人数在计功酬劳上更具有优势。

　　赵文等人闻到了饭菜香味。

　　和裕升的士兵吃的好是所有人都知道的事情，赵文也早就听说过。此前就当是普通的趣闻，毕竟以他的家世在吃喝上从来没有受过委屈，不象有些人听说和裕升的兵顿顿有肉吃，还有那种藏着蔬菜和水果的罐头可吃，顿时就两眼发红，口水都流下来。

　　可是在走了半天的路，累的半死之后，闻到肉香饭香，赵文的肚子打鼓一般的响了起来。

　　他看看四周，那些普通的种菜农民和小商人们反而很平静，有个中年男子看到赵文四处打量，不觉说道：“看你的样子是个小少爷，别想啦，人家怎么可能给咱们吃的？”

　　“是啊。”另外有人一脸沮丧的道：“挣命吧，听说走到铜矿有二百来里地，一天走三四十里五天功夫也到了，只要有水喝，总不会死的。”

　　“就怕连水也没有啊。”一开始说话的中年男子一脸担忧的道：“我爷爷是被北虏抓到草原上的，压根就没有给过吃食，连水也是恰巧路过就给喝，不路过就不管，一两万人被抓着往草原来，到板升地时只剩下几千人，路上死了一大半。”

　　“他娘的，”有人不满的道：“不要说晦气话啊。”

　　“只要不要有人拖后腿。”有个一脸横肉的男子恶狠狠的盯着赵文，怒气冲冲的道：“你这小子，细皮白肉的，走路也不快，路上绊倒了几次，差点勒死老子。要是明天你还这样，我就提前把你给勒死。”

　　俘虏是肯定严禁私斗的，这个汉子也是吓唬赵文，不过就算知道对方在吓自己，赵文还是吓的够呛，他眼中眨起泪花，赶紧答应着，众人见他是这般模样，也就扭转过头，那个恶形恶状的汉子都有些不好意思，轻声嘀咕道：“他娘的，跟个娘们似的，真是没卵子的废物。”

　　这么骂上一句，倒也象是消了恶气，这恶脸汉子又忍不住道：“我看到我娘和老婆孩子都被带走了，说是去军堡做工，也不知道到底怎样。”

　　“这个你放心吧。”中年男子道：“和裕升向来说话算话，我刚和一个军爷打听过了，妇孺就是做些零散的事，比如打扫卫生，看店，做鞋，刺绣一类，也会到辎兵队去择菜或是洗衣服一类。吃和住都是和裕升供着，说句不怕你恼的话，怕是比在家里时还强些呢。”

　　和裕升的财力是不用怀疑的，恶脸男子听了这话居然笑起来，他挠着脑袋道：“那就好，不过吃些苦，就当去给人家帮工去了。”

　　“俺要活下来。”恶脸男子又道：“也就一年时间，熬熬就过去了。”

　　众人闻言都是赞同，赵文在一旁感觉无语，这些人也太善变了，早晨提起和裕升和张瀚还是破口大骂，被人用绳子捆着走了十来里地，居然就是彻底转变了态度，这也太随意了。

　　“麦饼，每人两块，清水水囊一个，装满了，明天遇到水源你们自己装水。”

　　轻骑兵们吃饱喝足了，策马在长长的队伍两侧来回的奔跑着。

　　他们给俘虏们丢下麦饼和清水，所有人都饿了大半天，麦饼大约二两重一个，两个饼子配清水虽然毫无口感可言，可这种饼子有一半是用的是面粉，一半是杂粮，吃起来口感不坏，被俘虏的人除了少数商人和赵文这种人外，多半的人整年也吃不到几次精粮。


第697章 农田

　　赵文四周响起吧嗒嘴的声响，每人都吃的十分快速，不少人脸上露出满意和贪婪夹杂的神采，很多人三五口就把自己的饼子吃完，然后眼巴巴的看着别人。

　　赵文开始还斯斯文文的吃着，直到他发觉不少人盯着自己的饼子看，四两麦饼只是叫众人维持体能的最低配给，在后世可能很多棒小伙子也吃不下四两主食，但那是油水和高热量食物十分充足的年代，在这个时代人们普遍在温饱线上挣扎，就算吃饱的时候也很少有油水，荤腥和蛋白质都十分缺乏，两个饼子对很多壮汉来说几乎就是几口的事，赵文见状不敢再耽搁，也是尽量快速把自己的麦饼吃下……然后他被噎着了。

　　“各人赶紧睡下，有卫兵值夜不必担心狼群。”有骑兵军官骑马来回喝叫着，在他的吆喝声中，明白还有艰苦行程的人们赶紧躺在青草上睡下了。

　　或许有蚊虫或蛇蚁，可这个时候也没有人在意了。

　　赵文还以为自己会睡不着，他内心还有些期盼，可能会有意外发生叫自己逃走，逃离这些可恶的屠夫和凶徒，可一直当他躺下之后象是被人砸了一闷棍，立刻就昏睡过去了。

　　……

　　天空的远角从深蓝色变成铅灰不过是一瞬间。

　　白色的云彩立刻变成了灰色，然后是黑色，接着天空传来闷雷滚滚，然后众人看到银蛇般的闪电在天空闪烁着。

　　在草原这样的地方，天地之威被无限放大了。

　　因为放眼看过去，到处都是一片寂寂的长满了草和灌木的荒野，不象汉人居住的区域，有城镇，村落，人烟处处，哪怕是会带来死亡的暴风雨无形中也被抵销了很多可怕之处，然而在这里，天地之威显得无比庞大无比恐怖，人们行走在无遮无挡的草原之上，在这般的天空之下犹如蝼蚁一般，当电闪雷鸣之时，一直在正常行走的队伍几乎要停滞住了，哪怕是脖子上有绳索套着，最前头还有骑兵拉着绳子控制着人们匀速前行。

　　经过超过十天的长途跋涉，赵文已经瘦了一圈，原本就嫌瘦弱的他更是瘦的快脱了形，那些原本壮实的汉子们也差不多，毕竟就吃干饼子喝清水，连口菜汤也没有，还好在第三天时人们被被编成了小队，按小队领了盐，每人每天可以分一小撮盐，不然的话所有人都不会有体能继续走下去了。

　　人们继续行走，在电闪雷鸣声中大雨终于落了下来，几乎是顷刻之间人们的衣袍都湿透了，还好此时已经进入夏季，原本人们都走的满头大汗，在雨水落下来之后所有人都感觉一阵清凉，并不怎么寒冷。

　　赵文闷头走着，偶然的一抬头时，他感觉不对，不禁停了下来。

　　他这么一停，人们都被带住了，凶脸汉子脖子被一勒，他眼一瞪就要痛骂赵文。

　　“前头，前头，前头……”

　　赵文指向前方，大叫起来。

　　人们都顺眼看过去，这时大家才发觉前方的情形不对。

　　前头是大片大片的农田！

　　这种情形在草原上也不是没有，板升地那里就是差不多的情形，但板升地毕竟是围绕青城设立的，是零散的汉人村落慢慢设立了八大板升地，蒙古人的规划只是把汉人们原本开辟出来的农田划出来，如此而已。而眼前的农田，几乎是一眼看不到边，阡陌相连，给人一种无有尽头的感觉！

　　在农田中间，明显有井字型的道路，人们可以在其间穿行，另外就是有田埂通行，还有明显的开挖出来的沟渠，这里是大黑河流域，只要舍得花人力，就可以开出足够多的水源。

　　明显的，在河边那里有大量的兰州大水车，都是庞大无比的双车，这些车辆不停转动，把河水引入到纵横交叉的沟渠里头。

　　农田前方不远，隐隐有军台墩堡不停的出现，最大的一座城堡也隐约露出身姿，有人叫道：“这是大黑河堡了，咱们没有被带到铜矿那边啊。”

　　“听说铜矿是往西南，大黑河堡是小黑河堡一路往东，平行着走，我就说咋不对劲。”

　　“看来是把咱们带过来种地？”

　　“种地好啊，种地就不怕了。”

　　所有人都有如释重负的感觉！

　　铜矿那里不管是露天挖矿石还是帮着在熔炉那里做事，或是搬抬铜锭，没有哪一桩活计是轻省的，吃的肯定又不及和裕升的人好，一年下来，各人怕要是被熬靠去半条命下去。又听说要下井，中国的铜矿在立井上水平一般，很容易出事，也不容易挖出深井，一直到清朝铜矿的开采技术才有所突破，铜产量大为增加，在相当的年代，西方已经开始用很多有效的办法来抽水，蒸汽机出现的第一桩用途就是给铜矿等矿井抽水，现在的和裕升铜矿已经尽可能做到最好，但下井的人肯定还是有生命危险，一想到要冒着生命危险深入到黑漆漆的地底深处，这些俘虏就是感觉喘不过气来。

　　现在一看是到得此处，人们都有松了一口气的感觉！

　　赵文也是如释重负，他很害怕自己会死在铜矿里头，虽然种地他一样也不会，可好歹是在自己可以学习的范围之内！

　　“你们运气很好。”轻骑兵军官策马过来，朗声对赵文等人道：“原本铜矿那边更缺人手，不过大人念在你们都是汉人，炎黄嫡脉，想想还是恕了你们苦役，分发到各个农庄种地和做些杂役，若是还不老实，鞭子抽也是轻的，弄到斩首时后悔也晚了。话不多说，你们赶紧往前走是真的。”

　　赵文等人心中欢喜，自是加快脚步一直向前，往前又走了很久之后才进入农田区域，这时墩台军堡也比此前要密集很多，很多人一直看着大黑河堡，众人知道再往东就是集宁堡区域，那边的墩台也很密集，那是和裕升刚进入草原修的诸多军堡中最著名的一个，卜石兔汗就死在集宁堡对面，张瀚坐镇堡中以几千人硬是抗住了十几万蒙古骑兵的围攻，甚至是把蒙古人吓的从头到尾没有敢强攻过，最终败的十分窝囊，如此也成就了集宁堡的赫赫威名。

　　“这垄培的好高啊。”凶脸汉子突然道：“这种的啥？”

　　“不象是菜，也不是豆子。”

　　“听说和裕升要在大同种水稻，就是这？”

　　“你说的是屁，水稻水稻，没水拿什么种？”

　　眼前的农田确实是与这些板升地的汉人往常种值的不同，垄很高，沟也深，明显看的出来在日照方面要求颇高，在不远处的田亩里都有三三两两的人正在拿锄头去除新长出来的杂草，也有人在培土。

　　放眼看去，最少目力所及之处到处都是人在做着农活，叉耙锄铲等工具都是齐全。

　　被绑在赵文身边的中年汉子一脸高兴的道：“这做活的工具还真是齐全，咱们不会受累了。”

　　凶脸汉子一本正经的点头道：“咱们做活的人还怕吃苦吗，我看这里象做事的样子，咱们安心伺弄这地，倒霉事就不会再找咱。”

　　“就是不清楚种的啥？”中年男子忧心忡忡的道：“要是咱们不会伺弄，那就糟了。”

　　不少人都有此担心，他们现在行走在农田中间的大道上，可以看的出来这些地都是费了不少力气开出来的，先得烧荒，这应该是冬季的事情，把大片的草皮烧成焦黑，又除了草还肥了田，然后一亩一亩的开出地块，挖出沟渠，再培土育肥，挖出田垄，还有这些可以行走的道路，明显是用石碾子压平过的，虽然简陋，但两边还开出水沟蓄水，草原上是平坦的地势，有了这些水沟不仅能排水，不必担心损毁道路，还可以在旱季多蓄一些水，毕竟在枯水期连河水的水位也不高。

　　可以看的出来，这些土地不仅花费大量人力物力，也要耗费不少的银钱。

　　板升地的规模也不小了，但当年最少花费十来年的时间才慢慢成型，眼前的这些农田，最少在半年前还是荒芜的草原。

　　人们不停的发出惊叹和感慨声，甚至有不少人担心自己做不好活计，这一刻他们象是刚被雇佣的长工或是佃农，要不是脖子下还套着绳索，很多人恨不得先到地里头去看看。

　　农田里做活计的人都抬起头看着这些俘虏，这阵子已经抓了不少人过来，只有汉人俘虏才押解到这边，而这边的垦荒者中原本就有不少是板升地的汉人，他们仔细打量着，果然在俘虏队中看到了不少熟人。

　　农田里的人拿俘虏打起趣来。

　　只不过相隔不到一个月时间，他们还是雇工，以前的熟人却成了俘虏。

　　俘虏们感觉很难堪，但还是忍不住向熟人们打听这边的事情。

　　“不必担心。”一个板升地过来的人在农田里叫道：“吃的不如当兵的，但比在家好，顿顿有干有稀，隔五天吃一顿肉，这日子比在家里美气的多。包给你的地块你一定要按上头说的标准伺弄好，不然的话咱们是扣工钱，你们就是要打皮鞭了。要是逃跑，故意毁坏农具，地块，那要杀头的，可别犯糊涂。在板升地咱们也是给北虏种地，收成大半叫鞑子拿走，在这里我们领的工钱可比在家里种地强的多，你们犯糊涂要白干一年，不过到明年就能留下来和咱们一起赚工钱了。”


第698章 俯首

　　俘虏们先都是垂头丧气，迟走一个月，人家在这里自由自在的赚工钱，他们却是脖子上套索的俘虏，听到后来各人总算是又提起心气，眼下这个结局，真的是不幸中的大幸了。

　　这时从远方突然有两个骑兵并排飞驰而来。

　　押送他们的轻骑兵们都是紧张起来，有几个军官模样的赶紧策马迎上去。

　　这两个骑兵的肩饰装扮明显和普通的士兵不同，灰色军袍胸口处是红色的胸章，还披着大红色的斗篷，看起来威风凛凛，比起普通的轻骑兵来也多了几分贵气。

　　但这骑兵稍近一些，看的出来也是久经沙场的劲卒老兵，两个骑兵脸上都满是风霜之色，眼神顾盼间凛然若有杀气。

　　这一群押送俘虏的轻骑兵脸上都有些敬畏之色，他们此前的满不在乎的神色都减弱了很多。

　　“全部站在路边，做活的继续做事，不要站在边边。”

　　轻骑兵军官策马回来，接着就是下令所有人站在路边，不要站在路当间。

　　人们慌忙按吩咐闪在一边，不敢稍有耽搁。

　　接着又是两个骑兵策马而来，他们和前两个一样在队伍中巡行一会后，继续向前，隔着百余步的距离停下马，左手控缰，右手按在腰间，仔细的打量着俘虏们。

　　再过一会，一个军官带着一小队骑兵赶过来，这时轻骑兵的军官们赶紧迎上去，众人一起寒暄着。

　　赵文注意到带队赶来的军官身形很高，年纪也就二十来岁的样子，两眼扫视众人时叫人感觉到有若实质的威慑，他禁不住低下了头，很多人都是一样，哪怕是胆子极大的凶脸汉子也是赶紧低头。

　　带着侍从司护卫们打前站的正是张世雄，他其实不喜欢做这样的事，哪怕他从骨子里敬仰和崇拜张瀚，但他感觉自己并不适合当一个侍从武官，和军队相关的事情多半是公文往来和资料往还，然后还有建档归档这些事，这都是侍从武官的差事，另外他要时刻关注着兵器甲仗部门的最新进展，把一些新式的兵器成品或是构想交到张瀚的案头，另外就是和军队将领要保持一定的联络和互动……张瀚对部队的掌控不是说笑的，台湾和十三山皮岛那是没有办法，北虏的地界是每天有六百里加急的传骑塘马传递消息，没有张瀚的军令任何人不能擅动，战时将领拥有临机处断权，张瀚不会蠢到越级指挥一个大队长或是连指挥，但在平时的驻扎和训练时，任何一级将领连调动一个中队的权力也没有，那是军司的权限，也就是文职官员们在掌握着。

　　军司也不一定是文职官员，也有不少退职的军官，受过重伤不宜再上战场的军官退出现役就可以到军司任职，他们也经历过扫盲班和高级进修，对掌握公文文书毫无困难，一些战场经验丰富的退职军官是参谋司的中坚力量，比起那些刚分配进来文化分很高的新人，这些退职军官更适合军司里的岗位。

　　平时的公务已经够张世雄忙碌了，不过当张瀚出行时，他最大的责任就是负责安全护卫的提调，侍从官们有文职有武职，护卫其实是特勤局的事，刚刚的几轮先行的骑兵都是特勤局的人，不过侍从武官是最内环的护卫者，比特勤局的责任还重，这也是张世雄在犯过之后，张瀚惩罚了他，但又将其放在侍从武官的位子上，最大程度的表达了信任。

　　对青年武官来说，官职和待遇上受点挫跌是无所谓的事，只要张瀚表达出了对他们的信任，这些军人的忠诚就不会受到丝毫影响。

　　“好了，”一个特勤护卫吼道：“大人过来了，所有人低头！”

　　俘虏们齐涮涮的低下头去，又过了一阵，各人听到密集的马蹄声，赵文用眼角的余光看向东边的方向。

　　大约有五六十骑的队伍赶过来，在其后还有一些骑兵护卫，人数也并不很多。

　　当间是一个二十来岁模样的青年……其实赵文还是高估了张瀚的年龄，可能这一阵子在草原上奔波的辛苦，也可能是张瀚的下巴上留了短须，他整个人看起来成熟了很多。在和裕升内部不会有人想到张瀚的年龄，就算想到了也是一闪念：原来大人还这般年轻！

　　更多的时候，人们只是敬服他的权威和果决的意志，服从于他的任何指令，不会有人主动想起他的年龄和外表，当然张瀚的外表也足够成熟，有一种数年来久居上位之后自然形成的尊严。

　　在赵文等人眼中，张瀚却是一个相貌稍显普通的高大青年，只有目光转动时叫人看到眼神时，才感觉到凛然生威，至于举手投足的仪表气质，只有近距离的接触时才会叫人感受到，配合地位权势，会令人生出敬服或是畏惧之感。

　　大道两边是一个中队的押送犯人的骑兵，然后是排成一长串的俘虏。

　　张瀚和孔敏行在一起巡行着各处新开出来的田亩，从大黑河堡到二龙河一带，已经陆续开出了二十来万亩土地，但今年也就是这样了，目前是可以种值作物了，有一部份适合的土地会直接种植棉花，其余的地块种豆子或是别的作物，耽搁了农时就什么收获也没有了，二十来万亩地，全部有配套的水利工程，去年年底到今年年初大量的人手进入草原，足足开了四个月的时间，人手是三万多人，开出这些地来其实用时不到一个半月，在此之前是大量的工程，兴造居住点，夯实一些通行的大道，修引水工程，造水车，能在几个月的时间做到这些事，无非就是几万壮丁和过万辎兵工程部队的配合，可以说，草原上的一切是从无到有，一张白纸上发展出如此规模，和去年的景像已经有了翻天覆地的变化，不仅孔敏行和李东学这样的主事人深感自豪，张瀚也是心潮澎湃。

　　巡行到大黑河堡这里也就是农田区的尽头了，往西北西南地方都是橙色和红色的警备区或是交战区，其实铜矿也在警备区内，好在那里是在大山里，防守压力很小，随便几个依山而建的军台就能限制大股骑兵的行动，北虏不是蠢到家的话不会去打铜矿的主意，就算是铜矿十分要紧。

　　“今年的光照依然会很足。”孔敏行皱眉看了大队俘虏一眼，指着农田道：“这一片也是棉花，看起来还都是肯下力气的。”

　　孔敏行对一个军政司负责人员道：“地一定要深整，要整的平，直，深，连年旋地耕层太薄，浅，不利于根系下扎，出苗不利，第一步就走的不好，底下就不要指望了。”

　　“是，孔先生的教诲我等一定牢记。”军政司吏员拜道：“请先生放心。”

　　“嗯。”孔敏行点点头，他脸上满是风霜之色，眼角的皱纹也明显增多，但肤色是健康的黑红色，比他初到李庄时的暗白色皮肤要显得健康许多，精神气貌也是极好的样子，他每天跑的多，走的路多，毕竟要在农田里常走动，所以精神状态和身体都是在一个极佳的状态。

　　孔敏行又道：“苗子出来了，不要舍不得拔，按我吩咐的比例拔除过密的苗子，千万不要留的太多太密，苗子太密，光照不足，风也穿不透，会烂根，疯长，桃烂，落蕾，落花，落桃。”

　　“是！”军政司吏员再拜。

　　农人们也渐渐围过来，他们以看天神般的眼光看着孔敏行。

　　孔敏行明显是不怎么认真做过农活的，拉着缰绳的手还是很细白，虎口处有茧子，这是长期握着笔杆写字磨出来的，其余的地方就看不出来磨练的痕迹，但这个曾经的白面书生，在种地这件事上简直就是神一般的存在，可以说在和裕升的内部，纯粹的农民最尊重的未必是张瀚，应该是他们一直尊称的“孔先生”。

　　俘虏们有不少都是瞪大了眼，他们当然也听说过孔敏行的名声，但第一次当面看到还真是给了他们绝大的震撼！

　　孔敏行太内行了，话并不多，但句句说在点子上。

　　“还有就是防虫害，也要小心……”

　　孔敏行又说了几句，张瀚一直耐心等着，没有表现出丝毫的不耐烦。在这一刻，孔敏行才是绝对的主角。

　　“文澜，叫你久等了。”

　　孔敏行交代完毕之后回转过头，向张瀚致以歉意。

　　“无妨。”张瀚故意在脸上做出无奈的表情：“原本就是我吵着和你一起巡行的，自己找的么。”

　　张瀚巡行过铜矿区之后在小黑河堡做了短暂的停留，那里由梁兴主持大局，他没有呆太久，接着就是一路东行，抵大黑河堡，再抵集宁堡，兴和堡，尚义堡，观察了喀喇沁等部的动静……可以看的出来，那边的动静也不小，就算是被隔断了大半来往的路线，喀喇沁那边肯定也知道了西边这里已经开始大打出手了，但和去年的情形完全不同，白洪大台吉和诸多的台吉完全没有介入的意思，不仅没有往西部动兵的迹象，相反的是，喀喇沁部落最少聚集了六七万牧民和相当数量的披甲，一路往东边去了。


第699章 行礼

　　在和尚义，兴和两堡和这两堡控制的地域，还有二龙河，大青山诸堡，相邻的喀喇沁牧场要么直接放弃，要么也削减了牧民人数，在这些地方，可能纵骑骑上一天也看不到牧群和毡包，喀喇沁直接放弃的地方，在内地最少是两三个县的大小，在蒙古草原，也就是一小片地方，无伤大局，但也说明了喀喇沁方面的诚意。

　　这意思是很明显了……喀喇沁不再介入土默特部与和裕升的战事了！

　　这个变化十分值得关注，估计习令色等人还未必知道这边的变化。

　　在最东头的兴和堡一带看了防御，又回到集宁堡到大黑河堡这样的中心区域，然后就是和孔敏行一起四处查察农田的开垦情形，当然也是要看道路，水利，军堡，墩台，守兵，骑兵，炮兵，辎兵，接见军司吏员和公司里高层，另外就是各处的汉商代表人物等等。

　　还要不停的批阅从关内送进来的公文文书，张瀚身在草原，事情可是一件不少，和裕升的摊子越铺越大，最远的地方远在台湾，张瀚手头的事情，比起阳和城中的宣大总督还要多，比总督也要忙碌的多了。

　　“对了。”张瀚对押送的军官道：“已经深入我们控制的腹地，俘虏也不是军人，只是商人和农民，可以解下套索了，这样毕竟不好看，不雅相。”

　　“是，大人。”骑兵军官答道：“属下立刻去办。”

　　俘虏们发出低沉的欢呼声，从张瀚这个最高首领的态度上他们能感觉的出，和裕升这边虽然叫他们服苦役，但最少不会虐待他们，此前很多人担心会过于劳苦，几个月后被活生生累死，要是这样的话还不如直接被杀的好，省得受苦，现在看来，这种担心是不必有了。

　　不少人要跪下来叩谢张瀚，都被骑兵们喝止住了。

　　“文澜，”孔敏行突然低声道：“这些骑兵是怎么挑出来的？”

　　“怎么？”

　　“感觉不少人脸上有邪气，不象是正经军人的样子。”

　　“还是正经的军人。”张瀚正色道：“他们或多或少有些毛病，这倒是真的。不过，还是经过了和裕升的考验成为真正的军人。挑他们出来，装备上和普通骑兵不同，是叫他们负责骚扰，游击，押送俘虏，给他们的名义就是猎骑兵，他们的火力配置很猛，但防护力不高，不过原本他们就不用打硬仗。”

　　“我明白了。”孔敏行脸上露出恍然大悟的神情。

　　张瀚微笑着……他当然没有把全部实情告诉孔敏行这种老夫子。

　　猎骑兵的主要任务说白了就是四个字：烧杀抢掠。

　　对土默特和板升地需要用他们，对未来的漠北和套部甚至西域那边的战事也是要用他们。草原上的战事是低强度的，轻装而火力和兵器都配给强劲的猎骑兵能起到比枪骑兵更大的作用，铳骑兵们也不错，可张瀚和军司还是想要保留铳骑兵的军人尊严……成天在草原上烧杀抢掠，正经的军人也会变质的，没有必要冒这种风险。

　　猎骑兵们主要还是从马贼出身的骑兵中挑出军官，然后在各部找一些心黑手狠，平时对军纪就不怎么服从的刺头，当然这支军队还是受到严格的军法管制，这帮家伙只要想在和裕升体系内存在，军法对他们来说还是无可违拗的铁律，就算是烧杀抢掠也要在军令范围之下，敢于违抗或是滥杀，私掠者，必定会受到严厉的惩罚。

　　成立这支军队是周耀和聂磊两个团级军官的建议，张瀚略加考虑之后便是同意了，军司也是以最快的速度挑出了人选，猎骑兵现在只有一个连队的编制，毕竟和裕升内想找一群恶棍并不容易，将来可能会收缩一些投降的北虏，再收罗一些剽悍的马贼或土匪加入其中，先进行严格的内务和军纪训练，然后再加入猎骑兵队伍之中。

　　这支骑兵队伍也算是一把双刃剑，军司有不少人心存疑虑，对他们执行任务和遵守军纪都有疑惑。

　　打动张瀚的就是聂磊的意见，既然最近这两年烧杀不可避免，为了保证主力部队的军人荣誉和维持严格的军纪，成立这么一支恶棍充斥其中的军队也就不可避免了。

　　张瀚现在最头疼的就是还不曾找到合适的人选来带这支新成立的骑兵队伍，周耀要带枪骑兵团，那个更加重要，铳骑兵团的军官们也不怎么适合……铳骑兵团里已经有不少步兵军官，张瀚现在的想法是铳骑兵团更侧重于阵列和火力输出的训练及加强，铳骑兵团可以大量扩编，骑术一般的也可以编入，这支骑兵部队可以改成类似龙骑兵团的做战方式，以步兵火枪兵的做战方式配合骑马移动行军，而枪骑兵团就是胸甲骑兵和骠骑兵的组合，再有猎骑兵，十六世纪到十九世纪的欧洲主流骑兵兵种，算是配置完全了。

　　张瀚很有自知之明，他知道自己绝不是一个天才的军事统帅，对军事学他未必已经入门，就是他麾下的统帅也未必有多高明，一群脚夫和喇虎组成的军官团，可能比起在现在的军官学校学习的青年军官强不到哪去，这支军队注重的是组织性，装备，训练，火力输出，阵列，而就是这些东西，也是张瀚通过自己的记忆和大明这边的实际情形，通过多年的试验后才逐渐成熟起来，成为了一整套的体系。

　　既然军事史上证明了很有效的东西，拿来用就是了，难道一个后世的商人会比整个军事文明史上二百年间的那些真正的军事家更强更厉害，自己一拍脑袋就能弄出个全新的军事体系出来？

　　此时从北方扬起烟尘，一骑塘马从北边飞驰而来，到了张瀚近前地方塘马抱拳道：“大人，北虏派使者来了，请大人示下，在哪里接见他们？”

　　张瀚向孔敏行微笑道：“又来花样了，上次是派赵老头来，这一次不知道又是派谁来。”

　　孔敏行一脸欣慰的道：“前年年末决定对草原用兵时，我真是没有想到不到两年的时间就能到如此地步。”

　　张瀚对塘马道：“召他们来吧，就在这里见。”

　　“是，大人！”

　　塘马是一个板升地出身的小伙子，由于参军时间不长，并且背景是板升地，现在只能做塘马这样的工作，他精神抖擞的调转马匹，两腿一夹，马匹迅速奔向远方，骑术身手都是极为漂亮，在他身后留下一串叫好喝采声。

　　张瀚和孔敏行谈着话，到秋收之前垦荒是不必大规模进行，但修路，修仓库，运送肥料，开始在草原堆积收拢粪肥，为秋天到冬季的新一轮的垦荒做好准备，打好基础。

　　到天启四年的春季，由于人力的充足，器械和后勤方面也没有问题的话，开垦出来的荒地可能就达到六十万亩，到天启五年，应该就过百万亩了。

　　这还是因为要修路，建造水车，开挖水利工程，蓄积肥料，土地不是说挖出沟垄就算开荒成功，是整体的配套工程，和裕升这速度已经够快了。

　　谈话因为很重要，张瀚也入了神，直到密集的马蹄声传过来，他才发觉一支三四十人的骑兵队伍接近过来。

　　一个连队的猎骑兵，加一个一个多中队的特勤人员，三四十人的北虏是毫无胜算可言的，关键是这些北虏虽然是披甲，但身上并没有武器，只是有人背负短小的骑弓，看起来也只是沿途防狼打猎用的，他们表明了不会有不轨之心的态度，不过猎骑兵们还是围拢了过去，拦住了大部份人，只叫一个北虏首领骑马赶了过来。

　　“是巴特尔台吉。”牵马侍立在张瀚身边的蒋义眼尖，一眼就认了出来。

　　巴特尔在蒙古语里是英雄的意思，这个名字使用程度极高，很多蒙古人喜欢给小孩取这个名字，而眼前的巴特尔已经是个垂暮老人，天气转热，他身上还是厚厚的皮袄子，头顶戴着红缨大帽，腰间揽着一根皮带，离近些时能看的这个老台吉满脸皱纹，须眉头发皆白。

　　“老巴特尔，习令色怎么把你请出来了。”

　　张瀚脸上露出笑容，策马上前，做出欢迎的姿态来。

　　巴特尔是已故五部台吉那木儿的伙伴台吉，张瀚多次到五部做客，彼此早就熟悉了，交情并不算差，这老头子有蒙古人的凶悍，也有未开化的野蛮，但同时也有前两者共生而出的淳朴和对熟人朋友的真诚及友善。

　　“没办法啊……”老巴特尔取下帽子，右手按胸，在马上向张瀚鞠了个躬。

　　四周的人看的快傻眼了，一个正经的蒙古台吉，血脉高贵的蒙古贵族，垂垂老矣须眉皆白的老台吉，正儿八经的向一个汉人后生行礼！

　　张瀚先是一征，接着有一种奇妙的感觉涌上心头。

　　这是第一个象自己低头的蒙古台吉，而且不是那种外围边缘的小台吉，是正经的和五部台吉那木儿结成盟友，也是达延汗后裔之一的正经的成吉思汗黄金家族的成员在向自己行礼！


第700章 济农

　　张瀚并不在意贵族，血脉，后世的人不仅不会尊重所谓的血脉，相反会隐约有些敌意。但在这个时代与几百年后的价值观不同，皇室，贵族，尊贵的血脉，这些东西对普通人有极大的影响力，张瀚注意到，在巴特尔行礼时，不仅那些俘虏和农民瞪大了眼，就是他的部下们也有点瞠目结舌的感觉，甚至孔敏行，一向平静的脸上都有些激动之色。

　　大明和北虏打了二百多年，这可能是头一个向大明普通武官低头的蒙古台吉呢。

　　张瀚按住激动的心情，微笑着道：“巴特尔台吉有话直说吧，我们曾经在一个锅里捞羊肉吃，没必要太讲究繁文缛节了。”

　　巴特尔叹息一声，他的心情又何尝不复杂，但形势比人强，虽然五部地方因为与和裕升的友好关系并没有受到严重的骚扰，可每天都有逃难的牧民过来，他们几乎是赤手空拳，只骑着跨下的马匹，没有毡包没有牧群，这样的牧人比汉人的乞丐还不如，五部地方也没有能力接纳太多牧人，只能看着他们哀泣着离开，如果找不到收容的地方，这些牧人很难熬过这一冬，蒙古人的丁口数字不多，眼下的损失已经足够叫人痛心了。

　　“习令色找到我们，”巴特尔见张瀚没有密谈的意思，只得很直白地说道：“我们不想打下去了，大家恢复原本的通商盟好关系吧。”

　　“动手是你们，不想打也是你们。”张瀚直接道：“没有这么便宜的事情。”

　　提起公事，张瀚丝毫没有客气的意思，他直接叫巴特尔明白了一点：旧交情毫无用处，眼前这人，拥有枭雄最基本的素质，那就是在大事上有着铁石心肠。

　　“当然，动起手来的是我们不错。”巴特尔忍不住反驳道：“可到草原上修堡的还是你们啊。”

　　“那也是你们威胁到商队的安全了。”张瀚先回了一句，接着忍不住道：“巴特尔，你这样和我做口舌之争，毫无用处啊。教给你一句话吧，道理就在大炮的射程以内，话虽然难听，但如果去年我们没有打退你们的进攻，求和的就是我们了。”

　　两人都是用蒙语对答，四周的人有很多能听懂，也有不少听不懂的，听的懂的人小声做着翻译，在听到张瀚最后一句话时，所有人都在脸上露出了会意的笑容。

　　巴特尔先是有些发怒的迹象，接着被张瀚的最后一句话说服，蒙古人其实也是敬畏力量的，力量强他们就臣服，力量弱他们就欺凌和屠杀，对张瀚的话，他理解的很好。

　　“好吧，”巴特尔道：“我就是来求和的，习令色台吉的意思就是除了青城和板升地外，现在和裕升所占的地方都可以归你们所有。以后双方友好，互通贸易，蒙古人和汉人可以友好相处，大家在草原上和睦的相处。”

　　“对不起。”张瀚道：“不能同意。”

　　“为什么？”巴特尔叫道：“我们已经割让了千里之地的草场，多少牧人失去家园，我们没有办法再退让更多了啊。”

　　这个条件比上次赵荣过来时肯定是优厚多了，也是双方力量对比后的结果。现在套部和漠北都没有全部动员，托博克等人被打跨了，五部那边因为那木儿台吉去世已经失去了主心骨，并没有多少战力，习令色的处境肯定窘迫极了，要不然不会急着求和的。

　　当然也可能是另一种方向，那就是习令色等人正在做垂死挣扎打算，现在的求和只是在迷惑着自己。

　　“巴特尔你回去告诉习令色，”张瀚微笑着道：“要么他解散部众，前来向我请罪，等我发落，要么，我等候他的大军前来会战。”

　　“好吧。”巴特尔戴上帽子，脸上换上了郑重的神情：“张大人，可能我们也会兵刃相见，到时候您不必留情。”

　　“不，我会的。”张瀚脸上还是挂着恶魔般的微笑：“老朋友并不多了。”

　　这话显示出极为强悍的自信，令巴特尔脸上更加不自在起来，他躬了下身，在猎骑兵们的怪叫声中，拨马回转而去。

　　“文澜，”孔敏行有些不解的道：“其实以目前的态势来说，这条件算不错了，可以省不少军费呢。”

　　“习令色他想骗鬼呢。”张瀚哈哈大笑道：“你信不信，他现在在到处集结人马，企图打退一路，获得喘息之机。等他发觉喀喇沁部不会出兵的时候，你看吧，他的脸色定然会十分精采的。”

　　……

　　巴特尔把消息带回来的时候，习令色确实是万分沮丧。

　　他身后的白音台吉和巴图台吉等人的脸色也看不到哪去，他们这时才明白，和裕升的胃口比他们想象的要大的多。

　　他们身处在一座山岗上，这里是大青山山脉的外延部份，在他们脚下不远处蜿蜒流淌的是二龙河，从他们这里直穿南下的话应该是宣府的张家口或是蓟镇的防御区域……很明显，这里是喀喇沁部的地盘了。

　　再往东一些就是朵颜卫的地盘，也就是兀良哈人游牧的地方，他们从一个完整的部落已经变成松散的联盟，甚至有不少兀良哈人在喀喇沁人的地盘活动，成为喀喇沁部兀良哈人的来源，渐渐被喀喇沁同化。

　　习令色指着不远处的牧场和毡包，若有所思的道：“喀喇沁部比我们土默特要富裕的多啊。”

　　“是啊。”台吉善巴赞同道：“一路过来，毡包多是完好，牧群肥壮，牧人衣袍整齐，进毡包看，有不少生活的用具。看来，人们说喀喇沁沾了和大明互市最大的光，应该是没错了。”

　　“这两年我们和张瀚打来打去，”鄂木布楚唬尔台吉愤愤的道：“白洪大台吉这里却一直在贸易，除了和裕升他们还有明国的马市和小商人，我们的部民在啃沙子，他们却富的流油。”

　　“这也话不要说了。”习令色一脸不悦的道：“我们可是来寻求帮助的。”

　　眼前的台吉都是拥有五千丁以上的有实力的大台吉了，土默特的丁口一直在损失，内部的分裂加上不利的战事，现在习令色掌握的全部丁口不过六万多，而其中还有很多少年和老人，战斗力十分有限，而且就算是成年男丁也多半是普通的牧民，不能因为他们会骑马射箭就视其为强悍的战士，事实上牧民们也就是能打一打顺风仗，人多的时候可以对步兵为主的大明形成巨大的压迫，也就仅此而已了。

　　和裕升在草原上的战绩很清楚的说明了这一点，也算是揭下了蒙古强大的画皮，叫习令色等人对自己手头的力量有了清楚的估算。

　　不要看周耀只带着三千人的枪骑兵，习令色手头的披甲也就八千多人，其中可称精锐的只有三千来人，双方的实力相差不多，如果周耀一意向北猛打过去，估计习令色连这三千人也未必挡的住，况且和裕升还有两路兵马。

　　土默特现在能做的就是用轻骑骚扰梁兴统率的步兵为主的一路，以主力对抗北边的骚扰骑兵，而对周耀所部，能做的就是拿牧民的性命换时间和空间，仅此而已了。

　　如果再没有强有力的外援前来帮手，习令色感觉自己也快支撑不下去了。

　　蓝天和白云之下是绵延不断的毡包，地面上的羊群如同天上的白云一样，拿着长杆或套马杆的牧人体态轻捷的驱赶着羊群和马群，这样的场面又熟悉又陌生，习令色突然有点儿想流泪的感觉。

　　所有的台吉脸上的神情和习令色都差不多，他们象是被人强抢了家园的农民，也象是被公婆欺负了的小媳妇，每人脸上的神情都是委屈和愤怒夹杂起来的感觉。

　　白音台吉最终忍不住道：“张瀚实在太欺负人了。”

　　“强盗，土匪。”

　　“不对，就是一群马贼，就是他们比马贼更凶。”

　　“长生天啊，难道就叫那个不义不仁的凶徒在草原上逞威吗？”

　　一群台吉都忍不住发声抱怨起来。

　　“好了，别学的和妇人一样。”老台吉巴特尔好歹是少年时跟随过俺答汗的老人，经历过有名的围困大明京师的战事，心胸中还算有些傲气，他忍不住道：“我们蒙古人不自立自强，当然会被人家欺负上门，我们的祖先也曾灭国无数，眼下的一切，只能是汉人说的命数啊。”

　　老台吉说到最后也是底气不足，核桃一般的脸上露出深深的无奈感觉。

　　“来了，白洪大台吉来了。”

　　在远方哨探的塘马疾速返回，人们在远方的地平线上看到有烟尘滚滚而起，习令色精神大振，对左右道：“只要说服白洪大台吉继续支持我们，再有土谢图汗和火落赤济农的支持，仍可一战。”

　　“是，济农。”

　　习令色已经自立为济农，他没有办法称汗，很多人会心生不满，但自称济农没有什么，大伙儿都没有不满。

　　济农就是副汗，是大汗的副手，达延汗分封右翼三万户时，土默特是给了俺答汗，鄂尔多斯部和永谢布部，也就是喀喇沁和阿速特等部就是都分封了济农，是为汗的副手。


第701章 故地

　　白洪大台吉满脸歉意的对习令色道：“对不住，没有办法帮助你们了。”

　　白洪大台吉身后是众多的喀喇沁部的台吉们，这一次会面喀喇沁这边确实充满了诚意，可诚意没有办法代替兵马，习令色的脸色比当初听说父亲战死时还要难看几分。

　　全部的指望都是白洪大台吉，结果却是如此的结果。

　　白洪大脸上也满是歉意，他道：“事发突然，也可以说是必然之事，林丹汗对我们喀喇沁多有不满，这一次满都素台吉的回归可以说是个导火素，我们双方的边境牧场已经有小规模的冲突，这种情形下我们只能自保，没有办法给你们帮助。”

　　习令色勉强振作精神，说道：“其实我们也该帮助你们，结果现在也是自身难保。”

　　所有在场的台吉都一起苦笑起来。

　　那个叫满都素的台吉脸上满是尴尬之色，他也没有想到，自己带着部民的出走，会引发一系列不堪的后果。

　　毫无疑问，林丹汗是达延汗和俺答汗之后最具有进取心的蒙古大汗，他一心要带着蒙古人走出困境，他看的出来后金的危险性，不过他采用的办法实在是低能到了极点了。

　　尽管数年之后林丹汗就被皇太极一路追到鄂尔多斯，而且因为惊吓和劳累病死。

　　面对女真人的威胁，林丹汗采用的办法就是尽可能的打击自己人。

　　这几年来，他不停的威胁嫩江科尔沁和阿鲁科尔沁，也对自己的附属诸部加强了压迫和欺凌，在林丹汗诸多不合理的举措下，左翼蒙古各部已经和察哈尔本部离心离德，最近的满都素率喀喇沁部的部民出走就是显著的一个例子。

　　满都素出走之后，林丹汗与喀喇沁部多次发生大规模的骑兵战，其后在察哈尔部大举西迁后，喀喇沁部大半归附女真，小半与土默特部被林丹汗消灭，可以说林丹汗的愚蠢给后金方面省了不少事情，在林丹汗西迁前，只有科尔沁因为和后金太近保持真正的盟好关系，其余的蒙古部落都在观风望色而已，在其西迁后，蒙古各部算是真正被编上了后金的战车，最终皇太极征林丹汗时，大半的蒙古部落站在了后金一边，草原的主人如兔子般被人追逐，而帮着打猎的猎犬曾经是自己的臣属部落，所有的蒙古部落都站在了后金一边，在林丹汗死后他的部属和女人也归了皇太极，可想而知这个蒙古大汗有多么失败。

　　尽管林丹汗在几年后就会败亡，现在却是一个现实的威胁，蒙古各部相比察哈尔部的力量又太弱了，而且林丹汗是大汗共主的地位也不容置疑，各部在与其厮杀时很难尽出全力，这导致蒙古各部对察哈尔部六固山时总是束手束脚，哪怕此时的白洪大台吉也是明白自己很难是林丹汗的对手，然而只要不是林丹汗率察哈尔本部主力亲征，这一仗总是要打下去，能撑多久就要撑多久。

　　“大汗也很难至此。”满都素道：“数月前大汗和科尔沁的奥巴台吉谈判，想叫科尔沁重新归附，结果女真那边派了莽古尔泰率两千精兵前来，大汗不欲在此时与女真人交战，率部退走，结此事之后，诸多台吉率部民归附女真，大汗那头正焦头烂额呢。”

　　“还有，”满都素又道：“我率部民出走之前，听说女真方面大举出兵，要对卓里克图台吉所率部落交战，诸台吉已经向大汗求援，请六固山和八鄂托克一起出兵，聚集十万大军与来敌交战，这个当口，恐怕大汗抽身乏术，我们这里不会有大股兵马前来。”

　　“但愿如此。”白洪大台吉一脸无奈的道：“当今大汗脑子不是很好，弃黄教信红教，令漠北各部和我等都离心离德，近两年来迫于女真人的压力，不思进取，反而一直说什么：南朝止有大明皇帝，北边止我一人。何得处处称王？我当先处里，后处外。你们听听，大汗的意思就是放着女真人不管，先来打我们。”

　　习令色等人俱是一脸无奈，近几年来草原上的争端和冲突不断，固然是蒙古人已经散乱了几百年，缺乏真正的一统的核心力量，达延汗之时有短暂的统一，但草原上实在是地广人稀，分封制度下可保一时的忠诚，时间久了各部自立是必然之事，原本林丹汗还可以凭借威望和大汗尊位约束各部，可自从几年前林丹汗气愤于黄教的滥授各部台吉大汗尊号，使草原上到处都是“大汗”，因而愤而退出黄教，改信红教，结果各部大半还是信黄教，林丹汗这举措象是小孩子赌气，于实际情形没有丝毫转变，相反，因其转换门庭，反而使各部更加离心离德，连对林丹汗和察哈尔部最基本的尊重也没有了。

　　白洪大台吉是信奉长生天，是少有的不信奉红教或黄教的部落首领，他神色淡淡的道：“红教和黄教之争，原是供奉的小事，结果却影响到了我蒙古各部的进退乃至生死存亡，回想我们祖先当年只信长生天而扫荡天下之事，令人感慨唏嘘！”

　　众人面面相觑，不知道说什么是好。

　　……

　　马武竖起手掌，身后传来一阵轻微的响动，然后就是寂寂无声，什么声音也没有了。

　　马武很是满意，轻轻的点了点头。

　　“地图。”马武没有回头，只是轻声叫了一声。

　　很快传来有人下马的声响，然后是翻动皮囊的声音，接着一个十分年轻的参谋官走到马武近前，展开了军用地图。

　　“霍！”

　　马武轻轻一叫，转头对身后的伙伴们道：“你们猜咱们现在距离哪里最近？”

　　马武身后是两个半中队的骑兵，经历草原上东躲西藏还有若干次和蒙古人的厮杀拼斗，这支骑兵队伍几乎没有减员，只有一个倒霉的家伙贪嘴，在宿营时往自己的铁罐子里加了一束刚拔的白蘑菇……他以为是无毒的蘑菇，岂料毒性太大，等马武等人和随队军医发现时已经是药石难救了。

　　还有一个是在马上睡觉时不小心摔落下马，跌断了小腿，前几天被马武安置在沿河的一个原始村落里，留下草药打了束板，留在那里交给村民们照顾。

　　他们从十三山出来，先是一路向西北方向，打算穿过科尔沁部落的地盘往内喀尔喀五部去，等见到和裕升在那边的主事人再定下一步的行止，这一次十三山方面派马武等人冲下山，一方面是吸引注意，迷惑毕麻子等人，另一方面就是要在实战中锻炼骑兵，骑兵没有办法靠纯粹的训练来增长战力，只有在不断的实战中才会使骑兵成为真正的精锐。

　　两个骑兵中队长对视一眼，徐震笑嘻嘻的道：“马头儿，是不是西拉木伦河？”

　　“答对了。”马武赞道：“徐中队长你很可以啊，平时没少看图吧。”

　　看地图也是和裕升军官们的必修课，这些年参谋司地图局的努力有目共睹，不仅对原本大明境内所有的州府县地图进行了修改，在北方的大部份地区做了重新勘察和绘制，对草原和到辽东，乃至大明故地的奴儿干都司地方都派专员进行勘测。

　　绘制这些地图对和裕升地图局根本没有任何困难，跟随粮队一路到科尔沁和女真人的地界，或是跟蒙古人向北，或是跟着女真人搜罗生女真的队伍向北方，因为贸易关系的存在，和裕升的绘图人员在这两大势力里都很吃的开，这几年来绘图工作一直没有停止过，而军官们不管是不是参谋军官，看图是必修的基本功课，不知道有多少战功赫赫又很能带兵的老兵被终结在看图这一门必修课上，没有办法只能当各种级别的军士长，看不懂图，永远不能当军官，这是张瀚定下的铁规，就算招致了一些不满，张瀚也完全没有对任何人网开一面的意思。

　　徐震展颜一笑，他可没有谦虚的意思，顺着马武的话风就把自己当初辛苦学习的经历大吹了一气。

　　所有人都知道这个小白脸中队长的脾气，骑兵们环成半环听着中队长吹牛，每人脸上都是无奈之色。

　　“好了，闲白不说了。”马武清清喉咙，指指眼前蜿蜒流淌的大河，说道：“这里曾经是泰宁部的放马地，往南二百来里你们知道是何处？”

　　这一次是林南星淡淡的道：“应该是大宁都司故地。”

　　“对喽，”马武脸上也满是复杂的神色，他道：“太宗文皇帝真是糊涂啊。”

　　这里在后世是赤峰地区，在大明时先后是大宁都司和泰宁部的牧区，朵颜，泰宁，福余，这三部是被大明封为三卫的蒙古部落，在元末时投降了大明而受封，后来靖难之役时，当时还是燕王的成祖皇帝为了得到这三卫蒙古骑兵的支持，许诺把大宁都司地方封给三卫，靖难成功后，成祖想要反悔，三卫自然不干，一直闹到宣宗时期，宣宗曾经亲率骑兵与三卫做战，最终还是没有办法驱离，于是大宁都司撤销，这一大块直抵蓟辽边墙的地盘重新归蒙古人所有，加上放弃的旧丰州地区等处，太祖高皇帝时经营出来的边墙之外的诺大地盘，几乎全部放弃了。


第702章 迟暮

　　“真是好地方。”

　　“不知何时能将此地再纳入我大明版图之内？”

　　两个中队长都是眼神贪婪的看着眼前的景色。

　　蜿蜒似蛇般的大河看不到来处，也看不到去处尽头，河水很宽，也并不深，大片的草甸子般的水草在河水中飘摇着，身后是大片的草原和低矮的树木夹杂着，在各人眼前则是绵延成片的大山，一眼看不到头。

　　这里是山地，河流，树林，草原交汇夹杂的地形，又有丰富的矿藏，也是易于渔猎和农耕，也怪不得蒙古人当年拼了命也要抢下来。

　　马武看了看图，又道：“从这河流一直往下游走就是甘河，再下游就是嫩江，往南是诺敏河，讷谟尔河，乌格尔河，到处都是水草丰茂的好地方，山地减少，均是平原，他娘的，河边全是些打渔的渔皮鞑子，真是糟蹋了好地方。”

　　马武说的地方就是松嫩平原，河流纵横，有多条大河经过，平原地区是松花江和嫩江两条大江冲涮而成，再继续北上就是黑龙江地域，在后世也是赫赫有名的黑土地所在地方，黑土是最珍贵的农耕资源地区，整个地球只有三处有，东北的黑土资源此时仍然是未开发的处女地，只有少数的鄂伦春人等未开化的部落沿江居住，以渔猎为生，他们很多部落甚至连语言也不曾完备，词汇量很少。

　　林南星脸上满是敬慕的神色，他看着如画般的美景，缓缓道：“就是这样的地方，二百多年前大明曾经在此广设驿道和驿站，封授那些部落首领为卫所武官，设立奴儿干都司。”

　　“前辈烈烈功绩，不能就这么算了。”徐震一反嘻皮笑脸的常态，沉声说道。

　　在张瀚有意的鼓动下，和裕升的军人们除了最想打下青城外，就是一心想要恢复奴儿干都司故地。

　　“饭要一口一口的吃，路得一步一步的走。”马武道：“全军扎营，明天开始向南方搜索前行，他娘的，这一次被几百个北虏追的我们往北跑了五六百里，咱们还真是没吃过这么大的亏。”

　　……

　　“扎鲁特人还真是勇敢啊。”

　　代善驰马在一处高坡上，眯着眼看着眼前如潮水般涌来的骑兵。

　　大地颤抖，骑兵们三五十人一群，似乎一眼看不到边，他们口中发出怪叫，挥舞着手中的兵器，从声势上来说一万多人的牧民队伍远远在只有四五千人的女真人之上，广袤的草原上也最适合骑兵冲杀，在所有人眼前，扎鲁特蒙古人似乎形成了一道狂潮，要将眼前的这几千女真人冲成碎沫。

　　“大哥你身经百战了。”一旁的阿敏冷笑着道：“眼前这点小场面不会放在眼里吧？”

　　“嗯。”代善点点头，说道：“未必比当年的哈达部或乌拉部强什么。”

　　“传令！”代善对身边侍立着的甲兵道：“以步阵接战，穆哈连与托博辉各在左右翼领骑兵备战，步阵破敌两翼前包，过午之前，我要见到昂安台吉在我面前下跪认罪！”

　　此次出征，敌人便是已经背盟的内喀尔喀五部，眼前的扎鲁特人就是五部之一，实力便是代善等人眼前看到的这些骑兵，整个扎鲁特部所有的成年男丁，估计均在眼前的骑阵之中。

　　“要提防炒花也来了。”阿敏皱眉提醒。

　　“已经派了架梁马到数十里外戒备。”代善先答了一声，接着他突然道：“炒花老了。”

　　“是老了。”阿敏也是轻轻一叹，他脸上满是刀疤，这般轻叹感慨时也象是一只等着食人的猛虎。

　　炒花不仅是大明边军的恶梦，也曾经是代善和阿敏少年时候的偶像。

　　这二十年，炒花几乎年年都率部入寇大明边境，在边郡中人提起炒花就畏惧和厌恶的同时，女真人那边却是传颂其敢于挑战大明的英勇之名。

　　炒花曾经威名赫赫，声闻大明和女真乃至朝鲜，然而现在扎鲁特部的昂安台吉已经率部出现，炒花却还不见踪影，说明其还是忌惮女真人的实力，没有在最短时间内就下定决心。

　　内喀尔喀五部联盟是以炒花为盟主，外抗女真内向林丹汗争夺自主权，曾经的猛兽般的炒花台吉，现在已经是反应迟钝的垂暮老人了。

　　雷鸣般的马蹄声夹着黄色的滚滚浊尘飞速向前，扎鲁特部的骑兵们终于越冲越近，他们头上的笠帽上的红缨上下抖动着，成片的红缨如同刚刚绽放的鲜花，花从之内又是无数的枪矛长刀绽放着寒光，铁骑阵列如同黄色的土龙，向着列阵完毕的女真人猛冲过来。

　　女真人几乎全部是身经百战的老卒，特别是前排的披甲兵们，不论是白甲红甲或是绵甲，全部是从旗丁中挑出来的劲锐猛士，他们在骑队冲过来时纹丝不动，稳稳的站住了阵脚，旗丁们和一些生女真人则快步向前，他们把削尖的木桩斜插在阵列前百步左右，同时撒下一些铁蒺藜，在他们做完这些后事就快速解下身后的长弓，往披甲人身后跑去。

　　甲兵们紧密的排在一起，他们手中的长枪铁戟如密集的森林般向前伸展，在甲兵身后，则是背着鼓鼓囊囊两三个箭袋的旗丁射手们。

　　所有人都按平时训练时的阵列而站，一条条线形的阵列又组成了一个个圆阵，小形的圆阵又组成了大型的鱼鳞阵，在大阵的两翼有骑兵在游弋，这是两个总兵率领的骑兵，主要以少量精兵和大量的绵甲兵组成。

　　在每个线形阵前，排头的都是白甲，红甲，军官们站在两侧，壮达，拔什库，封得拔什库，牛录章京，牛录额真，纛章京，纛额真，梅勒章京，直到固山额真……

　　“喝！”

　　在蒙古人扑到近前时，所有的披甲兵们发出了怒吼。

　　很快第一波骑兵冲到了近前，战马有不少踩到障碍物而在阵中胡乱奔跑，冲乱了自己的阵列，蒙古人中的牧民射手开始在两侧飞驰，解下弓箭向这边射过来。

　　他们的箭射的太早太急，虽然准头很好，但力道太差，后金兵们只要一低头，立刻就无视这些箭矢。

　　大量的蒙古牧人跳下马来，他们搬开那些尖桩，清除通道，更多的牧民还是选择射箭，尽管蒙古贵族们督促他们尽量从中间前冲，不少人平移绕道，策马跳过障碍，也有些马和人失败了，尖桩划破马腹，马儿发出尖鸣，人滚在地上，被惊吓的马踩踏成一摊肉泥。

　　尽管有不少匹马被划的鲜血淋漓，还是有不少骑马的牧人和披甲兵涌过来。

　　在这个时候，女真人开始射箭了。

　　仿佛是没有雷鸣的暴雨，也就象突如其来的山洪，箭雨突然而至，对蒙古人进行了致命的打击。

　　箭矢落在蒙古骑兵的劣制头盔上，扁平的重箭箭头瞬间穿透了铁盔，再狠狠的扎入骑士的额头，“笃”的一声，仿佛在头部开了一个血洞，中箭的骑士几乎没有发出任何声响，立刻就如一麻袋番薯一般，重重的砸在地上。

　　箭矢继续飞落，打在骑士的胸前棉甲上，破甲而入，扎断肋骨，刺入内脏。

　　更多的箭落在普通的牧民头上，身上，腰部，腹部，腿部，密集的箭雨之下牧人们几乎任何位置都可能中箭，重箭的箭头轻松的破开皮肤和骨骼，深深扎入内脏之中。

　　战马也纷纷中箭，骑士中箭在惨嚎的同时，马匹也发出阵阵悲鸣。

　　地上满是箭矢，象是突然长出来的一从从杂草。

　　凶猛的箭雨来源于女真人一轮轮的劲射，他们不仅射的准，也射的飞快，步弓长大有力，在这样的打击下，对蒙古人的士气几乎是毁灭性的。

　　女真人射箭时并不瞄准固定的敌人，而是拉圆弓箭，面对着对面的人或是马，迅速放箭，然后低头弯腰，或是拧腰侧身，从背后的箭囊或是身侧的箭袋中取出箭矢，然后迅速崩射而出，他们放箭放的太快，有时候感觉箭矢们在半空中追逐似的，密集的箭雨几乎要遮蔽住清晨的阳光。

　　蒙古人如暴雨中的落叶，涮涮的被扫落下马，不论是纵骑向前或是顿足不前，或是横移转向，没有人可以在这样凶猛而密集的箭雨中逃生。

　　有一些蒙古贵族发出悲鸣，他们是以骑射闻名的蒙古铁骑的后代，他们的祖先曾经凭一弓一马纵横欧亚大陆，他们曾经灭国无数，建州女真追认的祖先金国骑兵曾经一战被他们消灭了五十万人，尸骨堆积如山，百年之后人们还不敢经过当年的战场，一到夜晚，鬼火成片，如同地狱的情形一般无二。

　　到了此时，形势异转，蒙古人拼命亦是拿眼前的对手无可奈何，两边都在对射，而女真人不管是射术还是弓力或是身上的披甲都远在蒙古人之上，任何一个角度较量都是女真人获胜，在箭雨之下，蒙古人除了悲泣之外，几乎也是没有别的想法了。


第703章 箭雨

　　塔布囊的肩膀上中了一箭，这个粗豪的蒙古汉子怒吼着将箭头拔了出来。

　　这箭头是扁平的，如小型的铁铲一般，重而无锋，但射中人体造成的伤害远比轻箭要厉害的多，好在塔布囊的身上穿着两重甲衣，一层锁甲和一层绵甲，当初他从土默特部一路流浪往西，中间不免做些打家劫舍的勾当，否则无法一路前行，到了内喀尔喀部落时被昂安台吉相中，将其收入部落披甲骑兵之中，还委他做了百夫长，塔布囊感受到昂安台吉的情谊，欣然留下效力。

　　结果在此时的战场上，塔布囊看着部下和伙伴们纷纷被射落，蒙古人如同野鸡和兔子一般被女真人射猎着，塔布囊身上已经中了多箭，好在没有如肩膀上这一箭深插入肉，他的坐骑耳朵也被射掉了一只，在塔布囊身上不停的打着转，重箭的箭雨疯狂而至，令蒙古骑兵们毫无办法，塔布囊的怒吼也显得苍白无力，等他看到一支重箭射穿了一个骑兵的脖子，又射中马屁股，把那骑兵整个人钉在马身上之后，塔布囊连怒吼声也小了许多。

　　重箭射击终于缓慢了下来，蒙古人也接近到对方步阵之前，一场大规模的肉搏战立刻开始了，相对于蒙古人稀松散乱的阵列，女真人的步阵还是严谨有度，一个个从低到高的军官不停的督促部下上前反击，身手敏捷提刀动作矫健有力的白甲们最先迎敌，马上的长枪长朔铁戟长刀开始和白甲们的兵器击打在一起，整条女真人的阵列瞬间挤满了身上插满了箭或是马身上中箭的蒙古骑兵，这是扎鲁特人中最后的甲士，很明显的是这个部落最精锐的勇士都涌了上来，骑士们和步兵们彼此对打，长戟和长刀拍打着，劈斩着，铁矛对刺着，阵列中是大呼杀敌的昂安台吉，这个是一个看的出女真人威胁的蒙古贵族，从来就对女真人和努儿哈赤不假辞色，这一次代善等人领兵而来，他也是第一个出战的台吉，这个须眉皆白的老台吉已经过了花甲之年，然而他身披重甲，还是冲杀在第一线。

　　由于被重箭箭雨和拒马等物所隔，骑兵们的冲击力消耗一空，数千骑兵和战马拥挤在一起，蒙古人的阵列散乱，彼此推挤，很快第一层的骑兵几乎被斩杀一空，女真甲兵们的靴子踩着鲜血，从血泊中又踩过人和马的尸体，然后又继续排着整齐的阵列，把长枪大戟不停的向对方戳刺过去，这样的厮杀方法，骑马的人扭转不力，其实不利于做饭，也有不少蒙古将领下令骑士们下马和女真人力战，然而战局不利，蒙古人根本不敢下马，他们只是徒劳的把手中的兵器向对方拍打过去，渐渐的毫无杀伤力，整条战线上全是马匹和蒙古人的尸体，血流满地，渐渐浸透了青草，渗入土地，形成了一个个巨大的黑色血泊。

　　终于，两翼的女真骑兵开始向前冲刺，巨大的马蹄声如雷鸣一般响起，原本就处于不利战局的蒙古人开始逃窜，后阵的骑士直接调转马头奔逃，在战线上的却已经被粘住，他们一边艰难抵抗，一边看着身后七零八落败逃的伙伴们，口中发出怒吼和悲叫声响。

　　女真人则是越过堆积如小山般的马尸和人尸继续追杀，他们身负重甲，身后却敏捷如猿猴，手中的兵器仍然在不断的杀伤着人命。

　　弓弦的拉动声和刀砍人体的声响不停的响起来，又过了很短时间，蒙古人最后的抵抗也如气泡般的粉碎了。

　　大队大队的骑士失掉战马，或是主动跳下马来，他们把双手高高举着，跪下请降。

　　兵器和军旗丢了满地，无主的战马到处跑着，没有人管，一张张脸从惊惶到亢奋，再到惶恐和惊惧，最终成了麻木和面无表情。

　　几个绵甲兵杀起了性，仍然是要继续砍杀，他们把刀不停的相着跪下的蒙古人的脖颈，然后一刀斩去，人头滚落在地，这些绵甲兵发出吼叫般的笑声。

　　代善此时策骑向前，他看到两翼追撵着败逃的蒙古骑兵，这一仗扎鲁特部几乎被打残了，剩下的牧民回去后也是惊弓之鸟，内喀尔喀五部最敢于反抗的一部先败亡了，而女真人的损失几乎可以忽略不计，在斩首过千的战果下，女真人的损失不会超过百人。

　　“将那几人斩了！”代善看到杀俘的绵甲兵，立刻下令。

　　他身边的白甲护卫立刻如虎狼般的扑向前，将那几个发狂的甲兵擒下，按住，然后拖着脑后的辫子，顺刀挥动，血珠迸溅，立刻将头颅斩了下来。

　　血淋淋的战场上，人们麻木的看着这一幕，这个时候自己的命仿佛都是别人的了，除了精锐老兵外，多半人都是还有魂飞天外的感觉，对眼前所有的一切都不怎么放在心上了。

　　“传令，不得杀俘。”代善对斩首的过程毫不关注，直接继续下令。

　　护兵们开始策马跑来，不停的对战场各处下令。

　　阿敏也派出自己的护兵传令，两大贝勒一起下令，整个战场很快安静下来，只有伤者的呻吟和远处骑兵追逐战的声响不停的传来。

　　“救治轻伤，重伤的杀了。”阿敏见代善没有继续下令，便是自己下令打扫战场。

　　对于战利器，除了完好无损没有受伤的战马外，女真人是不指望在这些蒙古人身上获得什么象样的战利器。

　　北虏实在太穷了，穷到连现在的女真人也看不起的地步。他们的甲衣破损，兵器劣旧，除了马匹外一无是处，也没有金银细软一类的东西，女真人大战刚毕，身体体力消耗也是极大，他们懒懒的开始打扫起战场来。

　　阿敏感慨道：“蒙古人除了马匹和丁口外，真的是一无是处啊。”

　　“丁口就是好东西。”代善不动声色的道：“蒙古左右翼缺少丁口，汗阿玛对蒙古台吉们那般看重，随便来个小台吉带几百丁就是出城郊迎，为的什么，不就是咱们需要他们的丁口加入八旗之中来么。”

　　由于八旗上下对汉人的防范心理越来越重，努儿哈赤等人已经不复当初刚打进抚顺关时对汉军降将那么看重，相反的，这两年来八旗上下越来越注重去抓捕鱼皮鞑子和叫蒙古人加入八旗之中，此时八旗的蒙古丁口尚且不足，只编了左右两翼，要到崇祯年间皇太极打跨了林丹汗后，获得了大量的察哈尔和土默特等部的丁口，蒙古两翼扩编为四旗，后又编成八旗。

　　代善继续前行，往前方不远就是两翼骑兵兜住的敌骑，一路上不少死人和死马，也有陆续投降的牧人和甲兵，这时有塘马飞奔而至，手中捧着一顶血淋淋的首级，塘马禀报道：“大贝勒，这是昂安台吉的首级。”

　　代善道：“他没有逃么？”

　　塘马回禀道：“听说他始终不肯逃，后来被他的护卫挟带着往后跑，结果被两翼给兜住了，因为昂安台吉奋战不止，在阵中被杀了。”

　　“唉呀。”阿敏在一旁道：“父汗知道要感伤了。”

　　和杀伤几十万汉人也不当回事不同，努儿哈赤和阿敏，代善等人算是把蒙古人看成是同文同种的兄弟种族，他们确实也相差不多，稍微学习一下，蒙古人和女真人在语言上就能沟通，都是相同的语系，袍服发式也相差不多，女真人只留一根小辫子，蒙古人是留多根，都是马背上长大，骑马射猎，一个游牧一个渔猎，相差并不很大。

　　在融合蒙古的过程中，努儿哈赤花费了巨大的精力来做这件事，事实上蒙古人也被后金融合的异常成功，在后金崛起的过程中出力就不小，到后来清朝鼎定中原，蒙古各部更是被清廷如臂使指般的使用，在剿灭卫拉特部，消灭葛尔丹等异已势力，打击三藩，灭拉藏汗等大战中出了不小的力气。

　　对每一个蒙古台吉，女真方面的态度都是拉拢，哪怕是来打仗的敌对台吉也是一样。在前两年的几次蒙金之间的战事中，被俘的蒙古台吉全部被放回，虽然努儿哈赤也要了赎金，相对于明金之间战争的残酷性，蒙古和后金之间就客气很多了。

　　昂安台吉的态度虽然死硬，但越是这样，努儿哈赤对他就越是欣赏，老奴毕竟戎马半生，不会喜欢软骨头，对硬骨头的台吉他的兴趣反而更大。

　　“下一仗对炒花台吉。”代善想了想，说道：“如果战事顺利，可千万不要杀死了他。”

　　阿敏道：“我反而觉得，炒花台吉这样的英雄人物，死在战场上才是最好的归宿。”

　　“这话你和父汗说去。”代善白了他一眼。

　　前方又有一队骑兵在绕着圈子，似乎是把什么人围在当中，代善策马向前，骑兵们赶紧让开了通道。

　　一个遍体鳞伤的蒙古汉子正在茫然挥刀，他浑身满是伤痕，鲜血染红了青灰色的箭袍，头上的帽子也掉了，露出光秃秃的头顶，辫发和胡须似乎都连在了一起，脸上也满是血迹，两只牛眼大的眼睛瞪圆了，只是眼中没有灵光，仿佛是在睡梦中挥刀一样。


第704章 奔逃

　　代善看了一下，说道：“这人是脱了力了，好汉子，不要伤他，拿下来吧。”

　　骑战已经进入尾声，越来越多的蒙古人放弃了抵抗，甚至连逃跑也不想跑了，牧人们都知道女真人对蒙古人友好，并不会杀他们，相反被俘的蒙古人多半被编在八旗中当兵，对穷困的牧人来说，虽然八旗中的普通蒙古人地位低下，远在建州女真人之下，但只要有一口饭吃，在哪里都是一样厮混，草原上既然已经没有了引领众人的英雄，投降也是不坏的选择。

　　人们纷纷下马，丢弃刀枪和弓箭，慢慢的盘腿坐在草地上。

　　……

　　“炒花台吉说，昂安台吉已经战死，代善等人继续追杀过来。”使者匍匐在林丹汗脚下，毕恭毕敬的禀报着最新的情况。

　　在这座名叫察罕浩特的白色城池中，同样金碧辉煌只是规模比青城稍小的汗宫之内，林丹汗正面而坐，在他身边的是囊囊皇后，三福晋苏泰，高尔图门福晋，窦土蛮福晋等人。

　　年幼的大汗长子额尔克孔果尔额盘腿坐在大汗身侧，喇嘛卓尔济坐在大汗的另外一侧。

　　这也是察哈尔内部的奇景之一，众多的济农，台吉，诺颜坐着距离大汗很远的地方，六固山的统领着不是贵族和大将，而是林丹汗众多的妻子们。

　　林丹汗认为，贵族们都不和自己一条心，只有他的妻子们最靠的住，他早就把兵权和统领部民的权力放在这些妻妾手里，在遇到难以决断的大事时，也是召集妻妾们一起商议。

　　林丹汗今年还不到三十，但他成为大汗当政已经很久，在幼年时他的父亲早早去世，将整个右翼蒙古托付在他手中，这些年来，林丹汗一直试图恢复祖上的荣光，然而他越是努力，距离这个目标就越远了。

　　他头戴六瓣的笠帽，辫发露出一些趴在额头上，两眼很大，脸两边的颧骨不算很高，肤色则较为白净，这是一个不太典型的蒙古贵族的形象。

　　他的身量中等，身材适中，盘膝坐着时可以看出两腿也有些罗圈，毕竟蒙古人是马背上的民族，哪怕贵为大汗也是要从幼年时就骑马，成年之后便是这样的身形。

　　使者趴在地上，见林丹汗迟迟没有回复，忍不住抬头看了一眼。

　　林丹看正看向妻妾们，囊囊皇后先摇头，接着几个福晋都是摇头。

　　使者心一沉，林丹汗便是说道：“我正要问罪你们台吉，他对我不忠，又在女真人和我之间摇摆不定，首鼠两端，用汉人的话来说，叫做其心可诛。你回去告诉他，我是绝不会出兵的，如果出兵，也是去打你们！”

　　使者听出大汗话语中的怒意，他不敢说一个字，叩头之后立刻转身退出。

　　林丹汗怒气兀自未消，囊囊皇后道：“大汗不必动怒。我看，我们也可以动员兵马了。”

　　林丹汗不解道：“适才你不是摇头？”

　　“我摇头是不叫大汗去救炒花台吉。”囊囊皇后一副智珠在握的样子，侃侃而言道：“我是说等女真蛮子和炒花他们打出胜负之后，我们就去袭击输掉的一边。”

　　林丹汗眼珠一转，拍膝赞道：“好，果然妙计。”

　　下头的台吉和诺颜们都是交头结耳，颇有几个忍不住想跳出来的台吉，但在林丹汗积威之下，最终并无人出声反对。

　　去年二月，管理左翼特命大臣锡尔台吉与林丹汗发生争执，林丹汗准备动手杀掉对方，结果锡尔台吉率三千余户牧民连夜逃走，投奔到辽阳努儿哈赤帐下。

　　天启三年正月时，一个月时间就跑了五六个台吉，逃走的户数过千人。

　　越是内部混乱，人心不稳，林丹汗越是对部下们信不过，现在诸多台吉已经很难在大汗面前说上话，大汗真正信任的就只有妻妾和红教的喇嘛们。

　　“都听好了。”林丹汗转向台吉们，命令道：“就按皇后说的办，大家下去之后，各自准备吧。”

　　所有台吉都俯首躬身，然后在他们出门之后，有人便叹起气来。

　　……

　　炒花已经集结了所有部下，他是五部盟主，然而五部之内已经严重分裂，当年五部团结时，炒花和他的兄长速巴亥可以随时集结十几万人侵犯大明的边境，甚至深入畿内，然而现在集结了全部的牧民甲兵，放眼看去，也只不到三万人。

　　听说林丹汗的决定后，炒花面无表情，只是叹了口气，对身旁的宰赛台吉等人道：“八鄂托克上下离心，六固山又有多少人呢。我听说大汗本部也就四五万匹马，六七万人，他来或不来，意义都是不大了。”

　　所有的台吉都是默然不语，人们心中都感觉失望，代善所来虽然有一万多人，其实主力甲兵最多不超过五千人，如果林丹汗能率主力前来，各部都一起合力，十几万人对几千甲兵，未尝没有胜机，现在这样的情形，想不败也难了。

　　炒花慨然道：“此役是非打不可，不过战局不利，诸位也不必坚持，如果大汗真的不来援兵，那就是天弃我蒙古，各位可以再次与女真人会盟，这一次就要真心实意，和明安台吉，奥巴台吉一样，侍奉努儿哈赤为主人，包茅封贡，臣服于他的坐骑之下。我们蒙古人兴旺了几百年，可能现在的情形就是天命吧。”

　　说到此，炒花身形一震，笑着道：“天命，天命，金国汗自称为天命汗，果然他是很有野心的一个人。”

　　众人默然无语，前队早就出发，大战一触即发，这一战是关系到整个右翼蒙古的命运，打赢或打平，女真人在草原的势力会衰弱下去，如果输了或是惨败，女真人必定将会成为这广袤草原的主人，而现在的共主林丹汗却是懵懂无知，把命运托付给妇人，还坚持所谓先治内，后御外的方针，将主动权拱手让人，要知道人心一失就很难挽回了。

　　人们心思沉重的前行着，过河时牧民和甲兵们拉着战马从一道浅浅的河口涉水而过，长长的队伍在大地上蜿蜒如蛇，牧民们穿着灰色的袄子，小半截身子泡在水里，过河之后大队人马停在原地，众人把衣袍解下来，等着太阳晒干。

　　也有人拿出肉干和奶酪出来吃，蒙古人没有统一的后勤，各部落都是自己负担自己的吃食，甲兵们有供奉要好些，普通的牧人吃的很少，他们携带出来的行粮原本也是不多。

　　大约有一千骑，其中多半是甲兵，他们突前很远，从后阵往前看，只能在地平线上隐约看到这些骑兵的矛尖闪烁的些微光芒。

　　炒花知道代善率部从义州卫一带出发，在出义州卫不久就和扎鲁特部打了一仗，如果不出意外的话，在旧大宁路兴中州一带水草丰茂的地方，两军将会遭遇。

　　炒花希望前锋骑兵能稍许扼制住后金哨骑，使代善不知道自己和主力的距离，如果能达到突袭的效果，战事才有可能往顺利的方向发展。

　　沿途的一些没有部落的流浪牧民都被炒花下令杀死，也兜住了几股小的马贼，还有一些逃难到草原上的汉民，这些人不分良莠都被前锋甲骑杀死，鲜血淋漓的尸体和首级堆在一起如小山一般，在尸堆一侧可以看到狼群，以前牧人看到狼群必定去打，现在人们眼中全是淡漠之色，没有人理会这些野兽。

　　前锋骑兵抵达一些破旧残败的建筑群落时，果然在这里遭遇到了后金的前哨骑兵。

　　双方很快开始交战，后金哨骑只有五十多人，他们不敢恋战，被蒙古甲兵追着跑，后撤途中被射落几人。

　　这场小胜激励了蒙古人，前锋一边派人回报，一边散开阵列，试图包住更多的后金骑兵。

　　小半个时辰之后，从两侧跑过来几百人的后金骑兵，甲光耀眼，刀矛夺目，他们从两侧迎敌上来，驱走了散乱的蒙古骑兵，将对方前锋往后压成一团。

　　接着双方开始跑马对冲。

　　骑兵对骑兵对冲没有太多花巧，他们还是用最原始的办法，借助马力和手中的长兵器对冲，谁下手快，闪避快，身手更敏捷，谁就能获胜。

　　双方都借助马力对冲，用手中的长矛刺向对方，很明显女真骑兵在技巧和实战经验上都更胜一筹，他们不停的用长矛刺入对方的马腹，或是刺中敌骑身体，在刺中的同时抖动手腕使矛杆断开，免得被冲刺的震力所伤，然后透阵而过，绕道返回。

　　很快，地面上就有大量的人和马的尸首，也有很多伤者，他们是因为战马被刺中倒地摔倒下来的，要么跌断腿骨，要么被马蹄踩中，身负重伤，或是被战马压住，受伤后无法挪动身体。

　　双方用蒙语和女真话叫骂，两边的主力都在身后，前锋骑兵们都想表露出足够的武勇。

　　蒙古人很快坚持不下去了，他们的骑战水平远远不如女真人，甲也只是普通的绵甲为主，只有少量的铁甲，而女真人派来的都是披着铁甲的重骑兵，后金以步战轻骑为主，重骑兵极少，并且也很少用在关键的战事上，所以被掩盖住了光芒，后人甚至以为后金并没有重骑，其实努儿哈赤时期就组建了重骑兵，每兵都如白甲一样，穿着两重或是三重的铁甲，战马也有铁面帘和身覆绵甲或是牛皮，在他们的冲击下，蒙古骑兵很快就抵敌不住，开始有大量的骑兵向后奔逃，溃不成军。


第705章 兼并

　　很快炒花率部赶上，大量的骑兵横亘在地平线上，数十人乃至数百人一群的骑手飞奔向前，接应那些被杀败的前锋骑兵。

　　紧接着代善率部赶到，二贝勒阿敏，贝子硕托，萨哈廉，都堂毛巴利，总兵托博辉，穆哈连等人纷纷率部赶到。

　　女真骑兵有六千余人，代善等人很快展开圆阵，中军在中，圆阵充分的把骑兵摆开，执弓矢拿长矛斫刀的骑士们开始纷纷向前，战场上传开雷鸣般的骑兵冲击的巨响声。

　　炒花等人也是率部向前，这一次战事至关要紧，没有人敢留在阵后观战。

　　满是青色的草原之上骑兵们形成了两股黑潮，他们很快撞击在了一起。

　　这一次女真人没有选择步战，他们飞奔而至，狂飙猛进，手中的铁矛和长刀不停的向前戳刺，几乎是瞬间就把蒙古人的阵列打乱，蒙古甲兵和牧民们毫无反抗之力，他们几乎没经历过这样激烈的战场，也完全没有经历过这样的骑战冲击，在这样的狂猛冲击下蒙古人瞬间就跨了下来，刚刚小规模的骑兵对冲他们还能坚持，这样超过万人的大战，蒙古人缺乏信念和决心，也缺乏技战术训练的短板完全暴露出来，他们大量的退后，侧让，逃跑，几乎是不到一刻钟的时间，胜负就已经决定了。

　　硕托和萨哈廉各带着一队白甲，冲在蒙古的败兵之中，他们想活捉住炒花，这个威名赫赫的老台吉一旦被擒，内喀尔喀五部就不会再有反复。

　　他们的护兵白甲不断的斩杀那些挡住追路的牧民，面对这些牧民，白甲们几乎手起刀落就能斩杀一人，他们不断的杀向前方，在白甲们的身后，留下一条长长的血路，草皮被鲜血浸湿了，血珠如露珠一般的留在草尖上。

　　有很多人落马，他们或是惨叫着用双腿向前跑，或是绝望的跪在原地，也有人躺在地上，仰面看天，大口大口的喘息。

　　炒花和几个台吉，还有几百人的甲兵见势不妙就先逃了。

　　这种战场上逃跑的事，定然会叫后金那边说炒花不是英雄，然而炒花自己却是无所谓……这仗的获胜机会很渺茫，但为了抗击后金一步步的侵吞蚕食，这一仗炒花又是非打不可的。打起来之前炒花感觉有三成左右的机会，打起来之后他才知道，连一成的机会也没有，两边完全是不在一个层次上的军队，以蒙古人入侵大明的历史来看，明军只要集结一两万人的战兵主力，蒙古方面就完全没有机会了，只能撤退，甚至有明军将领带着几百上千人的精锐家丁就敢深入草原做战，明军的战斗力就远远超过了蒙古一方，更何况眼前的这些后金骑兵，精锐程度还远在明军之上。

　　炒花趴伏在马背上，一路往西北方向奔逃，没有人往内喀尔喀所在的地方逃去，女真人定然会截断归路，一心想回家的人，注定回不了家。

　　天黑之后，大约有数千人归拢在了一起。

　　炒花心中略觉安慰，曾经的他叱咤风云，麾下十万骑，现在的他眼前只有四五千骑，然而也觉得差可安慰。

　　不论怎样，内喀尔喀敢向女真动手，有这几千人当种子，不管怎样也是女真人无法忽略的存在，关键是炒花心中若有明悟，今日之战，和裕升的人必定暗中关注着，那个杨泗孙，早就带兵在白城附近戒备，今日一战和裕升必定派了人在后方观察。

　　炒花苦笑起来，今天这一仗败的可真是狼狈，从头到尾毫无机会，这一切都叫明国人看在眼里，而他纵横天下叱咤风云时，那帮小子的爹娘还在吃奶呢，现在却是叫人看了笑话了。

　　“和裕升的张瀚，其心难测。”炒花喃喃自语：“将来没准他们才是女真人最大的麻烦。”

　　黄昏时，骑士们纷纷下马，他们奔逃了一天，终于是把女真人甩在了身后，追兵就算继续追赶也不会连夜赶路，人受的了马也受不了，短时间内他们是安全了。

　　人们在一条小河的河边露营，没有毡包和帐篷，只能把草地略作平整，挖了灶烧些开水喝，各人身上都有羊肉干或是奶酪，各人盘腿坐着，嘴里嚼着这些干韧的食物，一边等着喝水。

　　夕阳西下，人们眼前的景色简直是世间第一等的美景，河边对岸是一座座小山谷，远方山势渐高，渐渐看不清全貌，小河蜿蜒流淌，岸边是一大片的芦苇和水草地，河水清澈见底，大小不一的鱼儿在水中欢快的游动着。

　　若是汉人或女真人，河里的鱼就是一顿美食，可蒙古人除了饮马和自己趴在河边饮水外，两手就不肯多碰那河水一下，更不要说下河去捕鱼了。

　　所有人都有些心事重重的样子，今日之后，日子定然颠沛流离，不知道何时能重新过上正常的生活了。

　　天黑之前，炒花下令哨骑往四周哨探，防止女真骑兵趁黑突袭，其余所有人搜集干柴，点燃篝火，用来取暖和防备蚊虫野兽。

　　人们躺在地上，早早发出鼾声，战马也是有不少趴伏在地上的，它们也是万分疲惫。

　　“台吉，台吉？”

　　炒花在睡梦中被人推醒，他一个楞征，只迷糊了很短时间。

　　“怎么回事？”

　　“哨骑在东边发现大量骑兵。”推醒炒花的人道：“不是女真人，象是大汗的本部的人马。”

　　“是六固山还是八鄂托克的人？”

　　“象是六固山的人。”

　　察哈尔外有八鄂托克部，就是巴林，敖汉等部，内则是有六固山，那是真正的核心力量，特别是在女真压迫之下，林丹汗进退失措，八鄂托克已经上下离心，林丹汗真正能随时动员的就是六固山。

　　不少人被惊醒了，各人脸上露出喜欢之色，纷纷道：“大汗率本部兵马前来，看来这一仗还能打下去。”

　　炒花脸上却很平静，他叫人取来衣袍，仔细梳理了辫发，有个近侍心细，悄声道：“台吉，是不是大汗来意不善？”

　　“哼。”炒花没回答，只冷哼了一声。

　　近侍道：“要不要集结兵马？”

　　炒花犹豫了一下，还是很坚定的摇了摇头。

　　半个时辰之后，大股兵马涌来，兵戈耀眼，骑兵气势十分壮盛大。

　　林丹汗带了最少三万人到四万人，漫山遍野都是骑马的牧民和甲兵，他们涌来之后，立刻形成了一个半圆形，把炒花和其部下围在其中。

　　炒花带着数百近卫和亲信迎上前去，林丹汗身披重甲，头戴樱盔，见面就道：“台吉，你向来不忠于我，又擅自和女真人缔结合约，首鼠两端，毫无信义，现在知道后悔了吗？”

　　炒花拱手道：“大汗，我已经知道错了。”

　　此语既出，林丹汗和身边的人都松了口气，炒花的部下却是哗然！

　　林丹汗又道：“错了能改还是好事，你下一步打算如何？”

　　炒花平静的道：“我已经老了，不复当年之勇。大汗正在盛壮之年，必定能使我蒙古重复当年赫赫声威，我的部下，还有五部剩下的牧民，不分壮丁男妇，皆应归大汗直领。”

　　林丹汗满意点头，察哈尔部的人都欢呼起来，五部中人，多半的人茫然无措，少数人愤不可当，有不少人两眼气的通红，甚至流下泪来。

　　他们和女真人奋战时，林丹汗不见踪影，现在刚逃出不远，林丹汗却跑来强行兼并他们，简直毫无人性。

　　炒花面色十分平静，策马进入林丹汗阵中，下拜行礼，林丹汗见他恭谨，也是下马与炒花执手说话。

　　内喀尔喀的人都被并入察哈尔人的阵中，数万人往察罕浩特的方向缓缓退去。

　　有少数女真游骑侦察过来，被林丹汗派出大股骑兵，耀武扬威的赶走了。

　　是夜并无异常，第二天天亮时，负责看管内喀尔喀人的大臣跑来找林丹汗，劈头禀道：“大汗，炒花台吉和宰赛台吉等十几个台吉都不见了，他们还带走了好几百人。”

　　“只带走几百人？”林丹汗初闻之下也是大怒，一听说大部份丁口还在，不觉点头道：“这样也好，原本我打算过几日再暗中杀掉他们，既然他们走了，也就算了。”

　　……

　　“是东虏追北虏。”

　　林南星放下望远镜，马武等人也是一样。

　　骑兵们在一个小河沟的北边，南边是重重山岭，过了这一片山岭前面就是大片的平原地区，几条大河和两条大江交汇之处，哨骑曾经骑马去哨探过，发现了一个古驿站的遗址，还有一条长满了荒草的古道，另外还有一个可容上千人的古城，都只剩下墙基。

　　前方是奴儿干都司故地，唐、辽、金、元都在这里设路，还有州，县，到此时都已经消失在历史的长河之中，就算是大明当年设立的驿站和卫所，也几乎看不到什么踪迹了，毕竟是二百年的时光冲涮。

　　那片土地，据去过的哨骑回来说，无比的富饶，到处是黑油油的土地，真的是拿手掐都出油的感觉，腐殖层特别深，有时候都能陷下脚去，野兽也多，河里的鱼长的贼大，成群的游，呆头呆脑，似乎没怎么被人捕过。


第706章 荒芜

　　百里之内，荒无人烟，只有一个几百人的小部落在河边生活，种植了少量的粮食，部落人吃生肉，穿鱼皮制成的衣袍，跟原始人没有太大区别。

　　在那个部落里，哨骑居然还发现了洪武年间的敕书，那里曾经被称为台州所，在往南几十里是台州站，再顺河南下是肇州和肇州站，顺江北上是寒寒寒站，北边木河卫，东边是脱木河卫，从这里要往西南方向走上两个月时间，才能抵达当年的建州卫，再超过辽东边墙，才是大明内镇卫所所在的地方。

　　马武等人不打算继续向南走了，他们打算折返回去，算算时间，就算东虏和北虏打起来，战事也是应该打完了。

　　刚往西北方向走了半天，就在这山谷前方看到了烟尘大起，军官们用望远镜很轻松的看的到，大约有二百多人的北虏被数字相当的东虏不停的追赶着。

　　马武回顾左右，看到一张张跃跃欲试的脸。他是主官，原本用不着征求别人的意见，当下还是道：“怎样，叫他们这么撕咬下去，还是咱们出头和东虏干一场？”

　　“当然打。”徐震道：“东虏也未必有多可怕。”

　　林南星分析道：“逃窜的应该是内喀尔喀五部的人，按大人的部署，我们下一步就是要收服右翼蒙古，救下他们的人正好应合了大人的想法。”

　　马武舔了舔嘴唇，笑道：“少他娘的一本正经了，你们都只是想打东虏而已。”

　　两个中队长和一众军官都是笑起来。

　　确实如此，他们从十三山突下来并没有遇到什么激烈的抵抗，后来在草原上兜圈子，一路兜到这里来，中间遭遇过几次骑战，东虏也没有给他们太大的惊奇，在草原上靠行粮和打猎坚持这么久，众人感觉心头都是憋着一团火，巴不得找一群东虏来打一打，用这些蛮子的鲜血性命来平缓一下心头的怒火，也是给这段憋屈的日子增添不错的光彩。

　　“那就打。”

　　在场的连参谋和军政官，军法官都没有异议，马武立刻站起身来。

　　……

　　炒花越跑心中越是绝望，他从林丹汗的队伍中带头先跑，一群台吉也纷纷跑了，不过在逃跑途中他们遇着了大队的女真骑兵，几个台吉被俘，大半的台吉有的跑回林丹汗那里，有人成功的跑回了自己的牧场，不过下一步肯定也只能选择投降后金，炒花现在只剩下孤身一人和几个亲信的统兵将领，另外就是这二百多残兵，其中披甲护兵只有三十人不到，剩下的全部是沿途聚集在炒花麾下的普通牧民。

　　在途经西拉木伦河下游时，炒花一行人被这些女真骑兵发现，然后对方这么一路追了下来。

　　女真骑兵有过半是披甲人，除了军官外多半是绵甲兵，还有五六个白甲兵，力量并不算很强，就算这样这些惊弓之鸟一样的牧人们也是毫无抵抗能力，现在的他们撑死了也就能对付一下狼群，稍有风吹草动就会吓个半死。

　　到这时炒花才明白，自己掌握的力量究竟是有多么孱弱，而他这个风光一世，几十年来赫赫有名的五部盟主，被大明视为最大威胁的蛮夷领袖，其麾下掌握的武力是多么的脆弱可笑……

　　可自己也真的曾经辉煌了三十年，大明以亿兆人口百万边军也拿自己无可奈何的啊……

　　炒花心中若有明悟，看来曾经强悍的自己并不是真的实力强劲，而是大明这个庞大的帝国也是一只纸做的老虎，看似庞大强悍，其实也早就病入膏肓了。

　　若是大明也有这样如女真人般的战力，有努儿哈赤建立的高效实用的政府，以明朝的国力和兵力，又岂能容炒花在边境纵横三十年而毫无办法？

　　这些都已经是过往，在炒花奔逃时只是在脑海间隐约有这么一些闪念而已，他的事业已经彻底完了，他是一个已经过了花甲之年的老人，如果在二十年前，就算单人独骑逃走，炒花也会想着重新恢复实力以报今日之仇，然而他现在却毫无心气，也根本没有体力坚持下去，现在的他唯一的念想就是能逃脱出去，找一个地方安生度过生命的这最后几年……

　　不论如何炒花也不愿自己被女真人俘虏，到了辽阳固然能过的舒服很多，可那种寄人篱下的日子炒花无论如何也不愿去过。

　　英雄就算迟暮，好歹也是英雄！

　　身后的马蹄声突然轻缓了下来，炒花疑惑的回头去看。

　　女真人突然都停了下马，二百多骑开始从散乱的箭头形状重新恢复成了一个长长的横阵骑队，这是准备迎敌，将领正在犹豫的态势。

　　有个护卫叫道：“台吉，是汉人。”

　　炒花猛然看了一眼，也忍不住叫道：“是和裕升的骑兵！”

　　很明显的，眼前的就是和裕升的铳骑兵。

　　和裕升骑兵的分类炒花也向杨泗孙了解过，现在已经分为枪骑兵，也称为铁骑兵或是胸甲骑兵，因为枪骑兵主要就是靠第一排的胸甲骑士，身披重甲，披坚执锐，横扫一切当面之敌。身后的两列也是用长刀和马刀继续冲杀，使当者辟易。

　　如果和裕升的财力允许，也是要把第二和第三列都装配上胸甲，所以在私下里来说，枪骑兵也可以叫胸甲骑兵。

　　铳骑兵则是以火铳做战为主，骑铳尽可能的往步铳方向靠拢，平时训练骑战也是以施放火铳加以火力打击，然后用马刀长枪等冷兵器趁势砍杀的路子。

　　还有的就是猎骑兵，主要就是配给火器，以轻骑袭扰敌后和断敌粮道为做战的目标。

　　女真人犹豫了很短时间，接着炒花就看到他们全部下了马，少数旗丁把战马拢在一起，站在阵后，大半的骑兵瞬间变成了步兵。

　　“看来东虏也忌惮和裕升的骑兵。”一个护兵一脸高兴的道：“咱们有救了。”

　　炒花听的心中惭愧，想要斥责这个护兵，再看身边的亲信将领也是一脸兴奋的样子，他叹了口气，决定什么也不说了。

　　和裕升的骑队也是摆成了横队，两个半中队不到一百五十人并排向前，骑队十分严整，经常在外多天，军容仍然十分整齐。

　　每个士兵都身披重甲，中间有一个中队是明晃晃的胸甲骑兵。

　　炒花又是叹气，满是皱纹的脸上有一种说不出来的表情。

　　张瀚头一回路过喀尔喀时还是一个小商人，炒花不是顾忌到和女真人的关系压根就不会理会，然后是杨泗孙等人押着商队经过，那时也就是一群有火铳的骑队，炒花也不怎么放在心上，后来就是和裕升的商队越来越多，车马越来越多，骑兵队伍也越来越威武强壮，炒花眼睁睁的看着和裕升的商队越来越大，走的越来越远，设立的兵站只要放上几十上百人，几百人的马贼也不敢靠近，那些小部落想打主意的，也要好好惦量一下，就算不是女真人在后头，光是凭和裕升自己的力量，别人想打主意也要提防下口时被刺扎了嘴。

　　到现在，不过几年时间，和裕升的骑兵只不过一百多人，就已经敢于当面挑战人数在自己之上的女真骑兵，而对方摄于整齐威武的军容，居然也是摆出了如临大敌的阵势，回看自己身后，二百多人如丧家之犬……

　　“来的是不是和裕升的骑队？”

　　一个女真军官先用蒙语，接着又用女真话叫喊起来。

　　两军相隔已经只有不到二百步，喊话的声响可以很清楚的听到。

　　马武用蒙语答道：“我们是被朝廷征调的十三山兵马，和裕升的人只占少数。废话多说，你们要不退走，要么就和我们打一场。”

　　马武所在的骑队明眼人能看出来，明显的是和裕升一手训出来的带着明显的有深刻和裕升烙印的精骑，然而带队的女真军官自辽阳而来，隐约知道和裕升这回事，看了些穿灰袍的军人忍不住询问，在得到回答之后，领队的梅勒章京脸上露出不可思议的神情……自万历四十七年到现在，五六年时间一晃而过，他们已经习惯了明军能逃就逃，不能逃就是投降的结果，除了寥寥的几次大战之外，哪一次明军敢于这样正面捋他们的虎须？

　　得到这么不恭的回答之后，梅勒章京脸上露出明显的不快神情，他用女真话下令，号角声响起，旗丁和甲兵们早前就取下弓箭，这时明显看出女真人的训练有素和丰富的战场经验，马匹多半被拉在后阵，但两翼还是摆了近四十人的精锐甲兵，同时他们也在马上拉动着稍微短小些的骑弓，步阵则是由一百七十多人摆成了四排的阵列，前两排全部是披甲兵，取长枪大戟和手中持着投掷武器，也有人手持硬长的铁胎步弓，在后面两列是少量的披甲和无甲的旗丁，他们人手一柄长弓，弓弦已经轻微拉开，旗丁们的手指上拉着箭矢，用的是标准的蒙古射法的拉法……


第707章 反应

　　“喝！”

　　在梅勒章京下令后，四排阵列的步阵开始大步向前，梅勒章京本人则是关注两翼的骑队和对面敌骑的动向。

　　以步对骑，就是要看对方有没有这个胆量和手段来破阵。

　　若是敌骑转身逃走，或是象蒙古人那样想靠着短小无力的骑弓取胜，那么最终的胜利就只能是女真人。

　　如果不接受步战，骑队必定只能退后，只要一退就意味着士气受挫和队列混乱，女真人少量的精锐骑兵可以猛扑过去，穷追猛打，步阵也可以瞬间变成骑队追杀。

　　女真人以步战闻名，同时也擅长骑战，不论步射还是骑战，决定权和主动权都在其手。

　　对面的骑队反应也不出梅勒章京所料，一百多人的骑队在进入百步之后，猛然一分，向着两翼跑过来。

　　梅勒章京脸上露出轻蔑的神情，这还是蒙古人的那套，两翼交叉横跑，往正中射箭，希图用这种战法扰乱步阵的阵脚。

　　他不知道对和裕升的铳骑兵来说，眼前这小规模的战事也是很新奇的体验。

　　步阵严整完备，防守森严，步阵向前的速度很快，绝没有人犹豫迟疑，在行进途中弓手已经开始用步弓仰射，箭矢开始还很稀疏，但女真弓手射的极快，很快半空中就有箭矢向着骑队飞掠过来。

　　箭矢如雨般落下来，开始时和裕升的骑兵军官还并不放在心上，他们和蒙古人多次交手，见识过弓箭的威力，然而他们很快就感受到了东虏步弓的威力，女真人的弓箭射的又快又急，几乎没有停顿，最少前面十几轮都是如此，近百人不停的射箭，而且没有丝毫停顿，箭雨在半空飞掠而至，如暴雨般打在人们的头顶，胸前，后背，两侧，还有身下的战马都是瞬间被箭雨覆盖到了。

　　女真人的箭射的不仅密集而且准头不在北虏之下，骑队开始有人落马，箭矢打在胸甲上发出当当的声响，而胸甲覆盖不到的地方，箭矢轻易撕开皮肤，射入肌肉或是钉在骨头之上，一直到把骨头射裂甚至射断。

　　好几个骑兵被射断了肋骨，也有人大腿中箭，还有几人是马匹的要害中了箭，颠扑之时把骑兵掀落下马。

　　马武的胸前中了一箭，扁平的重箭箭头在他胸口处掠出了一长串的火花，他感觉到胸口震动，如同被锤子打了一锤一样，胸口处叫他感觉到一阵痛楚，虽然没有造成实质性的伤害，但到此时，马武才对女真人的弓箭有了最直观和清楚的认知。

　　骑队中传来叮叮当当的声响，破甲重箭不停的落在队伍之中。

　　如果不是身披重甲，光是这第一轮的箭雨，便是会叫铳骑兵们死伤惨重。

　　饶是如此，亦是已经有十余人落马，有人重伤，有人轻伤，也是有人明显不救身亡。

　　和裕升的骑手们很难接受这样的死伤率，毕竟是数百人的骑战，他们在到十三山之前已经在草原上与蒙古人交战多次，一二百人的重甲骑兵能撵得几千北虏满山跑兔子，而眼前的东虏不仅敢于主动下马步战，弓箭的准头，射速，还有箭矢的威力都远远超过了北虏，箭雨之下，几乎有一种叫人窒息的恐怖之感！

　　后人以为弓箭是小孩子的玩具，以为东虏凭箭定天下只是穿凿附会的传闻，而实际来说，东虏的骑射，步阵阵列，将士的勇武善战，打熬出来的弓箭技巧和力量，都远非当时的明军或是蒙古人可比，更远在朝鲜等弱小民族之上，也怪不得这支军队屡次打败数量远在其之上的大明边军，其得天下，侥幸之处颇多，然而运气也是建立在实力之上，没有实力，运气也绝不会垂青！

　　“火铳打放！”

　　两个半中队的骑兵已经突到六十步左右，已经进入了火铳的有效射距，如果不是弓箭威力太大，已经给了骑队严重的威胁，马武这个指挥官应该等到进入四十步左右再下令打放，那样的话骑铳的威力会更大，也会造成女真人更多的死伤。

　　几乎在一瞬之间，所有人的骑铳都打放了！

　　一百二十多支火铳在一分钟以内，全部打放出来。

　　每支铳口都喷出火光，铳管后方冒出浓密的白烟，三钱重的弹丸飞速喷出，直直的飞向目标所在的地方。

　　“啊……”

　　铳声响过之后，女真人的队列之中也是传来成片的惨叫声。

　　这一轮的打放，最少也使得三十到四十人左右的女真步阵的将士受创，有人被打烂了脑袋，也有人胸口凹进去一大块，口鼻中喷出鲜血，有人被打中腹部，花花绿绿的肠子从巨大的创口中甩了出来。

　　在此时女真人才发觉，穿着绵甲的反而比锁甲或铁鳞甲更容易防护住火铳子弹带来的伤害，绵甲有效的吸收了大半的动能，穿着厚实袄服加绵甲的甲兵中弹之后，受创都不算严重，而穿着锁甲或是没有穿甲的旗丁，一旦中弹，受创的情形就特别严重。

　　几乎是眨眼之间，站在中阵的梅勒章京就眼睁睁的看着明国骑兵打翻了自己近四十个部下，其中有一些明显是当死身死，也有一些身负重创，就算是那些轻伤的，由于感染的可能性极高，也很有可能在战后不治身亡。

　　梅勒章京当即下令，两翼的四十余骑，立刻反向冲向那些已经冲过阵列的骑兵。

　　马武飞驰在马上，他已经横过火铳，预备重装子药，然而身后的追骑几乎在片刻时间就咬了上来，两边相隔也不过二百数十步，而且距离越拉越近，如果不重新调整马速，形同败逃，如果重新调整马速再装子药，时间无论如何也赶不上了！

　　“连指挥，”身侧一样策马狂奔的林南星叫道：“调头，调速，用马刀吧！”

　　马武很有决断，立刻道：“全连减速，调头，整队！”

　　一百一十多骑立刻慢慢带停马速，战马剧烈的喘息，骑兵们则是把火铳插到插袋之中，然后把腰侧的马刀抽了出来。

　　在整队时，对面的两翼女真骑兵已经将马速调到最快，四十余骑奔驰在草原之上，向着这边疾冲过来。

　　“对冲，谁怕？”徐震白皙的脸上露出一抹狠色，不要说女真人不及他们人数多，就算是一样的人数，或是比和裕升多一些人，又能如何？

　　“为了和裕升，为了大人。”

　　“为了大人！”

　　所有骑士一起高呼，和裕升的骑队士气高涨，而长期的训练使他们不仅排出了整齐的队列，就算是在策骑向前时，连跨下的战马也是保持着相当整齐的姿态。

　　“小跳行进。”

　　相隔不到二百步了，在马武的军令下，骑队的移动速度重新加快。

　　战马也似乎知道关键的时刻就要到来，开始使劲的打着喷鼻，腿部重新用力。

　　人的汗位和马的汗味混杂着，人们叫喊着，给身边彼此的伙伴打着气，军官们和军士长使劲吆喝着，提点着那些动作有些僵直的新兵……身为骑士，原本就是最大的荣耀，哪怕是一个新兵，也要保持最昂扬的姿态。

　　蒙古人此时已经跑到数百步外了，他们喘息未定，抓住这最好的时机赶紧恢复。

　　看到和裕升的骑兵和女真人第一轮打了个旗鼓相当，蒙古人眼中的神采变得特别复杂起来。他们彼此使着眼色，交流着心中的看法，刚刚的攻守双方都发挥了较高的水准，和裕升的骑铳打的远且狠，其威力远在明军的火器水准之上，如果是明军的那什么三眼铳一类的火器，五六十步的距离，又是马上骑射，几乎是毫无效果，最多在运气眷顾之下能打中三五个人，对女真人毫无影响。

　　而和裕升的骑铳威力远在众人想象之上，在女真人弓箭的攻击范围之内，和裕升的铳骑兵也是给了对方重重的一巴掌。

　　而女真人的弓箭也是先发制人，弓箭强劲有力，铳骑兵们虽不象枪骑兵那样全部身披重铁甲或胸甲，但也有相当数量的胸甲骑兵，其余的骑兵多半也有扎甲在身，最不济也是绵甲加穿一层锁甲，防护力并不弱，而在女真人的弓箭之下，原本对蒙古人几乎都是毫发无伤的铳骑兵们也是重创颇重。

　　特别是女真人的应对也是十分快捷，显示出指挥官丰富的战场经验。

　　铳骑兵和蒙古骑兵做战时都是以火铳开道，打乱对方的阵形，冲阵或是从薄弱处冲击而过，然后利用马速缓冲的时间装药，重新再打放，再冲，几轮过后，在犀利的火器打击之下蒙古人只有溃逃一条路可走，可女真人一边步阵迎敌，一边以精锐骑兵反制，最终使铳骑兵不能连续打放，只有和他们打对冲！

　　可以说，到现在为止，双方都展现了绝高的战术水平和应对能力，也展现出了优秀的军人在战场上的最基本的素质，勇气，毅力，聪慧，缺一不可。

　　听到身边众人嗡嗡的议论声，炒花叹了口气，这一次他真的感受到了自己英雄迟暮！


第708章 离开

　　双方终于对冲了！

　　如同两股铁流，轰然一声撞击在一起！

　　骑兵的对冲是那么的眩目夺人，那么的叫人激动，哪怕是最精巧的笔触也描绘不出这种绚丽夺目又壮怀激烈的画面，人和马的生死只在瞬息之间就可以决定，哪怕是最勇武的骑士也可能在第一波的冲撞中不慎落马，然后被马蹄活活踩成肉泥。只有最勇武又有运气在身的骑士，才能一次又一次的在这样的冲撞中始终找到合适的空隙，然后勇往直前，直到将自己手中的铁矛或长枪递到敌人的身上时为止。

　　撞击声，人的喊叫声，马的嘶鸣声，人落地时的闷响，铁器戳刺或划砍在金属甲衣上的令人牙酸的刺啦声和钝响声，无数狂野又勇武的汉子瞪圆双眼，使出全部的技巧和勇气，誓要在最快速猛烈的冲击时将自己看到的目标杀死，而想做到这一点，日常训练时的汗水和辛苦，敢于直撞敌阵的勇武和刚烈，还有上天眷顾的运气，缺一不可。

　　“杀！”马武手中刀马一划，斩向一个穿着银甲的白甲，对方腰身一拧，让过了要害，马刀在其胸前掠过，只斩出火星。

　　另一个骑兵经过，长矛直刺这个白甲的脖颈，刺中目标后，将手一松，长长的铁矛顺势插进马脖，鲜血狂喷，白甲轰然一声倒在地上，正在试图挣扎起来时，另一个骑兵则是策马跟进，他手中拿着长长的包铁的重铁棒，这人见两个骑兵没有杀死一个白甲，他怒发如狂，跳下马之后，用铁棒敲击白甲的头部，对方的铁盔被砸扁了，脑浆和鲜血一起从铁盔边沿流下来。

　　这时一个白甲策马过来，手中长长的挑刀在这个铳骑兵的头部划过，锋锐的刀锋毫无滞碍的砍下了拿铁棒的铳骑兵的脑袋，头颅在半空飞舞时，这个铳骑兵兀自怒目圆睁。

　　更多的几个拿铁棒的铳骑兵冲过来，铳骑兵不象枪骑兵，枪骑兵前排长枪，后两排长刀或马刀，铳骑兵的标配就是火铳，其余的武器除了每人一口马刀之外，长兵器随大伙的心意，纹眉长刀，长枪，铁矛，长戟，马槊，或是不常用的长斧，长铁棒，只要自己力气够大，使着趁手，军中都是随意。

　　几个拿铁棒的都是军中的大力士，看到伙伴被杀，他们怒吼着策马过来，那个白甲斩下头颅后原本要寻找新的目标，眼看着几个骑兵向自己冲杀过来，重重铁甲加上粗长的铁棒，眼中冒起凶光，直如铁猛兽一般，白甲一人无法抵敌，开始策骑转圈，试图寻找到伙伴来帮手，然而女真人的人数只有铳骑兵的三分之一，其余的女真骑兵只有少数地方占着优势，多半地方都是陷入围攻，白甲不甘于认命，他策马拼命兜着圈子，甚至有杀出重围利用马速扯开距离的打算，然而地上一具尸首害了他，马的前蹄绊了一下，白甲身体前倾，从马脖子上方一下子摔了下来。

　　在摔倒之后，白甲在地上拼命挣扎着，他的脸仰面朝上，这是一张二十来岁不到三十岁的青年男子的脸，他的下巴没有留长须，人中部位留着短须，显示出刚健强硬的气息，他的两眼原本少有情感，只有冷漠的杀机，这个时候很明显的露出一些惊惶之色，毕竟再坚毅勇敢的战士，在遇到现在这种场面时也会害怕的。

　　三个拿铁棒的铳骑兵策马赶过来，看到白甲仰面躺着，立刻跳下马来。

　　他们没有立刻靠近，而是利用长铁棒的优势在远处抡圆了打，那个白甲开始还在拼命扭动挣扎，后来腿上和腰部先后中了几棍，十几斤的铁棍抡圆了打在身上，立刻血肉模糊，筋骨断折，连铁甲的甲叶都打陷到皮肉里去，这个白甲受创很重，后来勉强挣扎坐着，手中的长刀横在膝前，人已经垂了下头，显然是受创过重，没有体力耗下去了。

　　一个铳骑兵大步走向前方，他倒提着棍，右手拔出短刀，打算结果白甲的性命。

　　在接近对方三步距离时，白甲突然如豹子一般跃起，铳骑兵猝不及防，根本来不及反应，原来白甲在手中藏着顺刀，用袖子压着，一见人接近便用全身力气跃起，众人眼一花，便是见白甲用顺刀在那个铳骑兵腹部处拼命捅着，尽管这个铳骑兵穿着重甲，下腹部的防御却很弱，顺刀直刺入腹，铳骑兵中第一刀时还在呼痛和挣扎，等白甲扎到第三刀时，铳骑兵已经停止了挣扎，两眼中生气渐渐消失。

　　另外两人气的眼角几乎迸裂，他们抡圆棍子将白甲砸飞，又传来筋骨断裂的声响，然而白甲落地后拼命挣扎起来，头颅低垂，声音低沉的颂念佛号，这是女真人中少有的信奉黄教的人，铳骑兵没有兴趣听他念什么，两人一起大步走向前，一人抓掉他的头盔和顿项，另一个将短刀刺入了白甲的脖子，鲜血流淌下来，两人将白甲一推，叫他死在地上。

　　战场上到处是这样的情形，铳骑兵占据人数的优势，而女真人则是十分悍勇，哪怕死前也要小心被其所伤，战场上血肉迸飞，人吼马嘶，两支军队都有必胜的信念，铳骑兵们的装备不在女真骑兵之下，战场经验和格斗的技巧却是稍逊，然而他们又是人多势众，经常形成两三个打一个的局面，纵然女真人经验丰富，技巧高超，在经过一刻时间的混战后，终于有第一骑开始奔逃，接着更多的女真人夺路而逃。

　　马武的腿部中了一矛，好在刺的不深，但开了一条长长的口子，他半条腿都被濡湿了，眼看女真人逃窜，方向却是往几百步外的步阵，马武看到对方的步阵已经调整好了，重新迎向自己，行动的速度也十分快速，他知道如果追杀女真残骑，很有可能被步阵粘上，最少也会再接受好几轮的箭雨洗礼，一旦有战友落马就很难施救，而如果为了救援伤兵，那就要冒着与对方步阵正面交战的风险。

　　刚刚这一轮交战，四十多个女真骑士不管是落马还是被杀，只有十四五人逃走，剩下的全部留在了战场之上，有一些战马跑散了，还有二十多匹战马留在原地，正在不顾血腥的战场低头吃草。

　　几百步的距离，也就堪堪把受伤的战友赶紧抬到马上带走，连女真人的首级也来不及割。

　　马武有些心痛，不过他也知道和裕升这两年的路线就是选择低调，朝廷一直当和裕升是很有实力的大商家，在大同地界拥有一些能打的团练，如果在辽东地界的和裕升能与建虏正面厮杀，并且斩首数十，恐怕从皇帝到内阁再到普通的官员，顿时就没有哪一个人能坐的安稳，对和裕升的限制也必定会大为增加。

　　要知道，朝廷和建虏打到现在，除了当年贺世贤总兵有过几十级的斩首外，到现在加起来的斩首恐怕也没有过两百。

　　原因很简单，每一次大战都是明军惨败，伏尸几十里，总兵都战死了好多个，这种情形下哪来的斩首报功？

　　一直到宁远之战和宁锦之战时，关宁兵报上斩首一百多或二百多，已经被朝野视为了不起的大胜，而东江镇之所以在天启年间备受重视，除了收复沿海失土的复地之功外，东江镇经常有斩首真夷的功劳也是重要的存身依据。

　　眼前这几十颗首级要是能割下来，报到京师，恐怕真的能惊掉一地的眼珠子。

　　“可惜了。”徐震满身浴血，这时也是用狼一样的眼神打量着地上的尸首。

　　“有什么可惜？”马武回过神来，说道：“将来斩首会更多。”

　　所有人都翻身上了马，不论是重伤还是轻伤，敌骑已经跑过了步阵，后金步阵徐徐而来，展现出绝佳的风采，铳骑兵们都知道没有机会破阵，人们不禁把眼光投向远方的蒙古人，这帮没用的废物，如果他们能配合做战，此时拖住步阵，彻底消灭敌骑之后，不停的骚扰和围困，足够把对方的步阵给拖跨，可眼下被步阵撵开后，敌人可以收拢战马，用骑兵继续保护步阵，传递消息，这样一来，只能选择退去了。

　　铳骑兵重新集结在一起，他们的动作仍然快捷迅猛，他们的马速并不很快，甚至最多算是小跑向前，毕竟女真人重新把骑兵队伍竖起来还需要时间，而步阵怎么走也不可能撵上骑兵，就算战马小跑前行，速度也定然比人的脚步要快上许多。

　　蒙古人终于在这时迎了上来，他们的目光充满敬畏，在双方接近之后，甚至有一些牧民跳下马来，用嘴唇亲吻着地面，他们用这种最卑微的方式来迎接着这些战胜了女真人的强悍骑兵。

　　炒花迎了上来，他脸上的表情还是十分复杂，不过语气已经毫无大台吉的骄傲和矜持，看着马武，炒花缓缓道：“阁下自我部经过时，看起来只是一个寻常的武官，今日这一战，必将能使你名扬天下。”

　　马武笑笑，脸上还是那种悍勇和浑人气息交杂的感觉，他一脸无所谓的道：“一场小小的骑兵战而已，当不起台吉这样的夸赞。”

　　马武知道炒花连自己的姓名也不记得，不过这也并不打紧，这一战之后，炒花会记的很清楚。

　　“台吉，”马武正色道：“往下去的日子请跟随我们一起行动，此战过后，建虏会有大量骑兵过来搜索，试图消灭我们，只能越过河流和山峦，继续往北方走了。”

　　炒花欣然点头，说道：“好，等渡过眼前的危机，我一定去见你们的张大人。”

　　“大人一定会扫榻相迎的。”


第709章 下山

　　第二天傍晚时，连续行军了一百三十多里的队伍终于停了下来。

　　蒙古人下马爬上山去射猎，和裕升的人则用简单的鱼网去捞鱼……不必担心捞不上来，虽然沿江河都有捕鱼的鱼皮鞑子，但生活在这片土地上的人类实在太少了，地广人稀都不足以形容，经常走了一天五十里地都看不到一个人影，百里之内只有一两个几百人的小部落是很正常的情形，在盛唐和辽代时这里曾经有过完备的羁縻州县，但也只限于羁縻而已，中原王朝没有真正掌握过这片土地，少数民族建立的北方政权也只是名义上拥有统治权，只有在核心地带，比如肇州那边，曾经建过驿站和州城，属于辽金时期的重镇，然而现在也残败了。骑兵们脱了甲衣和军袍，穿着里衬下河丢网，或是干脆脱的精光，下河去凭手去抓，只消片刻功夫，一条条肥美的白鱼就是被抛上岸来。

　　蒙古人虽然不愿下水，用烤羊的办法烤鱼却是一把好手，营地四周飘起香味来。

　　马武和炒花等人盘腿在河滩边上的草地上坐着，看着夕阳西下时绝美的景致，马武向炒花道：“台吉，刚刚山上的身影，不知道你是否看到了？”

　　“已经看到了。”炒花道：“想来是因为我的身份，使他们咬着不放。”

　　“也不一定啊。”马武打了个哈哈，说道：“我们把他们打惨了，建虏记仇，所以紧咬着我们不放。”

　　“这也有可能。”炒花皱眉道：“我的部下，在这样的强行军下已经走散了二十几人，如果再继续走，怕还是要走散不少。”

　　马武低了下头，又抬起头看着炒花道：“台吉，恕我直言，如果连行军都赶不上趟的部下，跟不跟来，其实也不打紧的。”

　　炒花闻言无语，这话听着很不礼貌，口气也不太好，但他不得不承认马武说的十分有理。

　　如果连急行军也赶不上来，缓急之时，有什么用？

　　眼前这支和裕升的骑兵就是明显的不同，精神气貌远远超过那些有气无力的蒙古人，虽然对方才是马背上的民族。

　　在今天早晨时，铳骑兵们在军官们的带领下举行了一个简单的葬礼，昨日一战，铳骑兵们也是损失很重，当场有三十一人战死，在急行军的途中又有七人伤重不治，还好到了傍晚时，虽然还有几个人还在发烧，但在急行军的颠簸和辛苦之下并没有死掉，估计往下去也不会死亡了。

　　近四十个袍泽死去，把尸身都带着是不可能的，炒花等人看着马武带人将死掉将士脖间的铭牌摘下来，上头有姓名和所在部队番号，另外背面是简单的身貌描述和籍贯的记录，加上更详细的胸牌，凭此两样可以确定战死者的身份。

　　至于死者的抚恤，马武也向炒花解释过。听到战死者有那么丰厚的抚恤时，连炒花也为之惊叹，他只能感慨，张瀚实在是太有钱了，怪不得短时间内就打造出一支那么强悍的军队出来。

　　在朝阳下，山谷里燃烧起了熊熊烈火，军人们把战死的兄弟袍泽换上干净的里衬，把尸身摆放在上，最后燃烧成灰，捡骨装在罐子里。

　　马武当时说道，和裕升的规矩就是如此，不管怎样，要把战死袍泽的遗骨带回，最终安葬在军人陵园之内，四时供奉，香火不绝，惟有这般，配合抚恤制度，才能使军人在战场上最大程度的去除杂念，勇于为和裕升的利益而战斗。

　　如果在这些事上稍微做的不对，人的生命毕竟是最宝贵的，如果有私心杂念，将士在奋战时还在担心自己的家人或是身后之事，又有谁会真的一心奋战到底呢？

　　炒花闻言时，良久不语。

　　现在看来，和裕升的士气仍然高昂，没有因为急行军的疲惫和被追杀的情形而变得低沉或焦燥，与之完全相反的就是蒙古人的士气十分低迷，在摆脱了追杀后人的心神很容易懈怠，这个时候就要看出平时训练的功用，而十分明显的就是蒙古人几乎毫无训练。

　　一天一夜的奔驰，战马可以换乘或是休息，人在马休息时还要牵马走路，这种负担确实是很不容易扛下来，到了此时，蒙古人已经陆续掉队了不少，有一些真的是体力跟不上，有一些恐怕就是精神上熬不住了……

　　在这种天高地远的地方，随便射猎就能走几个月不必担心什么，只要在冬天落雪前绕道回到牧民聚集的地方就有活路，这种情形下，坚持下来的意义又在哪里呢……

　　炒花喃喃道：“其实也怪不得他们，这般行军，还是过于辛苦了一些。”

　　“我辈既然是军人，”马武正色道：“食军饷，享百姓辛苦血汗，不就是要在这种时候卖命的么？何况现在还只是多辛苦一些而已。”

　　炒花颇感无语，不过刚刚从远处的山谷上方看到隐约可见的人影，这得益于马武等人手中的望远镜，炒花也拿了一个，这东西可以把视线放的极远，那个女真探子可能以为这边看不到，所以隐藏身形时没有太过小心，这样就暴露出了形迹。

　　若是探子已经一路跟过来，想必主力追兵就在身后，炒花咬咬牙，说道：“好吧，休息一个时辰，打着火把继续前行。”

　　“嗯。”马武点点头，说道：“要不休息一个半时辰也行，我们先渡河，然后越过眼前的大山，这里骑兵难行，翻山之后就是沿江北上，建虏不会再追上来，我们在这里呆上一两个月，以渔猎为生，等风声过去，再循路返回草原。”

　　“善，就这样吧。”炒花微微阖目，他也十分疲惫了。

　　……

　　到了第三天夜里，越过两条小河，攀过几十个低矮的山谷后，众人发觉还是有几个建虏的探子跟在十几里后。

　　徐震打算带一些人回去伏击杀掉探子，却是被马武拦住了。

　　探子十分机警，接近费力，一来一返几十里路，很难再追上大队，而且也不一定杀光所有，可能徒劳无功。

　　马武道：“眼前的大山艰险，翻过去，建虏就算知道我们翻山走了，也不会再追来了。”

　　此地一路山川开阔，沿河沿谷行走时的那种草木茂盛的景像不复存在，视力所及之处，山石裸岩叠叠裸露于地表，人们牵马向前，感觉行走越发困难，马儿的马蹄已经用牛皮包裹了起来，就算这样，偶尔也有马儿被扎伤了腿，不能再继续行走，只能忍痛杀掉，然后把马尸推落山谷，马的尸体和碎石一起滚落下去。

　　越往上，地势越是崎岖陡峭，这里在后世是赤峰地区有名的山脉地带之一，地势十分险峻，往上攀到最高峰时，人和马连成了一条直线，马和马都被绳子连起来了，到了半夜时，天气变得十分寒冷，人们把衣袍盖在马身上，自己冻的直哆嗦，到最后时刻，林南星抬头看时，感觉星空就在自己的头顶，一颗一颗的星星无比闪亮，月光也无比皎洁，甚至无须火把，人们就能看到崎岖的山道和身后的一连串的人和马的身影，在这崎岖的山道上，几百人的军队也感觉不过是一条长长的蠕动着的蚯蚓罢了。

　　下山时，军人们在一处险峻的高崖处被阻断了脚步。

　　炒花想起一个办法，人们解开一匹小马的马鞍，用牛马把马腿仔细包扎好，然后放马下山，接着看那匹两岁不到的青色马儿从山崖上方踏着碎石，小心翼翼的走了下去。

　　到人和马一起下时，林南星说：我等甘冒矢石奋战，性命尚且不在眼里，又何惧下山呢。

　　下山之途无比艰险，人骑在马上，俯首向下，随着马蹄的每一次跳跃，仿佛都随时会摔倒在山崖之上，跌下无边深渊，粉身碎骨，朝下面仔细往时，山谷底部似乎远在天边，看多几眼便是头晕目眩。往下时，碎石不停的落下，滚落下山，发出阵阵巨响，令人联想起人若是跌下去之后的下场，蒙古人有九十多人拒绝跟随下山，他们在山谷上看着骑队慢慢向下，心中充满了敬畏，等蠕动的长蛇般的队伍慢慢下山之后，山顶上的蒙古人还是没有鼓起勇气，他们看着这些无畏的骑士和少量蒙古人簇拥着炒花台吉，慢慢出了山谷，然后往着北方疾驰而去。

　　……

　　黄昏时分，张瀚骑马看着眼前的壮美景像。

　　草原一片碧绿，这个时候是草原上最好的时候，白天的天气并不很热，人们还需要穿着夹袍来挡风，但风也不冷，吹在身上叫人感觉很舒服，晚上有一些寒气，只要稍盖一层毛毯也就行了。

　　再过一阵子，白天就会有些热，关键是日头太毒，偌大的草原没有几棵树，当然也就没有了遮蔽阳光的地方，民居建筑也还很少，在草原上骑马行走，几个时辰暴晒在太阳光下，时间久了，人的肤色就是变成黑红色，很难扭转过来。


第710章 客人

　　张瀚感觉自己在草原上久了，肤色也不太好，当然他原本并不在意，可是现在他担心自己相貌变的太难看的话，家中的妻妾会有所不适。

　　并不是说常宁和玉娘她们会真的这样想，可张瀚有时候还是会情不自禁的有这种担心。

　　张瀚的心情不是很好，更大的原因就是眼前的景致，碧绿的草原上开放着各色的花朵，景致美丽之至，而在前方却是有毡包被点火燃烧，牧民逃窜，和裕升的骑兵们在追逐杀戮。

　　眼前这些事是张瀚下的决定，而且他也不会更改自己的决定，但不代表他能从容欣赏，他感觉自己的心肠还没有那么硬。

　　经过数月奋战，张瀚所在的东路尚义堡地方，和裕升的铳骑兵团已经控制了数百里方圆地方，在这里就算没有堡垒也无所谓了，根本没有北虏敢试探着进入这一片区域了。

　　这一片牧场被毁后，数百里内不会再有牧人敢至此放牧。

　　烧杀的是土谢图汗部的牧场，这个漠北的大汗并没有动员兵马的迹象，相反很明显的转变就是有大量的牧民拔除了自家的毡包，然后往北方撤退，就算草场不够，他们也不敢再南下一步。

　　汉人养马，牛，都是要喂豆料，这样牧畜才会长的肥壮，北虏放牧，则是任由这些牧畜自行吃草，马和牛羊一天都要花大半天的时间来吃草，不然的话营养就会不够，不要说长肥长大，就算维持生命也很困难。

　　所以草原上看似很大，几个牧民就能放几千头羊，方圆几万亩的地方也只够牛羊吃一天，然后就要换个地方继续吃。

　　到秋季后就要转场，牧民也要打下大量的牧草来晒干，当过冬用的储备，一旦牧场数量不足，就意味着牧民放牧数量不够，必须要削减牧群，这是很严重的打击，可是在和裕升的逼迫下，他们也只能接受这种极为不利的结果。

　　“文澜，”孔敏行策马赶过来，说道：“刚有塘马来报，客人到了。”

　　张瀚转头一笑，说道：“好，我们去见。”

　　说是立刻见，其实还是要赶大半天的路，越往南行，农田和水利工程就越多，有孔敏行陪着，张瀚正好可以顺道巡查。

　　天黑之前，在一个兵站换了马之后，众人再一路急赶，终于赶到了兴和堡外。

　　这座堡当时是为了防御喀喇沁部所建，比起中部的集宁堡要大的多，现在这个位置又可以当张家口和新平堡两个出口的贸易中转站和货物囤放的点，所以堡外都修了很多建筑，为了防御北虏的突袭，这些建筑都用巨木为墙，砖块为基，四角设箭楼或是炮台，防御工事十分严密，在堡外也修筑了带防御高墙的居民点，城中则是商业区居民区仓储区和官衙区军营区错落有致，排水和垃圾填埋场所一应俱全，张瀚进入堡城时，正好遇到一个值哨的中队长带着部下换班，石砖砌成的甬道上传来整齐的脚步声，这是一个混编的中队，各种兵种都有，士兵们的排头是刀牌手，右手按腰刀，左手持盾牌，其后是长枪手，再其后是肩扛着滑膛枪的火铳手，由于是值哨任务，火铳手们扛着的滑膛枪上都上装了刺刀，寒光耀眼，刀刺如林。

　　张瀚问迎出来的李东学道：“近来装配刺刀的火铳手越来越多了，军司可有具体的数字？”

　　李东学道：“主要还是近来财力宽裕，我们加强了磨制刺刀的人手，工人人数已经涨到一百多人，他们每个月可以磨成五柄套管合适的刺刀，这几个月磨成的刺刀有两千多支，具体的数字我得去查。”

　　“不必查了。”张瀚对李东学道：“这个速度已经可以了，年底时我们可以列装一万支以上的刺刀铳兵。”

　　张瀚又思索着道：“军训司对铳手的方阵训练也要加强，这些铳手可以不必依赖长枪兵的掩护，对刺刀铳手的训练大纲，要做适当的调整和改变。”

　　四周的人没有说话，只有不远处的张世雄答应了一声，身为侍从武官，这事儿当然归他和军方去传达和沟通。

　　这时从北方跑来一匹塘马，人们原本要进堡，看到塘马过来，便是又停住了动作。

　　塘马一路飞驰而来，一直到张瀚身前才停住，在马上抱拳一礼后，塘马道：“大人，二龙河那边的军情分司有重要的军情禀报，请大人观看详情。”

　　张瀚从眼角的余光看到军堡里似乎有人迎了过来，他猜测是客人等不及迎了过来。

　　他接过塘报，展开粗略一眼，人们在四周静静的等着。

　　每天都有类似的情报，不是军方的军报就是军情司的急报，或是各个地方的军令或是军政司，或是农林司的汇报，还有军需，军法等各部门的事件报告，每件事都可能十分要紧，所以多半都是急件，加上李庄那边转来的日常重要事情，张瀚每天都很忙碌，这样马上看塘报的事情，已经不止一次发生了。

　　张瀚略扫一眼，便是浑身一震。

　　孔敏行用探询的眼光看了张瀚一眼，不过并没有出声询问。

　　目前为止，他对和裕升的最上层的军情大事还没有入手参与，更多的是在农田水利上头着手，这一块他有着旁人没有的优势，孔敏行很聪明，知道贪多不如专精一块的道理。

　　李东学微微皱眉，也没有询问究竟，张瀚如果要咨询意见，自己就会先说出来。

　　张瀚合上塘报，笑道：“是好消息，也是件棘手的事情，我们要召开军司高层会议了。”

　　“不过，”张瀚又笑道：“还是先见客人吧，也是件要紧的事。”

　　……

　　客人便是茅元仪，他穿着一袭普通的蓝色长袍，湖绸所制，在京城和山海关一带，这个天气穿这种长衫很适合，在草原上却是嫌有些单薄了。

　　劲风吹动了茅元仪的长袍，颇有寒意，毕竟即将入夜，然而茅元仪没有把心思放在这微末小节上，他的心里，到现在为止还满是震撼之意。

　　刚刚士兵换班又是给他绝大的冲击，到此时他才对和裕升的军制略有了解，知道一团三千余人，然后每个步兵团只有少量骑兵，用来当哨骑，架梁或是塘马，最多一个到两个中队，然后步兵团由三个大队构成，主要的兵种分布就是长枪手和火铳手，然后就是少量的刀牌战兵，也可称为跳荡战兵，另外还有一些特殊的编成，比如纯粹的炮兵部队和特种骑兵部队等等，还有高效的军情部门……知道高效是因为茅元仪从奉命出发到进入永平府地界时，已经有和裕升的人陪伴，并且表明了身份，而且表达了张瀚的欢迎之意。

　　当时茅元仪也是为之骇然，他刚走了五六天时间，和裕升那边不仅知道了他的行踪和目的，还通知了张瀚，并且一来一回的选派了人手欢迎和护送！

　　等到了草原地界，茅元仪更是觉得自己大开了眼界。

　　那些大明边墙之外独立的墩台军堡象是一道弧线，将和裕升打下来的地盘核心地界牢牢的护住了，最外边的墩台也是有士兵守备，在茅元仪经过这几天里，时不时的有大股的精锐骑兵沿着各墩和军台来回的巡逻，这些天下来，边缘地带的草原是空荡荡的，根本没有牧民过来放牧，而到了兴和堡这里后，又是有大片的农田，每隔几里路又有一个村落出现，茅元仪随意走进一个，发觉村落都是用青砖绿瓦修建的房舍，院落修的错落有致，连猪圈鸡窝马厩茅房都是修的整整齐齐，每个村落都是五六十家的规模，住着三四百人左右，负责的开垦出来的田亩有三千亩左右，这样的村落，茅元仪一路过来，最少有三十多个之多。

　　也就是说，和裕升光是在这一片区域就开出十万亩以上的土地……

　　每个村落都有杂货店一类的民生设施，每几个村落就是一个小镇，除了杂货店还有打铁铺，医馆，另外就是草原商人开办的各种店铺，布店，鞋店，饭馆，酒店，酒楼，真的是一应俱全，整个所经的地方已经居住了过万人之多，到处都是一片生机勃勃的模样。

　　而茅元仪身为一个军学专家，最感兴趣的当然是和裕升的军队。

　　几天看下来，茅元仪已经发觉，和裕升的军队编制不仅上下分明，各军种的平行结构也十分合理，他原本还担心兵种间的配合不够圆融，直到到了兴和堡之后看了一次团级的演习，当他看到巍峨如山的枪阵，犀利如奔雷般的铳击，还有一往无前，始终护卫着长枪枪阵的阵脚，保护着铳手安全的跳荡战兵，两侧配合的骑兵，摆放在两翼的炮兵……到这个时候，茅元仪才隐隐明白，和裕升不仅有兵，而且是超出了他想象的强兵，已经不是传统意义上的大明军队，不要说不是普通的团练，就算是正经的大明边军也是比不上了……


第711章 所见

　　“止生，此去一定要说服张瀚，要以大局为重……”这几天茅元仪脑海中常常想起临行时孙承宗的嘱咐，十三山那边动静异常的大，终于大到连宁远也发觉的地步，经过小心的试探之后，明军上下发觉十三山的外包围圈异常的松动，开始时祖大寿等人还担心是建虏的诱敌深入之计，直到从察哈尔那边传来消息，孙承宗等人才确定，十三山之围确实已经半解，虽然建虏还有兵马围困，但外包围圈已经异常松动，原因便是代善等人率领主力正在和内喀尔喀的五部联盟开战，而已经拿了大明百万两白银抚赏的林丹汗，这一次压根没有出兵，令大明朝廷上下无比失望。

　　得到了林丹汗的确切消息，宁远方面立刻行动起来。

　　祖大寿等辽西将领立刻受命准备，京师方面也是十分配合，通州的粮仓准备了百万石左右的粮食，开始筹备运往宁远，然而朝廷和孙承宗都还没有下定决心，主要的原因就是从宁远到十三山有数百里之远，精锐兵马打破包围短时间内能做的到，但粮食如果不尽快运上去，从草原回来的代善率精骑赶回来，那乐子可就大了。

　　孙承宗的打算就是叫和裕升再出把子力气，尽量多调大车前来，哪怕影响生意运作也是再所不惜。

　　想到自己此行的目的，还有孙承宗交代任务时的为难和踌躇，又看到眼前的这一切，感觉到张瀚进堡时的威风与显赫，茅元仪脸上的苦涩之意就更加明显了。

　　“啊哈，”张瀚率先下马，向着圆领蓝袍戴着四方平定巾的三十余岁的男子拱手问好，大笑道：“这位就是止生兄吧，一向久闻大名，见面却是头一回呢。”

　　说起来也确实是，张瀚上次在京城时，茅元仪还有孙元化等人正跟着孙承宗在关门之外，此前两边一直是书信往还，茅元仪并没有到李庄见张瀚，张瀚也不会没事跑到京城里去专程见此人，所以虽然神交已久，见面是真的头一回。

　　“正是下官。”茅元仪现在是赞画游击，朝廷还没有授给他卫所职务和世职，从官职上来说比正二品的张瀚差的很远，所以虽然是便服，还是摆出下属的姿态出来。

　　“咱们是朋友。”张瀚挤挤眼，居然在茅元仪的肩膀上轻轻一捶，笑着道：“何必摆出这般模样来？”

　　“朋友？”茅元仪有些发征，喃喃语道。

　　“是，咱们是朋友。”张瀚道：“止生兄在我们微末之时就帮助过我们，工部用铁事上也为我们摇旗呐喊过，这些年书信往还也是神交久矣，我们和初阳兄，至之兄也都是至交好友，这样还不算朋友？”

　　茅元仪听了心中感动，虽然还是腹诽着张瀚“朋友”二字用的不对，张瀚是童生，茅元仪自己也并无功名，朋友二字是学校里进过学的生员才能够的字眼，他二人何德何能，就算一个是二品武职，一个是举国知名的兵学家，也是不配用朋友二字的。

　　不过眼看孔敏行等人面无异色，显然是对张瀚的措词早就习惯了，茅元仪只得抱着入乡随俗的心态，笑着道：“大人既然如此说，下官就算高攀了吧。”

　　“叫我文澜就可。”张瀚揽住茅元仪的胳膊，笑着道：“止生是难得来一次草原上，我们羊肉吃腻味了，不过今晚一定要摆出全羊宴，给止生兄接风。”

　　茅元仪不知道自己心里是什么感觉，只得不停的答应着，这时孔敏行上来致意问好，几个人在前头走着，护兵们沿途戒备，然而茅元仪看的出来，和裕升的警备水平并不算高，只是以保护张瀚的安全为主，而不是肃清街道，张瀚本人就在街市正中大步走着，毫无官员的威仪，而且张瀚穿着的是普通士兵的灰色袍服，这应该是和裕升的夏季军袍，比冬季的要短很多，军袍下摆堪堪只到张瀚的膝盖上方，料子也要薄一些，裁剪的很好，正合身，街道上行走的军人都穿着这一身，增添了很多威武气息，衬托的军人气质更加浓郁，那些大姑娘小媳妇看着都是心动不已。

　　不过再怎么说，那也毕竟只是普通的军袍而已……

　　张瀚的不拘小节和不摆架子，从这一身不变的袍服和随意行走在街道上就看的出来了。

　　而更叫茅元仪心惊的就是路过的行人都亲热的和张瀚打着招呼，张瀚多半报以微笑，偶尔可能会有相熟的人打招呼，张瀚就是点一点头，或是抱一下拳，一里半长的街道就是这么随意走着，象是在自家的庭院散步一样。

　　张瀚的官邸在城中的井字型街道正中，原本也是军堡守备所在地方，人们一涌进去，立刻有人照张瀚的吩咐去杀羊，府中立刻有些乱糟糟的，这叫习惯了衙门各处井然有序的茅元仪感觉怪异，甚至是哑然失笑。

　　在孙承宗那里，不管是文官还是茅元仪这样的幕僚，或是武将，亲随，苍头，护卫，没有人敢大声喧哗，更不要说吵吵闹闹说说笑笑的在经略府邸杀羊备宴，孙承宗为人很随和，也没有什么架子，但只要他所在的地方就一定是安安静静，各种事情都有条不紊的进行着，哪里象张瀚这里，乱糟糟的跟菜场一样。

　　但茅元仪念头一转时，竟然发觉自己挺喜欢这样的菜场般的混乱感觉。

　　张瀚拉着茅元仪直入签押房，屋中只有孔敏行坐陪，等茶水一上，张瀚也不客套，笑着道：“止生兄，何所闻而来，何所见而去？”

　　茅元仪没想到张瀚的开头居然是这两句话！

　　这是当初嵇康问钟会的话，当然嵇康是隐含鄙视，钟会所答也是暗藏杀机，最终嵇康死在这句话上，茅元仪当然不会怀疑张瀚有杀自己的打算，不过，这话并不好答。

　　“我是所闻而来，所见之处，亦与所闻相当。”茅元仪知道这话的回答必不可免，只得满怀诚意的回答。

　　“止生兄也是至诚君子。”张瀚微笑着道：“不过，除了军队，草场改为农田的事止生兄可以不必大为宣扬外，别的事情，倒是可以随便提起。”

　　茅元仪若有所悟，轻轻点了点头。

　　军队当然不能说……张瀚名义上只领两卫，按大明卫所现在的衰败模样，领两卫指挥的军官能有一百家丁就算是奉公守法并且是精明干练的好将领了，另外是卫城守备，那最多领一哨三四百人也就够合格了，然后就是领商团团练，这个事朝廷也知道不好说太细，茅元仪估计就算自己想谈，不少人也是宁愿把耳朵给堵起来不听。

　　开垦的事，还有和裕升造了这么多军堡墩台，这事儿也是不能说的，和裕升上报给朝廷只是在边墙外加固守备，沿边造了一些军台防御，因为旧边墙破损极多，在万历年间朝廷主持过宣府一带的边墙修复，对大同边墙暂时没有财力修复，所以张瀚的行为还是颇受朝廷赞赏的，现在东虏生事，张瀚能扼守大同边墙一段，使北虏消停一些，对朝廷来说就是很大的利好消息了。

　　当然，茅元仪满怀恶意的想道：如果朝中诸公知道所谓拓地数十里至百里，竟是眼前的这般模样，他们脸上究竟会是什么样的表情呢？

　　军事，复地屯田都不能说，一说必定会坏事，张瀚所行，几近自立，最少也是事实上的藩镇，从这一点来说，宣大的官员要是被查究起来，掉脑袋都是轻的，要是在太祖和太宗皇帝手里，宣大最少得准备死上几万人才能把这事摆平。现在虽是不必有如此担心，毕竟也是多一事不如少一事。

　　能说的，自然就是行商规模的扩大。

　　朝廷禁开马市，但对蒙古人的态度还没有崇祯年间那么坚决。天启朝有天启朝的想法，崇祯的大局观有很多毛病，但在对蒙古人的态度上也不能说完全的错误，毕竟明朝国力不足的话，对蒙古这个盟友也是掌控不住，天启年间给了林丹汗百万白银，抵得什么用处？最终也是毫无用处，然而崇祯年间是厉禁与蒙古贸易，包括运送粮食等事，袁崇焕被杀的最核心的罪名之一，就是私运军粮资敌这一条。

　　张瀚此时被点明运粮到蒙古也并无大碍，和裕升原本就是商家，茅元仪回京师和宁远后，盛赞和裕升的商业规模也并无不妥，毕竟京师内外都知道了和裕升的实力，这个商家根在大同，实力远至宣府山西和京师和整个北直隶地界，还南至山东，河南等处，不管茅元仪怎么夸大和裕升的商业实力，京师和宁远都不会起任何波澜。

　　“之所以叫止生兄这么说，”张瀚接着道：“就是因为我们要调度大量车马到宁远，为了防止惊世骇俗，还是先叫止生兄做一些铺垫比较好，不然的话，我害怕一下子闹大了，会引发物议，反而不美。”


第712章 援手

　　茅元仪心中一阵感动，忍不住道：“在下临行前，孙阁部还是很为难。当时他说，调度车马少了，恐怕不济大用，毕竟代善等人一回，朝廷很难下决心再与建虏会战，而建虏是否会退兵，现在看来还是难讲的很。虽然阁部大人也不知道，建虏已经毁了广宁，也毁了锦州等城，不知道为什么就是不肯弃守十三山？阁部大人判断，可能是建虏这两年的主要目标放在北虏身上，要将科尔沁等部降服，然后攻打林丹汗，然而十三山一带，无论如何也不可能成为北虏集结之所，或是成为东虏的后勤供给之处，为什么紧咬着不放，真是殊难理解。”

　　听到这里，张瀚和孔敏行彼此对视了一眼。

　　建虏不肯走的原因很简单，恐怕现在茅元仪也知道了，以和裕升今时今日的规模，运送的物资数量对建虏来说已经十分重要，这么要紧的粮道，又是紧贴着内喀尔喀到科尔沁再到广宁一带，然后直奔沈阳外的边墙之处，最终翻越边墙抵达沈阳。

　　天冷时用雪橇爬犁，天热了就是小推车加大量的骡马，几乎每天都有粮队经过。

　　和裕升的大车一车拉六七千斤，小推车一车推四百来斤，一大车的粮食就得十来辆小车运，大车一天规定的里程是六十里，小推车一天也就走二十里路，和裕升送一趟粮，等下一趟粮车又赶到时，头一回的粮食蚂蚁搬家似的还没有搬完。

　　到冬天时，爬犁也就拉三四百斤，还需得大量的狗来拉，所以后金方面一直在努力，想使和裕升的车队往辽东方向再走远一些，甚至一直走到沈阳边墙之外，对这种要求张瀚当然是坚决拒绝了。

　　这么一来，后金方面只能自己设法保持粮道的畅通，十三山这种地方和广宁城几乎在一处，广宁城和义州卫就是扼控内喀尔喀和科尔沁诸部的要塞，可想而知，十三山若在，后金方面只能保持相当的兵力，最少是使十三山不能与宁远方面连成一片，否则的话，明军只要修复大凌河堡等诸堡，重修锦州，然后与十三山就重新形成了河西防御，广宁之战就算是白打了。

　　“在下此来，阁部大人也是颇感为难。”茅元仪继续道：“阁部说，若是马车不足，一次运粮恐怕数量不够，很难叫十三山继续坚持下去。虏骑不去，多半也是打的饿死十三山军民的主意。现在虏骑主力尚在草原，不抓住一线之机，俟其主力返回之后，我等就算想要补给十三山军民粮食也是难了。这件事，不仅阁部大人十分关切，皇上亦是多次召见内阁，面授机宜，而一切要紧关键，还是在于运力……”

　　张瀚问道：“朝廷已经动员多少车马人力？”

　　“难！”茅元仪道：“从关内调派车马运粮，短时间内难以集结不说，就算集结了，也需要时间到关外，然后代价亦是太高。皇上询问过工部，若是运粮百万石至十三山，最少需要耗费百万以上的损耗，纵然现在通州尚有存粮千万石，国家粮储，也不能这么虚耗。而关外地方残破，现在朝廷掌握的只有宁远到山海关一带，壮年男子要么屯田，要么已经被充实为营兵，人力不足，而且，亦没有太多骡马，更没有大车……”

　　说起这些时，茅元仪也是感觉有些难堪。

　　偌大的国家，皇帝亲自关注，内阁并六部一起运作，加上孙承宗这个地方大员等文官武将一起操持，结果就是发觉，如果想在短时间内，比如这个时间是半个月内运粮到十三山，同时需要朝廷派宁远兵马配合打开通道，那么以朝廷现在的力量，撑死了也就是能运五千石粮食上山，这就是朝廷力量的极限了。

　　五千石粮，不到六十万斤，山上军民如果畅开肚皮吃，说难听点，两天功夫也就吃光了……

　　“朝廷先尽可能的运粮到山海关及宁远一路，乃至永平府也行，沿途设粮仓，派兵守备，同时准备肃清道路。”

　　张瀚正色道：“止生放心，我和裕升一定竭尽全力，帮助朝廷和十三山的军民。”

　　孔敏行这时才道：“也是为了我们自己，止生兄知道，我们和裕升也有数百人困在十三山上，他们也需要我们的帮手。”

　　“好，多谢两位高义。”茅元仪没想到此行这么顺利，但张瀚说的虽然果决，茅元仪心中还是有些犹豫，他不知道和裕升会做到何种地步，孙承宗顾虑的就是张瀚虽然派车马来，但不会出尽全力，如果只加送几千石粮食上去，恐怕对长期困守来说，帮助并不算很大。

　　“放心吧。”张瀚仿佛看出茅元仪的心思，笑着道：“一切都包在我身上。”

　　这时外间传来浓郁的香气，张瀚推开窗子一看，院子当中几十号人忙忙碌碌，已经把一只肥羊开剥清洗好了，抹了厚厚的一层酱，架在铁架子上开始烧烤，另外一边则是架起大锅，人们用院子里的井水煮着最肥美的羊肉块，同时还有人不停的给烤羊涮酱，也有人在准备水煮羊肉的蘸料，张瀚露出笑容，十分快活的对茅元仪道：“止生兄，不要愁眉苦脸了，来好好打一次牙祭吧！”

　　……

　　茅元仪当晚又是水煮羊肉又是烤肉的，塞的满肚皮都是，他是南方人，对这些大荤的东西不怎么能克化，加上又被灌了一肚皮的马奶子酒，当时就觉得昏头涨脑的难受，半夜起来吐了一回，深感这次北上之行最困难的就是饮食，天亮时屋子里气味熏人，茅元仪逃跑似的跑出来，几个杂役赶紧进房打扫，茅元仪抓住一个年轻杂役，问道：“你们大人在不在？”

　　杂役笑道：“先生不知，我们大人清早天还没亮就走了，留下话，说有紧急军情，他先往集宁堡，再往小黑河堡，先生的事，他已经决断下来，绝不会反悔。如果先生急着回去，军司安排马车送先生走，如果不急，也会有人来陪伴先生在这里继续游览参观……对了，我们大人留下一封书信，说是有些话当面不好说，所有话语，皆在书信之中。”

　　杂役说话的当口，几个穿吏员袍服的军司人员果然赶了过来，有个目光犀利身形高大，外表相当俊朗的青年吏员当先一拜，口齿清楚地说道：“茅赞画，在下军令司吏员李平之，大人有令，叫在下随侍左右，不管是继续游历参观，还是赶回京师和山海关，都叫在下随侍照顾。”

　　茅元仪是书香世家，其祖茅坤是著名的吴地文学大家，出行自然也是有长随随行照顾，不过北上仓促，骑马赶路一路攒行，抵达草原后也未曾休息好，此时感受到张瀚的关照，心中自是有些感激，当下拱手道：“感谢张大人的盛情，不过大事要紧，我想还是直接赶路先回京师。”

　　李平之微微一笑，说道：“既然赞画大人着急，我等也是准备好了，立刻赶路便是。”

　　说话间众人一起出门，等到了大门之外时已经有两辆大车等着，同时有一小队轻骑兵控马侍立两边，茅元仪感觉和裕升做事的效率真是太高，不要说京师那些满是大人老爷的衙门没法比，就是孙承宗那里虽然身处前线，办事也没有和裕升这里这种雷厉风行叱咤立办的高效！

　　众人上车后，队伍很快从城堡的东门而出，然后往张家口的方向疾驰，长城沿线出边的冲口很多，但和裕升真正掌握的还是大同一线，宣府和蓟镇一带，蓟镇那边和裕升只做小规模的兵冲补给，对边将收买了一些，势力并不很强，张家口在经历与晋商之战的洗礼之后，当地的地方势力已经被和裕升重新整合，为和裕升所用，而地方文武官员自然也是全数靠向了和裕升一方，这样虽然宣府总兵与和裕升貌合神离，实际而言，和裕升对宣府的掌控已经很强，只是不及宣府镇城内部而已。

　　马车走的很快，草原上也修了简单的道路，这是茅元仪赶过来之前完全没有想到的事情，清晨时分，农田里已经有相当多的人在劳作着，还有一些数十人一群的人在修葺加固道路，他们赶着几百斤重的石碾子，用骡马拖拽，不停的加固道路，同时还会在道路边上挖一些排水的沟渠，这样可以最大程度的提升道路的使用年限。

　　茅元仪一直贪婪的看着，直到他闻到饭香之后，感觉腹中有一些饥饿为止。

　　李平之微笑着从一个外型质朴的木质饭盒里端出各种小食，看着眼前摆放的林林总总五六样的小菜和主食，茅元仪顿时无语。

　　……

　　孙承宗起身之后没有立刻洗漱，而是走到庭院之中先打了一套拳。

　　北地，特别是北直隶的沧州一带，习武之风颇盛，到了清季时更是整村的男子都在习武，这种风俗在明中后期开始，到清季最为盛行。

　　孙承宗少年读书，青年时曾经游历边关，到最危机的地方去查看实际的边防情形，他的武艺不仅是少年时曾经和庄稼把式学习，也曾经在军中得到过进一步的提升。

　　然而到了现在的年近花甲之年，孙承宗打的拳已经不复搏击杀人的功用，只是用来强身健体了。

　　一套拳打毕，身子微微出汗，这时从家中带出来的长随仆役走过来，端着木盘，孙承宗用青盐仔细擦洗牙齿，然后漱口，洗脸，再换上大红色的常服官袍，戴上乌纱帽，便是从一个面目和善的老人变成了威风八面的阁部大人。


第713章 中军

　　说是老人，其实孙承宗的面相看着还很年轻，有时候甚至被人误认为是四十出头的中年人，按大明这时的平均寿命，孙承宗的年龄已经远远超过了当时人的平均寿命，而他的身体极好，只有鬓角有些许白发，他的身材高大，而腰背挺直，不象当时的普通人到了年老之后很容易躬腰驼背，他的年龄，经历，还有身为内阁大学士兼任蓟辽督师的官职，还有他时刻展现出来的儒雅风范和过人的智慧，这一切都是叫人心服口服。

　　可以说，历任经略，除了万历年间大明纲纪法尚算森严的杨镐和袁应泰外，其余的经略或是总督在威望和实际的权力上都远不及孙承宗，在朝野之间，人们都推许着这个名声极好，官声极佳，而且实际做事能力也很强的阁老督师。

　　在孙承宗换上官袍之后就出了后宅，他的督师府邸就在山海关的关城之内，关城并不大，历任辽东经略原本是在辽阳或是广宁任职，从前两任开始，辽东经略就只能在山海关办公，而管辖的地域也就是从整个辽东到只有山海关一隅之地，孙承宗是自请督师，蓟辽皆在其管辖范围，又为了事权一统，在孙承宗的坚持下朝廷在他的任期内不再设蓟辽总督，以免掣肘，在孙承宗上任不久，就驱走了原任经略王在晋，将他赶到南京任闲职，后来任命阎鸣泰为辽东巡抚，令其到宁远上任，结果阎鸣泰对修复宁远之事大加反对，孙承宗又设法赶走了阎鸣泰，上书举荐张凤翼接任巡抚。

　　张凤翼上任不久，孙承宗就令其到宁远，结果此人虽然不反对修宁远城，却是个胆小没担当的无胆鼠辈，孙承宗令其到宁远，被张风翼认为把自己推往死地，张凤翼不满之下，开始设法弹劾孙承宗十分信任的总兵马世龙，张凤翼勾结万有孚和给事中解学龙一起弹劾，造成了极大声势，结果孙承宗怒而反击，天启皇帝支持师傅的所有作法，令祖大寿继续修复宁远，并派大量武将和官兵上觉华岛防御，形成了孙承宗所谓的觉华与宁远互为犄角，宁远受袭则觉华出击，觉华遇袭则宁远救援，在觉华岛驻军和囤积了大量的粮食和白银等物资后，宁远城的修复也是接近尾声，孙承宗的威风，在这一时刻也是被推上了顶峰。

　　进入签押房坐下不久，外间传来甲叶摩擦的声响，接着一群将领走进房间，在孙承宗案前下拜行礼。

　　“末将马世龙见过阁部大人。”

　　“末将祖大寿见过阁部大人。”

　　在马世龙和祖大寿身侧还有十几个将领，比如鲁如海和金冠等辽西将领，祖家的几个兄弟子侄辈也在，不过他们可没有唱名禀见的资格，在这两个大将行礼之时，其余的将领都只能远远行礼而已。

　　孙承宗脸上露出笑容，拱了一下手答礼，然后道：“苍渊，复宇，两位请起。”

　　“谢阁部大人。”

　　两个大将一起站直了身子。

　　马世龙字苍渊，祖大寿字复宇，两人和孙承宗的关系都是十分亲近了，虽然他们对孙承宗的称呼还是十分官方，孙承宗对他二人的称呼已经是以字相称。

　　“复宇，”孙承宗十分高兴的道：“兵部的批复已经下来了，从即日起，你便是国朝参将了。”

　　听到这话，祖大寿赶紧又跪下行礼，朗声道：“末将多谢阁部大人！”

　　祖大寿其实早就从京师的祖家世交派来的人口中得到了这个消息，但他还是做出了万分高兴的表情。

　　祖大寿的祖、父辈都是总兵，祖大寿也是一直知道自己将来必定能位至总兵，然而他的官途较为困难，倒不是祖家势弱，自辽东和辽中多次惨败，李家等辽镇将门世家彻底衰败，而根基在宁远一带的祖家受到的影响十分有限，祖家的祖先在宁远经营了二百年，其祖父就是镇守宁远的援剿总兵，其父也是辽东副总兵，祖大寿的才干其实在其父祖之上，到现在才升到参将，原因很简单，就是他在几次重要的战事中都有率部逃走的不佳表现。

　　最要紧的就是在广宁沙岭一役，祖大寿率自己的家丁和亲兵在战场上见势不妙就跑，把六万友军卖的干干净净，固然他留下来也不会有什么好下场，但一个将领毫无奋战死战之心，只会保留实力，自然也就得不到人的信任和尊重。

　　然而祖家的实力已经是绕不过去的现实，哪怕是强势如孙承宗也只能选择继续任用祖大寿，并且摆出了信任和倚重的姿态，对祖家和祖大寿进行怀柔和拉拢。

　　以孙承宗的身份地位，加上实际处理军政事务的能力，祖大寿对老孙头也算是发自内心的尊重，当然这种尊重还是以利益为先，就象当初孙承宗到辽东时，孙承宗斗跨了王在晋之后才获得了这些军头的尊重和支持，在局面未明朗之前，祖家和祖大寿不会贸然把宝押在孙承宗这一边。

　　到如今，当初的选择算是有了回报，以祖大寿屡战屡败，屡败屡逃的经历来说，能被授给参将一职，已经算是孙承宗一手提拔，否则的话，没有实绩战功，就算祖家是现在的辽东第一将门，祖大寿仍然只能干他的游击。

　　祖大寿叩谢之后，孙承宗捋须笑道：“复宇不必多礼，此番提升亦是为了酬功。宁远城修复大半，复宇居功至伟。”

　　“末将愧不敢当。”祖大寿十分诚恳的道：“末将此前不知宁远要紧，拖延了很长时间，自被阁部大人教诲之后，始知宁远非死守不可，今修复关城，备好红夷大炮，纵然建虏全师来攻，宁远亦是安如泰山，绝非虏骑可以撼动。”

　　“不错。”孙承宗正色道：“宁远在，则觉华在，觉华在，则宁远必可守。宁远和觉华还有中左所皆在，则关门不必直面虏骑锋锐，京师人心安，皇上安，百姓安，而再有天津，登莱，东江并朝鲜为牵制，虏骑不敢轻动，则辽事终可为。”

　　这话是孙承宗经常说起的，各人都听了满耳朵，但没有人敢怠慢，所有在场的将士都是立刻抱拳称诺。

　　“宁远已经差不多修好。”孙承宗沉思着：“但工程越是到后期，越是要对质量十分小心在意，不能在这种时候出乱子。还有，主持宁远守备的大将人选也要决定了……”

　　孙承宗把目光扫向眼前的将领们，马世龙不行，他是辽东总兵，负责全局，孙承宗还指望马世龙在这两年内练成一支精锐，然后打几个胜仗，好好堵堵朝中那些给事中的嘴巴，修筑屯田这种事，还是不要叫马世龙去好了。

　　至于祖大寿，资历和实力都够，但刚刚提拔的参将，主持宁远这样的要地，朝廷中必定会有给事中跳出来反对，孙承宗深知此辈的厉害，做事不行，但挑毛病的本事却是一等一的，为这事惹一身麻烦，得不偿失。

　　就在他沉思之时，祖大寿和马世龙等人互相递了个眼色，祖大寿上前一步，躬身道：“阁部大人，近来哨骑已经多次往十三山一带活动，虏骑控制越来越弱。末将已经集结了本部兵马，若阁部大人再能派几员大将配合，打通道路，在虏骑主力回师之前运送物资上山，应该并无太大风险。”

　　“善！”孙承宗高兴的道：“这事也十分要紧，前几日皇上亲自御笔朱批，还在过问此事。”

　　祖大寿道：“就是要有主持大局的主将，末将有一人选，只是不怎么敢说。”

　　孙承宗道：“有何不敢说？”

　　祖大寿当然只是随口一言，当下含笑道：“末将举荐阁部大人的中军副将满将军前往宁远任职，修筑城池和屯田诸事，要满将军这样不畏辛劳又能任琐碎的将领来主持，另外援助十三山，满桂将军有数百精锐家丁，配上骑兵，足可扫荡那些少量的虏骑。”

　　马世龙立刻道：“满将军是阁部大人的中军，负责的事情很多，祖将军你真是孟浪大胆啊。”

　　孙承宗也是有些犹豫，满桂虽然是蒙古人，也十分勇武，麾下的家兵很多，实力很强，也是孙承宗放在身边的重要力量，然而宁远城也在关键时刻，现在更是要组建兵马去援助十三山，祖大寿的所请确实大胆，但细细想来，确实是放满桂出外的时机到了。

　　孙承宗又想了想，说道：“既然合适，又何必在意是不是中军！”

　　当下就叫人唤满桂来，过了片刻，屋中诸将都让开道路，一个身材矮壮，气息粗鲁的蒙古汉子大步走了进来。

　　孙承宗含笑道：“满桂，派你去宁远驻守，主持防御和屯田之事，在此之前，你率部去援助十三山，你可愿意？”

　　满桂微一皱眉，说道：“大人这里怕离不得我。”

　　孙承宗笑骂道：“老夫没用你之前是怎么过来的，辽镇将领甚多，难道就挑不出一个合格的中军来了？”


第714章 密谈

　　屋中诸将都笑起来，如果仔细看，辽西将门看满桂的眼神是嫉妒中带着无奈之色，此人羽翼已成，不象马世龙外表粗狂而内中精细，还有些胆怯，满桂是个粗人，仗着孙承宗对他的信任做起事来毫无顾忌，又因为能和士兵打成一片，所以这两年来，马世龙只拉拢了少量的辽西将领，自身的实力还是不够，满桂却已经有了相当强悍的实力，在辽西也完全站住脚了。

　　说起来满桂的升官速度也是一个传奇，万历四十七年时他才是个小武官，结果杨镐打了败仗后向朝廷举荐了几个武将，其中就有满桂，然后是蓟辽总督王象乾欣赏他，将满桂升为游击，后来又升为喜峰口参将。

　　等孙承宗到辽东时，相中了满桂当自己的中军，直接保举为副总兵，满桂用十几年时间从总旗官到百户，再到守备，结果从守备到副总兵，用时不到五年。

　　现在孙承宗再把满桂放出去，主持一城防御和屯田事宜，只要满桂中规中矩的做好份内的事情，一两年内总兵的位子就稳了。

　　大明武将，至总兵是顶点，然后就是加世职，武夫生涯至此可说是无憾。

　　满桂隐隐明白了其中的意思，他进来前已经知道是祖大寿保举自己，当下先向祖大寿微一点头，略作致意，然后才抱拳对孙承宗道：“既然阁部大人这么说，末将一定把交办的事情办好。”

　　“好。”孙承宗就是喜欢满桂这种踏实的性格，在辽西诸将中，马世龙给他的感觉是沉稳有大将之风，而满桂则是粗鲁和实在，交办事情会很踏实的办好，满桂的优点就是这样，也因此孙承宗能忍受满桂的粗鲁不文。

　　“阁部大人，”满桂接着又道：“既然能运粮进去，何不把人撤出来。”

　　“难。”孙承宗道：“要随时提防建虏大军回救，运粮的同时山中会撤下一些老弱和妇孺，但十余万军民，短短时间想撤下山来再随大军撤回宁远，这何其难也。而一旦建虏回援发生战事，山上的人短时间内下来多了，又不曾转移走，岂不是拱手送给建虏去屠杀。若发生此事，就算无人弹劾，老夫也没有脸面呆在督师位子上了。”

　　众将都是点头，山道艰险，就算不送粮食专心撤人，十来万人能撤下来多少也是疑问，而一旦开打，百姓必定是第一时间被抛弃，这是显然易见的事情，就算是孙承宗亲自领兵，军队也不可能冒着被歼灭的危险去保护百姓。一旦真的发生惨事，那孙承宗就真的只有辞职这一条路可走了。

　　满桂又道：“不知道阁部大人向和裕升征调马车之事办的如何了？”

　　孙承宗脸上露出不悦之色，他道：“张瀚叫茅止生给我转了一封信，言词甚是荒唐。老夫感觉这人有些自以为是，言词无状就算了，其大吹大擂，承诺提供的车马数量甚多，越是这样，反而叫人不敢信他。近来，我已经叫人在关门到永平府一带尽可能的多征调一些马车，费用么，只能设法挤一些出来。”

　　说起这个，孙承宗眉头紧皱，显然也是对这一项开销大感心疼。

　　朝廷关宁的军饷虽多，但孙承宗花钱的速度也是太快了，在老孙头主持关宁的四年时间里，他修复了九座大的城池，四十五个军事堡垒，收容了几十万广宁之战后的流民，光是在宁远城外就开出了五十万亩土地，建立了十二个车营，五个水营，两个火器营，还有八个前锋后劲营，战兵十几万人，花费数百万两打造了大量的战舰成立水师和铸造了大量兵器，甲胄，弓矢，火器，在其离任时，广宁战时大明只有四万兵马和一座山海关的局面已经大为不同，复地四百里，还有登莱和天津支持的东江镇，虽然没有经历大战的检验，而且努儿哈赤的主要目标也在蒙古各部身上，但在孙承宗主持关宁时，确实有效的扼制了后金的蚕食和进攻，没有大战并不说明孙承宗是做的无用之功。

　　天启三年时也是孙承宗花钱的高峰期，这个时候要因为十三山军民花上大笔的银子，不仅孙承宗心疼，一旁的将领们也都是露出肉痛的表情。

　　“对了，”孙承宗对满桂和祖大寿两人道：“这一次出征十三山，如果有可能的话，要把锦州城修复起来。”

　　满桂会意的道：“锦州乃辽西咽喉，此城去年被建虏所毁，应该重修。”

　　祖大寿更是感奋道：“修筑宁远时末将曾经错过一次，重修锦州，末将一定出尽全力，请阁部大人放心！”

　　“修好锦州，”孙承宗道：“还要继续修大凌河堡，再把松山，杏山，塔山各堡修好，广宁就算回来一半了。”

　　在场诸将一起躬身而拜：“阁部大人英明！”

　　……

　　满桂因为中军的事情多，他从孙承宗屋里出来后就回了自己的签押房，接着处理手头的事情，但今天他没有办法安静下来，时不时的有人走到他屋里来恭喜他荣升，虽然满桂还是副总兵，但奉命主持宁远这样要紧的地方，说明了总兵之位不远，而且专任一方虽然不及任中军能时刻接近阁部大人，但专任一方的好处也是中军没有办法比的，宁远城还没有修完，这座城修筑的十分牢固，朝廷的拨款极多，象满桂这样负责工程的将领只需要按规定分钱也能赚上很多。

　　满桂自己心里也清楚，临出门前他叫来一个游击，那是他的亲信心腹，专门替他训练家丁。满桂看了这个游击一眼，吩咐道：“放出风去，月饷二两四，宁远城垦的荒地每人一百亩，弓马水准你来考核，最好要上过战场的老兵，不拘是哪个镇出身的都要，还有，不一定要他们改姓，但要认老子当义父。”

　　游击先是笑嘻嘻的听着，最后见满桂无话了，他拱着手道：“恭喜大人，现有家丁已经四百多人，估计您的家丁很快就会过千人了。”

　　“去你娘的吧。”

　　满桂骂了一句，把这个游击给轰走了。

　　快到午时，眼看进屋来的人越来越多，不仅是有武将，还有一些低品的文官和有头脸的吏员，孙承宗的家人还有不得志的幕僚也进屋来说几句恭喜的话，满桂是孙承宗的中军武官，和这些人能打上交道，他们跑来贺喜也是想结个善缘，为将来跑到宁远打秋风做准备。

　　满桂虽然是粗人，但粗中有细，否则的话也做不好中军，更没有办法做一镇总兵，从这一点来说，孙承宗当初相中他也是有道理的。

　　眼看要被堵在屋里，满桂随便找了个借口，带着几个护兵匆忙出了督师府邸。

　　“满大人，”门口拐角处，已经换了便服的祖大寿挤出了生硬的笑容，拱手道：“同饮两杯如何？”

　　“恭敬不如从命。”满桂也挤出微笑来。

　　这两人一个是圆脸络腮胡子的蒙古人，笑的比哭难看，一个是满脸风霜一脸坚韧的辽东汉子，也是有一副铁石心肠，笑起来当然也是毫无美感可言。

　　好在两人都不是为了欣赏对方笑容而来，在山海关这里满桂是地头蛇，他叫仆人拿来衣包，重新回到门房换了便服，然后带着祖大寿找到一个安静的院落，见到祖大寿困惑的眼神之后，满桂道：“这里安静，另外，饭菜的质量很不错。”

　　这个院落对面就是大道，另外有一座极大的建筑群落，好几辆载满货物的马车在院落中出入，祖大寿一拍腿，笑道：“我知道了，这里是和裕升的分号，和裕升的人有钱，来往皆豪商。所以，这个院子是专门招呼那些大商人和掌柜们的。”

　　满桂点头道：“确实是如此，不过现在城中的官员也常到这里来。”

　　祖大寿道：“听说张瀚虽然是西北人，但喜欢吃南方菜，这两年很明显，所以和裕升的人也爱吃南菜，犹喜准安府一带的菜色。”

　　满桂脸上毫无表情，他心里很纳闷：祖大寿他娘的也是武人，怎么对这些事这么上心和讲究？

　　祖大寿脸上露出微笑，满桂毕竟是从总旗干上来的穷丘八，不能和他这种世代将门的出身相比，有些事就算接触了也不知所以然。

　　满桂用眼角余光看到了祖大寿的表情，他没有说话，到了房间后，满桂指指座位，说道：“祖大人请坐，今天也算恭喜你任职参将。”

　　祖大寿突然有一种受挫感，对方是粗鄙，还是从底层干上来的，不过人家现在是副总兵，自己还只是个参将，家世比人好，能力比人强，混的却比人家失败，嘲笑满桂，自己不是他娘的连满桂也不如？

　　祖大寿突然拜道：“今日主要是向大人贺喜，恭喜大人主持宁远防守并屯田诸事，实权在手，将来必定大有可为。”

　　“哼。”满桂哼了一声，没有答话。

　　祖大寿并不觉得尴尬，为将领者有怪癖的很多，满桂已经算是好了。

　　“修筑锦州城，据在下的消息，朝廷拨给工料银十四万左右，就算这样，也会有相当多的人上书锦州残败，必定将会追加拨银，满大人，你我二人必定搭伙重筑锦州，将来要好好合作，替朝廷效力。宁远垦地，数量甚多，大人移防宁远，在下可以帮着大人所领内丁并将士安身，以定军心。”


第715章 恼怒

　　这一番话，祖大寿说的很是缓慢，但他相信满桂听的懂。

　　重修锦州乃至大凌河城，这是孙承宗的心愿。

　　从大战略来说，锦州扼守辽西走廊，是咽喉要地，兵家必争之所，如果大明只守关门，锦州无甚要紧，但只要守宁远和觉华，锦州就很重要了，有锦州在，宁远可保不失，而大凌河更是守备河西的关键堡垒，只要把大凌河各堡修好，筑兵防守，可以沿河西进北上，把广宁拿回来。

　　有十三山在，再收复广宁，等于和建虏沿河对峙，虽然短时间内看不到收复辽东的希望，沈阳和辽阳的收复时间遥遥无期，但从整个战略态势来看，对大明就是相当有利了。

　　当然这只是孙承宗的想法，对将领们来说看到的就是赚钱的机会所在。

　　正如祖大寿所说，锦州已经被后金一方所毁，如果想要修复就得花费大量物资，拨银只是第一步，底下能报销的费用还很多，修复这一城池，总体费用报个大几十万两，并不算太过出格。

　　满桂沉默了一会儿，端起酒杯与祖大寿碰了一杯，他道：“我只愿多收家丁，练成强兵，以报督师大人重用信赖之恩。”

　　祖大寿一本正经的道：“在下也是要多练家丁，以报国恩。”

　　谈完了正事，祖大寿轻松很多，祖家的收入来源很多，但主要来源是在土地和吃空额和贪污军饷上头，这些事一年有个几万两就算不错了，而收入的大半部份要用来养育家丁，毕竟祖家到目前为止不仅平安无事还越发被朝廷重视，祖家保留的实力才是最重要的。象李成梁晚年时，贪污享乐，李家诸子在李如松死后也只顾享乐，无人顾及军务，李府家丁，烟消云散，结果李如柏打了场败仗，被朝野攻击，落个被迫自杀的下场，如果李家还有几千家丁，朝廷里就算人人喊杀又如何，难道朝廷敢冒着逼反李家的风险真的降罪？

　　看明白这一点之后，祖大寿增强自家实力的想法就没有停止过，不管怎样，祖家一定要保持现在的地位，为了这一点，不管是土地还是白银，还有对敢死之士的招募恩养，祖家一天也没有停止过。

　　在前两年，祖大寿担心建虏来攻，同时也有政治投机的原故，对重修宁远阴奉阳违，后来被迫臣服于孙承宗后，修筑宁远城的大半工程都是祖大寿负责，到这时祖大寿才渐渐明白，朝廷对辽东的策略已经彻底变了！

　　寥寥无已的土地和丁口，只剩下几座城池的辽西之地，朝廷一年拨给的银两就超过了三百万两！

　　这么多银子要怎么用？

　　老孙头用银子无非就是打造兵器，练兵屯田，开垦土地建造房舍，然而花钱的最大头还是筑城！

　　想明白这一点的时候，祖大寿恨不得抽死自己。

　　当初居然那么糊涂，抗拒筑城之事，需知筑一城便是要动员数万人乃至十几万人，光是虚报损耗开销这一块，在宁远一城他就赚了几万两，而直接把整箱的拨银带回家，祖大寿也不止干了一回，修筑宁远一城，祖家就最少捞了十万两以上，如果按孙承宗的计划，修筑几十个军堡和若干座重要的城池，祖大寿有把握最少捞到百万两以上，甚至更多。

　　“适才督师脸上似有不悦之色，”祖大寿与满桂吃喝一轮之后，打听道：“是不是因为车辆征集不顺利？”

　　“不错。”满桂皱眉道：“原本督师大人一心想和裕升能够帮忙，现在看来有些指望不上。”

　　祖大寿含笑道：“和裕升也是有实力的大商家，而且以车马物流闻名于世，这事儿怎么会有困难？”

　　满桂道：“张瀚说是能在半个月内集结一千五百辆马车到宁远，这不是胡说八道么。督师大人甚疑其人，自然也有些信他不过。”

　　祖大寿哈哈笑道：“这张瀚确实是大吹牛皮了，一个商行哪有这么多大车，我看他能弄来二三百辆也就很不错了。”

　　满桂深以为然。

　　“张瀚的条件是什么？”祖大寿好奇心还没有得到满足，继续询问道。

　　“他不要额外加银。”满桂道：“督师大人原本担心和裕升为难，影响生意，所以愿酌情补偿一些银两，不料张瀚说无需补偿，只要日后通州大仓到辽东的粮食和相应的物资运送，都雇佣和裕升的车马就可以了。而且最好是明发旨意经内阁，以为定例，就算督师日后回朝，接手的经略或蓟辽总督也不能反翻。”

　　“他这是要细水长流么。”祖大祖含笑点评了一句，接着又说道：“如果他真能搜罗来那些大车，运个几十万石粮食到十三山，从此十三山不复为朝廷之忧，这个功劳之大，倒是可以答应他的条件。”

　　满桂轻轻点头，表示同意。

　　其实孙承宗一接到张瀚的信时还是很高兴的，但一看到张瀚愿意提供的车马数量，孙老头顿时就觉得不靠谱，一般的大车行有几十辆破烂大车就算规模很大，可以做好几个州会的生意，张瀚的车行马车都是精工所制，一看就知道价格不菲，而且张瀚名下的车行遍及京师河北山东宣府大同陕北等处，仓促之间又能集结多少？孙承宗认为张瀚在十来天的时间里能集结二三百辆大车就是极限了，以和裕升的运力，一车五十石，一次就能送一万五千石，加上宁远到永平府一带集结一些能拉十几石重量的普通大车，能送两万石粮，也够山上支持好一阵子了。

　　粮食是有的是，觉华岛就正常有十几万石左右的储粮，笔架山也有大量存粮，加上其余各城，堡的存粮也有很多，加起来几十万石总是有的。

　　一石一百二十斤，就是说关外随时都有七八千万斤的储粮，加上粗粮豆料，这是天文数字。

　　对后金来说这都是极大的财富，但对大明来说粮储就是国力的体现，自从张居正梳理过漕运和厘清土地后，嘉靖年间京师和北方一带储粮不足的现象早就解决了，每年都有四百万石粮食从南方经运河直运通州，漕运是朝廷最关注的重中之重，沿河一带部署了大量卫所，承平日久之后这些卫所索性就改为漕兵，他们和南方的卫所改成的漕帮负责运粮，而南方两湖和江南都是粮仓，不论丰年或是欠收，送往北方的粮食从未短少过一斤半两。除了粮食，还有朝廷需要的布匹，丝绸等特产，也是经由运河源源不断的送往北方。

　　通州的粮储，在万历十年左右抵达一个高峰，储粮从来没有低于千万石，以天启皇帝和朝野间对十三山被困军民的关注，粮食是需要多少可以运多少，加上要尽可能撤出一部份妇孺老弱，孙承宗认为能送上几百万斤粮食，最少可以叫山上熬过一冬，等明春时锦州和附近军堡都修好了，明军对十三山的威胁加大，很有可能建虏自己撤围走了，那就是最理想的结果了。

　　除了对张瀚承诺的不信任之外，叫孙承宗恼怒的就是张瀚还有几句话。

　　他建议孙承宗不要把粮仓放在觉华岛，宁远之外的小型军堡也不要储存粮食或其它的军械物资。

　　宁远，锦州，中左所，到山海关，这些大城不妨放一些军资，但张瀚建议孙阁部还是把大量的物资放在山海关，这样最为保险。

　　虽然张瀚的书信言词十分恭谨，但潜藏的意思却是叫孙承宗十分愤怒。

　　很明显，这个青年商人对关宁兵的战斗力没有一丝一毫的信任，张瀚的意思虽然隐晦，但以孙承宗洞若烛火的观察力来说，明显的就只有一个意思：关宁兵不能野战，修筑的各堡和城池只能单独固守，而觉华只是一岛，离岸最近处不到十里，寒冬时海面封冻，骑兵可以长驱直入，无险可守，宁远城的关宁兵再不敢出兵援助，觉华就等若死地矣。

　　叫孙承宗最愤怒的分析就在于此，在他的战略中，锦州，宁远，觉华，还有沿路各堡，平时守备，战时互为援助，以一城吸引建虏大军，俟援兵四集，则虏骑困兵城下，又需再应对援兵，必定左右为难，陷入困境。

　　如果按张瀚所说，则现在整个辽西的防御体系等若虚耗军资，数百万两白银形同浪掷，还不如不修宁远，直接放弃山海关外的所有土地，这岂不就是王在晋等人的想法？

　　在这书信背后，孙承宗不得不推敲，这是不是阉党对辽西战略的一次试探性的进攻？

　　原本老孙头虽然不欣赏张瀚投附魏忠贤的行为，但在当初既然是王心一主动挑衅，张瀚被迫反击情有可原，又有和裕升资助十三山的义举，孙承宗对张瀚始终还是有一些欣赏，不过这一次的书信着实惹怒了老孙头。

　　如果是私人的事情，不管怎样孙承宗都有涵养包容，越是身居高位的人越容易对小人物宽容。但如果是涉及到军政大事，特别是整体路线争执的大事，孙承宗的愤怒可不会轻易消弥。可以说孙老头已经足够有涵养了，如果是换了别人，很可能辽西一带的和裕升分号早就被查封了。

　　“真是自作孽啊。”祖大寿听了满桂的话之后也是由衷感慨起来。

　　满桂没有说话，只是轻轻摇了摇头。


第716章 三桂

　　祖大寿和满桂又商量了一些细节，一席酒吃到午末时分才结束，等他坐着轿子回到祖家在山海关的住宅之后，两眼中的酒意已经荡然无存了。

　　几个苍头把守大门，见到家主回来都跳起来躬身行礼，祖大寿岩石般的面孔毫无表情，只是瞟了一眼，见苍头们腰背挺直，这才转回目光。

　　祖家现在已经拿定主意要以实力进取，祖大寿对自己的兄弟子侄包括家丁苍头都是管束甚严，祖家的实力也在缓步提升。

　　外间的院落很大，也有诸多武器，过百个随祖大寿从宁远到山海关的家丁正在苦练，他们都是十分健壮的汉子，年纪在二十多到三十多岁之间，有一些老资格的家丁也只有四十余岁，年纪再大的便是退出家丁队伍，或是成为祖大寿所领军队的小军官，或是到祖家的庄园里管庄养老。

　　一旦成为家丁，多半人都会选择改姓，他们会成为祖家的一份子，与祖家荣辱相依，一荣俱荣，一损俱损，而武艺就是他们吃饭的本钱，没有人敢放松懈怠。

　　祖大寿下了轿，在庭院中看了一会，见家丁们练的都十分辛苦，天气已经炎热，下午时分太阳光最为炽热，人就算不动也会晒的冒汗，而家丁们都是满头大汗，不停的训练着刀牌和马上刺杀的技巧，也有人在练习体能，每人都打着赤膊，身上的腱子肉十分结实，冒着油汗，家丁们的体格相对于大明的普通男子来说已经健壮了太多。

　　祖大寿的目光还看向自己的那些子侄，祖泽远，祖泽盛，祖泽沛，祖泽法……这些都是祖家的青年一代，有的是祖大寿的儿子，也有祖大乐或是祖大成，祖大弼的儿子，他们跟随着家丁一起练武，每个人几乎都要练出比家丁更高明些的武艺，这才算是合格的祖家儿郎。

　　因为此前宁远残败，祖家大半家丁和子侄都迁居到山海关，随着宁远城的修复，这些人也会跟随祖大寿一起往宁远，甚至是往锦州。

　　二百多年前，小军官祖庆跟随大明洪武皇帝南征北战，最终成为世袭的宁远卫军官，从此扎根辽西，并且逐渐成为辽西的望族之一，论起底蕴，祖家其实还在雄强一时的李家之上。

　　庭院一角，一个十来岁的少年正在舞弄长枪，虽然年纪不大，但这少年用枪已经颇有章法，挑刺崩砸等动作都是做的有模有样，祖大寿刚刚看到家丁和子侄训练时还无动于衷，看到这少年练枪颇有章法时，一直板着的脸上却是显露出明显的笑容。

　　教授少年的是一个挂游击衔的军官，也是祖家的苍头出身，名叫祖宽，因为擅长带兵，又通蒙古，麾下有不少关外跑过来的鞑子，苦训之后骑射本领比普通明军强的多，祖宽因此积功至游击，估计等祖大寿到副将或总兵后，祖宽最少也是一个副总兵的前程。

　　因为闲暇无事，也因为知道祖大寿最喜爱眼前的这少年，祖宽亲自过来教授少年枪术，而这少年也是十分争气，不愧是山海关到宁远都知名的少年将种，谈起兵书来可以侃侃而谈，练武的长进也很快，公允的说，祖家的家风颇为严厉，对子侄的训练严格之处不在家丁之下，比起辽西将门子弟的养尊处优，在祖家苦练的少年，也真的无愧于他的名声。

　　“见过舅父大人。”

　　祖宽看到了祖大寿过来，赶紧抱拳一礼，一直苦练的少年也得到了这个空隙，满脸欢喜的跑过来给祖大寿见礼。

　　“三桂，你练的很好。”祖大寿颔首道：“不过也是你祖宽大哥教的好，他若不在这里了，你也得继续好好练啊。”

　　祖宽笑道：“师傅领进门，修行在个人。三桂老弟是个好苗子，不怕老爷你生气，将来成就怕比你高呢。”

　　祖大寿毫无着恼之意，笑着道：“就怕他不如我，一代要比一代强才对！”

　　“三桂”便是后世赫赫有名的吴三桂，此时是一个十岁出头的少年，个头身量比一般同龄人要高大的多，面相生的十分英俊，甚至有些男孩女相，肤色白皙，面容俊秀，叫人一看就留下深刻的印象，难得的是气质神情都是带着一点将种的阳刚和果决之气，所以虽然才是十岁出头的少年，却因为他舅舅祖大寿的关系，被辽西的各个将门广为称赞，小小年纪，名气已经很不小了。

　　吴三桂其父吴襄出身中后所的将门世家，祖上是扬州商人，吴襄青年时期也做过些商人的事，后来因为骑射功夫还过的去，考中了武进士，又和祖家结了亲，迎娶了祖大寿的妹子，有祖大寿这条粗大腿可抱，吴襄就一心在军中发展了。

　　吴三桂对舅舅十分仰慕，原本要缠着祖大寿说话，见父亲吴襄匆忙走过来，但是老老实实的垂手侍立在一边。

　　“两环来了，”祖大寿道：“正好，我有事情要找你。”

　　吴襄拱手笑道：“我也有事情要找兄长。”

　　吴襄风度极佳，口舌便给，是一个叫人一看就很喜欢的帅哥，一身武夫袍服穿在身上，利落坚凑，给人极佳的观感。

　　祖大寿看了看，笑道：“两环，这身衣服是仿着和裕升的护卫做的吧？”

　　吴襄是七窍玲珑心的人，一听之下就道：“怎么，不妥么？”

　　“衣服没有不妥。”祖大寿等和吴襄走进房中才道：“和裕升的衣袍是漂亮，我看了都动心，就是换装要不少银子，想想还是舍不得。倒是和裕升有不妥了。”

　　祖大寿把在督师衙门的事还有和满桂的秘谈说了，到最后摇头道：“张文澜我近来一直关注他，他是一个厉害人物，从十五六岁起家，现在不到六年光景就创下了那么大的局面，连厂臣都对他十分赏识。不过，我也听说张瀚和厂臣之间并没有想象的那样结成同盟，上次王心一的事，应该算是互相利用，不外乎是厂臣要借机打东林，张瀚则是花银子买平安。经过那一次的事情之后，张瀚反是因祸得福，皇上也赏识他，给了他二品武职，只是不管皇上怎赏识，他也是没有办法和孙先生斗的。”

　　吴襄吃惊道：“张文澜是怎么想的，居然在这当口横生波折，咱们武将怎么可以随意上书言军国大事，光是这一条孙先生就能治他的罪了。”

　　祖大寿道：“他是商人出身，其祖上是凤磐公，首辅相公的后裔，可能自视于普通的武夫不同吧。”

　　“这倒是。”吴襄有些恍然，接着又道：“适才我寻兄长就是要说和裕升的事。你知道我一直和他们有些交道，今日和裕升在山海关的分号理事找寻我，说是他们先期的车马队就要到了，他们打算直趋宁远，想要我们的帮助和合作。”

　　“这个当口……”祖大寿有些犹豫和迟疑。

　　“兄长，”吴襄受人之托，当然不愿失败，当下道：“孙阁部也没有明令不准和裕升至此，他其实还是期盼张瀚的车队能来。既然和裕升真有车队过来，不论多少总能起上作用，起的作用小了，情面功劳也小了，这些都和我们无关。倒是兄长奉命去救援十三山，这事儿是可以上达天听的，此前几次大战，特别是沙岭之败，朝野间对兄长都是不以为然，甚至不少人攻讦兄长是逃跑将军。这一次的差事，可是一定不能再有什么不妥了。”

　　祖大寿面无表情，只是在吴襄说起朝野对他的考评时，祖大寿石块般的脸上扭动了一下。身为武夫，祖大寿当然没有想打败仗的道理，只是他更明白，实力不在，性命不在，那就什么也不必谈起。

　　王化贞那蠢货，祖大寿一百一千一万个瞧他不上，而现在辽东的主事人是孙承宗，帝师阁部之尊为督师，祖大寿还是一心想在孙承宗眼皮底下立下功劳的。

　　人们都说祖大寿将来必定能位至总兵，其实现在他的地位也不在普通的总兵之下，最少现在朝廷调来的西北方面的总兵的实力都远不及他，还有马世龙这个辽镇总兵，手头更是没有几个家丁，论起真实的实力远在祖大寿和祖家之下，然而这种期许的论调越高，祖大寿感受到的压力就越大。

　　祖家这一代的杰出人物确实很多，祖大弼也是一个十分优秀的武将，还有祖大乐等人，如果祖大寿这个祖家当代的当家主事人始终不能踏上总兵之位，其余的兄弟子侄却抢先到副将或是总兵，祖大寿的脸面又往哪儿摆？

　　在辽西将门这几百年的历史上，这样的事情可不是头一回发生了。

　　“好吧。”祖大寿瞬间下了决心，他道：“不过两环你要注意，不要弄一群骗子和说大话的到宁远，那时候不仅没有助力，反而叫咱祖家成了笑柄。”

　　“兄长放心好了。”吴襄笑起来：“想在我吴某人面前吹法螺，这样的人还没生下来。”


第717章 宁远

　　三天后祖大寿和满桂一起赶到宁远，满桂几乎带上了全部的苍头和内丁，他的部下算是胡汉掺杂，有蒙古人也有汉人，这在辽东也是很正常的情形，祖大寿自己的家丁中也有相当数量的蒙古人在其中。

　　明末时的辽东局面错踪复杂，蒙古，大明，后金，三方互相厮杀，也有互相合作，而蒙古人既有人在后金的锅里捞饭吃，也有在大明这边领着俸禄的，有很多流落到辽东土地上的蒙古人是有奶就是娘，这些人的忠诚十分有限，然而可以凭着过人的骑射本事在将领麾下混饭吃，在辽镇的将门之中，对收用蒙古人几乎没有什么忌惮。

　　路途上祖大寿和满桂说了和裕升打前站人员的事，满桂对此也没有意见，他奉命来把宁远城的城防彻底完成，另外去援助十三山满桂也是主帅，他已经是副总兵，距离总兵只有一步之遥，只要不是过于触怒孙承宗的事情就无所谓，多一分助力也是好的。

　　山海关到宁远二百余里路程，宁远城防几乎完成，沿途也是大片开垦好的农田，农家掩映在农田阡陌之中，在宁远到山海关的地界安置了五六十万人左右，加上原本的居民应该接近百万了，这么一点地方拥有了大量的户丁口，在大明北方是很罕见的情形。

　　各家将门都在急着瓜分丁口和土地，祖大寿也不瞒满桂，指着宁远卫城四周的大片土地道：“不瞒苍渊兄，”祖大寿道：“这一片万把亩地都是我祖家的地。另外在北边到锦州那一片还有数万亩，山海关到永平府也还有万把亩。”

　　满桂哼了一声，说道：“我知道复宇兄是宁远世家，恐怕所说的还不止吧。”

　　祖大寿含笑不语，他现在说起这事主要是和满桂先说清楚，他这种外来的将门肯定也要大量土地来吸引养育家丁，这边的熟地不仅是祖家，还有另外的辽西将门世家都占的差不多了，满桂要地，只能自己想办法开垦。

　　另外就是军户丁口，按大明惯例将领是可以把军户当佃农，嘉靖到万历年间，特别是万历年间为了解决卫所无用的痼疾特别给将领很多优惠，包括赏给大量世田，把将领侵占的田亩合法化，但对将领侵占军户却一直没有办法，到了张居正之后，各种重建的法度加快崩坏，到现在祖家在辽西一带最少有十万亩以上的土地，光是替他家种地的军户就有过万人，如果没有这些土地和丁口，祖大寿是怎么也养不活那几千家丁的。

　　说话间他们已经看到宁远卫城，这座城池修筑极早，被损毁后又在重新修筑，因为宁远的重要性，重修时孙承宗这个阁部督师跑过来好几趟，没有哪个将领敢在修筑城池的事情上中饱私囊，城池因此修的极为牢固，现在城东南这里正在修角台和魁星楼，城门被两边的角台包在里头，一旦遇敌两边角台可以射箭和放炮，可以把城门保护的很好，蚁附攻城的话，会叫攻城者承受不起强攻的代价。

　　角台虽然还没有彻底修完，两边已经明显放置了好多门大炮，而且都是五千斤重级别的代表大明铸炮最高水平的红夷炮。

　　明朝的火器铸造虽然走了歪路，把战舰的舰炮当要塞炮和野战炮来铸，除了守城之外几乎没什么用处，后金在皇太极手里收了三顺王和大量的铸炮人才，到多尔衮入关里为了攻潼关坚城出动了炮队，结果从京城走到潼关用了大量人手，还在路上走了好几个月，后来的战事中清廷也把大炮拉到了江南，但用处已经不大了。

　　眼前的宁远城几乎要修筑完成了，城墙从墙基到城楼全部条石和城砖，城楼还在修筑，周长大约是六里左右，在内地来说是一个大县和小型州城的规模，比起动辄十来里长甚至二三十里的大型名城，宁远城规模当然小的多，不过考虑到这是一座军事要塞，就是卫所的卫城，它的规模已经很不小了。

　　“前面是袁大人。”

　　祖大寿发现东门外聚集了不少人，多半是衣衫褴褛的农民和军户，他们应该是在服劳役，夏天这个时候刚刚收获过，田亩也翻过了，暂时除了给农田除草外没有太多的事，修筑宁远和相应各堡的事多半是从辽民中抽劳役，在这里是军事区域，徭役也是地方税赋的一种，如果承平无事，官府当然不会没事就叫百姓出力，但在宁远这种前敌地方，百姓也知道不修好城的话建虏来了躲都没处躲，倒也没有人因此而不满，况且就算不满也没有用，稍有实力的都在广宁之战甚至沈阳和辽阳一役时就躲到山海关内去了。

　　在人群中有一群拿着仪仗的卫兵，也有一些穿着青袍和蓝袍戴着乌纱帽的低品文官，还有不少穿着吏服的小吏，人群正中最显眼的就是个穿红袍的矮瘦官员，不用问也是宁前道袁崇焕了。

　　“袁大人，我向来敬佩。”满桂道：“袁大人性情坚毅，听说在萨尔浒之役时他在京里当京官，自己单骑匹马潜入战场观察虏情，这叫人很佩服。”

　　祖大寿笑笑没出声，袁崇焕冒头主要是在广宁一役之后，他是坚定的主战派，同时也是坚决主张修筑宁远城的一派，开始时袁崇焕被王在晋打压，后来孙承宗过来了，袁崇焕当然就扶摇直上了。

　　至于所说的潜入辽东之事，祖大寿是肯定不信的，对这些大人物离的越近就越知端底，袁崇焕又不懂武艺，当时辽东的局面乱的跟什么一样，祖大寿出行都要带大量家丁护卫，建虏的哨骑，细作，探子，还有那些乱兵，落草为寇的土匪杆子，到处都是危险，袁崇焕怎么可能真的跑到辽东腹地观察敌情？

　　这种事听听说算了，祖大寿提醒满桂道：“袁老大人比较重视礼节，这一层苍渊兄千万要注意啊。”

　　满桂会意道：“此事我也听说过，袁老大人在山海关时曾经斩过无礼的小校，虽然被孙阁部斥责过，但军中从此对他都较为畏惧。”

　　文官的地位就是在武将之上，不过文官一般也不会随意杀害武夫，毕竟人命关天，在军中引起不满的话也会影响到文官驾驭军队的能力，况且大明也不是没有兵变的传统，万历年间杭州兵变巡抚都被乱兵给打了，总兵一样有被乱兵逼着跳墙逃跑的，杀人这事，看起来简单，真的是要有一定的胆量才干的出来。

　　袁崇焕因为这事在辽西被武人称为袁蛮子，这种称呼一方面是因为袁崇焕是南方人，一嘴官话很不标准，另外就是他杀人这事给将领们一个较大的冲击，辽西将门因此互相告诫，没事不要惹怒袁蛮子，万一他性子起来，以现在宁前道的身份，级别以下的武官可不一定能保证自己的脑袋是安全的。

　　近千骑兵自官道一路飞驰向前，路边有不少树木带来遮阴的阴影，两边的农田还荒芜着，有一些重新翻过了，再过一阵子会种上高粱或是豆料，也有一些土地种了苜蓿，现在辽西的军马数目极多，就算朝廷有豆料补充也很紧张，不少地方都种了苜蓿，辽西已经不是辽镇当年，现在兵马几乎都是被总兵控制，步兵还是炮灰兼奴隶，骑兵几乎都是将领直接掌握，不会再有人敢私吞豆料把马养疲瘦了。

　　连续的干燥天气使路面浮尘很多，地面也是坑洼不平，骑马们小心的在道路上奔驰，大多数骑兵穿着火红色的军袍，或是披着大红的斗篷和披风，最前头的骑兵手举大红色的军旗，整支骑兵队伍象红色的怒潮，直扑宁远城下。

　　当然宁远城那边也早就发现了这支骑兵队伍，并且已经确定了骑兵们的身份，否则的话城门上早就示警，城门也早就关闭了。

　　等赶到袁崇焕所在的地方时，满桂和祖大寿一起下马，两人一起半跪，然后抱拳行礼道：“末将见过老大人。”

　　袁崇焕的年纪才三十来岁，并不以称老，称“老大人”是下属对上官的一种尊称，在大明，简单的只称呼对方大人是需要亲近的关系，否则的话就要加上很多敬称和官称，比如称巡抚为军门大人，也可以象满桂和祖大寿这样称呼一声老大人就可以。

　　两个武将的礼数十分恭谨，袁崇焕的黑脸上露出笑容，他伸了下手，还了一个半揖，然后笑道：“两位将军请起。”

　　“谢老大人。”

　　袁崇焕对满桂道：“本官已经在前日接到督师大人的书信，对督师大人的安排本官十分高兴，宁远城日后有满将军和祖将军两位，可算是稳若泰山了。”

　　满桂听袁崇焕的南音官话有些困难，好在袁崇焕说的较慢，估计也是在北方久了知道自己的官话不标准，故意说慢了些。


第718章 威力

　　满桂答道：“末将在老大人治下，一定听从军令行事。”

　　袁崇焕深深看了满桂一眼，见这个蒙古武官神色有些紧张，两眼不敢与自己对视之后，他才移过目光。

　　“今天有件奇事。”袁崇焕道：“和裕升来了好几百人，说是来打前站，为了援助十三山做准备。这等义商义民，本官也不好违了他们的好意，况且这事督师大人也是知道，这事情两位去处理一下吧，毕竟带兵前往的是两位将军。”

　　“是，谨遵道台大人均令。”

　　这一次是公事，两个武将毕恭毕敬的答应下来。

　　从袁崇焕身边离开后，满桂擦了擦额角的汗水，对祖大寿道：“袁大人果然不怒自威，令人在他身边感觉紧张。”

　　祖大寿挤挤眼，笑着道：“其实袁大人对我等也是很重视的，相处时间久了你就明白了。不过，关键还是苍渊兄要在宁远赶紧扎下根来。”

　　“唔。”满桂若有所思的点了点头。

　　……

　　和裕升的人就在宁远城的正北方，从宁远一路向是松山塔山杏山和大凌河堡，偏西一些就是锦州，这里是狭长的辽西走廊的咽喉地带，地势都是十分要紧。

　　从宁远往十三山有三百二十余里左右，途中要经过锦州，近来出兵的风声很大，将领们已经分段在城外扎营，在北边有几个小型的军堡已经修完，可以有效的预警和保护，祖大寿和满桂赶到北门外数里的兵营区域时，发觉已经围了好多人在围观。

　　“好漂亮的大车。”

　　尽管已经看过多次和裕升的车队，满桂和祖大寿还是齐声喝起彩来。

　　和裕升在永平府和山海关都有分号，除了做商人的普通转运生意外，就是开分号卖铁器和一些杂货，粮食和铁器是和裕升的拳头产品，和记所出的兵器蓟镇和辽镇都大肆购买，祖大寿和满桂的内丁已经全部使用和记出产的兵器，刀身厚实，用铁的铁料讲究，质量上乘，另外就是打造的标准化，一把是一个样子，一百把一千把腰刀还是一样，斤两重量刀身刀口包括刀鞘几乎都是一模一样。

　　辽镇这边当然不理解什么是标准化生产，但并不妨碍他们对标准化武器的热爱。维护方便，没有质量高低，所有家丁都对和记的武器爱不释手。

　　除了刀牌还有大量的长枪，铁矛，纹眉长刀，长斧，短斧，投枪，全部是质量上乘的好东西。

　　就是靠这些武器，和裕升在辽镇打开了局面，有少部份将领把军需物流也交给了和记，和裕升在蓟辽两镇打开了局面。

　　这边的粮食出售主要就是针对民间，因为白银大量涌入，山海关和永平府在短时间内造成了恶性的通货膨胀，朝廷是很快可以解决，和裕升抓住了空挡期，在粮价恶性上涨时大量输入，自己大赚一笔的同时把地盘也抢了下来。

　　叫蓟辽一带驻军和百姓还有商人们大开眼界的当然还是和裕升强悍的物流水平。

　　就如祖大寿和满桂此时看到的一样，和记的车辆又大又漂亮，承载重量远超中式的双轮大车，能在较为破烂的道路上行走，不象中式大车，道路很差的话就很难走了，还不如独轮小车实用。

　　就是因为和裕升的这些举措，使得孙承宗虽然因为张瀚的信而震怒，不过也没有下死命令驱逐和裕升，甚至也因为孙承宗知道和裕升的实力还是远超普通商家，所以这一次的援助行动，各方仍然寄望于和裕升能真正出一把力。

　　看到两个将军和家丁们蜂拥而至，几个留守的游击将军和大量的守备，督司，千总一类的武官都迎下来，各将站在路边抱拳行礼，官职低的就半跪着行礼。

　　将领们都穿着各色铠甲，有上等的山文甲，也有明光铠，也有普通的鱼鳞铁甲，身后的披风也是五颜六色，看起来绚丽多彩，内丁和营兵们则是多半穿着红色军袍，大明是火德尚红，军中多半穿红，当年的卫所兵的鸳鸯战袄就全部是大红色，全军数万人或数十万人一起行军时，犹如彤云落地。

　　边军颜色则并不一定，有的是戴青色折上巾，穿青色两面甲，也有的是戴笠帽，穿灰色军袍，北方军镇，特别是辽镇多半是穿红色军袍，有甲则披对襟式的泡钉棉甲，头戴樱盔或瓣儿盔。

　　营地四周也有大量的民夫，还有一些征调来的大车，甚至是大量的独轮车。

　　援助十三山是上达天听的大事，辽镇上下还是当正经事在筹备，山上有广宁城破时广宁城和四周卫所和村镇逃上山的军民百姓，人数多达十万，在突然的情形下辽东已经损失了大量丁口，也有大量军民百姓被屠杀，但如果是朝廷已经知道被困的十万军民在建虏有意识的长期围困下被杀或是被掠，那么情形就不一样了。

　　现在还是天启年间，大明虽然屡败，朝野心气犹壮，总觉得不能输给建虏这几万丁口的小部落，一直到崇祯二年之后，建虏多达五次破边墙入关，甚至连亲王也被俘了。崇祯年间，建虏最南已经抵达南直隶边境，肆虐过整个山东，擒过鲁王，带走了百万金银和十几万百姓，那时候朝廷已经是躺倒挨捶的节奏，脸皮什么的也早就抛在地下，几十个内地州府都被破了，孙承宗这样德高望重的退休大学士都在原籍被八旗兵俘虏后杀害，朝廷还哪有什么面子可言。再说那时候连凤阳皇陵也叫农民军给破了，末世景像十分明显了，不象此时，只有外患尚无明显的内忧，朝廷的脸面和节操还在，而且皇帝不是崇祯，而是秉性忠厚的天启皇帝。

　　在一大片红色中和裕升的灰色象是一个孤岛，二百多辆大车围成了一个半圆，三百人左右的灰袍人就在圆圈正中。

　　祖大寿注意到这一次和裕升的商队与以往不同，所有灰袍汉子的衣饰更加简练，但又有些军人袍服的感觉，裁剪的十分身合，下摆到膝盖左右，胸前有开襟的领口，肩膀上有标识，胸前有斜斜的牛皮革带，上头吊着好多样物品，两排铜扣从胸口处到腹部革带之上，每个人都是身材适中的汉子，有一些人身上有明显的剽悍气息，一举手一投足都有精兵的样子显露出来。

　　大半的灰袍士兵都在身后背着火铳，看起来做工质量明显超过了工部造。

　　看到和裕升的人多半只带火铳，并没有多少刀牌手，满桂轻轻摇头。

　　祖大寿看到了，笑着道：“和裕升的人说过，他们多半是要打北虏和马贼，也打土匪，对这些人火铳最管用。”

　　“建虏可不怕火器。”满桂道：“火铳不放近打毫无用处，一旦打放连长枪也不如，虏骑剽悍，飞骑而至铳兵便放铳，毫无效用，而他们的步弓射程在火铳之上，最少多出二十步，我们他们也没有重甲护身，这些火铳有什么用。”

　　说话间突然一阵铳响。

　　可能也是有将领对和裕升的火铳有疑问，在满桂话音未落时，正好有一群飞鸟经过，大约在七十到八十步之间，和裕升的几个铳手突然打放了。

　　他们几乎没有瞄太多时间，好象就是举铳后略微瞄了一下，然后火铳就打响了。

　　“啊？”满桂惊呼一声，叫道：“自生火铳啊！”

　　祖大寿也是头一回看到，以前往辽东过来的和裕升商队当然也有护卫，和眼前这群人打扮似乎相差不多，但少了一些零件，比如肩膀上的标识和胸前的胸章一类，那些人用的武器较杂，有长枪大刀，也有火绳枪，但祖大寿记得似乎是没有自生火铳这种极为先进的武器。

　　自生火铳在欧洲出现也就三十年不到，在中国也是三十年前就有人提出并且制成过成品，那是万历年间的制器大宗师赵士桢，其不仅提出和制出了自生火铳，也曾经成功仿制过鲁密铳等极为先进的火铳，制工精良，设计巧妙，从威力上来说，鲁密铳的有效射程超过一百五十步，接近二百步，当然对射手的要求也很高，百步之内这种铳的杀伤力极为惊人。

　　然而赵士桢已经死了，当初制出的各种精良火铳早就不见了踪影，这也是中国的常态，可能会出现一些妖孽般的人物，人死之后就是归零，比如张居正，也比如赵士桢。

　　现在辽镇这样的最前线的军镇用的工部造火铳，质量烂到连士兵打放时都不放心，得离头部远一些，不然的话打放出去的弹丸未必能伤人，炸膛的话却是很容易炸伤自己，辽镇火器营的士兵很多戴眼罩的独眼龙，就是工部制火铳留下的印记。

　　几声铳响后，对面的飞鸟被打中了好几只，当场落了下来。

　　有人骑马飞奔过去捡，取回来之后，人们发现火铳把鸟身都打烂了，只有打中翅膀的似乎还算完好，但也是血肉模糊。

　　“好大威力。”这一次是祖大寿发出了惊呼。

　　满桂皱眉道：“八十步左右能射中飞鸟使之落地，这似乎是戚帅当年鸟铳手的记录了。”


第719章 不平

　　戚继光也是一个火铳使用的大家，尽管其成名在嘉靖年间，距离现在已经超过四十年，但当年的鸟铳质量比现在的要好的多，射程远，威力大，铳手训练精良，在灭倭和抗击北虏的战场上都有不俗的表演。

　　满桂和祖大寿未必识多少字，但由于对戚继光的推崇，纪效新书的记录应该还是知道一些的。

　　在众人的欢呼声中，满桂和祖大寿一起走近和裕升的营地。

　　绕过那些漂亮的马车时，他们才发觉马车的车厢一壁是镶铁的，并且开有用来打放火铳的小型空洞，另外就是在车厢里放着插牌，隔几辆车就有一门小型的火炮。

　　两个高级将领越看越心惊，孙承宗成立的车营当然也有这种战车，但不论是从做工还是火力还有防御上都和眼前这些大车差着好几个等级。

　　一群灰袍人迎了过来，当中是一个黑脸的高个青年，二十来岁的样子，肩膀上有几道银杠，在阳光下熠熠生辉。

　　这个高个青年应该是和裕升的主事人，他在两个将领接近时抱拳一礼，说道：“在下张春牛，此次管带我和裕升的前期车队。”

　　满桂身边一个游击将军皱眉道：“你们和裕升的人也太狂妄了，这是满副总兵，在总爷跟前你也就抱拳一礼？”

　　张春牛笑道：“在下也有卫指挥同知的身份，似乎按礼节来说不必跪拜吧？”

　　在张瀚的刻意培养下，和裕升的军人们极为看重自己的身份，军人的荣誉感和骄傲心理很浓，在地方上和裕升的军人也很受到尊重，甚至超过了原本的秀才和举人阶层。这也是大同地方地处抗虏前线，人们原本就对军人没有太多的歧视心理的原故，如果是在江南，就算张瀚再努力也不可能达到这种程度。

　　那个游击哼了一声，说道：“什么时候卫所官也有这般傲气了？”

　　张春牛笑而不语，不和这个游击计较。

　　在九边地方，卫所武官不加边军的军职就是废物，毫无用处，除非是加上守备官衔还算有点实权，可以往边军的体系里奋斗一下。

　　一个游击将军也是加卫指挥同知，看起来和张春牛一样，但一个普通的卫指挥同知，如果刚到军镇里效力，最多加个千总就算不错了，甚至卫同知，卫佥事当个哨官的都是常有的事，哨官，把总，千总，都是卫指挥同知和佥事级别的卫所武官担任。

　　正常情形下，卫指挥同知不要说对满桂和祖大寿这样有实际兵权的大将，就算是见到游击或是督司，守备，也要以下官之礼参拜。

　　游击还要说话，满桂挥了下手，叫自己这个部下闭嘴。

　　这个时候是有求于人，摆出这种上官嘴脸有何意义。

　　张春牛这时反而拜道：“满总爷，祖大人，在下只是商队的护卫，卫所官衔都是为了出门行走方便才加上的，两位请恕在下粗鄙无礼，不懂官场的礼节。”

　　这也算是给了众人的面子，祖大寿点了点头，微笑道：“你在和裕升内是什么身份？”

　　“在下是团练的辎兵团大队指挥。”

　　祖大寿大约知道和裕升的团练武官等级，知道团指挥带三千人，大队指挥带一千人，在辽镇这里是属于游击将军或是守备的水准，比千总高。

　　祖大寿沉吟道：“看来这一次你们张大人是真的出力了，和裕升我知道车辆是分民用和团练军用两个体系，你们辎兵是一直在北边草原上支持战兵打北虏，是不是？”

　　张春牛道：“大人说的是，我们和裕升的辎兵确实是辅助战兵做战，分为运输，守备，炊事后勤等诸多部门。”

　　“等等，”满桂这时插嘴道：“你是说，你身后这些人是你们和裕升的辎兵，也就是辅兵？”

　　“是啊。”张春牛道：“有少数的战斗工兵，算是战兵的一种，主要是用来修补工程用的，其余的多半是运输辎兵，有一些是工程辎兵和炊兵。”

　　“好，好，开眼了。”

　　满桂的眼瞪的跟牛眼珠子一样，他瞠目结舌，半天说不出话来。

　　祖大寿也感到一种磅礴压力，他也是真没有想到，眼前这正儿八经的车营和全副武装的士兵居然从军官到士兵全部是辅兵。

　　张春牛看出来两个将军的惊讶，他解释道：“我们的战兵也是团练，没有朝廷允准不好擅离信地，而在下和部下说难听些就是民夫么，民夫出境也就没有什么了不起了。”

　　“民夫？”满桂瞪眼道：“我还从未见过一群带着火铳的民夫。”

　　祖大寿笑道：“朝廷对火器管的可没甲胄那么严，民间用火铳打猎都行，和裕升用火铳给民夫防身也说的过去。”

　　张春牛笑而不语。

　　祖大寿这时也看出来，这个黑脸后生貌不惊人，年纪也不大，但和他还有满桂对答时滴水不漏，说话层次分明，很明显是一个脑子很清明很干练的人才。他倒是有些羡慕张瀚，和裕升在山海关的掌柜他也认得，京师的刘吉和王发祥李国宾等人更是出了名的精明，连魏忠贤都夸赞过这几个人，张瀚一个西北出身的商人，居然在麾下罗致了这么多人才，眼前这么一个普通的黑脸后生，居然也是一个很过的去的人才。

　　其实张春牛也有一些紧张，他是头一次独当一面，先遣辎兵是早就从草原和大同一带汇集到一起，然后军司方面选派了他过来任领队，责任重大，虽然给他配了相当强的军官班子当辅助，张春牛还是感觉责任重大。

　　原本他是一心要调到军政司去的，感觉军政司更适合他，干两年高等吏员后可以外放任军政官，一样有战功和分田，但军司综合考虑过后还是把他留在了辎兵队伍里，好在这段时间张春牛通过了高级军官考核，并且经过了在皮岛的历练后被调回，官职一下子就提了上来。

　　几年时间他从一个普通的战兵到旗队长，然后转到辎兵当局百总，现在已经是大队级指挥，统率千人，俸禄和职位都上去了，也算是混出头来了。

　　祖大寿对张春牛道：“你们要我们怎么合作？先给你们提供住处，吃食，还是帮你们探路？”

　　“住处我们是住车上，吃食我们自己有，”张春牛道：“我们也有自己的探路人员，要大人们做的就是知会守堡兵马和哨骑让我们自由行动。”

　　“好，那就这样吧。”

　　张春牛的态度还是很恭谨，不过祖大寿还是感觉不悦，他觉得和裕升的人太狂傲了。

　　“他们已经做饭了，好香。”满桂自从知道眼前这伙灰袍军人是辅兵之后好象就陷入了一种呆滞状态，眼前的这帮人每人身上的装备都值好几十两，包括用料厚实裁剪得法的军袍和佩饰，还有悬挂的短刀，长到膝盖的靴子，腰间革带上悬挂的那些小玩意……明显看的出来，有铁罐子，应该是吃饭和饮水用的，还有装火石的小包，还有一柄小刀，应该是割肉所用，另外居然还有个半透明的小瓶，应该是琉璃制品，里头隐约装着白色晶体，满桂推断应该是青盐，不知道是吃的还是用来洁齿的，他不太自信这瓶子里事物的用法。

　　这支军队，就象是一群群行走着的白银打造成的银人……

　　“是很香。”

　　祖大寿也有些感觉无语，眼前的车营里靠着一道山坡挖出了十几个大灶，那些一样穿着灰袍也挂着短刀和各种物件的军人正在颠勺做饭，山坡边上靠着火铳，这帮家伙，伙头兵也带着这种制作十分精良的火铳！

　　菜式还明显不是一种，祖大寿感觉空气中弥漫着肉香和菜香，还有一种味道有些呛鼻子，他忍不住打了好几个喷嚏。

　　打喷嚏的不止祖大寿一个，车营外就是好几个军营，驻军们和看热闹的宁远城的民夫还有军户们喷嚏打的此起彼伏。

　　味道呛鼻，但肉香实在是太吸引人了，人们没有一个舍得离开的，不少当兵的手里拿着黄色的窝窝头，鼻子张着闻着香气，然后用力的啃着手里的窝头。

　　祖大寿突然感觉一阵气沮，自己的兵除了家丁外，剩下的和眼前的灰袍兵比起来就象一群乞丐，不管是军人仪表还是武器，或是吃食，都差的太远了。

　　“走吧。”满桂终于镇静了下来，他道：“打仗不是靠衣袍，也不靠吃食，还得看战兵的能力高低。”

　　“这倒也是。”祖大寿找到了心理平衡，他的家丁可是辽镇现在最强的存在，满桂也不如他，更不要说这些辎兵了。

　　和裕升派这些辎兵来，当然还是为了辅助大军出征和运送粮食，没必要看的太要紧。不过祖大寿隐隐有一些感觉，怪不得张瀚在大同那边把北虏弄的很惨，他的战兵肯定装备更好，有这么多银子装备出来的军队，打不赢才怪，谁都知道，北虏就是一群叫花子了。

　　祖大寿突然感觉一阵不平，他家里这么多地，这么多免费的佃农，混的居然还不如一个白手兴家的少年人？


第720章 可怕

　　刘吉和李平之彼此拜揖见礼，李国宾站在一侧和茅元仪聊天，王发祥不在，他去协调山东方面的进京路线去了。

　　拜揖过后，刘吉对李平之通报道：“保定三十一辆，临清七十九辆，德州三十七辆，沿开封一线有一百七十多辆，现在车马已经上路好几天，算算差不多快到了。”

　　茅元仪问道：“河北其余地方的州县车辆，还有蓟镇车辆，宣府车辆呢？”

　　李平之转头道：“河北其余的车辆有一百九十七，蓟镇三百一十，宣府和大同车辆在一处，先头已经走了三百二十辆，还有三百七十辆，加上京师的一百五十六辆，加起来是一千六百六十四辆左右。”

　　李平之又道：“说左右是因为沿开封一线能到多少并没有确切的回报，我已经移文给河南方面，对此提出不满。”

　　茅元仪感觉无语，他与和裕升的人呆在一起越久就越感觉可怕！

　　开始时茅元仪也不敢相信和裕升能派出一千五百以上的车辆，这些车可不是普通的两轮大车，是制作很麻烦，成本特别高昂的四轮大马车，在大明北方原本也有一些四轮大车，都是无一例外的造价高昂，维护代价也高，所以民间很少有人使用，只有官府在转运军粮时会使用这种大车，又因为道路要求很高，大明中期后各地的官道渐渐衰败无用，连那种运军粮的大型马车也都无人使用了。

　　一路行来，茅元仪才知道和裕升是怎么做事的。

　　每天都有塘马不计工本的向李平之通报最新的消息，然后就是李平之行文各处征调马车，并且给出明确的时间和各地马车分别报道的时段和地点。

　　茅元仪到这时才知道，和裕升调动马车的决断固然是张瀚做出来的，但之后就交给了眼前的这个军令司官吏，然后别的部门就一定要配合这个吏员来做事，这么大规模的调度，居然就全权交给了这个人，然后这个青年吏员就大包承揽的做事，每天从塘马处得到消息，然后不停的发布命令调度，茅元仪一开始还不相信和裕升的事这么简单，等他发觉自己一路向京师赶路时，络绎不绝的黑色大车也往京师赶路时才不得不承认，有时候办事简单粗暴反而最高效，象大明中枢的那种体制，固然可以说出错的机率看似小的，但互相扯皮，各势力之间使绊子拉后腿，好象出错的机率也未必不比和裕升小。

　　另外茅元仪后来也知道了，李平之的决断每天都要记录成档案和正式公文，前者归档记录，以备事后查察，万一李平之决断有失误，可以通过正式档案来追究责任，这使得李平之下任何一个决定都很谨慎小心，绝不会随意发布命令。

　　公文分成好几份，有直接下发执行的，有移到军司备案的，也有直接送到张瀚案头的……茅元仪和张瀚见面时听到张瀚抱怨太忙时还不是很理解，了解了这种体制后他就彻底明白了。

　　另外在抵达京师时就有军司人员来审核档案，当然只是初步核查，李平之也很配合。

　　和裕升的这一套体系叫茅元仪大开眼界，快捷高效，又是制度严密。

　　茅元仪道：“车辆何时能全部聚集往山海关出发？”

　　李平之和刘吉对视一眼，说道：“这一次我们就不隐藏形迹了，各方车辆全部在京师集结，后天差不多全部到位，然后直接从东便门出城，正好可以从通州装车。这几天，要辛苦茅赞画和各部先打好招呼，另外，通州的仓场侍郎也要预先知会，要提前准备好大量的力役。一六千百四十四辆左右的车，每车我们准备装五十五石，五石是豆料，沿途喂马用，我们在沿途每三十里有兵站，可以保养车辆，出关之后到宁远都很方便，宁远到十三山已经有先遣人员在准备了。”

　　茅元仪感觉有大量信息灌输到自己脑子里，一时间感觉脑仁都疼。

　　和裕升做事的效率实在太高了，而且几乎是在第一时间就把所有事情都兼顾到了，不象朝廷做事四平八稳，哪头出了事再处理哪头，看似忙碌，其实只会叫人焦头烂额，效率反而是很低。

　　“只要车队能准时出发，朝廷那边由我去负责。”茅元仪出关时就是带着孙承宗的谕令来的，他是孙承宗的赞画，高级幕僚，又是举国闻名的兵家，和东林党的关系十分密切，朝中的这些事原本就是要做的，只是在于人去不去催促而已。

　　“一定要准时出发。”尽管事情过去几天，茅元仪还是忍不住发牢骚道：“你们张大人托我转交给督师大人的那封信可说是捅了大篓子，连我都被督师写信来骂了一顿，如果车队再不到，我可没脸回山海关了。”

　　李平之微笑道：“绝不会叫赞画大人为难，也不会叫督师大人失望。”

　　……

　　第二天午末时分，守备京城永定门广渠门还有西便门的京营守将都是发觉了大量车队的到来。因为车辆太多，赶车人也多，尽管平时京城都有大量的驼队和车队出入，但和裕升这种整齐划一，一看就是一家子的大型车队进城还真是头一回，守将们不敢擅自放人进来，先禀报了提督京营的定国公，定国公闻讯也不敢擅自作主，于是第一时间通知了协理戎政的兵部侍郎，同时还知会了东厂和锦衣卫。

　　等兵部知道时派员说明时，城门一带已经有好几百穿着曳撒，脚踩白皮靴的打事件的番子和锦衣卫了。

　　事情闹的很大，然而和裕升的人并没有慌乱，赶车的车夫在车上安心等着，而数百灰袍汉子护卫着车辆，尽量把城外看热闹的人劝离一些距离，不使其离的太近。

　　城内城外都是挤了不少人，只是城里的人们畏惧东厂和锦衣卫，并没有人敢离的太近。

　　很快，京城里都传遍了，京师里闲人很多，又有大热闹可看，所以消息传的很快，连正阳门东大街的和裕升店铺外都挤了不少人。

　　李国宾和王发祥在这个时候赶到了魏忠贤的府邸，他们也听到了人们的议论，两人的眼神对视着，都是有点了然于胸的感觉，也都能看的出来彼此眼中的自豪和骄傲之感。

　　和裕升的京城店一向低调，虽然是北方的提调中心，负责东至山海关和河北一带的和裕升经营事务，但在京城内并不太引人瞩目，出风头的事和裕升的几个分号掌柜从来不参加，尽管在官场中和裕升很有名气，一般的势力也不敢来招惹，为了不出风头，帐局的铜钱兑换都只是小规模的，京师的三教九流最多知道和裕升是一个做事风格诚实稳重的大商家，对上有些势力，但从未有人想到，这个商行居然有如此的实力和底蕴。

　　可以说，这一次的行事风格和张瀚一直要求的京城分号隐忍低调完全不同，这其中蕴含的东西就丰富了。

　　李国宾还是忍不住先说道：“看来草原那边的局面，距离彻底平定也相差不远了。”

　　“应该是。”王发祥悠然道：“也该是我们和裕升进入世人眼中的时候了吧。”

　　“嘿嘿。”李国宾龇牙咧嘴的笑着。

　　说话间魏府房门打开，几个青衣苍头簇拥着一个贵人出来，在门口的上马石上有人牵着马在等候。

　　“是老李啊。”上马的贵人穿着玉色直缀，头戴四方平定巾，看起来是一个普通的士绅模样，年纪在三十左右，上马之后一打眼看到了李国宾，便是出声招呼。

　　“咦？”李国宾眼一亮，赶紧快步过去，到马头前躬身道：“学生见过定国公。”

　　“好家伙。”定国公一嘴京腔的道：“你们这次可给我捅了个大篓子啊。”

　　李国宾赶紧躬身：“不敢，学生等岂敢。”

　　定国公笑了笑，他圆脸白面，处处显示着养尊处优和身份高贵带来的自信从容，下巴上留着短须，他捋了捋，笑着道：“这一回为着你们和裕升的事，我连轿子也没有敢坐，这么骑马就过来了。下个月，我府上要用不少碎铜钱，你可得给我预备好了。”

　　国朝开国六国公，成祖朝又封过成国公和英国公，开国六国公有好几家没有好下场，现在大明也就是寥寥的几家国公，算是与国休同又能效力的贵戚，国公不比亲藩，需要提防使用，一般来说都是用国公提督京营，文官协助，太监监军，三位一体可保皇室牢牢掌握住军权，另外南京守备一般也是用国公，比现在南京守备就是用魏国公，崇祯年间改用成国公。

　　象定国公这样的身份，说是提督京营，其实底下有协助他的京营将领，一般的事情根本用不着他出头露面，最多是皇帝大阅时或是兵部和都察院检视京营时定国公需要亮一下相，平时是养尊处优，象今天这样疲于奔命的奔走，确实是一桩极为难得的事情。


第721章 吼声

　　李国宾笑道：“国公爷放心，我知道是老太夫人要做寿，到时候要备不少赏钱，您放心，到时候我送定送一批崭新的铜钱过去。”

　　“好勒。”铜钱的事对定国公只是小事，省几百两银子而已，定国公府最少有几十万亩的官庄田亩，加上官店放高利贷等收入来源，皇赏的盐引茶引等额外收入，京营里吃的空额，还有占役的二百多京营兵一年就省了多少银子的开销。他脸上浮现出笑容，是那种随口一说，根本不放在心上，但只是为了高看李国宾一眼的意思，李国宾体会的很好，又赶紧奉迎了好几句。

　　“对了，”定国公临行前说道：“魏公公不在府里，进宫去了。”

　　“哎呀，”李国宾道：“车队入城的事，还要请示公公叫东厂那边放行呢。”

　　“甭急。”定国公道：“这么大的事，你以为厂臣能不去宫里向皇上禀报？”

　　李国宾和王发祥面面相觑，两人都是有些心虚了。

　　……

　　天启正在文华殿举行日讲，他近来对这种形式的讲课越来越厌烦了，对文官们嘴里的圣人言语微言大义也不再全盘接受和相信，皇帝的帝王心术越来越纯熟，对东林党和纯粹的文人也越来越不信任。只是由于惯性的作用，日讲这种形式还是坚持了下来，只是皇帝自己都不晓得还能坚持多久。

　　倒是在金台下陪侍的信王听的津津有味，天启看到皇帝脸上痴迷入神的模样，心中颇感无语，兄弟二人从相依为命到长大成人，信王也是越来越有自己的主张，天启对此也是无可奈何。

　　他们兄弟二人都没有接受过完全的帝王教育，在天启即位前好歹是长哥儿，多少学了一些，成为皇帝后因为天启的天资足够，对帝王心术的掌握渐渐炉火纯青，而信王却越来越痴迷于儒家经典，对文官的信任与日俱增，对大明的现状却并无丝毫了解，信王如果是王储当然很危险……

　　还好天启还很年轻，并且身体很好，没有人会觉得信王会真的成为王储，甚至会接替他的兄长成为大明皇帝。

　　当魏忠贤进来时，所有的讲官都目光一凝，信王也是微微一震，他原本是坐着的，差点儿就站起身来。

　　金台一侧的锦衣卫堂上官，一个驸马，一个侯爵和一个伯爵，还有侍从的翰林讲官们都把关注的目光投向魏忠贤。

　　“奴婢叩见皇爷。”魏忠贤没有在意那些含义不同的目光，他匆匆走到金台之前，在金砖地面上叩首行礼。

　　天启微笑道：“厂臣怎么这时候有空进来了？”

　　魏忠贤现在也是位高权重，司礼太监兼东厂提督太监，每天都会有很多公务。和后人想象的不同，真正能每天随侍在皇帝身边的是乾清宫的太监，另外就是每天的轮值太监，皇帝的寝宫里是要太监轮值的，每个轮值太监要带着能当武器用的铜拂尘在寝殿坐着轮班，自从嘉靖遇刺过后，大明的皇帝在自身的安全上可是煞费苦心。

　　“确实有要紧的急事，事关十三山军民的安全，奴婢不敢耽搁……”

　　魏忠贤对和裕升惹出来的动静倒没有什么不满，如果一个势力有足够强的势力，怎么闹魏忠贤都觉得是合理的，况且和裕升只是稍微展示了一下商业上的实力，并没有太出格的地方。但魏忠贤根据部下的回报已经敏锐的发觉到和裕升这一次展现出来的完全不止商业上的实力，车队展现出来的只是财富，其中的生产，调度，人员配给，护卫，关系的东西多了去了。

　　一个普通的大商行，能展现出来的调度能力有和裕升的十分之一就不得了了。

　　这种事要直观的比较一下的话，清末时慈禧向列强宣战，被八国联军打进京师，在知道敌兵要入城时，慈禧下令在京师准备几百辆大车准备出逃，结果到最后官僚机构替这个圣母皇太后准备的就只有两辆大车，慈禧不得不和光绪一起挤着逃难，其余人挤在另一辆车上，剩下的人步行。

　　在仓促中，一个大帝国的朝廷只能备出两辆大车，后人可能以为是演义，但这是无可质疑的事实。

　　就魏忠贤来说，他感觉和裕升能在短短时间征调出来的车马数量是他无法办到的事情，也就是说他是这个庞大帝国最有权势的人之一，却无法做到一个商家能做到的事情，其中蕴含的东西就太可怕了。

　　天启听到了却是很高兴，他道：“日讲暂停，朕要去万岁山看看。车马当然要放他们进来，又不是军队，几百辆大车一起是招眼些，不过也是那张瀚真心出力，这件事记着，将来要赏他。”

　　“是，奴婢记得。”魏忠贤心里七上八下，赶紧应声答应着。

　　天启转过头来，说道：“信王也来。”

　　……

　　不到半个时辰，车队终于被放进了城。

　　当车阵涌进正阳门时，围观的人站了里三层外三层。

　　哪怕是天子脚下的人也是头一回见这样的奇景，近千辆造型独特的大车一起涌入京城，次序井然，调度得法，显示出良好的组织和秩序。

　　一些京营兵和五城兵马司的人在维持着秩序，不过并没有出现什么混乱，特别是当百姓知道这些车队是去通州运粮往辽东援救被东虏所困军民百姓时，更是爆发出一阵阵的喝采声。

　　卢三和一群伙伴一起赶着车，他现在也是个辎兵、运输队的副队官，相比于他的兄弟们他是远远落伍了，不过卢三已经感觉很知足，他不象卢大富那样雄心勃勃，也不象卢四那样英姿勃发，更不象卢大那样一心要改变自己的命运，他感觉过现在这样的日子已经知道了，年饷有好几十两银子，以前十年也不一定攒的下来，几个兄弟都混的不错，在北边分了大量的田亩，卢三打算先娶个媳妇，然后再当十年兵，退伍后就到北方包上几百亩地也当个小地主，这一世不愁吃穿日子好过，再生几个儿女，这样就知足了。

　　卢三穿着辎兵的军服，身形由于长久的体能锻炼而显得十分匀称，走在路上，耳边不时的传来百姓的赞叹声和喝彩声，卢三和同伴们不由自主的把腰板挺直，心中充满了骄傲的神采。

　　“兄弟，是不是去辽东啊？”

　　一个黑瘦汉子猛然一把拉住卢三，两眼死死盯着他。

　　卢三感觉这人眼里没有什么生气，几乎象是死人在盯着自己，他打了个寒战，想甩手把这人挣脱，那人拽的却是很紧，挣不脱。

　　当着诸多百姓，卢三感觉不便发火，他道：“你拽着我做甚，我们是去辽东。”

　　“你们是好兵！”那黑瘦汉子两眼流下泪来，说道：“一定要杀虏啊。”

　　“啊？”卢三感觉莫名其妙。

　　“一定要杀虏。”黑瘦汉子哭的更厉害了，整张脸眼泪不要命似的流淌着，身子也佝偻的厉害，一边哭一边剧烈的喘着气，脸上枯瘦无神，只有两眼在流泪，身子又黑又瘦，衣袍破旧，露出枯灰色的皮肤和两边的肋骨，这个人瘦的跟骷髅没有什么区别，又是这样伤感哭泣，还在喘气咳嗽，是个人都看的出来，这人活不久了。

　　“兄弟，你一定要多杀几个东虏……”黑瘦汉子还是拉着卢三不放，整个人身子躬的象个虾米，喘的快说不出话来。

　　卢三看看四周，很多辎兵都在看这里的情形，他们并不笨，知道这人必定是辽东跑出来的难民，看他的模样不知道遭遇过何等惨事。

　　然而这个黑瘦汉子就是不说，他先是哭泣，接着便是嚎啕大哭，一直哭到无法支撑，倒在地上，一只黑瘦的手仍然拉着卢三不放。

　　卢三心中有一种莫名的情绪升上来，他两眼中也含着眼泪，他知道必定有难言的伤心惨毒之事在那个黑瘦汉子心里藏着，在京师可能这种人很多，也四处求朝廷出兵击灭东虏，然而朝廷几次调派大军都失败了，这些人心中的失望和悲苦可想而知。

　　有可能是和裕升的辎兵们反而比朝廷的兵马更象是军人，激起了这个受尽了人间苦难的男子最后的一丝希望和力气。

　　地上的黑瘦汉子已经没有力气了，他的手终于低垂了下去，卢三的灰袍边角上有明显的五个黑乎乎的手指印。

　　卢三没有发怒，他胸膛里有一种十分莫名的情绪被点燃了，四周的辎兵们也是，围观的百姓也都是在沉默着，人群中有一种情绪在酝酿和发酵。

　　“杀虏！”卢三猛然振臂高呼起来。

　　“杀虏，杀虏！”

　　“杀虏啊！”

　　辎兵们和围观的百姓们也一起高呼起来。

　　叫声很快汇成了声浪，使四周的兵马司官兵和东厂番子们大惊失色，而和裕升的军官们过来看过之后，并没有阻止这种自发的行为。

　　很快，在和裕升车队经过的地方，声音汇成了巨浪，扑击在这座黑灰色的古老都市之中。


第722章 天心

　　天启坐着软轿上山，这时的万岁山是北京城中当之无愧的第一高峰，尽管在后世它远不及新修的楼房高度，但在此时，只要登上这座皇家御苑中的高山，在顶峰之上，大半个京城可以轻松落入眼底。

　　在建筑来说，除了几幢楼房外，紫禁城里的三大殿就是最高的建筑群落，其次就是禁城之外的一些重要的建筑，比如十王府和天街上的诸多官衙，然后是公侯府邸和文武百官的住宅，更低一等的就是普通的官吏和百姓的住处了。

　　也有一些庙宇的等级和公侯府邸差不多，也是一样的高大轩敞，然而这所有一切都没有办法和坐落在中轴线上，在京城最高处又是最高大建筑的皇宫禁城相比。

　　这种从高到低，压制世间万物的建筑风格，原本也就是皇权的一种体现，叫初入皇宫的人，由内心深处产生巨大的敬畏之感。

　　在天启眼前，北京城应该是一座四四方方的城池，除了城南的一些地方较为混乱外，整个京城都是平行的四方型，这座都市在建筑之初就用了极大的心思规划，除了城区方正外，街道也是正平八稳，每条小巷都通着大街，每条大街横贯京城南北东西，最大最直的一条就是在天启皇帝的脚下，从皇宫禁城中直通到永定门外。

　　“皇爷，这是张瀚进献的望远镜，说是比泰西的货色还要更精致些。”

　　魏忠贤献宝般的送上了一个精巧的望远镜，银质拉缩镜身，加上刻绘的精致花纹，又是从象牙制成的小盒子里取出来，确实一看就是很值钱的东西。

　　这两年京城的欧洲货物越来越多，座钟和望远镜就是最为流行的货物，这些货物原本价格十分昂贵，非豪门不能问津，但这两年随着和裕升介入这些货物的生产和销售，价格已经降下来很多，普通的士绅之家也能买上几个这些新奇的货物，用来见识和想象万里之外的异域风情。

　　还有更小的挂表，更大的观星镜，更昂贵奢侈的穿衣镜等各色货物，可能都是未来和裕升努力的方向。

　　在天启笑吟吟打开望远镜的同时，来自正阳门东大街的激昂呼声终于传了过来。

　　山崩海啸般的呼声并不是向着紫禁城，也不是对着圣明至高的天子，听到呼声之后，魏忠贤吓的全身一哆嗦，在场的所有人都是差不多的表情。

　　信王原本是坐着，这时也一下子跳了起来，满脸见了鬼的表情。

　　信王叫道：“是不是兵变？”

　　“不是。”天启还是最冷静的一个，他努力的用望远镜寻找声音源，最终在正阳门大街上被他找到了。

　　“原来是人们围着和裕升的车队叫喊着杀虏，嗯，真是意料之外。”

　　天启长出了口气，京师之中这二百多年，恐怕是第一次出现这样的事情。

　　“奴婢罪该万死。”魏忠贤也看到了是正阳门大街上和裕升的车队引发的怒吼，他猛然跪在地下，请罪道：“是奴婢把这些马车放进来的，惹出了这般大的事情。”

　　信王忍不住道：“厂臣确实有些孟浪了，那张瀚哪靠的住！”

　　魏忠贤赶紧碰首，并不出声，天启看看信王，却对魏忠贤道：“厂臣去吧，眼前之事只是民气可用，和裕升车队入城引发百姓欢呼，这是因为吾要派他们去辽东，民心可用，心向大明，这是好事情。”

　　魏忠贤道：“要不要奴婢驱散人群？”

　　“怎可做这样的事。”天启一脸笑容的道：“吾刚刚也有些吃惊，可现在听到这杀虏之声，心中甚觉安慰，东虏杀我军民百姓，毫无人性，京师百姓对此恨之入骨，这呼声就是百姓的心声，也是吾的心声，吾之心就是天心，天心与民心相合，辽事大有可为，无需惊惶失措。若驱散百姓，传扬开来，岂不是叫吾失尽民心么，万万不可。”

　　魏忠贤大惊，叩首道：“奴婢险误了皇爷大事。”

　　天启颇为宽容的道：“你也是害怕出事，厂臣行事向来是很谨慎小心的。和裕升的事，虽然是意外，也是件好事，等十三山的事有了结果，再给张瀚加恩吧。”

　　魏忠贤听出来皇帝对张瀚还是有所保留的，不然按天启的性格，现在必定会很开心的说些夸赞张瀚的话，他没有说什么，只是又碰了下头，赶紧退了下去。

　　其余的人也看出来皇帝和信王有话要说，多半退远了些。

　　“信王！”天启很严肃的看着信王，正色道：“你今天有些失态了。”

　　信王脸慢慢涨红了，尖尖的小脸从白皙变成通红是一个有趣的过程。

　　“皇兄恕罪。”信王拜道：“臣不该指责厂臣。”

　　“不，不是这个原因。”天启奇怪道：“厂臣是内臣，也是家奴，说几句怕什么。难道吾会因为你说了厂臣一句就指责你么？”

　　信王一征，说道：“那皇兄为何指责臣弟？”

　　“有句话你要记得，君不密则失其国，臣不密则失其身。”天启淡淡的道：“你适才的话，对和裕升还有张瀚的不满，十分明显了。若是传扬开去，岂不是给你自己立下了一个对头？”

　　信王脸涨的更红了，小脸昂起来，颇有几分气势的道：“皇兄恕罪，不过臣弟好歹是大明的亲王，应该不至于畏惧一个商人。”

　　“张瀚不是寻常商人了。”天启叹道：“和裕升在北虏那边，一直说拓地不多，但商团的团练也一直在和北虏交战，并且在北边有拓地百里的胜利。大同巡抚，巡按，宣府巡按，总兵，都曾经上奏过，和裕升在大同各处有大量招募百姓垦荒种地之事。此事朝廷事先知道并允准过，张瀚行事有些过了，朝廷却是不好较真。毕真已经有东虏和北虏，还有奢安之乱，再逼反宣大，朝廷实在是支撑不住这么多战事。”

　　信王还是头一回听天启这么详细的说政务，当下有些感动，更多的是惊奇和愤怒，他对天启道：“皇兄就这么坐视他不理吗？”

　　“本朝是重将门和勋贵的。”天启宽容的笑着：“张瀚再有实力，主要还是在行商之事上。看今天的商队就是明证，他平时把大半的商队放在几十个州府，到处在做生意买卖，从古至今，有把力量分开来做买卖造反的吗？张瀚的事，吾早就想过，最多就是在北虏地界拥有一些实力，神宗皇帝当年能容得下李成梁，今日吾反而容不下张瀚这个商人武臣？”

　　信王喃喃道：“可放他在那里，始终不能放心啊……”

　　天启笑道：“对有实力的臣子，要有三条。第一，要限制，吾早就令张瀚不得将商团团练在地方州府扩大，现在看来他把力量都用到北虏那边，这很好。第二，要防范……”

　　天启沉吟了一下，还是说道：“派张慎言和洪承畴诸臣到大同，留着杨御蕃这个总兵在宣府，这些和张瀚不对的人在，就是防范了。”

　　信王微微点头，这时他感觉自己摸到了一些皇兄思索问题和治国的脉落，不过他还是感觉皇兄手段太软，做事太缓，张瀚虽然还没有明显的不臣之心，但放着迟早出事，应该以雷霆手段，及早解决才是。

　　“还有第三……”天启继续说道：“要施恩，臣子若不臣，自然要征伐，若臣子并无不臣之举，则君上必然要象个君上的样子，该施恩则施恩，绝不可因为忌惮或是防备而故意不施恩。”

　　天启微笑着道：“这一层，吾弟就算治理自己的王府和将来的封地也是有用的。虽然本朝传承至今不准亲藩干政，但王府内少则数百人，多则千人，在外也有大量人手，这些都要吾弟来管，吾今天说的这三层，用来驭下总是有些用处的。”

　　信王起身拜道：“多谢皇兄指点迷津，臣弟一定牢牢记住。”

　　天启感觉信王未必把自己的话都听进去了，不过兄弟二人也难得这样说上半天的话，他微笑着看信王退下，感觉心情十分愉快。

　　待信王退下后，天启又拿起望远镜看了半天，直到和裕升的车队出了东便门往通州方向去，天启知道孙承宗早有安排，并且派了人手到京里协调，车队会在通州运走大半的粮食，另外沿途到永平府和山海关还有宁远可以慢慢补充粮食，尽量把前方的粮食运走大半，然后再从后方慢慢补充，这样可以加快速度。

　　天启也下令内阁一定要配合辽镇，务必在这一次救出相当多的十三山军民，这些马车能送粮当然也能把逃出来的军民百姓运走，比起叫他们走路要快捷方便的多，而十余万军民能救出一两万老弱，再送进大量粮食，不仅在广宁一带埋下一根钉子，叫建虏不能顺利的出入河西，并且能深深的打击一次建虏的气焰，自从天启亲理朝政以来，建虏屡次战胜大明边军主力，每次都是死伤大量的边军将士，天启每次看到奏报上军民百姓的死伤人数就感觉黯然神伤，他是一个秉性很厚道的君王，这一点不象他的祖父万历，而是象他的曾祖父隆庆皇帝，由于厚道的底子，天启对十三山军民十分关注，而且这种关注是基于正常的人类情感，而不是为了自己大明皇帝的脸面。

　　“但愿不要叫吾失望。”天启放下望远镜，脸上露出愉悦而又凝重夹杂的表情。


第723章 内行

　　“宁远东北方十七里有三处道路破损，我们已经派了人手修补，往锦州官道第三十九里处近连山驿的木桥破损，大股车队经过可能会导致倾覆，我们的战斗工兵已经出发加固去了。”

　　张春牛手中拿着夹板夹住的每日公报，一本正经的向祖大寿和满桂汇报这几天和裕升的动作。

　　和裕升的车队已经接近锦州外围，先头哨骑已经看到了被拆成废墟的锦州城基，另外一路则是已经到了小凌河驿附近。

　　在未来一两年内锦州经历过重修，不过一直到孙承宗去职锦州城和附近的军堡也没有重修完毕，在天启六年时这些军堡还又被大规模的重毁过一次，然后又慢慢修筑起来，一直到最后的松锦之役时彻底被毁灭。

　　张春牛把车队分成若干组，每天由哨骑侦查推进，两天时间哨骑已经推出去一百多里远。

　　满桂瞪眼道：“张指挥看来对自己手头的事是真的在行。”

　　张春牛当仁不让的道：“在下这几年来一直就做这些事，熟能生巧，就算是个笨蛋也能学会些东西了。”

　　张春牛又道：“此次运粮和救人，最要紧的还是速度，其次是安全。在下前来就是想请两位将军多派精锐骑兵作为哨骑，大范围的散开，最好能保障百里方圆的安全距离，这样就算发现大股建虏也可以叫我们从容撤退。速度方面就是我们和裕升的事情，先期工作就是把道路情形勘察和修补完毕，危桥，断路，都是我们工兵们的工作，不需要两位将军操心。安全方面，除了请两位将军派出哨骑之外，其余的事也是我们的份内工作。”

　　张春牛带着整整一个大队的辎兵和工兵，他负责的打前站工作可不是那么简单，和辽镇的合作只是一部份，更多的就是他所说的，道路，桥梁，安全，这些是保障运力的最基本的东西。

　　可是祖大寿和满桂却是满脸惊愕。

　　他们身为大将，张春牛说的事却从来不在他们的考虑范围之内。

　　因为张春牛说的事情从来都是文官们在主持，而以大明文官的办事效率来说，修个小型军堡和几段道路的时间都是以几个月或是年来计算的，孙承宗治下的官吏工作效率已经算是很高了，但和眼前这黑脸青年相比还是差远了。

　　等张春牛离开后，满桂若有所思的道：“这人是个人才，要是我麾下有这样的中军，打仗的事就轻松多了。”

　　祖大寿微笑摇头，说道：“那不是和文臣抢饭碗，弹章就能把咱们淹死。”

　　满桂又哼了一声，说道：“光凭嘴巴说没用，还得看真正的本事，他们的车队到底来多少，何时到，嘴说的和实际做出来的，还得再看。”

　　祖大寿点头称是，不过还是道：“咱们还是多派骑兵出去，撵开建虏游骑，免得叫这黑大个给看扁了。”

　　满桂点头表示赞同。

　　两个高级将领在城外呆了一天，就看着和裕升的车队不停向前方行进，到傍晚时分，三百多辆大车已经走了大半，而距离他们到达宁远不过才两天的时间。

　　在城门口他们又遇到在察看筑城工程的袁崇焕，两人赶紧下马行礼。

　　“和裕升的车队动作这么快？”袁崇焕也有些吃惊，黑乎乎的脸庞上眉头紧皱着。

　　“督师大人有信来，还问宁远的情形如何了。”袁崇焕道：“可能在两天后督师大人会亲临宁远视看。”

　　两个武官知道这是袁崇焕的提醒，祖大寿便将配合车队的事说了，袁崇焕道：“我原本打算明天派出兵马，还有集结咱们准备好的大车和独轮小车，预备到粮库搬运装运粮食，这样看来和裕升的动作可是真快。”

　　所有人都知道和裕升的车队已经利用这两天的时间装好了粮和豆料，但没有人想到他们这么快就出发了。

　　从宁远往前，到处是一片衰颓之相，没有人家，只有少量驻军和几个刚修好不久的军堡，到锦州一带几成鬼域，村落残败，军堡被拆平，城池也只剩下城基，里头烧成一片白地。到处是野兽在活动，连狼群都有好多了，还有熊瞎子，老虎，不要说普通人不敢随意在那些无人区活动，就算是军队也要小心谨慎。

　　这半年来，祖大寿等宁远驻军一直派出精锐骑兵和女真哨骑缠斗，双方互有死伤，但宁远驻军极少有斩首，主要是接触战，明军根本不敢太过深处，也不敢和女真人缠斗，都是打了就跑，现在和裕升虽然请求驻军多派精锐骑兵警备，但在没有大股骑兵先行的前提下就直接先出发了，这令袁崇焕更加意外。

　　袁崇焕忍不住道：“也不知道是艺高人胆大，还是过于莽撞！”

　　……

　　两天后孙承宗从山海关前来，他原本就在前屯和高台堡一带视察，距离宁远并不太远了，不过两天时间对带着大股人马包括很多文官和幕僚的队伍来说也算是很快了。

　　听说和裕升的车队已经和前锋骑兵一起出发，孙承宗吃惊不小，他沉思片刻就决定直接往连山驿。

　　袁崇焕与祖大寿还有满桂等人随从，因为事起仓促，预备出征的大军还有很多事物没有准备好，并不能随行一起出发。

　　连山驿距离宁远卫城不到三十里，三千多人一起出发，看起来也是浩浩荡荡，队伍拉出五六里长，旌旗飘展，孙承宗的督师仪卫在正中，从卫城到连山驿已经有不少百姓在开垦荒地，他们跪伏在路边不敢抬头。

　　偶然也会有人抬一下头，用崇敬的眼光看着督师仪卫，他们知道在大旗之下就是有名的阁老督师，就是孙阁老到辽东之后，恢复了这大片的失土，训练出大量的军队，然后他们才得以在这里开荒种地，如果到关内或是登莱就是衣食无着的流民，最惨的就是流落到东江镇的辽民，在那里听说已经饿死不少人，毛总兵的塘报上总是叫苦，军队都在饿肚子，更不必提那些在冰天雪地里苦熬的百姓。

　　对很多人来说，和东虏是国仇家恨，但在大明境内也一样被人欺凌压榨，流落他乡受人白眼的滋味并不好受，只要有人收容他们，再有土地，这些人宁愿靠自己的双手活下来，而不是四处飘泊，归无定所。

　　在这些辽民的眼中，正中的队伍中穿着大红官袍，头发白了一半，胡须也灰白色的高大老者就是他们心中最崇敬的人，哪怕这个老头威风凛凛，令人不敢再抬头看第二眼。

　　孙承宗的卫队也是用警惕的眼光打量着田地里的人和路过的行商，前哨早就把路过的人赶的远远的，田亩里的人也被喝斥不准抬头，人们对建虏细作的厉害也是心有余悸，万一孙承宗在巡行途中被建虏细作伏击……

　　孙承宗本人没有注意这些，他关注的是农田的开垦情形，另外就是卫城外那些彼此倚靠的军营区域。

　　宁远驻军已经超过两万人，而且都是辽镇较为精锐的部份，加上觉华岛驻军，宁远驻军近三万人左右，除了觉华岛驻军是以水军为主，陆营兵为辅之外，宁远的两万多驻军，看将领就知道是精锐中的精锐……满桂和祖大寿是辽镇的两员悍将，重要性远在那些外来的客军总兵之上，把这二人放在宁远，孙承宗的目的十分明显，就是要把宁远卫城和觉华岛引为一体，一边受敌则另外一边奋起而援，觉华岛上还是辽镇水师的主力所在，有战舰和大量的运粮料船，如果不在宁远放上精锐主力，孙承宗也无法放心把那些多物资放在觉华岛上。

　　自从接到张瀚的信件之后，孙承宗感觉愤怒和受辱之余，心中隐隐也有一些不安的感觉，在骑马向前的同时，他的目光不停的看向觉华岛那边……距离三十余里，目光视线肯定不能看到，但孙承宗知道，那边有七千驻军和参将金冠，姚与贤等在守备，另外还有近万的商人，民夫，水手等……

　　“哼！”孙承宗还是忍不住骂道：“那个小子荒唐可恶，一个商人，他懂什么军国之事，还防备不力，觉华岛有大海天堑，冬时挖冰壕并且有长墙防备，哪有那么容易失陷！”

　　没有人敢近距离观察督师的表情，只有从小跟随督师的亲信家人，来自高阳的孙府长随才是距离孙承宗最近的人，这时他看到虽然已经花甲高年，但一生很少失态的老爷瞪圆双眼，嘴唇微抿，似乎在骂人，长随睁大了眼，对他来说，这实在是一件太过于新奇的事情了！

　　……

　　从宁远出发时是巳时初刻，沿途的旧官道多半修葺过，道路可容四骑并骑，但骑兵们没有这么做，大约有三百多骑远远在向前，这是架梁马，以防突发情况，还有少量的哨骑跑的更远，估计已经跑到连山驿的四周野外了。

　　到达连山驿用了正好一个时辰，也就是午时初刻，用大明越来越流行的钟表计时来算的话正好是十一点正。


第724章 木城

　　现在除了京师之外，北方的稍大些的州府也多半配备了座钟计时，甚至有一些雄心勃勃的官员打算把鼓楼改成钟楼，也就是建造那些一人多高的大型座钟来报时，在此时的大明远没有后世清季那么封闭和落后，也完全谈不到愚昧，固然中央王朝和儒家学说的排它性使中国的士大夫有一种固有的自大，但他们也绝不会把好东西一律归到“奇技淫巧”上去，好象把耳朵一掩，就可以对别人的长处视而不见，甚至指望对方自行消失了。

　　辽东现在是朝廷投入银两最多的军镇，可以说很多事是不计成本的在做，备给一些座钟来精准计时完全不算个事。

　　十一点过几分时，全部马队都停了下来。

　　孙承宗在辽东也是骑马的，完全不同于他在京师时的温文儒雅。

　　在京师时他是讲官，帝师，翰林，是知名的东林党人，保持适当的排场和架子是必要的，他本人也并不会抗拒。

　　在辽东，孙承宗动辄要巡行数百里，而且军情紧急，哪有时间给他慢腾腾的坐轿子走。

　　战马的鼻孔喷着气，马身上流着汗水，现在是夏季，虽然还没有到最热的六月，但天气炎热，三十里地跑下来，马儿停着不动的时候，大滴的汗珠从身体溢出来，最终汇集成小溪般流淌的恐怖景像，很快，人们的脚下都出现了一片片的汗湿痕迹。

　　这也是盛夏时很少有人挑衅出兵的原因所在，就算人能耐热，马也受不了，战马一天跑个百十里，连续几天下来很可能就死掉了，这种动物远比人类想象的要娇贵的多。

　　不过没有人注意到战马的情形，人们的目光都被别的东西吸引了。

　　连山驿在上次建虏入侵时被烧毁了，辽东的驿站因为在开国时整个辽东几乎是一片荒芜，经常百里无人烟，在蒙元的时代辽东的汉人要么被杀光要么就跑朝鲜去了，等大明复国成功后辽东已经看不到几个汉人，当然也看不到几个蒙古人，在一片荒芜的状态下建立的驿站和军堡都是十分庞大，每个驿站要保证有基本的防御能力和大量的军马，人手和马匹多了，驿站几乎就是一个小型的军事堡垒，最少在军事上，辽东的驿站比一些烟墩要重要的多。

　　在一片空白的基础上有一个小型的军营，驻守人马由一个守备率领，人数在四百人左右，其中有骑兵一百余人，宁远的当家人并不是想把士兵放在这里等死，而是前沿的守备力量，也算是一种预警和拖延。

　　在连山驿的小型军营里堆放着大量的物资，最近已经有半个多月没有下雨，最重要的军资粮食也没有被放在屋子里，而是堆放在校场上，只是简单的盖了一些油布。

　　另外就是各种军事物资，弓，生漆，筋条，箭矢，尾羽，刀，牌，叉，棍，枪，林林总总摆放的满地都是，有几个辅兵模样的人在收拾弓箭，把步弓的筋取下来放松，晒干后再装好，给兵器擦好油。

　　虽然这个军营看起来混乱，最少该做的事情还是在做，袁崇焕和祖大寿等人都瞟了那个面色苍白的守备一眼……孙承宗突然袭击前来视查，事前没有通知，把这家伙给吓惨了。

　　毕竟军事物资和粮食的保管，包括游动哨骑的侦察，营区的防御，这些事情这个守备可都是没有做好。

　　在辽镇修筑的几十个军堡里都有大量的物资和军人驻守，不过孙承宗的愿望统统落了空，在几年后努儿哈赤兴兵来攻打辽西时，几乎没有一个军堡做出了应有的抵抗，士兵和将领们放弃了军堡里大量的军需物资，虽然这是朝廷通过几次加赋从广大的农民口里夺食弄的来银子变出来的，他们落荒而逃，把责任和领土抛在身后，把大量的物资白白送给敌人。

　　而此时孙承宗关注的焦点不是在被随意放置的军资上，他的目光在连山驿的对面。

　　不知道什么时候对面起来了一座木城。

　　说是“城”还是略有夸张，但也绝对比破坏的连山驿上的军营要大的多。

　　关键是这木城全部是用大木拼在一起，象是一堵高大的木墙，墙基有削尖的巨木对外，外围还挖了一条壕沟，也放了拒马，地面上有黑色的光芒闪烁，显然是撒了不少铁蒺藜。

　　这样的防御当然比正规的军堡还是差些，但是也相差不远了。

　　修在路边的木堡居然还有一条临时的通道，有几辆大车在进出，往官道的路边开了一座门，还有两个箭楼，几个灰袍军人拿着火铳站在箭楼上警备，还有一小队人在门口持铳站立，显然是守备木门的值哨军人。

　　孙承宗刚刚还没说什么，现在他扭头对那个守备道：“你看看，人家商队的团练护卫，听说还是团练的辅兵，怎么比你的军营还严整的多？”

　　守备满头大汗，只得跪下请罪。

　　孙承宗皱眉道：“这木营是什么时候修的，怎么和裕升的车队在到辽东之前就派人先修了这个木营不成？”

　　“回督师大人，”守备跪在地下仰脸答话道：“昨天刚搭的。”

　　“啥？”

　　“昨天搭的。”守备一本正经的道：“末将也是十分佩服。他们早晨经过这里，派了什么工兵来修了几段路。后来说在这里要建一个兵站，囤积些物资和做撤退路线的简单防卫，当时来了三四百人，各种工具都有，拆了大车的车厢去拉木头，几十辆车拉了几趟就足够了，末将派人去看过，他们的锯子好，还有大砍刀，小刀，斧子，砍的又快又好，到这里就开始修营，末将计过时，两个时辰把这营区修好了，还在里头盖了十几间大屋子放东西……”

　　孙承宗听了之后，脸上的表情只能是愕然。

　　祖大寿和满桂还有袁崇焕等人脸上的表情也好不到哪去。

　　谁也想不到眼前这么正经的一座木城居然是一天不到的时间修出来的，而且就是一个普通的转运储存物资的兵站，另外就是为了防备建虏追击或是偷袭的“简单”防卫设施。

　　有不少人扭头又看了看连山驿旁边的兵营，心中的感觉更加怪异了。

　　孙承宗呆了一会，终于道：“这种木营要是不怕火，感觉比火路墩还好些。”

　　还跪着的守备不知死活的插嘴道：“督师大人，末将也说过，他们说已经做过简单的防火处理……”

　　又是“简单”这个词！

　　孙承宗一脸不高兴的道：“起来吧，你知道他们的大半车辆现在在哪里？”

　　守备赶紧爬起来，不过还是躬着身子答话：“他们说前头有两座桥要修，七个路口要加宽和加固，另外在杏山驿，小凌河堡旧址，他们打算在后天之前建成两个兵站，大后天他们抵达十三山驿，然后就直接抵达十三山和广宁卫城区域了。”

　　“好，”孙承宗道：“这里不进去看了，我们去杏山驿。”

　　这个时候的人们没有人会想到在多年之后这一片地方爆发了明亡清兴的最关键一战，锦州被围，明朝派出十四万大军援助，身后的宁远是依托，杏山，松山，塔山，塔山最近，百里左右，杏山则距离宁远一百二十里，在松锦州大战时，皇太极看出洪承畴部置失当的地方，前军强而后军弱，率精兵截断松山和杏山的联络，挖三条长壕隔绝明军，同时派阿济格夺取了明军储在笔架山上的大量存粮，明军断粮后士气大跌，失败就只是时间问题了。

　　杏山驿距离杏山堡尚有一段距离，距离连山驿最少还有六七十里路程，祖大寿马上劝道：“阁部大人，现在已经是午初，赶到杏山驿最少也是傍晚了，很可能还要走一段夜路。”

　　孙承宗道：“祖将军是否害怕有建虏骑队在，你们已经派出不少精锐骑兵去哨探，总不能还被人伏击？”

　　被伏击的可能性是小，但也并非完全没有这种可能，袁崇焕也劝道：“阁部大人还是在此休息，等明天清早再出发，这样哨骑巡哨的地方更大，也更加保险。”

　　“不必了。”孙承宗道：“本阁部受命督师蓟辽，十三山之事关系到我大明十余万军民的生死存亡，也关系到收复广宁和锦州等最要紧之事，现在商队继续向前，本阁部反而龟缩于后，传扬开去不是天大的笑话，继续前行罢！”

　　公允的说，孙承宗是一个擅长统筹经营和管理的高级人才，在他的管理下辽镇恢复了生机和战斗力，他也较为擅长发掘人才，满桂和祖大寿，还有赵率教等辽镇悍将都是他一手带出来的，袁崇焕也算是老孙头手里得到了发展。但孙承宗不擅长的就是亲临前敌提振士气，或是指挥战斗，他和熊廷弼最大的不同之处就在于此。

　　熊廷弼敢在辽东最危险的时候轻骑入辽阳和沈阳等处，甚至敢去视察抚顺关，极大的鼓舞了辽东将士和百姓的士气，熊廷弼不仅是战略大师，也是一个战术大师，在熊廷弼经略辽东的短短时间和后金方面爆发多次小规模战斗，在小规模战事的指挥和统筹上，熊廷弼也是展现出了极高的才干，在他的指挥下，辽镇和后金方面的几次小规模战斗都打赢了，所以这才是最为扼腕的地方，老熊要是没有被人挤走，努儿哈赤的机会真的很渺茫……


第725章 沉思

　　孙承宗在战略眼光上和熊廷弼的高下且不谈，在战术上和对将帅的具体指挥上，老孙头比老熊头差的真不是以道理计，相差实在是太远了。

　　在孙承宗呆在辽东的几年时光里，他多半是一直在大后方呆着，很少亲临前敌，在建虏几次有威胁的进攻中，孙承宗也从来没有亲临前敌的打算。

　　在感觉到威胁很大时，孙承宗甚至压根没有做出具体的战术指挥。

　　在被攻击时，孙承宗的第一反应就是挂冠辞职……

　　总体来说，老孙头更象是一个合格的经理人和后勤补给官员，而不是一个能指挥打仗的军事统帅。

　　可惜以他的角色来说，修城筑堡和练兵只是其次，指挥战争才是他最重要的职责。可惜在这方面，老孙头只能是善战者无赫赫之功了。

　　今日不惧辛苦和不畏惧可能的危险，对孙承宗来说也是很少见的事情了。

　　“可能真的是被和裕升的人给刺激到了吧，阁部大人也难得有这样刚健的一面啊。”袁崇焕忍不住这样想着，在这一瞬间，和他有相同想法的人肯定不少。

　　大队骑兵继续前行，为了稳妥起见，满桂率几百家丁加速向前，同时对哨骑放开侦察的扇面加大和加强了。

　　傍晚时，在一片火烧云之下，人们观察着和裕升的战斗工兵修补第二座小桥。

　　一条不知名的小河潺潺流过，河水只有齐腰身，最深处也不会没头，但对大军和大量车队来说残破的小桥足以影响行动，一群灰袍军人站在水里和桥身上正在加固木桥，并且把破损的桥板换掉，然后换上新的木板，这木桥原本能过两轮大车并行，此时加固修整之后，可以容纳一辆四轮大车轻松而过，并行是办不到了。

　　孙承宗骑在马上看着，他的脸色先是惊奇，继而有些难堪，然后就是陷入明显的沉思状态之中。

　　顺着目光向下看，明显还有一群灰袍军人在下游处修了一道浮桥，满桂派人过去询问过，得到的回答是十里之内只有一道桥太不保险，不仅是下游修了一道浮桥，在上游也有。

　　就是说，如果遇到突发情况的话，和裕升的车队可以撒开脚猛跑，不必担心到了河边没有桥，同时也不必担心被敌人撵上了没处躲。

　　也不必担心没补给点和修理点，也有好好休息和吃热食的地方。

　　“嘿……”一个辽镇将领大摇其头，大声道：“打仗之前不考虑怎么赢，反而想着怎么跑。不想着怎么把仗打好，却想着怎么躲，怎么吃好睡好，这他娘的是什么军队，怪不得只能算是团练。”

　　和裕升的训练有素和秩序井然，还有做事的条理性，快捷高效都是被众人看在眼里，当然给人最大的感觉就只有四个字：财大气粗。

　　那些华丽又实用的马车，大量的挽马和战马，人手一支的火铳和腰刀，那些精致的小佩饰，漂亮昂贵的袍服帽子还有皮靴，和裕升的人就是一堆堆活着的可以喘气的银子，所有人都看的出来，这支名叫团练而其实就是军队的辅兵队伍，辽镇现在所有的将领，包括孙承宗在内，全都是玩不转，养不起。

　　可能这将领的话里略带酸味，不过也是引发了很多人的赞同，一时嗡嗡声大起。

　　孙承宗没有说话，他这时已经隐隐感觉到自己此前的判断肯定错了。

　　张瀚不仅能派出大辆的马车过来，而且数量肯定不少，最少是过千辆。

　　眼前的一切已经说明了和裕升的财力和务实的做事风格，有这样的一群部下，张瀚绝对不是那种喜欢不负责任吹牛皮的财东兼武夫。

　　阁部督师没有出声，一直等和裕升的人让开了道路之后，孙承宗才在众人的簇拥下过桥，新补好的桥面上有杂七杂八颜色不同的补丁一样的木块，钉的很好很牢固，所有骑兵放心的策骑在上面，人们的脸色都有些怪异，刚刚大家还在说和裕升的怪话，现在却是享受着和裕升的劳动成果，这形成了强烈的反差，令那些刚刚还满嘴怪话的人都紧紧闭上了嘴巴。

　　天黑之前，前队的哨骑归来一部份，禀报平安无事的消息，在方圆近百里之内都没有发现建虏的哨骑。

　　这和数月之前完全不同，当时围困十三山的建虏较为强势，哨骑有时候甚至深处到宁远卫城不远的地方，在各军堡修复之后，也有建虏骑兵穿插其中，他们看准了明军不敢也不愿野战的心理，几乎是横行无忌。

　　广宁之战后，宁远到山海关几乎没有打过仗的老兵，只有祖大寿等少数将领拥有完好的家丁队伍，实力太弱，不要说主动出击，就连守关也是存在被强攻攻破的可能性，好在最危险的时间已经捱了过去，现在建虏主力去草原上打蒙古人，留下来的只有少数精锐，多半是旗丁和汉军，这使得十三山下的主事者们只能主动收缩防御，从今天哨骑撒开侦察的情形来看，和此前的判断完全相同，建虏在十三山的包围圈已经严重削弱了。

　　对这样的结果孙承宗当然大感满意，而众人也是齐齐松了口气，不论如何，今天所冒的风险可真是不小。

　　想到这里，不免更有人对和裕升的出挑表现大感不满，如果不是和裕升的人在这里挑动了督师大人的情绪，他们又何至于跟着老孙头这般冒险？

　　“又是一个木城，好象还更大些。”

　　“真是暴发户的作派啊。”

　　“好象多半车马和人手都在这里了。”

　　祖大寿派了人去通知，过了半刻钟光景，所有人发觉大门洞开，过百人手持火铳站在大门两侧，然后就是一阵排枪放炮的声响。

　　在铳手们对天鸣枪时，不少马儿受惊，引起孙承宗的极大不满。

　　这说明将领很少在演练时加入火器内容，或是压根没训练过，战马在战场上听到铳声炮响必然受惊，只是受惊程度可以用训练来叫战马慢慢适应，而不是现在这样。

　　感受到孙承宗严厉的眼神之后，在场的将领们脸上的神色都很不自在。

　　建虏只用弓箭，没有火铳和大炮，不过明军方面肯定是要用的，战马训练不好，打仗时一炮打过去，建虏没死几个，自家的马队反而惊了，那便是天大的笑话了。

　　“回去之后，诸将要加强战马的训练。”孙承宗没有发火，当着和裕升的面，老孙头突然变得很爱惜自己的部下，不愿叫外人看了笑话。

　　“末将叩见阁部大人。”

　　在赫赫有名的孙承宗面前，张春牛还是有几分紧张的。他单膝下跪，行了一个很郑重的军礼。

　　不过在孙承宗的随员和诸将看来，这个挂着卫所武职官的团练军官，实在是有些倨傲狂悖了。

　　孙承宗没有介意，只淡淡的看了张春牛一眼，然后策马直入木城。

　　众将看到孙承宗一骑绝尘飞驰而入，都是忙不迭的跟进去。

　　进入木城后，孙承宗召手叫来一个拿火铳的军人，将对方手中的火铳拿了去当。

　　不管是身管还是扳机，龙头，做工都叫孙承宗挑不出一点错来。

　　火铳拿在手中，重约七斤，从铁的质量来看，制铳时最少要几倍多的上等精铁来打制。另外铳身上有很多铜制的零件，包括扳机龙头和卡簧都是铜制。

　　“这铳好。”

　　孙承宗没有问铸价，这铳一看就知道价格不菲。他在辽镇虽然建了好几个火器营，每营都有大小不一的火器好几千件，明军的火器十分芜杂，什么样的都有，包括什么神机箭在内，光是火炮就是五六种之多。

　　太杂了，包括火铳也是，有鸟枪，抬枪，鲁密铳，合机铳，三眼铳等等，大小不一，装药量不等，训练起来十分麻烦。

　　孙承宗每次去火器营视察，将校会率部打放火器，乒乒乓乓的倒也热闹，可以孙承宗的眼光来看，还是眼前这几百人拿着的管径一致的火铳来的威力更大。

　　这时他看到铳口还有些机巧，不禁用询问的眼光看向那个铳手。

　　“阁部大人，这里是留着套管上刺刀用的。”被孙承宗叫过来的铳手并没有怎么紧张的表情，他从腰侧拔出一柄尖利的形状有些怪异的尖刀出来。

　　“大胆！”孙承宗身边的护兵们露出紧张之色，上前要把这铳手按住。

　　“不要紧张。”孙承宗止住自己的护兵，笑着道：“他只是不懂规矩，而且也是我要看的。”

　　铳手嘀咕着道：“还是阁部大人度量大。”

　　四周的人脸都发黑，在当朝阁部和蓟辽督师面前随便抽出长刀，居然还不当回事！

　　“怎么套上？”

　　“小人来做吧。”

　　铳手把火铳接回去，然后把看起来无比锋锐和狭长的长刀底部对着了铳口，然后一按一扭，孙承宗听到了轻微的咔嗒声响，接着那个铳手大咧咧的把火铳又递过来，咧着嘴道：“阁部大人，装好了。”

　　“嗯，我来看看。”孙承宗接过火铳，用力拔了拔尖端的尖刀，他虽然年纪大了，寻常的后生没练过武未必比他力气大，但使劲拔了几下后，发觉这尖刀根本拔不下来。


第726章 建议

　　孙承宗心念一动，叫人取了一柄长枪过来。

　　两相对比后，发觉装了尖刀的火铳已经不比长枪短什么了。

　　“这叫什么？”

　　孙阁部成了好奇宝宝，铳手满脸自豪的道：“这是刺刀，我们大人说，我辈铳手虽然是以打放火铳伤敌，但身为军人，就需要有白刃格斗的精神和勇气，列装刺刀后，打放火铳后敌人近前时就可以用刺刀来肉搏。”

　　孙承宗深吸口气，半晌没有出声。

　　他得先消化一下，四周的将领们也是面色怪异。

　　半晌过后，孙承宗才道：“你不是辎兵吗？”

　　“小人是战斗工兵！”这个铳手把“战斗”两个字的字音咬的特别重。

　　铳手见孙承宗不太明白，又一本正经的解释道：“在我们天成团练里，战斗工兵不仅要负责修桥补路，最要紧的就是学爆破，防御工程建筑，同时也负担战斗任务。我们的训练是和战兵一样的，不差丝毫。”

　　“喂，我们辎兵也不差吧。”

　　“就是啊，战斗工兵了不起？”

　　孙承宗等人还在继续消化时，一旁列队的辎兵们不干了，他们和这个战斗工兵七嘴八舌的争吵起来。

　　他们的胸标上明显有一辆马车，这是运输辎兵的标识，不象战斗工兵胸前是一柄铁铲和一把火铳交叉的图案，一吵起来之后，连孙承宗这个外人都分清楚了，眼前这伙人虽然都是穿着利落的短灰袍，但肯定不是一个兵种。

　　兵种之间的争斗甚至是暗中下绊子这在明军中也是常有的事，在场的将领都能理解。可什么时候一支军队为了战斗的荣誉和本兵种是否胆大敢战，敢于勇往敌前悍不畏死争执过？恐怕明军的兵种争的更多的是军械军粮等各种物资吧？而且其实争也没有什么可争的，明军中的天之骄子只有一个兵种，那就是各将领的内丁，除此之外，别的兵种都是屁都不算，最多是骑兵和炮兵之间有些别苗头，而且主要也是在军官之间进行，争的也是待遇，什么时候争过谁更敢“拼刺刀”过？

　　孙承宗半天才回过神来，他刚刚的脑海中还是回荡着那个工兵的话：身为军人，要敢于和敌人白刃格斗的精神和勇气！

　　“说的漂亮……能不能做到才是真的！”老孙头忍不住嘀咕着。

　　但看着眼前为了自身兵种荣誉快打起来的两拨人，孙承宗又是不那么自信起来。

　　孙承宗忍不住仰天长叹：“这可是辅兵啊！”

　　……

　　李平之等人离开后不久，从兴和堡中就跑出去好多传骑，他们奔跑向四面八方，传达着张瀚的意旨。

　　张瀚本人当天就离开了兴和堡，直奔集宁堡。在集宁堡做了短暂停留后，他又经过大黑河堡，直趋小黑河堡。

　　在那里，军司之间配合，经张瀚授意的前敌大本营已经搭建成功，各个军司抽调出来精兵强将，还有李慎明，孙敬亭，王长福，梁兴，李东学，孙耀，军政大佬除了留下看家的张瑞等人外，几乎也全部云集到了小黑河堡。

　　“真要大打出手了？”大步进了签押房，李慎明就是一脸兴奋的向张瀚询问着。

　　李慎明进堡时，恰逢从兴和堡外围调撤回来的杨泗孙的第五团的先遣部队，也就是车队赶过来，过千将士打着背包在城堡外围扎营，士兵们支起帐篷，车队和炊兵们预备吃食，四周到处是这种帐篷和载运着物资和炊兵等后勤人员的车队。帐篷几乎是遮天蔽日，一眼看不到边，天气晴好，蓝天白云之下就是数不清的帐篷，帐篷象是一群群被放牧的羊群，士兵们就象是一群群的灰蚂蚁，到底有多少，根本不可能数的清。

　　“是要大打了。”张瀚和孙敬亭等人正坐着说话，见李慎明进来，便是将一封书信递了过去。

　　由于是重要机密，李慎明也只是知道大约的消息，接过书信后就仔细的看了起来。

　　“哈哈，好，太好了，真是太好了。”

　　李慎明满脸笑意，对着孙敬亭道：“孝征，看来此前我们的辛苦没有白费。”

　　孙敬亭微微点头，脸上神色没有李慎明这么兴奋。

　　对俄罗斯人的合作，孙敬亭一直有些保留态度，相比张瀚和李慎明，孙敬亭的精神洁癖要重上一些。

　　“光是为了那什么杰日涅夫那一帮人，就很值得我们发动决战了。”李慎明的脸上露出腾腾杀气，显然是对张瀚的决断十分赞同。

　　张瀚笑道：“看你这副嘴脸，活脱脱的强盗啊。遵路兄，你可是举人，饱读圣贤书的圣人门徒啊。”

　　李慎明斜着眼道：“还不是被你拖上了贼船？现在李庄的学校我还不知道？不要说墨家和法家，杨朱也有，泰西的那什么哲学也有，现在我还敢好意思说自己是圣人门徒？”

　　提起这个，孙敬亭也是有些郁闷，不过这等事大家已经取得了共识，在李庄的核心势力圈里，只有两个举人身份，就是孔敏行和李慎明，孙敬亭是秀才，他们知道了天成卫和李庄的学校已经完全背离了传统儒家学说的范畴，这等事将来肯定要在他们头上重重记上一笔，就不知道是百世流芳，还是万年骂名了。

　　“这些事不必多提了。”张瀚敛了笑容，说道：“遵路兄打李庄来，台湾那边有新的信息没有？”

　　“还没有。”李慎明道：“最新的塘报是三天前的，是一个半月前从澎湖传出来的，咱们现在知道的就是一个半月以前的消息。荷兰人还赖在澎湖岛上，福建巡抚和总兵正在设法解决这事儿，另外就是荷兰人在大员岛上筑的城堡已经筑成了，里头有几百个火枪兵和一些军官，还有他们东印度公司的官员和职员，少数的家属，然后就是战舰上的人员，估计有一千人以上吧。”

　　李慎明说的这些，张瀚也是十分清楚，他微微点了点头。

　　孙敬亭道：“这事儿，我们军令司有个后生曾经上书，说是最好解决现在纯粹从海上传递消息的做法。”

　　“怎么说的？”张瀚很感兴趣的道：“如果能解决，要给他重赏。”

　　“嗯。”孙敬亭点点头，说道：“那后生叫李平之，他的看法是，海上风来风往，风浪难定，人力难以左右天时，大海非人力可以掌握，甚至无法预测。最好的办法，是想办法从陆地上来解决。”

　　张瀚眼睛一亮，说道：“他的意思是从澎湖到福建吗？”

　　“对。”孙敬亭道：“澎湖的收复对朝廷来说是势在必得，澎湖收复后，从笨港先到澎湖，只要一天，然后从澎湖到福建也是极近的水程，我们要做的，就是要花费重金，建立一条单线的塘报通道，别的什么事也不做，就是定期把台湾的塘报送到大同这边，或是送到山东，河南，任何一处和裕升已经建立了塘报线路的地方就可以了。”

　　“好想法。”李慎明在一边喝着茶，这时一口茶水喷出来，他笑着道：“到底是二十不到的后生，还真是敢想。塘报线路不是有个人有匹马就行的，最少是一个情报组，然后从福建到山东，每六十里建一个换马的站点，最少要两个人和四匹马，这样可以又换马，也换人，免得体力不支。从福建到山东德州，最少要设五百个驿站，一千个人，两千匹马。”

　　张瀚也是微笑起来，他道：“确实是有些异想天开了。”

　　从陆路送情报，这事情张瀚也不是没有想过。毕竟茫茫大海，用小船不可能，每次贸易用的大船靠岸的日期是没有办法保障的，只有在大船到登莱补给或是天津装货时才会得到新的消息，这样太过缓慢了。但是从陆路建一条传递消息的塘报渠道，确实细帐一算，简直是恐怖，光是铺设就得花十万两以上，每年还得花几万两银子来维持，代价确实太大了。

　　孙敬亭冷笑着道：“李平之要是这么没脑子，我当场就撵他滚蛋了。”

　　一句话得罪了两人，不过张瀚和李慎明都没有反驳的想法，两人都知道孙敬亭的脾气，张瀚反而陪笑道：“是我们想差了，定然还有下文，孝征兄请详细道来。”

　　孙敬亭也不过份，商讨正事时不是发脾气的良好时机，当下微微点头，说道：“李平之的想法是，自己建一部份重要节点的驿传，花费控制每年数千两，建设费用在两三万之间，这应该是军司愿意付出的代价。”

　　张瀚和李慎明对视一眼，彼此点了点头。

　　为了一条陆路塘报线路花上十几二十万，太过昂贵，和裕升在用光铜矿的表面浅矿石后一个月的收入差不多也就是三十万，还是有铜矿石源源不断提供大量铜钱的前提下。下一步的收入来源是日益膨胀的帐局生意，别外就是铸币带来的钱息，不过这个收入还需要一定的时间，另外辽东那边的粮价涨上去了，不无小补，但仍然有相当大的经济压力。


第727章 布置

　　铁器生意在未来一年内会慢慢维持在现有的规模上，毕竟铁制品不是易耗品，和裕升在北方市场已经占领了大半份额，剩下的就是往南方渗透，这非一日之功，北方的铁器有一个淘汰更新的时间，当然大明缺铁太过严重，估计在未来很多年内铁器生意还是赚大钱的好买卖，包括出口到日本和南洋的铁器也一样很赚钱，只是毕竟利润会停滞在一个合理的区间，想大赚特赚，一本万利，那是不太可能了。

　　走私贸易，铁器，帐局，骡马行，这几块生意撑起了和裕升三十万一个月的月收入，一年接近四百万两，已经和大明朝廷的岁入相同。

　　如果算上这几个月铜矿的暴利，还有未来铸银的利润，还有打仗的缴获，和裕升的岁入已经把大明朝廷甩在身后了。

　　当然，大明朝廷还有一年两千六百万石的粮赋实物收入，还有大量的各种物产收入等等，一个亿万人口的帝国潜力还绝不是一个商行可以相比的，哪怕是和裕升这样的巨无霸似的大商行。

　　在目前这个价段，拿出几万两出来沟通台湾和大同的塘报线路，这个代价张瀚和军司都还是愿意的，再高的话，就算台湾的消息再重要，两边的沟通再不通畅，暂时张瀚也没有办法拿出这笔银子来。

　　“快点吧。”李慎明催促道：“使团从俄罗斯返回，已经进入漠北地界，咱们在这耽搁一天，使团上下的危险就大一分。何况还有杰日涅夫这一帮子造船航海的专家，咱们和裕升这方面的人才除了郑家兄弟和何斌几个外就再没有人了，况且他们也是二把刀，都是些刚出来见世面的毛孩子，懂得海贸的事，可造船也是两眼一抹黑……”

　　孙敬亭正色道：“我也知道极为要紧，不过台湾如果建立顺畅的渠道，也很重要。”

　　李慎明不说，孙敬亭也是十分清楚杰日涅夫的重要性。

　　俄罗斯人是被交易来的，身后的俄罗斯人距离太远，无法施加影响，不象南洋地界，就算雇佣一些葡萄牙人或是英国人来造船或是当水手甚至军舰的军官，但南洋地界各方势力错踪复杂，这些雇佣人员根本没有办法放心使用，俄罗斯人就不同了，他们等于是和裕升的自己人，用起来比雇佣南洋的欧洲人要放心的多。

　　造船这一块是裕升最大的短板，这一块算是弥补起来，所以哪怕为了杰日涅夫一群人发起会战，也是十分值得了。

　　孙敬亭接着道：“李平之的建议是我们沿途买通一些军镇之间的驿传，在替朝廷送塘报或是邸抄的时候，也替和裕升代送，重要的节点我们自己来，朝廷维护很好的塘报驿传体系，我们就用买通的这法子。操作好的话，几十两银子一年，驿丞和驿兵就很愿意干这事了……”

　　张瀚眼前一亮，击掌道：“好法子！”

　　李慎明猛地跳起来，大声道：“这个叫李平之的狗，娘养的，难得他脑子能转到这块上去。”

　　李慎明又道：“驿兵这一块我清楚的很，清苦的要命，比边兵还他娘的苦的多。驿丞也是官员里最杂职不入流的，油水不高，平时又辛苦，确实是最小的代价，能做最多的事。”

　　张瀚笑而不语，心道我当然知道驿兵这一块是怎么回事！

　　几年之后，一个来自陕北的驿兵因为朝廷不堪重负裁撤驿站被裁减掉了，他自己也多次说过驿兵最苦，风餐露宿，经常被上官责打辱骂，吃不饱穿不暖，还要骑马在最艰苦的环境里来回奔波，就算这样也只有糊口的收入。后来连糊口也不行了，干脆就走上了造反这条路，最终凭着当驿站时锻炼出来的体魄和坚强的意志，这个被裁减的驿兵一手葬送了近三百年的庞大王朝。

　　这个事儿，在后世只要读过几天书的怕是没有人不知道！

　　“此事立刻交代人去办。”张瀚对李慎明道：“安排军情司的人去，在南方特别是福建组建情报站吧。”

　　“好，这事儿我一会就派人去找杨秋交办，叫他立刻着手进行。”

　　“事情好象在往好的方面发展。”张瀚轻轻说了一句。

　　他终于也站起身来，他站着窗外，一队队全副武装的士兵在外头行进，透过窗子和打开的院门就可以看的很清楚，这个时候，整个草原都知道和裕升终于要停住此前试探性进行的节奏，在这个天气炎热的盛夏之时要开始大打出手，窗外的天很蓝，白云朵朵在天空漂浮着，城外是一望无际的草原，野兽开始长肥，野草开始长高，花朵已经开了很久，开始败落，而草原上的人们将迎来一场前所未有的大厮杀，这场大战之后，整个右翼蒙古的格局将会有根本性的改变！

　　……

　　孙耀手指向地图，指着那些红色的圆点，对众人说道：“现在杨泗孙的第五团已经到位了，加上王一魁的第一团，李来宾的第二团，李从业的第三团，正面我们集结了四个战兵步兵团，人数一万五千余人。辅兵我们集结了十七个大队，近一万八千人，青城正面，我们步兵是三万三千多人。”

　　众人都顺着孙耀的手看过去，墙壁上的地图有三个很明显的红色箭头，这代表着各部在青城南边和东西两边的位置。

　　王一魁和李来宾的位置靠西，杨泗孙团靠着东边，李从业团则是在小黑河堡直趋青城的正中间的位置。

　　“还有炮兵。”孙耀看看老熟人汤望宗，汤望宗没有留胡子，看起来还是二十来岁的青年人模样，其实他原本年纪也不大，几年过来刚过三十。

　　看到孙耀的目光，汤望宗微笑着点了点头，站起身来道：“炮兵来了炮兵第一团，下属八个连，每连八门火炮，第二团来了三个连，一百零八门火炮，其中六磅炮九十六门，九磅炮十二门，全部是用骑乘及马车拖带方式携带炮弹和拉动火炮，移动速度和步兵相当，每天基数四十里，高速行军六十里，急行军八十里。”

　　炮兵原本的四磅炮已经全部下发给各步兵团自行使用了，数量也并不多，每个步兵团配给一个炮兵连，八门四磅炮。

　　还有一些四磅炮和试铸的十二磅炮被分配在一些很重要的军堡内，比如归化堡和兴和堡，还有面对漠北三部和套部的军堡之中。

　　四磅炮轻便易于携带，但和裕升的车辆运送弹药，用挽马直接拉动火炮的方法已经十分成熟，相对于威力较小的四磅炮，六磅炮也只重了不到一百斤，机动性上几乎没有什么区别，九磅炮要重一些，达到了一千斤以上，但还在承受的范围之内。

　　至于十二磅炮，也就是拿破仑最喜欢的“漂亮姑娘”现在还没有推上战场，一是铸炮技术尚未纯熟，铸炮不比造枪，在工艺上虽然没有造滑膛枪复杂，但需要的物资更多，时间也更久，另外就是十二磅炮重量有些偏重，张瀚感觉在草原上给炮兵练练手是好的，但没有必要动用这种大杀器了。

　　步兵炮来说，十二磅炮就算到顶了，张瀚希望在几年后对后金的战事中，十二磅炮能发挥到应有的作用。

　　拿破仑和惠灵顿等历史上的名将都曾经试图把炮兵连划归团一级甚至更小的指挥单位之中，不过后来他们还是发觉火炮集中使用才有更大的威力，所以在一百多年后的欧洲，步炮配合，炮兵集中使用才是主流。

　　张瀚感觉草原上的情形和欧洲完全不同，炮兵适当的分散更加有利，感觉一定要集中使用的家伙，最好叫他亲自到草原上来看看，在这里，一个团的驻扎点可能相隔几十里，这样还算是紧凑的，和裕升现在的这十万大军真的在草原上分散开来，也就是一把胡椒面撒在了池塘里的感觉，太不起眼了。

　　和裕升能掌握主动权，关键还是在于早期不计工本的在建筑军堡和台墩上做出的最正确的决断，然后就是强悍的骑兵力量，这两样真的是缺一不可。

　　一听说有一百多门大炮，军官们又算算自己手头掌握的四磅炮，大佛郎机，小佛郎机，虎蹲炮，脸上都浮现出了笑容。

　　梁兴由衷的道：“听说孙阁部在辽镇的火器营也有大小几千件火器，叫我说那是小孩子过年放爆仗呢。那几千件，也不抵咱这一百来门火炮，这才是真玩意。”

　　炮兵军官们脸上露出骄傲和矜持夹杂的神色，炮兵在和裕升是当之无愧的骄子，不象辽镇等边军军镇只重视由家丁组成的骑兵，对火器部队虽然重视，但内心还是当成杂兵，和长枪兵一样都是战场上的消耗品，只是消耗的方式不同而已。

　　炮兵的薪饷可是和骑兵相当，而炮兵军官的薪饷比骑兵军官还要高一些，毕竟炮兵军官的文化课程要求有些变态的高，别的不说，这一年多来汤望宗在内的炮兵军官每天要学习六到八个小时，这还是除去军营日常训练和管理时间之外的补习课程时间，也就是说除了吃饭睡觉，这帮炮兵军官都得去汤若望那一帮泰西人开设的学校里去补课，从各种数学原理到几何定理，再切合到实际的操作和训练……可以说那不是一般人能熬下来的艰苦课程，很多和裕升的老资格的军官宁愿去战场冒生命危险搏杀，也未必愿意象汤望宗等人那样把课程熬下来。


第728章 放弃

　　军营里早就把炮兵军官起了很合适的绰号：熊猫。

　　当然不是说他们很珍贵，事实上熊猫这玩意还是在常识课程中学习到的，张瀚亲自编写的这课程稀奇古怪，什么都有，人们对这种动物那明显的黑眼圈印象十分深刻，这个绰号传到张瀚耳朵里时，一群炮兵军官很愤怒的过来告状，不过张瀚听说后笑的前仰后合，这事儿也就不了了之，熊猫这词就算定下来了。

　　“熊猫”还有周耀所部的“毒蛇”，这算是和裕升的两大特色。辎兵、运输大队的绰号则是“骡子”，对此运输兵们更感觉悲愤，不过有熊猫们的遭遇在前，他们再不满也只能忍受下来。

　　屋中响起一阵火石的咔嗒声，接着就是袅袅青烟升起，屋中顿时烟雾弥漫，孙耀忍着不适，继续指着最北方的箭头道：“三路出击，一路从北边的二龙河堡直趋大青山西边的那木儿台吉五部地方，然后西向归化城的北边区域。任务由第五团担任。”

　　杨泗孙站起身来，抱拳道：“领命。”

　　张瀚轻轻一点头，这是纯粹的军事会议，只有最高层的军队主管和孙、李二人陪同参加，但两个高级文官和张瀚本人都没有出声，这一场大戏的主角是孙耀。

　　这几年来，矿工出身的孙耀把精细不惧琐碎的天性发挥的淋漓尽致，参谋工作是很不显眼的工作，最少在中国人眼里能在战场上杀伐决断的统帅，披坚执锐的猛将才是人们心中传统的将领形象，参谋既然不是传统型的将领，也不是人们想象中的摇着羽扇的狗头军师，定位上很是尴尬。

　　好在参谋司在孙耀的领导下，一步一个脚印走的十分扎实，参谋军官已经派到大队一级，每个参谋官都是主将合格的好帮手，或许参谋官不象军政官那样贴近士兵，了解士兵的疾苦和解决士兵的麻烦而广受爱戴，但参谋官的作用也是没有哪个士兵或军官能够否认的了。

　　“铳骑兵第二团负责策应步兵第五团，并且对喀喇沁部和漠北方向的动向加以戒备。”

　　朱大勇站起身，也是和杨泗孙一样一抱拳，正色道：“得令。”

　　“步兵第二团，负责和辎兵配合，戒备套部的进攻。”

　　这一次李来宾的脸色十分勉强，抱拳之后的得令声也很低沉。

　　“步兵第一、三、六三个团，和枪骑兵团，铳骑兵第二团配合，由小黑河堡，归化堡，小黑河口三路出击，直击归化城。”孙耀压住心中的激动，正色道：“三路出击，具体的时间参谋军司会在会后以密件形式发布到各团主管手中，请大家按军令行事，努力吧！”

　　“得令！”

　　这一次，所有的军官都一起抱拳，大声答应下来。

　　……

　　“完了，一切都完了。”

　　习令色在十几天前分别向漠北和套部还有喀喇沁部派出使者，请求这几个部落看在当年达延汗和俺答汗的份上前来援助，然而使者纷纷返回，除了套部的火落赤隐隐约约答应出兵外，鄂尔多斯部表示会追随火落赤，白洪大台吉还是表示爱莫能助，不要说他们面临着林丹汗的威胁，就算是没有察哈尔部的威胁，兴和堡到尚底堡和二龙河堡是一条长长的斜线，正好直抵漠北和南到张家口一带，将喀喇沁部牢牢的挡在外围，今年的情形已经和去年完全不同。当时喀喇沁部可以从二龙河和大青河那一片地方通过，那边水草丰茂，大军赶着牧群过来时毫无滞碍，当时喀喇沁部在这里和卜石兔汗所领的土默特大军会合，然后按阿成台吉的想法直扑集宁堡，现在一年时间过去，又是一年的夏季来临，然而草原的局面发生了翻天覆地的变化，卜石兔汗已经死了，可耻的被自己的部民暗杀。

　　阿成台吉也死了，被自己看中的蒙古勇士所杀。

　　习令色如愿以偿的实现了父祖三代的理想，完全掌握了土默特部的大权，然而他得到的是一个无比残破的土默特部。

　　丁口损失了一半还多，现在土默特部只有五万丁了，和俺答汗极盛时的十几万丁口完全无法相比。

　　左右哨之间矛盾重重，托博克等台吉被枪骑兵团杀的很惨，但他们宁愿带着自己的牧民逃往北方或西方，就是不肯回归到青城接受习令色的保护。

　　漠北的三汗原本对土默特部保有尊重和忠诚，不亚于对察哈尔的共主大汗的忠诚。然而现在只有土谢图汗积极响应习令色的求援请求，在本部动员兵马，然而土谢图汗部虽然是漠北最大的汗部，丁口也只有数万而已，漠北三汗所部加起来十余万丁口，而且分散太远，力量很弱，彼此内部还有牵制，这也是他们一直擅长服从的重要原因。不管是俺答汗还是图门汗，或是林丹汗和卜失兔汗，漠北三部都对这些强力的大汗都很顺从，每隔一段时间就会举行一次九白之贡的仪式，那是蒙古人表示臣服和尊重的最高礼节，类似汉人的封茅贡土。

　　然而现在三部已经分裂了，土谢图汗有明确的回信，但表示也会等候其余两部一起行动，毕竟光是土谢图一部的增援毫无用处……和裕升的商军在大青山脉布防，三部联军要么绕道，要么只能翻过戈壁，要么就只能正面突破和裕升的防御，虽然和裕升在北方的防御并不严密，但要漠北三部这种从未打过硬仗的松散的联盟和孱弱的兵力来和商团军会战，对他们的考验也太严厉了些。

　　所以，土谢图汗的态度可喜，但实际的结果只能叫习令色更加郁闷。

　　而且土谢图汗似乎还提起北方有麻烦，在库伦城西北的区域土谢图部正在和一小支来自俄罗斯人的冒险者交涉，双方还打了几场，蒙古人毫无例外的遭遇了失败，对此土谢图汗十分愤怒，只是碍着俄罗斯人的强悍和在北方的力量，土谢图汗继续派人和俄罗斯人交涉，希望对方能自己退出去。

　　在这样的情形下，土谢图部所谓的答应出兵，只能说是镜中花，水中月了。

　　盛夏将至，蒙古草原的白天也是开始有酷热的感觉，然而习令色坐在金碧辉煌的汗宫中只是感觉发冷，这空旷的大殿似乎在述说着蒙古人短暂的中兴和辉煌的过往……就在二十年前，这里杯中酒不空，殿中客常满，习令色隐约还记得大殿之中形形色色的各种人都有，最显眼的是来自西藏的喇嘛，穿着红袍，戴着莫名其妙的高帽，口中的蒙古语晦涩不清，他们盘膝坐着，摆出一副上师的神秘模样。蒙古人很吃这一套，信奉喇嘛的人越来越多，佛寺也越建越多，青城中就有好几座佛寺，草原上到处都有佛寺，大家都信奉着喇嘛，希望得到佛的保佑，然而信佛的人多了之后，蒙古人反而越来越弱小，都被人欺负到家门口来了。

　　“济农，”一个台吉盘腿坐在习令色的下首，冷冷的道：“我们应该怎么办？”

　　“汉人已经明显要大举用兵。”白音台吉道：“生死存亡就在这几天。”

　　“总要有应对的举措吧。”一个和卜失兔汗较为亲近的台吉冷冷的道：“当年素囊台吉和现在的济农都说昔年的大汗是无能之辈，现在考验济农本事的时候到了。”

　　所有人七嘴八舌的说着，但习令色几乎要缩成一团，眼光也只盯着自己身前放着的上等的羊奶酒。

　　所有人都有些愤怒，他们都承受着巨大的压力，大家的牧场要么被迫放弃，要么被严重的骚扰，就算是靠北方的草场也时常被和裕升的骑兵袭击，在铳骑兵和枪骑兵的压力下，方圆千里之内没有一处地方是安全的。土默特部东西七百多里，南北五百里，这是核心地带，也是他们的传统牧场，现在这些地方都被商团军的骑兵骚扰，没有人能够安心放牧。

　　去年因为围困集宁堡，各部都蒙受了相当大的损失，原本指望今年能够回复些元气，谁料今年过的比去年还要糟糕的多。

　　巴图台吉红着眼道：“今年冬天，不知道要死多少人。”

　　“就算我们能打败和裕升，我们也完了。”

　　“这两年我们损失的丁口太多，很快各部发觉了我们的衰弱，看到我们流出的鲜血，各部会象狼群一样扑上来嘶咬。”

　　所有人都垂下了头，以前大家内争时都恨不得你死我活，现在各人才明白整个部落的强大才是最要紧的。

　　殿中传来深沉的叹息声，半晌过后都没有人说话，台吉们三三两两的站起来，有人仰脸就走，有的人瞟一眼习令色，看到这个济农还是垂头坐着，于是转身离开。

　　习令色的几个最亲近的盟友选择了留下，等外人走到差不多时，习令色终于道：“这个时候人心各异，我们没有办法把所有人都统合在一起，现在唯一的办法就是依托坚固的青城来固守。汉人虽然野战的实力远在我们之上，但我们有雄伟的青城，我已经下令囤积了不少粮食，只要我们坚持到入冬，草原上的大雪和寒风汉人们抵受不住，熬过这一年可能会有有利于我们的变化……”


第729章 说服

　　白音台吉和巴图台吉彼此对视一眼，都看出对方的无奈之色。

　　习令色已经放弃抵抗，一切都仰赖虚无飘渺的天意。

　　“小黑河口和板升城总要守一下。”白音台吉自告奋勇道：“我去守板升城吧。”

　　习令色看了白音台吉一眼，面无表情。

　　和人们看出来的一样，习令色已经完全跨了。

　　如果说春季时和裕升的攻势就象春天的雨一样，淅淅沥沥下个不停，但润物无声，温柔中加着小心，那时候习令色还没有太大的压力。

　　人总是这样，当事情不利或是某些事情较为困难时，就会用百般的理由来替自己开脱，寻找借口去做容易的事。

　　习令色不知道，对他这种身份的人该做的事都不是容易的事，当你做完每一件困难的事之后，底下才会是比较容易的部份。

　　如果一开始就因为困难而放弃，就会面临习令色现在的这种困境。

　　现在他就象一个等候处决的犯人，已经被押到刑场，就等监斩官将令牌掷下，刽子手就会一刀落下，叫他身首两截。

　　唯一的指望就是张瀚能主动放过他，习令色突然道：“咱们能不能再求和？”

　　几个台吉面面相觑，没有人回答他，甚至台吉们的眼中露出一丝怜悯之色，因为谁都知道这时候求和毫无用处了，去年可能有用，但也不一定，现在这个局面，和裕升的前锋枪骑兵已经在板升地外围活动很久，甚至可以看到青城的模样，这个时候谁会答应求和？

　　“济农，你还是去佛寺找个活佛祈祷一下吧。”一个台吉声音冷然的道：“这比跟和裕升求情要容易的多。”

　　习令色虽然跨了，也能听出这个台吉的不恭之意，然而他只能用眼神恨恨的看一眼，这个时候各部离心，习令色真正能掌握的还是少数的原本的右哨人马，自己实力弱了，拿谁都没有办法。

　　……

　　一天后那木儿台吉的五部地方知道了青城那边的消息，所有的台吉都唉声叹气。

　　“什么时候成吉思汗的子孙只会在强敌来临时叹气和想着求饶了？”巴特尔老台吉站起身来，凌厉的眼神扫向那些后辈。

　　后辈台吉们纷纷低头，不敢和老人对视。

　　年过六旬在草原上绝对是高寿，来自西伯利亚的酷寒，居住不定的迁徙生活方式，不讲卫生生活习惯……巴特尔须眉皆白，脸还是标准的蒙古人的圆脸，他的肤色还是黑红色的，看起来红润健康，然而头发全白了，腿也罗圈的比青壮年厉害的多，腰背也有些驼，不过相比内地的汉人老人驼的不严重，他是贵族，牛羊肉充足供应，还有各种奶制品，并不缺钙。

　　“随我去守小黑河口吧。”巴特尔叹一口气，说道：“我走过沙漠和高山，也走过从林和越过一条条的河流，当然我这一生在草原长大，草原是我们蒙古人的根，现在汉人杀上门来，这一次和以往不同，故往时汉人也有强盛时杀上草原的时候，然而所有人都知道汉人迟早会离开，这一次你们谁觉得张瀚会离开？”

　　众人面色都异常难看，老巴特尔说的不错，指望张瀚离开是绝对没有可能的事情。

　　“唉……”老巴特尔接着道：“现在我也知道抱怨的人很多。和裕升送来茶砖和衣料，还有药材和粮食，蒙古人不要打仗就能和他们交易，大家和平的过着日子多好。可是他们不知道，时间久了，我们就成了一群替汉人养马放羊的牧奴，汉人越过越好，而我们只会永远穷困下去，因为贸易并不对等，我们有求于人，只能任人揉捏……习令色不管怎么不对，他同和裕升争斗到底还是对的。小黑河口在板升城正南，西侧是和裕升建的归化堡，河口南边是小黑河堡，我们要守住河口，叫和裕升的大队步兵不能轻易过河。”

　　众人都被老头子说服了，虽然心中一样沉甸甸的，所有的台吉都还是站起身来。由于去年并不怎么赞同与和裕升开战，五部这里保存的实力相对完好，全面开战当然不足，但守一个河口……台吉们还是目光游移，并不那么自信。

　　“大家把押箱底的东西都拿出来吧。”巴特尔苦笑一声，说道：“长生天保佑，要是能打赢，我们会获得无比丰厚的回报。打输了……大家也用不着保留什么实力了，和裕升之下，咱们都是一群蝼蚁。”

　　向来自忖是贵族血脉，草原上等级分明的贵人们脸上的神色十分难看，但他们不得不承认老巴特尔说的是事实。

　　所有人七嘴八舌的商量起来，各家台吉有多少健壮的男丁牧民大家都有数，但藏着的好东西有多少就得讨价还价了。

　　没有哪个台吉愿意自己倾家荡产的去打仗，平时暗中不和的对头却藏着掖着，到时候自己打的山穷水尽，对头却是耀武扬威。

　　很快大帐篷里就是响起七嘴八舌的争吵声，为了几领铠甲的数字，台吉们争的面红耳赤。

　　老巴特尔摇摇头……这帮子家伙，每人几百或是上千的牧民，几十个人才凑起两万多兵马，现在又为了一些铠甲和兵器还有上好的弓箭争吵起来，这样子也配说的成吉思汗的子孙？

　　“不知道那木儿台吉泉下有知，会不会后悔当初同意引入张瀚？”耳朵边满是吵闹的声响，巴特尔脸上是淡淡的笑意，心中却满是疲惫和无奈。

　　……

　　“快走，不要磨磨蹭蹭的。”

　　一个辅兵队官在赵文身后推了一把，赵文扭过头，瞪眼道：“老子不是在走，动手动脚的干什么。”

　　两个月时间不到，赵文已经从一个肤色白皙，气质清瘦的公子哥变成了满手老茧，习惯骂骂咧咧的农夫模样的汉子。

　　当然他还是耕田的俘虏中有名的读书人，俘虏中有家人留在板升地或是青城一带的，除了请和裕升的士兵写信外，多半都是托赵文来写。赵文也不客气，分给的饭食足够叫人吃饱，但人们都想吃点好的，请赵文写信的都得把自己吃食中的精华部份，或是一个羊蹄，或是难得一见的白面馒头，赵文帮人要好处，好在要的不多，信写的也好，人们倒也不怨恨他。

　　这个时代，知识和掌握知识的人还是很受到尊重的，后来人们发觉和裕升的辅兵也会写信，个个识字，而且帮人不要报酬，赵文的生意算是走到了尽头，不过在两个月劳作和大饭量的滋养下，赵文的身形比以前高的多，也壮实的多，下巴上长出了黑胡子，现在看起来就是一个魁梧的汉子，和此前的形象判若两人。

　　凶脸汉子李善心站在赵文身边一侧，见赵文瞪眼说那个辅兵，李善心咧嘴笑起来。

　　中年汉子唐尚德打圆场道：“这军爷也是提个醒，赵文你赶紧走就是。”

　　辅兵是个十七八岁的小伙子，比赵文还小些，被赵文一瞪眼并没有发火，反而有些紧张。赵文嘀咕道：“咱们已经种了两个月地，孔先生都和咱们和和气气的说话，这家伙还是这般凶，拿咱们当俘虏看。”

　　“你总不是雇来种地的吧？”辎兵嘴一撇，说道。

　　“行啦，都是自己人了。”唐尚德有些不悦的道：“最多再十个月咱就是种地的，没准也能当辅兵，军爷你也不要太过份了，将来没准还能打头碰脸的，到时候难看不。”

　　辎兵不吭声了。

　　这时从大队的人群身后传来马蹄声，为首的是一个十分剽悍的骑士，满是络腮胡子的脸上有一条斜斜的刀疤，身上的衣袍显得有些破旧，肩膀上是很显眼的银星。

　　这个人骑的是黑鬃毛的黄马，马并不很高，尾巴又长，低垂到草地上，马尾时不时的上扬一下。

　　骑士的身子有些佝偻，在他身边是大量的骑兵，呈扇形在草原上跑动着，人们恍然大悟，这是赫赫有名的枪骑兵，这个脸上有刀疤的大汉，很显然就是枪骑兵的指挥官周耀。

　　俘虏们一下子屏住了呼吸，刚刚被七嘴八舌打败的辅兵脸上浮出了得意的笑容。

　　这里的俘虏都见识过枪骑兵的可怕之处，这是一群杀人不眨眼的莽汉，而周耀更是传说中的恶魔，在草原上这些人声名远播，可怕的形象深入人心，甚至很多牧人害怕周耀，远远超过了张瀚。

　　周耀似乎是过于疲劳，枪骑兵们也显露出差不多的神色。

　　不少人的战马身上和铠甲上，披风上，身上的衣袍上都有斑斑血色，很显然，这些枪骑兵刚在不久前经历过一场苦战。

　　骑兵们很快如旋风般过去，在他们身后又过来一大队赶着大车的运输大队的辅兵，俘虏们不敢出声，辅兵们坐在车辕上，七嘴八舌的聊着天，他们的神色很快活，眉宇间满是轻松的色彩，眼下的这一场决定半个草原归属的大战，对他们来说更象是一次惬意的郊游。


第730章 穿行

　　“这一次看来真的是要拿下板升地和青城了。”

　　“人好多，好多。”

　　人们七嘴八舌的议论着，赵文的脸色很难看。

　　有些人已经失去了亲人，或是压根没有亲人，他们抱着无所谓的态度跟着大队一起前行。有的人则是盼望着商团军能早点把地盘打下来，把亲人接到身边一起居住。

　　这些俘虏说是替和裕升种地，算是奴工，但和裕升对他们并不坏，吃的饱，还有集体宿舍可以住，要是全家被俘的就给三间小屋住着，一年后可以开始算工钱，工钱也并不低。

　　这种生活，比在板升地给蒙古人种地强的多，最少不必担心随意被凌辱或是殴打。

　　加上有孔敏行等农田水利人员的指点，俘虏们明显发觉种地更得心应手，收成会更高。

　　最关键的就是以后会大量的种棉花，根据和裕升人员的许诺，种棉和采棉的工钱比种菜和种麦子豆子要高的多，甚至在几倍以上。

　　棉花这东西，很难用机器收取，几百年后的新疆等地还是雇佣大量的人工去采收棉花，远在陕西的工人每到采棉季节就到新疆去采摘棉花，短短时间就能赚到种地大半年都赚不到的收入。

　　在这个时代，种棉和采棉也是利润很高的行业，在孔敏行划定棉田的地方都是挑选的最合适的地块，在后世这里也是内蒙不多的产棉地之一，光照和日常的管理对棉花的生长极为重要，防虫害也极为重要，采棉的技术和抢时间，也是十分要紧。

　　如果不是棉花的特殊性，也不至于到现在为止，大明很多地方的人还是习惯穿麻，而不是棉布，更不要说在冬天穿上厚实的絮着棉花的棉袄了。

　　光是一件真正的棉袄，就很值得人累上好几个月去赚取了。

　　有了明年种棉采棉提高工钱的允诺，俘虏们心中笃定，甚至是对未来充满着希望。

　　赵文和别人不同，他的家族很富裕，从来不缺衣少穿。现在的他当然也知道了疾苦，对未来有自己的打算和想法，但当务之急赵文希望赵荣不要再执迷不悟，赵家如果还和蒙古人绑在一起，搞不好会弄到破家的下场。

　　“人真的好多……”尽管有重重心事，抵达小黑河的河边时，赵文还是情不自禁的感慨了一句。

　　河边到处是帐篷，一顶帐篷就代表十到十二人左右，眼前的帐篷根本就是一眼看不到边。

　　李善心有些神秘的道：“我听几个辅兵闲聊时说过，各堡的辅兵都几乎抽调光了，只留下最基本的守堡人员，种地的因为是农闲，精壮的男子也几乎都过来了。只有铜矿十分要紧，那边没有抽调人手过来。”

　　“那得好几万人吧。”

　　“差不多吧。”李善心道：“他们说这是最后阶段，只要打下河口，拿下从小黑河到板升地的最佳攻击点，剩下的就是打下板升城和青城了。”

　　赵文思忖着道：“怪不得连枪骑兵团都从西边调回来了。”

　　“有铳骑兵团去接替他们防备套部和鄂尔多斯。”李善心一脸无所谓，一点儿也不替旧主担心的模样。

　　俘虏们多半是和李善心一样的态度，他们在蒙古地界种地，遭遇的欺凌和不公一点儿不比在内地少，虽然苛捐杂税没有大明那边多，但大明那里最少不必担心被喝醉了的蒙古牧民随意殴打一顿，甚至被人用绳索套在脚上，当笑话一样在草地上拉上很远，等蒙古人玩高兴了，被绑的人也鲜血淋漓了。

　　除了自愿跑来的白莲教徒和逃来的犯事的人之外，也有相当的板升地汉人是蒙古人历次打草谷时强掠来的，他们对蒙古人可是更没有什么好感，此前的反抗和躲避只是一种下意识的闪避和惊惶之下的反应，当然也有很多人感觉是受了赵荣等汉商的挑唆，这使得很多人看向赵文的眼神也十分不友善，还好赵文身边也有一群相处的很好的朋友，否则的话很可能下场不妙。

　　隔着十几丈宽的小黑河，可以很清楚的看到对岸的情形。

　　对岸数百步外就是大量的帐篷，也有羊群在帐篷四周活动，一些牧人拿着长杆在牧羊或是放马。

　　不知道是错觉还是真的如众人感觉的那样，对面的牧人都是感觉无精打采，提不起神的模样。

　　偶然，会有几十个披甲的蒙古骑兵策马接近河边，往着河对岸这边眺望过来，河水很清，可以看到有很多游鱼，有不少人在河边用铁叉捕鱼，甚至是用水去抓，对很多从小生活在河边的汉人来说这事根本毫无困难，对蒙古人来说这些事简直是冒犯，他们不愿近水，也不会去捕捞河鱼，看到汉人们在河边嬉戏捕鱼，骑兵明显很生气，但并没有骑兵过来射箭驱赶，一条河挡不住他们，但河边的车营摆开的车阵上的火炮炮口才是遏制住蒙古人愤怒的利器。哪怕在愤怒着，这些蒙古人也是知道自己的弓箭远没有办法和那些火炮相比，这是用鲜血和生命学到的经验，没有人会再次以身试险了。

　　在离河岸几百步的地方，一群长着黄色皮毛的骆驼趴伏在地上，它们驼来的巨大的帐篷搭了起来，牧民们用河边的干芦苇生着火，在大帐门前用铜锅煮着粥，炖着羊肉，一股肉香气在空气中弥漫着。

　　帐篷前插着一根铁矛，矛头上挂着牛头和羊尾，在铁矛两侧是几个披着铁甲的那可儿，他们的目光忧郁和惊惶，在他们身侧拴着几只猎犬，这些猎犬在对岸看到了太多的人，更在起劲的吠叫着。

　　人们看到了巴特尔台吉踏出帐篷，踩在门口的毛毯之上。

　　一群台吉随着他一起踏了出来，人们也看到了大量的披甲骑兵，有的台吉似乎是把俘虏自宋人的铁甲都从发霉的库房里翻了出来，这个河口似乎汇集了有心气的蒙古人最后的力量，在老巴特尔的召集下，不仅五部台吉都来了，带来了最强的甲兵，连龟缩在青城一带的土默特各部的台吉也来了不少，他们没有带太多牧民，只是尽可能的带来了自己部下中的精兵强将过来。

　　……

　　天黑之后，小黑河南岸还到处弥漫着香气，炊兵们在黄昏时分开始作饭，在天黑之前各地来的民夫和俘虏还有辎兵们都就位了，帐篷漫山遍野都是，沿着河走上很久都可以看得到星星一般的灯火。

　　除了三万人的辎兵和民夫队伍外，还有两个团的步兵，一个团的炮兵，一个团的骑兵。

　　这是一支无比庞大的队伍，由于要正面渡过河口，和西边的归化堡一起向板升城和青城强攻，军司在这里集中了相当庞大的队伍，确保能在第一时间攻克青城，确定在这一片草原上的统治地位。

　　至于习令色会不会主动放弃逃往漠北，军司并没有太多的担心。

　　毕竟青城是土默特的统治中心，这种城池不是说放弃就放弃的，能把根基当坛坛罐罐随便放弃的心狠手辣的人杰，在哪个时代都并不算多。

　　就算想逃，杨泗孙和朱大勇也沿着大青山脉在抄向青城的北方后路，军司没有急着强攻河口，就是想给蒙古人一些错觉。

　　巴特尔台吉等人在河口几百米外眺望时，张瀚也看到了那个蒙古老人，他有些敬佩这些蒙古人在存亡关头残存的血性，虽然已经不多和那么勉强，但他也有一些怜悯，如果对面的老台吉知道他们之所以还能摆出抵抗的姿态来是因为张瀚因为军司的建议而故意放宽攻击的时间，那么这些血性犹存的蒙古人会是什么想法，又会做出什么样的表情呢……

　　中军大帐就在帐篷区的中间，在距离河边不到一里的地方。

　　张瀚骑着马在灯火密布的帐篷之中穿行，帐篷区一个接一个，但距离留的很远，各个区域间都安排的很好，从食宿到卫生处理都井井有条，每个连，每个大队，每个团都隔开了，连民夫们都是按一定之规居住着。

　　这样的话，就算发生什么神迹，成吉思汗的子孙们突然涌过来几万人袭击，一层层的抵抗和反击会分分钟教会他们什么才是正经的军队营地。

　　……

　　孙耀捏捏眉头，帐篷里弥漫着强烈的烟草味道，现在几乎军中的高级将领人人都是烟枪，孙耀本人其实也不例外，不过吸烟和被烟草味道熏着，实在是两回事情。

　　张瀚本人则是强忍着，后世他也是大烟枪一个，不过在今世以他的身份地位就不能破戒了，不然的话并没有卷烟，他和其它人一样手里捧个烟锅吧嗒吧嗒的吸烟，形象什么的就全都毁了。

　　好在没有吸烟的人没有尼古丁依赖，张瀚只是心理上有些诱惑，很容易克服。

　　他也被熏的厉害，不过还是一本正经的坐在正中的椅子上，并没有什么不舒服的表情显露出来。

　　“我军现在正面极强。”孙耀道：“犹如田忌赛马，现在中央战场是我们最强的部份，不论是民夫的支持和辎兵的配合都是三个战场最强的部份，而我们要对付的是五部台吉那木儿的余部，还有习令色部，加起来估计在七万丁左右，除去老弱牧民丁口，壮年牧民不会超过六万人，这是土默特部最强的力量了，只要粉碎眼前的抵抗，胜利近在眼前。现在唯一可虑的就是北边和西边，我们用一个步兵团和一个骑兵团隔绝漠北和土默特，一旦习令色果断抛弃青城并且和土谢图汗等漠北三部达到默契，两边合兵，还是很有可能把我们放在北边的兵力打残的……”

　　“至于消灭……”孙耀微微一笑，说道：“草原上没有哪个势力够资格吹嘘能消灭我们和裕升的团级建制，可能被消耗，打残，但绝不会被消灭。”


第731章 宣言

　　“绝不会被消灭！”

　　这话说的掷地有声，很有些叫人热血沸腾的感觉。

　　在座的将领们都是激动起来，连周耀的脸都抽动了一下。

　　不管怎样，不管什么样的品性，能在这样的团体中是十分值得骄傲的事情。

　　王长福拍了一下桌子，大声道：“孙司官说的好极了。这才是我们和裕升军官对敌时应有的态度。那个温忠发和秃头王彪，两人和建虏打了一仗，写信来就吹嘘敌人的强大，说咱们的兵练的还不行。这两狗日的，落自己人的胆，扬敌人的威，我不知道这是什么意思。”

　　梁兴淡淡的道：“割了近百颗建虏的人头，这是大明到现在为止对建虏的最大的一次胜利。要不是和裕升不能显露出战争方面的实力，大人光是因为这个就直接能加官到总兵……这两人能有什么意思，无非是大人的说法：要发觉不足，坦率的提出意见。”

　　王长福瞪眼道：“这就是说我军训搞的不行？要不然你来？”

　　梁兴微笑道：“我可没有这么说，当着大人的面，我们就事论事，不要无事生非。”

　　两个最高级别的军事主管颇有些动了意气的感觉。

　　脚夫和边军出身的将领瞪眼看着梁兴，喇虎出身的又瞪眼看着王长福，矿工一派人数寥寥，一脸事不关已的模样。

　　张瀚敲敲桌子，有些厌烦的道：“就事论事，不要说这些有的没有的。”

　　王长福道：“大人，军训已经够严格了……”

　　张瀚道：“可能有些方面还要加强，根据各地的情形调整各兵种的训练大纲，回头你和军训司的人写个详细的纲要来给我看。”

　　王长福张了张嘴，似乎还想说军训司现阶段的训练毫无问题，但从十三山的反馈来看，温忠发和秃头联手练出来的精锐步兵，拥有最好的装备和武器，又是伏击占了先手，和建虏派上山的精锐对战时还是十分吃力，可以说，温忠发和秃头的结论就是，正面堂堂而战，二百山地步兵这样的精锐战兵，对二百披甲建虏，对方只需要有二十个左右的白甲，就可以轻松击败山地步兵。

　　当然，建虏也肯定会付出相当的代价，不象打明军时那么轻松无损。

　　前方有这种反馈，军训司不管怎么说都有些疑惑，不那么理直气壮。

　　就王长福自己的感觉来说，商团军的训练已经十分辛苦和精细了，各个兵种训练的侧重点都不同，甚至体能训练的侧重都不同，比如战兵更注重爆发力和负重的训练，骑兵则侧重于身体的灵巧度和臂力腰力的训练，铳手则是全面的体能训练，辎兵们则是偏重于训练耐力。

　　训练不仅设计精巧，而且十分的辛苦。

　　每天都在训练，哪怕是现在的老兵也是一样，只要没有战斗任务，军官们或多或少会安排自己的部下参与一些轮训。

　　每个新立的军营都会注意留下校场的空间，铳手们在练习打放和装弹，战兵们练厮杀搏击，骑兵们则训练骑战和列阵冲锋的技巧。

　　士兵们每天都在抛洒汗水，军训司的军官们也是不停的调整训练计划，以王长福在边军呆过的经验来说，和裕升的训练程度是大明九边的边军将士完全无比相比的，相差太远了。

　　这种程度还是嫌有缺陷，王长福心中自然是不服。

　　张瀚瞟了王长福一眼，没有继续说这个话题。

　　他近来也在考虑这事，王长福认为是够了，张瀚恰恰认为还不够。

　　建虏是这个时代站在亚洲最高峰的军队，这一点是毋庸置疑的事实。北边的蒙古人不行了，中亚和西亚一直就没有行过，东南亚除了从林战有些土司兵强悍外，国家军队的这个层面就差的远了。

　　日本人刚在朝鲜栽了个大跟头，他们的战国打了几十年，十几万久历战火的老兵也不过如此，当初他们不是大明边军的对手，现在当然也不可能是女真人的对手。

　　作为一支站在本时代巅峰的军队，张瀚感觉不管怎么高看一眼也并不为过。

　　张瀚在屋中踱着步，在场的人都开始安静下来，静静的看着他。他开口说话时语气平静，然而所有人都能听的出来张瀚话语中的决心与意志：“诸位一定要牢记，我们打蒙古人不是目的，目的是抢占更多的地盘，汇集更多的力量。大明已经不是东虏的对手，往下去对东虏的战略只会越来越被动，如果数年之后东虏能抢先一步把北虏的地盘和人丁都占下来，对大明和我们都不是好消息。我希望有一天能够消灭东虏，还有彻底解决北虏的问题。一本史记和通鉴上对中国的入侵和伤害都来自北方的草原，哪怕是强汉盛唐，都有匈奴与突厥为患。而今我们所站的地方大明并未真正统治过，汉、唐，也没有真正统治过，哪怕建立都护，也只是羁縻而已，中国的国力未能真正延伸到草原，而今我们站在这里，面临着最后的挑战，我们一定要以雷霆之势扫荡眼前的残敌，冲过去，追上他们，咬住他们，杀死他们或俘虏他们。我们不是要恢复汉唐的荣光，而是要超过汉唐，在我的治下，汉人和蒙古人可以真正的友好相处，但在那之前我们要酣畅淋漓的报复，只有用铁和火叫他们付出鲜血的代价，他们才会真正珍惜日后的和平。在我的治下，将会有秩序和荣誉，和平和繁荣，每个人都能抬起头挺起胸来堂堂正正的走在路上，男子能够养活家丁，每个家庭都应该过温饱的日子，所有人都应该有尊严。”

　　张瀚转过头，眼睛也有些湿润，他道：“打仗会流血死人，不管是北方还是西边我们的兵力都有些单薄。可能会有死伤，但军司考虑过最佳的方案还是如此打，以狮搏兔，不产生任何意外，酣畅淋漓的去获取胜利，得到青城和所有的一切。诸君，奋战吧，牢记这一战死去的每个将士的姓名，相信这一切是值得的。”

　　所有人都站起身来，几乎每个人都用敬仰的眼神看向张瀚。

　　孙敬亭眼圈发红，嗓子有些哽咽的道：“这一番话，没有别人能说的出来。我建议，写成正式的檄文发布给全军将士知道。”

　　李慎明满脸深思之色的道：“确实，感人肺腑。我刚刚全身发麻，恨不得提剑就冲出去与北虏厮杀搏斗。应该写成檄文，甚至将来有机会要传诸展布给天下人知道。”

　　原本只打算列席会议，并不发表任何意见的孔敏行深深看了张瀚一眼，收起了最后的犹豫，他道：“这封檄文，又要展现出张大人的原意，把精气神写出来，辞藻不必华丽，又要文字达雅，有当年大明太祖高皇帝兴师讨伐蒙元时的那封诏书的力量和文采，诸位，本人也愿出一份力。”

　　孙敬亭原本就担心自己一个人做不好这件事，就算加上侍从司的文宣人员也是嫌太单薄了。对很多人来说，似乎这是一份简单的文告，但对理解其特殊意底的人们来说，这是一份无比重要的檄文，它标志着和裕升可能从纯粹的商业组织转化为军政加商业的混合体，张瀚也就从纯粹的商人转化为政治色彩浓郁的一方首领，其商人的色彩必将会被淡化。

　　这种转变，类似大明太祖发布讨元檄文后的转变，从“淮右布衣”到红巾军元帅，再从都元帅转为吴王和大明皇帝。

　　明初时的讨元檄文出自大家之手，掷地有声，词理气兼备，发布之后对安定天下人心，转变朱元璋的形象有着极为重要的作用，在发布檄文之后，大明成为一个正式的王朝走上了历史的舞台。

　　孙敬亭和李慎明的激动还有孔敏行的犹豫都来自于这一段过往的历史，他们深知，这是一份不比寻常的檄文，或许历史都在这一刻开始改变。

　　张瀚命令道：“明天以战斗工兵为主，辅兵和民夫协助，在河口搭建多道浮桥，不必绕道自浅处或下游绕道。”

　　“浮桥搭好后，以两个步兵团和炮兵强攻过去。两个骑兵团从两翼直插侧后，务必要咬住大半敌人，最好能全歼其军。”

　　张瀚今天刚看了对面的军容，他感觉巴特尔虽然可敬，但几乎毫无用处了。蒙古人早就孱弱不堪，不是一两个还有血勇的老台吉就能改变的。原因很多，长期的战争，没有城市和大规模商业的支撑，没有真正的农耕区，没有产铁区，没有这些游牧民族不可能真正的强盛。就象当年的契丹，契丹能成为幅员万里与北宋对峙的大国，甚至令北宋屈服，主要还是因为它早先得到了唐朝经营过的几个州，后来又得到了石敬塘献上的幽云十六州，有了大量汉儿十六州带来的整体国力的提升，还不论占据了形势之地的战略优势。

　　蒙古人长期被挡在关外，草原这种酷寒之地是很难积蓄国力的，何况大明国初占据主动，就算后来国力弱了，蒙古人也很难长期在长城以南活动，每次打草谷的活动范围并不大，收获有限，其实蒙古人是越打越弱。


第732章 派别

　　张瀚现在布置的战术就是猛然突破一点，步兵粘上，骑兵大范围的穿插，争取在板升城和青城之南，消灭大量的北虏有生力量。

　　杨泗孙团和铳骑兵第二团也是一股穿插力量，如果不遇到大股的北虏来袭就算是穿插成功，和这边的主力把习令色等人又兜在内。

　　这两仗打完，最少千里方圆的地域算是真正被掌握在张瀚手中了。

　　将领们纷纷散去，张瀚在周瑞和吴齐等近侍官和护卫的陪伴下，巡视全营。

　　由于定在明天天明后交战，营地里一片沸腾，不少军政官来回穿梭收取家信，其实也算是遗书，毕竟是超过十万人的大规模会战，北虏再弱也可能会有将士战死，如果在死前不留下片言只语给家人也算是一种很大的遗憾，和裕升的军政官专门做这样的事，有人欣然写了信，也有人感觉晦气，想要个好口彩，打死也不肯写。

　　这种事当然随将士们自己，就算他们自己没有信，一旦有什么意外，本部的军政官也会在第一时间把他的后事给处理好，家信，骨灰，遗物，一样都不会少。军司的抚恤也会第一时间到位。

　　最少在张瀚的眼里，眼前的军人们算是一片欢腾，没有人因为明天的战争显得心慌意乱，或是胆怯畏惧。

　　老兵们躺着吹牛，有人在抓紧时间看书，那必定是不甘于一辈子当兵，一心想要成为军官的人，一个帐篷住十二人，正好是一个队的人数，队官睡在近帐篷门口的地方，每个帐篷里都有好几盏灯，士兵们不缺钱，会自己带着灯，后勤部门提供灯油，在规定的九点睡觉的时间到来之前，士兵们可以随意走动，帐篷里的灯也是随意，并没有灯火管制。

　　可以说，在河对岸的蒙古人会看到成片的灯火通明，犹如天上的星辰落于大地，对他们来说，看到这样的场景只会更加惊惧，比起一片漆黑来，灯火通明给人的压力也并不小。

　　和裕升也绝不担心夜袭，在长期的体能训练后士兵们营养均衡，在军医的调治下，九成的士兵都恢复了夜间视力，蒙古人中夜盲症的患者绝对不少，在这样的夜里企图在空旷的草原上偷袭是不可能的事，就算以暗击明也只是来给和裕升送靶子，外围的车营和木城的守兵肯定十分欢迎。

　　新兵们有不少在磨自己的兵器，刀牌手磨腰刀，这种和裕升产的自用的兵器十分精良，刀身后半部份直而厚，前半部份开始有弧度，刀刃锋锐无比。

　　这种腰刀有些象唐刀，但比唐刀要大和厚重一些，也不象明军的制式腰刀，从流线型来看有些象柳叶刀，但比柳叶刀要宽一些。

　　这是和裕升的战刀，骑兵也用之为马刀，它锋锐无比，重量，长度，握把，无一不是兵器甲仗局的匠人们苦心研制多年的心血结晶，几乎是毫无瑕疵。

　　它原本就十分锋锐，但新兵将士们还是在磨亮刃口，然后小心翼翼的上好油，最终插在刀鞘之内。

　　铳手们则是在保养着自己的火铳，龙头，扳机，卡簧，枪管，每一样都要小心的擦拭后上油，比起腰刀来，铳手们的保养更细致和小心，他们嘲笑刀牌手们做无用之功，他们手中的火铳才是真正需要保养的犀利武器。

　　长枪手，刀牌手，铳手，辎兵们，炮兵们，骑兵们。

　　现在时间还不到八点，营地里正是热闹的时候，最忙碌的当然还是炊兵，为了明早的大战他们要提前供应早饭，很多饭食在现在就开始做前期的准备工作了。

　　将士们要浴血奋战，在上阵前炊兵们要给将士们提供最好的饭食。

　　张瀚所到之处并没有惊动太多人，他只是悄悄的经过，静静的旁观，在帐篷外面观看里头的情形，而不是随意走进去。

　　或许军人们都崇敬他，会惊喜于他的到来，但张瀚不愿打扰这些看起来无忧无虑的士兵。

　　偶然会有哨骑归来，营门口传来喧哗声，很快哨骑带回来的情报会经军情司汇总，然后由侍从司里的军情官视情况汇报给张瀚知道。

　　每个一个时辰都会有一批次的塘马前来，当然远处的塘马不一定按这个时间循序前来，路途遥远的话，用时是很难确定的。

　　这是一座硕大的军营，张瀚走了很久，越到最后心情越是平静。

　　最终他走到小黑河边，夜晚的河流好象比白天要宽阔很多，大营距离河边有一定距离，但将领们下令在河边点了不少风灯，灯火和星空月色把河流照亮了不少，这样不必担心蒙古人会发疯摸过河来偷袭。

　　张瀚知道这是部下们被他带出来的惯例，凡事未虑胜先虑败，胆大之余也要心细，考虑到一切应该考虑到的地方。

　　他停下来，慢步走到河边，掬起一捧河水，感受到一股清凉。

　　这样的夏夜蚊虫很多，军营里点了不少熏蚊子的药草，河边当然没有，一团团的蚊子在他身边嗡嗡飞着。

　　张瀚看了看对岸，他感觉到自己的双脚接近河水，但他没有心慌，他感觉到自己是那么的有力，他好象掌握了一切，身后有这么一座硕大的军营和士兵们，张瀚从未象眼前这样心中笃定。

　　虽然踩在虚浮的河边烂泥上，眼前也只有芦苇可扶，但张瀚脚步稳定，他又向前走了几步，两眼发亮的看向前方，到最后，他终于转过身体，大步的走到岸边，然后叫侍从官牵来自己的战马，策马返回中军大帐。

　　……

　　王长福回到自己帐篷时还是气呼呼的，脸板的很厉害。

　　王一魁和李来宾几人一路跟进来，几人分别坐在王长福的下手，王一魁先开口道：“长福，你就别生气了。军训司的事你一向做的很好，我们和裕升能战无不胜，有谁敢说你不是第一号的功臣？”

　　王长福冷着脸没有出声。

　　一个大队指挥道：“这一次是不是喇虎那一帮人故意生事？”

　　王一魁和李来宾对视一眼，两人都觉得没那么简单。

　　王长福微微一叹，也没有出声。

　　人们都感觉事情不简单，所有人瞪眼看着灯火下伙伴的脸，没有人再出声说话。

　　王长福最终道：“各人都把自己手头的事做好，别的事就不要乱想了。”

　　各人无奈起身，明早即将大战，各人也要早早回去安顿休息。

　　王一魁等别人离开之后，趴在王长福耳朵边说道：“长福哥，你扳着手指头算一下就知道了。喇虎一脉现在就一个杨泗孙带主力团，梁兴麾下的人多半只在大队指挥这一级，团指挥一级现在多半是咱们脚夫和边军一脉的，还有矿工一脉的人。喇虎的人除了梁兴和杨秋还有杨泗孙这三人，别的还撑不起来。温忠发和秃头算一把好手，可是他们离团指挥还有几步要走。我看哪，这一次温忠发是梁兴的授意发难，大人未必对咱们不信任，可是为了平衡，没准会打压咱们一下。”

　　军队中有山头是不可避免的事情，和裕升的山头也是很明显，不过张瀚的态度向来很明显，就是不论山头，只论战功。

　　王一魁和李来宾等人因为早前有不错的战功，一直循序上升没有出错，这样使得现在的主力团有不少是脚夫或边军出身的人。

　　王一魁又道：“今晚李从业就没有过来，我看他是忘了长福哥提携的恩德了。”

　　王长福心中烦燥，说道：“朵儿不是也没有来？”

　　“朵儿是鞑官，和咱们向来不是一条心。”

　　王长福道：“什么一条心，我们的一条心就是忠于大人，忠于和裕升。”

　　“行啦。”王一魁说道：“谁也没说不忠于大人，长福哥你也甭给我念喜歌。大家一路往上走，大人是大家伙的主心骨，你是咱们几个的主心骨。你混不开，我们这几个也是没脸。我看，下一步没准是对喀喇沁用兵，到时候我们几个拱一拱，你还是出来带兵。练兵又烦难还担责任，人人都能挑几下毛病，不象带兵打仗，赢就是赢，输就是输。”

　　“这话说的也是。”王长福有些心动，说道：“我练兵也是练的够够的了。”

　　“还有温忠发和王秃头都吹女真人怎样怎样，他们不就是六万丁？边军打不过是边军废物，这帮子野人能和咱商团军相比？我看大人将来是能得天下的，咱们的战功一定要抓牢。大明开国是六国公，我们大人是仁厚底子，不象大明太祖，得天下就杀功臣。咱们好好混，将来都弄个国公当当，传给后代富贵几百年，也不枉人世走一遭。”

　　“行了。”王长福心里对王一魁的话十分赞同，但他的身份没有办法说出公然赞许的话来，当下眉头紧皱，挥手道：“赶紧滚回去休息，明早好好打仗。”

　　“那是。”王一魁笑着道：“军功才是咱们安身立命的本钱，不要你说我也会好好干。”

　　王长福没有出声，手支着腮帮子不语。

　　王一魁抓起笠帽戴在头上，出门前又道：“一笔写不出两个王字，咱们是同宗兄弟，这一点你要记牢了。”

　　“滚蛋。”王长福笑骂一声。


第733章 怪事

　　卢四没有和普通的新兵一样磨自己的马刀，他入伍时间够长，成为精锐骑兵的时间也够长了。战刀的养护是每天都要进行的日常工作，每柄马刀价值六两银子，这是军司早就交代过的。军法官会经常抽查士兵和军官的腰刀，一旦出现养护不力情况必受惩罚。

　　老兵们多半躺着放松，军士长老钟就是斜躺在帐篷的入口，身后垫着厚厚的被褥，他和骑兵们一样光着膀子，严格来说这是违反军规的行为，老钟也是看到军政官和军法官们刚刚路过，这才敢这么放肆。

　　嘴里喷出一口浓烟后，老钟一脸惬意的道：“这日子够舒服，明个砍翻了蒙古人，过几日进青城，非得找个女子好好耍一耍。”

　　这么不要脸的话老钟说的十分坦然，白净的脸皮没有丝毫不对劲的地方。

　　听到这样的话，其余的骑兵都怪笑起来，他们显然打的和老钟一样的主意。

　　卢四感觉脸有些发烧，他道：“你们要找死，敢强奸妇女，军法可是判死罪的。”

　　“谁说要用强了？”老钟又抽了一口烟，笑眯眯的道：“咱有银子，这一次大仗打完，军司赏田不说，能不赏现银？”

　　“现在赏银币了。”

　　“无所谓啊。”老钟道：“银币也是当一两，一样能使的出去。鞑子也不蠢，知道是好东西。”

　　“乖乖。”一个老骑兵啧嘴道：“老钟你他娘的到底是鞑子，蒙古女人你也受得了？”

　　蒙古人一生几乎不洗第三回澡，加上一直以牛羊肉和奶酪为食，穿着皮毛衣服，身上那个味道当然就甭提了。

　　老钟也不恼，咧嘴道：“你他娘的懂个球，各有各的好处，味道是有，不过好女一身膘，鞑子女人才够劲。”

　　这时有人发觉卢四，指着他笑道：“瞧瞧，卢四脸红了。”

　　“哎呀。”老钟怪笑道：“咱只顾说荤话，把个雏儿给忘了。”

　　卢四站起身来，故作冷静的道：“你们扯臊就扯臊，别把老子挂上。”

　　卢四冷着脸出帐篷，里头爆发出一阵怪笑，什么“雏儿”，“这娃子听的梆硬”之类的话不绝于耳，把他气了个半死。

　　卢四信步走到营地边上，隔着木栅栏，那边是辎兵和民夫们的营盘。

　　一个军政官站在木箱子上，正在做战前的动员。

　　“一下子要搭好几座浮桥，工兵们负责技术督导，出力还得是靠你们这些老乡。”军政官手叉着腰，很有气势的样子道：“打过河去，架起桥来，打到青城底下，帮着辎兵和工兵修攻城的器械，就是这些事。我们和裕升打仗是靠军人，不会拿你们这些老百姓当垫背的，尽可以放心……”

　　另一个军政官补充道：“赏银人人都有，抵得上你们做半年的活计。我们张大人不是小气的人，只要主动报名来做事的，将来各个村屯都有好处，选各处的村官吏员，优先挑立功的。这是军司发过话的！”

　　人群一阵阵的骚动，打仗不要他们冒险，又有这么多好处，人人都很动心。

　　“还有，”军政官趁热打铁的道：“俘虏被安排做苦工的，这一仗打完，只要表现的好，不出岔子，可以缩短半年的役期，直接转成雇工！”

　　这一下俘虏群中更是轰动起来！

　　卢四事不关已，就是纯粹的瞧热闹，不过这时他也是听出来军司的意思，俘虏是强制种地，这一仗打完立了功，还得再干几个月的免费苦力，然后再强迫转签雇工，看来人力还是吃紧，就算是战前动员，放出来的好处是有，但不包括给这些俘虏工自由。

　　当然，对很多俘虏来说未必要什么自由，在和裕升的地盘上他们吃的很好，活计当然很累，但在家里就很轻松？一样的苦熬，还不如在和裕升这里有奔头。

　　当然也有很多想回家的，他们可能有几十亩菜田，衣食还算有保障，有房舍和院落还有家人等他们回去。

　　但卢四估计，没有两年时间，这些人是不要想回家的。

　　这时卢四看到一个青年俘虏倚在木栅上，嘴里咬着根草，两眼茫然，眼圈还有些发红，似乎是刚哭过。

　　“喂，你小子你哭了？”卢四忍不住趴在栅栏上向下讥嘲道：“你他娘的哭个屁啊，你们架桥的危险很小，鞑子会向将士们射箭，而不是把箭浪费在你们身上。”

　　眼圈发红的是赵文，他看到卢四和其脸庞带出来的阴影，赵文很生气的道：“我又不是害怕哭的。”

　　卢四一脸理解之色的道：“是啊，你是想家才哭的。”

　　“你闭嘴。”赵文站起身来道：“我记得你，就是你把我押去做苦活的。你们枪骑兵当初杀到板升地，偷袭百姓，杀了很多人。”

　　卢四一下子就窘迫起来。

　　他到底还是一个新人，不知道怎么面对这种情况。

　　赵文有些得意了，他指着卢四道：“看不出你年纪和我差不多大，心肠却狠毒哩。”

　　“放屁！”卢四暴跳起来，叫道：“信不信老子翻过去打你。”

　　“你不敢！”赵文得意道：“我现在是民夫，你敢打我，信不信我告到军法官那里去。”

　　卢四喘着粗气，两眼瞪着看赵文，赵文也瞪眼看他。

　　两个二十左右的小伙子就这么瞪眼看着对方，半晌过后，赵文扭过脸去，说道：“算了，打仗的事也不能怪你。”

　　“我们是来打鞑子的。”卢四也找着理由，说道：“你们是汉人，干吗给鞑子卖命！”

　　“我们家在鞑子地界几十年了。”赵文不服气的道：“大明那边苛捐杂税那么多，地方官比老虎还凶。”

　　卢四张了张嘴，想反驳，一时却是词穷了，半晌过后才道：“我们和裕升又不是大明！”

　　“哼，这个我也知道。”赵文说道：“张大人将来肯定称王称帝，不过当时我们又不知道这个，还以为你们是大明的人。”

　　两个青年一时又没话可说。

　　卢四想了想，说道：“你既然都明白了，哭个什么劲。”

　　赵文一脸苦恼的道：“我家里人又不知道，我担心我爷爷犯倔，拉着一家给鞑子陪葬，那可太他娘的冤枉了。”

　　卢四有些同情，叹气道：“唉，这倒也是。”

　　赵文突发奇想，从怀里掏出个荷包，说道：“我看你长的不错，又是正经的骑兵，将来前程一定不坏。这是我妹子赵莲娘的荷包，她送我，我再送你，你要打进板升城，找到我赵家护持一下，我妹子就嫁给你了。”

　　“啊？”

　　卢四目瞪口呆。

　　赵文把荷包硬塞给卢四，说道：“我妹子好看的很，个头不高不矮，比你矮半个头，瓜子脸，大眼睛，肤白若脂，不是我吹牛，以我赵家在蒙古人这里的实力，我妹子原本该挑个象样的大商家的长子嫁过去，现在算便宜你了。”

　　卢四原本也在喜爱女子的年龄了，加上被老钟几个说的荤话撩拨的心里有些难受，这时又听赵文吹嘘他妹子如何如何好看，心里当然是动心的，不过他还是很冷静的把荷包塞回去，说道：“要是我真的打到你们赵家，会叫上官给你家投降的机会。要说怎么护持，我一个小兵可是没有办法的。”

　　“你骗人。”赵文怒道：“你胸前有两个勋章，你们商军的勋章有多难得，你哪会是真的普通的骑兵。”

　　卢四苦笑一声，说道：“这是我卖命赚的，你以为我们商军也有边军那些乱七八糟的事？”

　　“你反正收下吧。”赵文把荷包又丢回来，人也闪身躲了，他道：“我也没有别的办法，算是临渴掘井了，荷包里有封信，我早写好了的，把原由都说清楚了，我赵家人说话算话，你放心吧。”

　　卢四脸上露出哭笑不得的神情，他低头看一眼手中的荷包，刺的是荷叶和荷包交错的图案，看的出来刺绣的少女手很巧，不知怎地，他眼中浮现出一个巧笑倩兮的美貌少女的形象，当下脸上做出无可奈何的神情，却是把荷包给塞进了怀里。

　　“一切拜托了。”卢四转身离开时，身后还有赵文的叫喊声。

　　回到帐篷里多半的人已经睡了，老兵们知道放松之后需要立刻进入睡眠来补充体力和精神，什么样的好补品也不如一场好觉，这是每个老兵都知道的金玉良言。

　　老钟原本已经在打哈欠，看到卢四回来他立刻提起精神骂道：“狗日的混账家伙，还有十分钟就九点，你死哪去了。”

　　“遇到件怪事……”卢四原本就心情复杂，此时赶紧把事情向老钟一五一十的说了。

　　老钟脸上露出怪笑，他道：“这事儿交给我，我和上头说，我们枪骑兵是要一下子猛插到鞑子身后的，到时候多半第一波进板升城，那个赵家的事，包在老子身上了。”

　　卢四听到之后松了口气，他慢慢躺在自己的铺位上，手摸着怀里的荷包很快就睡着了，在睡梦中，二十岁不到的枪骑兵脸上露出了笑容。


第734章 浮桥

　　“要开打了。”

　　“壮观，真是壮观啊。”

　　张永安和吴伯与站在河边，眼看着河水滔滔，还有对面黑压压的蒙古人。

　　大军这一次没有选择绕道或是偷袭，而是在直面板升地和青城的小黑河口，在侧后左面是归化堡，右边是小黑河堡，虽然在蒙古人的地界，其实已经有了牢固的后方依托。

　　这一次动员了一万五千人左右的战兵，正面三个步兵团和一个骑兵团一个炮兵团，北边一个步兵团和一个骑兵团，战兵和辅兵总数是三万三千余人，加上三万多人的民夫，这一次青城战役动员了近七万人，还得算上西边防守状态的一个骑兵团和一个步兵团以及配合防守的辎兵队伍，兴和堡和归化堡的防守团和辎兵，总动员人数越过十万人，动员了八个步兵团，三个骑兵团，一个半炮兵团，四十余个辎兵大队，可以说这是一次规模远超蒙古人想象，并且实力上发生了翻天覆地变化的一次大动员。

　　“自成祖皇帝和仁、宣二帝之后，草原上从未有过这样的情形了。”

　　“这般强大的军队踏上这块土地，这是二百年未有之事。而我们能站在这里，亲眼看到这一切发生于眼前，真的是不枉此生。”

　　“然也，可惜无酒。”

　　“昨晚我们和侍从司的人商量的张大人的檄文如果写成了，那是真的可以下酒。”

　　张永安和吴伯与你一言我一语，两人的情绪都很激动。

　　饱读诗书的人容易被一些场景勾起读书时的回忆，很多诗文如眼前黑色的河水一样在两人心里流淌着。

　　最容易浮现出来的当然是唐人的出塞诗，然而此时两人心里都明白，无论什么样的出塞诗也没有办法与眼前实际的情形相比。

　　“我想起唐中宗时的一篇檄文。”张永安突然道：“记不大清楚了，是兴师讨伐突厥的檄文，其中有两句很适合现在的情形：甫兴六月之师，穷其百年之运！”

　　“真好。”吴伯与正色道：“张大人的檄文，用意，用心，用情，都是毫无可挑剔之处。我看将来数百年千年之后，也将会是流传极广的名篇。”

　　“开始了。”张永安没有说话，看着河边。

　　很多文职吏员在这战场上没有差事，他们和张永安吴伯与等人一样，怀着异样的心思站在河边不碍事的高坡上，看着眼前壮观之极的战场。

　　对面的蒙古人也知道开战的时刻到了，他们感觉到了危险，不少蒙古人在找寻骑兵所在的地方，相比和裕升的步兵，枪骑兵和铳骑兵给他们留下了更深的印象。

　　他们并没有看到骑兵，骑兵已经从两侧绕道出发，深插其后。

　　三万多辎兵和民夫在战斗工兵的带领下，开始搭建浮桥。

　　民壮和辎兵腰里都拴着吹满了气的牧畜尿泡，这东西能叫人浮在水里。夏季的水很深也很急，河里可以看到很多游鱼和水草，但在人们蜂拥而下之后，鱼和水草就都不见了踪迹，水变得有些浑浊，也有人感觉水很寒冷，他们摸出身上的皮囊，喝上两口军司事先发下来的酒。

　　在草原上，就算是夏天，河水和海子也不象内地的那么叫人舒适。

　　突然，有几个人被激流冲走了，引起岸边一阵惊呼，但很快在下游有辎兵伸出长竿，落水的人拉住长竿，被慢慢的拽上岸来。

　　几十面大鼓敲响起来，一艘艘小船被工兵连在一起，民夫和辎兵们站在激流之中，协助工兵一起固定浮桥，同时有三座浮桥一起搭建，每座相隔数百步，几乎是在肉眼可见的距离之中，三座桥一起往河中心延伸着。

　　和裕升的动作太快了，尽管蒙古人昨天就知道和裕升的人要强渡过河，但他们万万没有想到对面的动作这么快。

　　对岸也传来嘈杂的叫喊声，马的嘶鸣声，狗的叫声，还有鼓声和号角声，大队的骑兵集结在一起，几十个台吉的大旗竖了起来，众多披甲的骑兵聚集在岸边，一团团的骑兵如刺猬般的扎成了堆，长矛竖向天空，弓箭取在手中，沿着河岸全是黑压压的人群。

　　尽管习令色已经吓破了胆，和多半的部下龟缩在青城之中，但也有相当多的蒙古台吉率领着自己本部的兵马赶到河边来防守这个最后的防线。

　　河岸很宽，蒙古人取了弓箭也没有射，他们也有意躲在河边三四百步开外，加上大河与河岸的距离，和裕升的炮兵也几乎没有了用武之地。

　　不过河的后勤人员和吏员们都在呐喊着助威，和河中辎兵还有民夫们的号子声此起彼伏。

　　有赵文，李善心等俘虏充斥其中，他们幸运的没有摊到下河的任务，只是在岸上做辅助的活计，这时候一副好嗓子就是最好的帮助。

　　有张永安和吴伯与这样的吏员。

　　也有张子铭傅青铭这样的草原汉商。

　　也有从内地赶过来的马超人张大临等汉商，他们听说了这场战事之后，抛开手头的生意和事情，也是跑过来呐喊助威。

　　也有周瑞和吴齐这样的张瀚身边的近侍人员，他们也是一样拼命呐喊，不顾喊到嗓子嘶哑，声音暗沉。

　　浮桥终于修过河中央，开始向北岸靠拢。

　　仿佛是一瞬间，大批的蒙古披甲人弃骑步行，直趋河边。

　　这个距离仍然是火炮不能打放的距离，因为蒙古人距离河边太近，很容易一炮轰击到河里，伤到自己人。

　　“放！”

　　炮兵指挥汤望宗手举长刀，威风凛凛。

　　炮兵当然不能轰击近处，但此时可以延长弹道，轰击那些河岸靠后地方的蒙古人。刚刚他们躲在接近最大射程的地方，炮轰的效果很差，就算现在轰击也有些偏远，但火炮一响，给蒙古人的压力却是如山之大。

　　一百多门火炮摆出了很长的阵线，在汤望宗下令之后，炮手们点燃了火绳。

　　“轰！”

　　火炮的炮口吐出火舌，一瞬间仿佛天地之间的光线都黯淡下来，只有火炮炮口的火光是那么鲜明绚丽，那么的引人瞩目。

　　一百多颗弹丸飞向对岸，直入蒙古人的阵列之中。

　　相当多的弹丸落在地上没有弹跳，只重重的砸在倒霉鬼的身上，只有少数的炮弹落在人群之中，巨大的动能穿透了一排排的甲骑和牧民，砸出了无数的鲜血，脑浆，骨骼的碎片，内脏，以及人身上一切能被粉碎的东西。

　　牧民们惨叫着，马儿悲鸣，猎狗被吓坏了，夹着尾巴趴在草地上。

　　蒙古人感觉天昏地暗，他们被迫继续向前，甚至有不少人被迫站在水里。这个时候他们明白距离浮桥越近反而越安全，在他们身后的人被督战队管着不敢逃窜，只能簇拥着往前，河里的人被迫往后倚，尽量不被推向河中更深。

　　前几排的都是各部的甲兵，他们开始引弓射箭。

　　蒙古人的箭射的快而准，只是弓力较小，和清弓不讲究射程和射速，最追求弓力的射法不同，北虏的射法快捷而准确，如果遇到商团军这样的有披甲的军队，他们的弓箭几乎没有什么用处，而此时射向河中的民夫和辎兵时，密集的弓箭瞬间带来了巨大的死伤。

　　正在河中努力架桥的辎兵和民夫感觉天空一暗。

　　人们下意识的抬头，只见天空被箭矢遮蔽住了，无数的箭矢如蝗虫一般飞掠而来。

　　瞬间有数百人中箭，虽然工兵和披着绵甲的辎兵在前，还是有不少民夫也中了箭，数百人发出惨叫，不少人瞬间倒在了河水之中。

　　这种被披甲的商团兵视为玩具的弓箭，此时发挥了致命的威力，箭矢射中人的前胸，头颅，肩膀，鲜血瞬间溢出，染红了碧绿清澈的河水。

　　一队队铳手涌上半截的浮桥，他们趴，跪下，蹲，开始用火铳还击。

　　砰砰的火铳声和崩崩的弓箭拉响的声音此起彼伏，夹杂着人的惨叫和哀嚎声，数里之长的黑河之上，是一幕幕壮观与惨烈混杂的奇景。

　　所有人都知道此时是关键之时，王一魁和李来宾等人都是亲临一线，挥刀指挥铳手和步兵向前，在铳手的打击下，浮桥还是一截一截的向前延伸着，河中还是不断有人中箭，对岸的蒙古人也是不断被炮弹击中，鲜血迸溅，惨叫声高亢入云。

　　战场上，人命原本就是蝼蚁。

　　长箭当空，风声萧瑟，鲜血如花般朵朵绽开，又迅速凋零破败。

　　箭矢继续如雨般落下，民夫们不断有人中箭倒下，鲜血浸入河中，河水越发越红，越来越粘稠，不断有中箭后死去的民夫或辎兵倒在河中，顺流而下，这一次是下游的辎兵们架着小船，不断的把尸体或重伤者捞上船去。

　　辎兵们开始奋力挡在民夫之前，他们有人穿甲，也有人没有披甲，只是穿着灰色的军袍。在此时此刻，穿着军袍的人就理应视自己为军人，而不是普通的百姓和民夫，他们奋力在水中涉水前行，大量的辎兵们迅速挡在了民夫之前，他们开始时喊着号子，后来便唱起军歌来。

　　在浑浊且黑红色的河水中，军歌响亮，浮桥继续向前，弓箭如雨，火炮在怒吼，铳手们不断的打放着火铳，尽量压制岸边的蒙古射手，在他们身边是心急火燎般的战兵，他们迫不及待的要等着靠近岸边的那一瞬间。


第735章 过河

　　孙敬亭和李慎明等人也是站在张瀚身边看着，每人开始时心驰神摇，继而才是面色沉重，在辎后们唱起军歌时，孙敬亭不觉流下泪来，李慎明等人也是面色发白。

　　此前大家的心态都很轻松，没有人觉得北虏有一战之力，都是感觉突破之后就是清剿逃敌的事情了。骑兵们是绕道从另外的河口过去，其实如果全军绕道的话也不是不可以，只是从小黑河口才是最近的直线距离，按照张瀚的想法，行雷霆一击，迅速包围土默特的主力将其消灭，趁胜拿下青城，那么在这河口强行渡河就是必然之事。

　　只是所有人都没有想到，北虏以屡败的残破之师，居然也真能在这河口顶一顶，并不是如人们想象的那样一触即溃。

　　张瀚骑在马上，两手控着缰绳，很多人在看他，在这战场上他需要保持最好的仪表风度，展现出主帅应有的风采，然而离他很近的人才看的到，张瀚两手紧紧握着缰绳，指节都捏的发白了。

　　不管怎样，当看到自己的部下流血和死去时，这么多人因为自己的欲望和指挥奋力死战，不惧生死，张瀚发觉自己还是没有办法做到完全的无动于衷。

　　然而他也知道，不论如何都要坚持下去，在这种河口渡河而战，稍有松懈就是前功尽弃，在这种时候，两边就是要顶住压力，谁先顶不住，谁输！

　　张子铭和傅青铭等人的嗓子都喊哑了，很多人激动的眼泪直流，也有不少人担心，此时他们才知道战争不是儿戏，瞬息间就是无数条人命，很多人如张子铭一样，有子弟在商团军中当兵，在此时此刻，前方每战死一个人，他们的心就揪起老高，因为每个人都能感同身受，每死一人，人们就仿佛看到是自己家的子弟落水飘浮。

　　相对于人们以前的想象和看到的小规模骑战而言，甚至对很多和裕升的军人而言，这一场河口之战都是此前没有想象到的惨烈与宏大。此前的骑兵战声势虽大，但没有这么激烈的碰撞与抵抗，蒙古人对全副武装的战兵时箭矢毫无用处，他们只会兜圈子，惨败，逃走。在这一场渡河战中，弓箭这种最古老的兵器发挥了最大的效用，以前弓箭发挥的作用，不如今天这一场战事的十分之一。

　　宏大，壮烈，粘稠的鲜血不停的洒落河中。

　　在此时此刻，哪怕这是一群商人，百姓，民夫，只要浮桥搭成，有人一声令下，他们也会奋力向前，与敌厮杀！

　　李从业是团指挥中靠的最前的一个，张瀚和王长富，梁兴等人多次派传令兵叫他靠后，李从业都没有听从命令，停止向前，等浮桥搭到一多半时，李从业已经在几个护兵的簇拥下到了浮桥中间。

　　铳手就在他身前不远打放，李从业身边都是战兵，几条浮桥差不多前后就要完工，蒙古人也知道到了最紧要的关头，他们的头顶还是不断的有炮弹掠过，然而河边的射手距离浮桥太近了，炮兵完全没有办法发挥真正的作用，威胁并不大。而大量的披甲射手甚至被挤到了距离浮桥不到二十步的河中，就这么站在水中向民夫和辎兵们射箭。

　　也有不少甲兵承受不了火铳手带来的压力，他们开始向浮桥上的火铳手还射，箭矢落在浮桥上，发出叮叮当当的声响，对戴着铁盔和披着铁甲的战兵来说，箭矢几乎毫无用处。

　　半空中突然飞过无数骨朵，这是蒙古人最前排的披甲兵投掷过来的，距离已经只有几十步了，他们开始掷出手中的投掷武器。

　　有铳手被骨朵砸中了前胸，口中喷出鲜血，人和火铳都摔倒在河中，赤红的河水上方冒出密集的气泡上来。

　　也有战兵被砸中头盔，整顶盔都打飞了去，头颅被打的凹陷进去一块，人立刻倒地死去了。

　　也有人被砸中胳膊，大腿，整个浮桥上发出噗嗤噗嗤的声响，也有骨头被砸断的咔嚓声响，还有人痛苦的呻吟声响。

　　在这时，李从业从浮桥上猛然站起，他是一个个头不高的南方人，身形和面部一样清瘦，也没有留出浓密的胡须，看起来并不象一个大将，然而此时李从业发出一声怒吼，率先将自己手中的投枪投了过去。

　　无数战兵同时投出手中的兵器，在河南岸的人仿佛一下子看到无数支兵器在半空中飞舞，银光闪烁，配合着铳手打放火枪时的铳口亮色的火光，几乎有一种新年时放烟花的绚丽之感。

　　“好！”这个时候，再把李从业叫回来也不可能了，张瀚屏息静气的看着，刚刚的激动情绪终于平缓了下来，从李从业和辎兵的表现来看，这支军队不愧是他按着自己理想的状态一手打造出来的虎狼之师，关键时刻，能够顶的住磅礴如海的压力。

　　这时李慎明眼大了眼，张瀚随着他的眼光看过去，原来是汤望宗和一群泰西人在前，炮手们在后，炮兵们把火炮推到了河沿边上，正在重新固定炮位！

　　“打！”汤望宗红着眼，这个矮小的矿工爆发出一股悍勇之气，等炮位一固定好，便是下令打放。

　　火炮陆续开火了，这一次缩短了距离，大量的炮弹直接倾泻在河岸边的蒙古人头上，每颗炮弹落在头顶便是灭顶之灾，加上铳手和战兵投掷武器的打击，蒙古人终于有顶不住的迹象，弓手开始往后缩，前头的人又想靠近点躲避炮弹，他们身后的炮弹落在草皮上，每一次都带走好多条人命，落在空地上的会把草皮掀起十几米高，泥土和草皮飞溅的满天都是，看到这样的威势，很多在射程内的蒙古人拼命向前涌动起来。

　　李从业的身影又出现在张瀚的视线之中，终于到了十步之内的距离，李从业左手持盾，右手挥刀，身披三十余斤的铁甲，却是从浮桥上一跃而下，在他跳下时，张瀚身边的人都是发出了一声惊呼。

　　张瀚道：“马上将军下马，一样能披坚执锐，横扫眼前之敌。诸位放心，李从业是蓟镇战兵出身的夜不收，一身武艺，寻常人难是他的对手。”

　　孙敬亭两眼一直盯着李从业，这时却道：“身为大将却轻身冒险，等他回来，我一定以军令司司官的身份狠狠的训诫他。”

　　李慎明大笑道：“我侍从司一定批复，要狠狠的治他一回，我看关三天禁闭。”

　　众人大声说笑，谈着李从业回来之后对他的处罚，就象是夜里行走的孤独旅人，大声说笑就是在壮自己的胆。

　　张瀚部下，王长福经验丰富，梁兴也是从社会底层一路打滚上来，心思灵敏，王一魁和李来宾等人都是脚夫出身，性格坚韧，勇敢善战，周耀更是人人闻名的杀神，然而在此时执坚执锐冲在最前的，却是面相清秀的南人李从业。

　　张瀚心道：“真是人不可貌相！”

　　李从业初跳下时，几乎整截身体都落在水中，但他很快自水中冒出头来，一个北虏立刻向他射了一箭，隔着很远，人们都似乎听到“当”的一声巨响，轻箭直中李从业的头盔，将他的头盔射的一斜，然而李从业纵身一跃，又是把大半截身子露出水面来。

　　接二连三的箭矢射来，把李从业身上射的如刺猬一般，好在铁甲异常坚实，团指挥一级都是穿的最坚固的山文甲，一甲价值最少百两以上，甚至如果镶嵌些名贵宝石一类，足可卖到数百两到千两的高价。

　　李从业身上瞬间中了十几箭，好在北虏的箭矢讲究射速与准头，却不甚讲究用重箭，若是当年北胡和现在的东虏用的重箭或破甲箭，这么近的距离，必定能将他当场射死。待这一轮射过，李从业已经反应过来，将左手的盾牌挡在要害，整个人继续涉水前行。

　　在李从业身后，一下子跳下来几十个身披重甲的铁猛兽般的战兵，他们也是一样手持盾牌，挡住如雨般的箭矢。

　　很快，这些战兵全部涉到岸边，只有小腿没在水中，好在这河并没有太深的淤泥，战兵们得以在河边站稳，并且开始挥动兵器，杀伤岸边的蒙古披甲人。

　　不少弓手让开了，一些拿着兵器的披甲人赶到河边，他们用铁矛乱戳，希望能挡住这些登岸的战兵，很多人看出李从业身份不凡，他们尽力把武器捅向李从业，然而李从业的动作十分迅捷和有力，他的盾牌挥舞着，长刀不断的劈斩捅刺，在他身前很快出现了大片的空隙，然后他在原地猛然一蹬，整个人稳稳的站在了岸上！

　　在李从业身后，暴发出了山崩海啸般的怒吼似的欢呼声！

　　张世雄突然向张瀚大声道：“大人，让我当一个普通战兵，冲上浮桥追随李指挥去奋战吧，求你了！”

　　张瀚看了张世雄一眼，终于点了点头。

　　这个身披重甲的侍从官脸上露出由衷的笑容，他策马飞速向前，赶向一座浮桥，到了桥边时便飞身下马，抽出马鞍边悬挂的腰刀和身上的佩刀，手舞着两柄雪亮的马刀，从浮桥上奋力向对岸冲过去。


第736章 逆流

　　更多的战兵涌向前方，甚至有一些战兵等不及了，他们在十几步开外就跳到水中，无一例外的被水没了顶，好在身后就有辎兵和民夫，他们把这些莽撞的战兵从水里捞上来，救到浮桥上头。

　　打崩了一点之后，李从业继续向前，他身上的银甲很快染成了粉红色，然后是紫红色，在他身后涌上来更多的战兵，从一点缝隙到突破成一个半圆形的阵列，战兵们自发的组成了一个个的小型圆阵，他们的阵列之法娴熟，战技过人，体能过人，胆识过人，战斗的经验也很丰富，在这些优秀的战兵之前，尽管都是蒙古台吉们尽可能搜罗来的精锐披甲兵，然而战兵们突出来的缺口越来越大，直到打开了极大的缺口。

　　最引人注意的还是李从业那边，手舞两柄长刀的张世雄一直在奋战着向李从业靠拢，几个身披重甲，手持铁棒的战兵也十分引人瞩目，他们如铁兽一般，身上的重甲不惧弓箭，手中的铁棒威力惊人，一抡一扫便是敌人生生砸死，在他们的奋战之下，前方的空间越来越大，在他们身后，一队队的火铳手已经开始列队，准备齐射左右两侧的弓手。

　　“他们是谁？”张瀚忍不住道：“战兵哪来用铁棒的？”

　　“是枪骑兵团的人。”张世雄不在，另一个侍从军官有些紧张地答道：“是拉克申，卢步宽，李拔雄，都是枪骑兵团的军官。”

　　原来是枪骑兵团的军官，枪骑兵团这一次的战斗任务不重，只有近半人被派到左翼插入敌后兜住敌人，因为此前枪骑兵团已经奋战近两个月时间，减员很多，伤患病号也多，军司只将枪骑兵团剩下的状态尚好的精锐派了出去，这样一来不少军官都留在原处没有任务，这几个家伙，定然是看到战斗的场面激烈，因此混入战兵队中杀敌，他们是骑兵，没有经过战兵的阵列训练，但凭着一身武艺和铁甲铁棒，居然杀的北虏无法抵敌。

　　“拉克申……”张瀚感慨道：“我记得他是银锭麾下的人。”

　　“那是银锭怕耽搁他的前程，特意和你说过，叫他加入的枪骑兵团。”

　　“嗯。”张瀚轻轻点头，说道：“也算人尽其用了。”

　　银锭这个和张瀚等于是盟友加朋友的蒙古台吉，将来在战后的土默特部必定是手握实权的大人物，他麾下现在也有相当的实力，这也是张瀚有意栽培，然而银锭又有意把自己麾下最武勇的一些军官不停的派到和裕升的军中，等于是把自己最得力的部下拱手让给张瀚去用。

　　这其中一来一去，双方都是搏奕，好在彼此知道分寸和界限，到目前为止，可以确定将来银锭还是会和张瀚合作愉快。

　　枪声终于响了起来，大片的蒙古人被打翻在地，这时炮声反而停了，一则是打了多轮，炮管发热，需要冷却后再打，二来两军已经短兵相接，火炮很有可能误伤，不如不打。

　　一个北虏台吉领着自己麾下最精锐的披甲骑兵向着李从业等人冲过来，一个拿铁棒的铁人冲上去，猛然一棒，手起仗落，那个台吉连人带马都被砸的血肉模糊。剩下的披甲骑兵想为主人报仇，被其余的战兵砍瓜切菜般的斩落在地。

　　浮桥搭好后，大队的战兵和铳手冲了过去，在其后又是整队的长枪手，等看到大片大片的枪阵在河边列好队之后，蒙古人终于顶不住了，他们今天已经是超常发挥，因为火炮的威力受到限制，同时他们守在河口射箭，发挥的都是自己所长，而等浮桥搭好，和裕升的战兵和铳手突破之后，这些蒙古人的抵抗意志立刻就烟消云散，剩下的只有夺路而逃这一件事了。

　　整个五六里长的河岸已经乱成一团了，后队的骑兵和牧民已经自行逃走了，其中簇拥着的是一个个的台吉们，见事不妙，这些成吉思汗或是蒙古贵族的后裔们逃的比谁都快，就算有人已经起了投降之念，在这种时候刀剑无眼，他们也不会选择在此时投降。

　　马匹载着骑兵跑的很散，身后是大量撞成一团的甲兵和牧民，因为要步战，不少人的马匹拴在别处，现在急切间也找不到，甚至有人逃跑心切，解开马之后跨上就跑，也不管别的马跑散开去，这使得大量的牧民和甲兵无马可骑，蒙古人没有马就象是汉人没有了腿，很多人心头一片茫然，根本不知道怎么办是好了。

　　这时须眉皆白的老台吉巴特尔却是想策马向前，他身边只有几十个最亲信的披甲护卫，人潮在向后涌动，老巴特尔却是在拼命向前。

　　无数人看到了这样的场景，人们在拼命向北逃命，只有几十人逆流而上，老迈的台吉手持长槊，奋勇向前。

　　张瀚看到了，他的面容变得十分严肃。

　　银锭看到了，众多的站在和裕升一边的蒙古人也看到了，银锭忍不住泪流满面，但他很快就把泪水擦拭掉了。

　　和裕升的军人们当然也看到了，王长福和梁兴等人都是怀着敬意看向对岸的这副场景。

　　张世雄已经和李从业会合了，他们也看到了这样的场面。

　　李从业一征，有些不知如何是好。

　　他身上的甲衣已经被血浸透，但现在李从业已经很难再亲自动手，无数战兵在他身前排成了阵列，士兵们的动作甚至有些粗鲁，没有人再愿意叫自己的主将轻身犯险去冲向敌阵了。

　　铳手们在两侧排成了一排排的横队，打放声不绝于耳，地上越来越多的尸首躺着，鲜血浸透了草皮，重伤者发出垂死的惨叫和呻吟，也有不绝于耳的哭泣声。

　　蒙古人自诩武勇敢死，但在真的死亡降临的时候，他们的表现也不比别的民族的士兵强什么，甚至因为种种原因，他们更加孱弱和胆怯了。

　　李从业看着老巴特尔杀回来的场面，有些发征，他道：“原本我已经瞧不起蒙古人，今天的河口一战，总算见着点敢死的北虏。老巴特尔更是其中的豪杰，我有些不知如何是好了。”

　　张世雄摸了摸下巴，他的胡子刚刮掉不久，下巴上一片趣青。张世雄想了想，说道：“我不想揣摩大人的意思，但我本人感觉，如果一个勇士愿意在战场上死去，那么最好是成全他的心愿，对一个武夫来说，战死沙场，绝对比老死于床上更荣耀的多。”

　　李从业问张世雄，无非是想知道张瀚的想法，张世雄是跟随张瀚身边的侍从武官，好歹应该知道张瀚会不会想留下这个老台吉的性命。

　　既然张世雄表明是他自己的想法，李从业也十分干脆的一挥手，说道：“我打累了，你和拉克申卢步宽李拔雄几个，去取了老巴特尔的性命吧。”

　　“好！”张世雄答应一声，双刀抖了一下，几缕鲜血和无数血珠被他抖落下来。

　　张世雄找到拉克申等人，众人一起向前奋力前行，四周的蒙古人看到这群铁甲滴血的猛兽，无不望风而逃。

　　前行数百步后，众人已经杀死成堆的北虏，尸首散乱的堆在身后，鲜血流了满地都是，这些人身后是长长的血路。

　　张世雄迎向老巴特尔，其余众人持铁棒迎上那些护卫，顷刻之间，张世雄耳朵里便满是咔嚓咔嚓的声响，也有人的闷哼和惨叫声，他用眼角的余光斜视一眼，只见拉克申等人已经打下十几个护卫下来，只要被十来斤的铁棒砸中，无不筋骨断折，当场身死，有个蒙古甲兵被砸中了脑袋，整个头部都好象被砸到了脖子里头去。

　　老巴特尔对张世雄道：“我英雄一世，希望不要死在无名之辈手中。”

　　老人筋骨衰朽，知道自己必定不是这拿双刀的壮实军汉的对手。

　　张世雄道：“本将张世雄，张大人身边的近侍武官。”

　　“好。”老巴特尔脸上居然露出笑容，他也不管自己部下的生死，两腿一夹，战马疾驰向前，长槊便是刺向张世雄。

　　张世雄闪身避过这动作迟缓的一槊，并没有迟疑，左右腿同时用力，右手挥刀往半空一划，他感觉右手一滞，回头看时，老巴特尔的皓首已经被斩落，飞在半空。

　　不知道是不是错觉，张世雄感觉这个蒙古老人居然微微一笑。

　　当看到老台吉授首的那一刻，河南岸响起了一片惊呼声。

　　声音中不乏震惊，也有人惋惜，还有人因为和蒙古人仇深似海，哪怕是这么一个拿英雄行为折服人的老蒙古台吉，在授首时，他们还是发出了欢呼的声响。

　　银锭这一次没有掩饰自己的眼泪，他策马到张瀚近前，泪流满面地说道：“文澜，老台吉的尸首交给我吧，我用蒙古人的方法给他安葬。”

　　张瀚点头道：“张世雄行事向来可恶，擅杀老台吉，我要重重的惩罚他。”

　　银锭征征的道：“各为其主，文澜还是该奖励他的。”

　　张瀚皱眉不语。


第737章 自诩

　　战场上已经是一片混乱了，南岸响起了鼓声，蒙古人这才发觉自己的两侧有无数骑兵如涌浪一般的一波一波的策马发起了冲锋，骑兵们穿插深入到侧后，已经在数里开外，除了零星逃走的游骑外，大半的蒙古逃兵都被兜住了，骑兵们发铳射击，持长枪或马刀挥斩，几乎无有人是他们的一合之敌。在烈日之下，黑灰色的骑兵群如狂云一般挟着风雷咆哮飞奔，随着数千战马奔腾而起伏的是铁制的头盔和精制的铁甲，还有不少骑兵身下的战马披着具甲或是突厥单的马帘，骑兵群汇集在一起，像阳光反射下的湖面，波光闪闪，又象是一面面镜子，照的人格外眼光。铁蹄踏地，人喊马嘶，巨鼓如雷，铳击轰鸣，此情此景，犹如一副无比壮烈的油彩墨画，令天地变色，山河动容，天底之下，不要说这些已经吓破了胆的蒙古人，又有谁敢在这个时候，当面迎向这巨涛之前呢？

　　数十个台吉已经开始逃跑，到发觉骑兵之后，逃窜的人就更多了，巴特尔死后，所有的蒙古人都彻底断了抵抗的心念，奋战至此，又狼狈而逃，所有人的精神和体力几乎都是一下子耗光了。

　　他们饥渴难耐，疲乏之极，毫无队列的漫山遍野的奔逃，数万牧民一瞬间跑了过万人，天地之间好象就是这些跑的不成队列的败兵，他们跑的漫山遍野都是，不顾一切的扬鞭打马狂奔，马蹄踏起草皮，扬起了漫天的烟尘。

　　铳骑兵们轻装兜转过来，排成了数排半圆形的阵列，蒙古人毫无反抗之意，这使得他们可以从容齐射，每次枪响之后，就象打兔子和打野鸡一样，打下成串的北虏落马，北虏还是不停奔逃，然后又是枪骑兵们手持马刀劈砍追斩，不停的把那些面无人色，只想闪躲的蒙古骑士砍落下马。

　　枪骑兵们也用投掷兵器，这是难得的经历，并不是训练场，然而也不会有太多危险，很多枪骑兵都是从容瞄准，测算着风力和距离，然后把投枪掷出，接着看到投枪刺透人体，把马背上的骑士带落下马。

　　也有人掷出铁骨朵，这种沉重的投掷兵器曾经是蒙古铁骑的利器，在战场上蒙古骑兵用它收获过无数条人命，现在被枪骑兵拿来对付这些逃走的敌人，被砸中的人毫无例外的筋骨断折，口中狂喷鲜血。

　　也有战马被砸中的，砸到战马后会发出轰击般的闷响，然后马儿在原地软软的倒地。

　　如果砸到了头部，就是闷响之后，马儿立刻仆倒，马上的骑士也被压在身底。

　　这样一直往前追逐了十余里，直到再也看不到一个逃骑为止。

　　大量的蒙古骑兵又被兜了回去，他们口渴的张不开嘴巴，身体疲惫的要死，来回的奔驰和十分的紧张造成了体力严重的透支，不仅是人支撑不住了，连马匹也是一样大汗淋漓，跑着跑着，马儿就腿一软，将身上的骑士摔倒在地上。

　　无数的蒙古人横尸旷野，他们身上的箭囊多半还是满的，箭矢插的满满当当的，这些人在临死的时候都没有想起来要射箭还击，三个箭囊最少装满了二百支以上的箭矢，现在这些箭矢毫无用处了。

　　十余里方圆的地域之中，人尸和马尸层层叠叠，可称横尸遍野，乌血在地面流淌，渐渐浸入黑黄色的泥土之中，无主的战马开始还在悲鸣，现在战场上的动静小了，这些战马开始三三两两的散乱在草原上吃起草来。

　　重伤者在呻吟着，轻伤的也在哀嚎，加上受伤战马的悲鸣，整个战场犹如鬼域一般，虽然正值夏天，太阳光线炽热，但当身处于这样的战场上的时候，却叫人心生寒意，感觉无比的恐怖和惊慌。

　　越来越多的蒙古人被兜住了，他们还有三四万人左右，真正战死和重伤的还有逃走的也就不到万人，但他们失去了所有的战斗意志，军旗被随便扔在地上，台吉们率先逃走，将领和部民们都象没头苍蝇一样的乱跑，这时他们被左右两支骑兵形成的包围圈兜住，他们其实没有发觉，包围他们的骑兵还只是少数人，更多的骑兵继续往北方去了，骑兵大范围的穿插向后，扩大战果，在战场上崩溃的敌人不需要留下太多实力。

　　有几个喇嘛在阵中间诵起经来，悠扬的经文声吸引了众多的蒙古人，先是贵族，接着是披甲人和牧民，人们从马上跳下马，不顾战场上的一切，满面流泪的走到喇嘛旁边跪下，听着喇嘛诵经，仿佛现在发生的一切都只是一场噩梦。

　　经过浮桥过河的各团人员越来越多，刚刚在河岸射箭的蒙古弓手要么被打死，要么已经选择了投降，河里漂浮着很多具尸首，下游的小船不停的捞取浮尸上岸，如果发觉是蒙古人，用直接用铁勾勾上岸，然后当即斩下脑袋，把尸身推在一边，等着辎兵们做进一步的处理。

　　河水还是赤红色，整条几里长的河面都散发着浓烈刺鼻的血腥味道，浮尸不停的从上游飘下，在几座浮桥之下和河边的芦苇从中的尸体最多，不少尸体俯首趴着，如果不是这样的场面，更象是趴在河里游泳或是玩水。

　　岸边不少弓手和牧民都跪下请降，不少民夫从浮桥上过来，他们气愤难当，在刚刚架桥时最少有二三百人，包括相当多的民夫被射死了，受伤者过千人，这一次是和裕升历次征战中受损较为严重的一次，民夫们气愤难当，用手中的造桥工具开始痛殴那些投降的蒙古人，打的那些人满地打滚，发出哀嚎和惨叫声。

　　张瀚看到了，他下令张彦升持自己的令旗过河，严令虐俘和杀俘。

　　张彦升持着张瀚的军旗驰向浮桥，一边挥舞军旗，一边大声下令。

　　殴打终于停止了，张彦升继续向前传令，最终抵达喇嘛诵经之处。

　　听到他传达的军令之后，骑兵们停止了杀戮，枪骑兵们倒转枪杆，用长杆一通乱打，把散乱的蒙古人打在一起，几百人一堆，喝令他们跪下等着处置。

　　有一些人可能是发觉了亲人或是本部台吉的尸体，虽然跪着，但开始扯着胡子哭泣起来。

　　哭声感染了很多人，当张瀚和大多数人通过浮桥渡过小黑河，踏上北岸战场的时候，仍可见伏尸处处，而哭嚎的蒙古人声响震天，令人感觉悲泣难当。

　　孔敏行也跟随过来，这一次其实他原本可以不来，但他身为一个文人也有些边塞情节，以前想象中的唐人边塞诗打仗的情形始终不曾得见，又听说和裕升打仗时并不算太惨烈，这一次他跟了来，然而这一次是强渡河口之战，从这处河口距离青城最近，只有不到百里的距离，比西边的归化堡还要近一些，因为是堂堂正正之师，也有意使蒙古人在这正面集结兵力，结果这一仗打的无比激烈，最少是过程无比激烈。

　　看到孔敏行面色发白，张瀚道：“至之兄，兵凶战危，此乃战争的常态。”

　　孔敏行还是长叹道：“这种场面，我感觉这一生我见识过一次就足够了。实在伤心惨毒，不论是我们还是北虏，死的人都曾是十月怀胎父母辛苦带大，不论如何，我不能因为死人多而感觉快意。”

　　孙敬亭没有说话，但也是面色凝重的点一点头。

　　李慎明满面春风，意气风发的样子，这一战过后，青城这土默特部的核心城池到手，方圆千里的地方真正落在手心，漠北三部毫无实力，大军可以用贸易和用兵两种方式来控制漠北，接着就是和俄罗斯人的贸易，军司已经打算在库伦北边接近瀚海的地方沿河口建一个大型的贸易城市，名字就叫买卖城，很多军司中人感觉这名字太俗气，但张瀚坚持要用这个，没有人为这一点小事和张瀚顶牛，这名字算是定了下来。

　　在历史上，俄罗斯人和漠北蒙古人也有贸易往来，也确实有一个叫买卖城的贸易城市，只是以蒙古人的贸易水准来说，这个买卖城也就是二道贩子，卖的是少量从张家口一带贩过来的内地货物，现在有了和裕升，估计这个买卖城将来的前景十分可观，最少也会是另一个张家口，更北方的新张家口。

　　有新的商贸路线，有核心统治城市和核心地界，有十万军队和大量汉人移民，再加上臣服大量的蒙古人，和裕升终于有了一个真正的新兴国家的雏形。

　　一想到这一层，李慎明就感觉心潮澎湃，刚刚看到几万蒙古人跪下请降时，他差点儿笑出声来。

　　现在李慎明考虑最多的就是自己的地位，到底算是萧何，还是曹参？

　　有时候李慎明也考虑过李善长，但感觉有些晦气，所以他不会真的拿李善长来自比。

　　倒是没有人怀疑张瀚会鸟尽弓藏，首先距离真正成功还很远，另外张瀚的性格大家也摸的清楚，什么事都是拿制度来说话，制度之外，哪怕他暴跳如雷也不会出手去对付别人，制度之内，哪怕是最亲厚的人也绝不留情。

　　李慎明早就约束过自己的身边人，绝不要违反规矩给自己生事添乱，一旦出事，他也绝不会回护自己人来违反和裕升的法度。

　　他也是读书人，知道自古功臣不得善终，除了人主猜忌外，挟功自傲，无视法度也是取死之道。


第738章 禁闭

　　听了孔敏行的话，李慎明不以为然，他笑着道：“至之兄还是心肠太软，这是何等辉煌，何等壮丽激昂的场面，我辈男儿，惟有替立功将士叫好，替他们感觉欣喜，而战死的和伤者，我们要善加抚恤，而不是悲秋伤春，作妇人之态啊。”

　　这话算是说的很重了，然而李慎明并不在意。

　　孔敏行倒也没有生气，他只是摇了摇头，又说道：“今日才知，乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。”

　　张瀚没有继续听他们的讨论，他叫人传孙耀过来，平时军令司主管一切，但在战场上是参谋司负责代替主帅下令，张瀚等孙耀骑马赶过来，立刻道：“要抓紧时间拿下板升地，围住青城，告诉前方的骑兵，穿插要快，胆子要大，北虏经过河口一战，不太可能再出现象样的抵抗了。”

　　孙耀道：“那是不是把枪骑兵团剩下的人都派出去？”

　　张瀚想了想道：“还是要留一部份兵马在手，做出预备的机动力量，提防意外的情况发生。周耀派过去，剩下的一半枪骑兵继续休整，叫他们好好休息。今天出战的那几个军官，我会告诉军法司接下来关他们禁闭。”

　　孙耀咧了咧嘴，很想笑出声来，但他忍住了，打了个敬礼后，这个勤谨的参谋主官又开始忙碌了。

　　在命令之下，大队的骑兵继续向北方前行，步兵们接管了俘虏。

　　刚刚奋战在第一线的战兵们开始盘膝坐在地上休息，民夫们和辎兵刚刚在第一线的也是一样，人们感觉上鄂和下鄂都粘住了，干渴无比，也疲惫无比。大家都喘着粗气，象一群拉磨的驴一样大口的喘气，所有人都在喝水，骑兵们刚刚已经给马饮了水，现在他们在奔驰途中，一样的在大口喝水。

　　铳手们看押着俘虏，把他们一百人一队开始编好队。

　　有十几个台吉被俘虏了，他们被押到张瀚近前，等候处置。

　　台吉们神色异常紧张，他们不知道会是什么样的下场。

　　在这种伏尸遍野的惨烈战场上，哪怕是张瀚把他们立刻斩首也并不是不可能。最少在蒙古人心里还没有把和裕升当成独立的势力，还是把他们当大明的外延部份，大明则是最重边军军功，军功则是以斩首为第一，在蒙古人闹腾的厉害的嘉靖到万历早年，一颗北虏的脑袋是五两银子，而有名有名的贵族台吉，怎么说也得几百上千两？

　　好在张瀚完全没有把他们都斩首的意思，甚至连说话的兴趣也没有，只是在靠近时张瀚瞟了这些台吉们一眼，然后就继续策马前行了。

　　到处都是喝水的士兵，看到张瀚过来时，士兵们站起身来向他行礼。张瀚则是不停的还以军礼。

　　张瀚不停的大声道：“大家都无愧于自己的身份，也无愧于和裕升这个团体，商团军以诸位为骄傲。”

　　在此起彼伏的欢呼声中，张瀚继续前行。

　　在前方，骑兵们已经渐渐消失在地平线上了，张瀚分明看到，枪骑兵们正在马背上喝水，也有人在吃着炒面，从早晨搭建浮桥时候全军就开始在河边备战，而早饭是天未亮时就吃过了，奋战过午，人们口干舌燥之余又是饥饿难当，很多人在马背上吃着炒面或是馒头一类的食物，当然也有人吃着干肉或是挑战高难度，他们在马背上吃着罐头。

　　看着枪骑兵们的背影，张瀚对赶上来的李从业道：“从业，是否在大明边军中见过如此士兵？”

　　李从业十分果决的道：“从未见过。”

　　“所以，”张瀚道：“胜利属于我们。”

　　李从业道：“属下从未怀疑过这一点。”

　　“不过大明军中，打仗就冲在前面的将军可是不少。”张瀚斜眼看着李从业，看着对方犹自沾满鲜血的铠甲，心中甚是感动，嘴上却道：“我要的是将军，不是莽夫，我已经和军法司说过了，你和拉克申他们一起关禁闭吧。”

　　李从业微微一笑，说道：“大人的军队和边军不同，这一点属下心里明白的很。不过在关键时刻，两军相逢勇者胜，为将者平时要善加练兵和指挥，在关键时也要能顶的上去，这也是大人说过的话啊。”

　　听着这话，张瀚不禁一呆。

　　看来这些部下，虽然是自己一手调教出来的，已经超过了自己所带领的范围，自身思考着如何打仗，并且能够临机决断了。

　　“不管怎样。”张瀚还是微笑着道：“当着我的面轻身犯险，禁闭关定了。”

　　李从业微笑起来。

　　……

　　烈日下的板升城似乎是在境面之中照射出来的幻影，也象是海市蜃楼的虚幻景像。城池似乎在热浪中折叠着，又象是在湖面里飘荡着，只要投入一颗石子，就能叫整个景色瞬间变得粉碎掉，再也不复存在。

　　老钟策骑在前，卢四等人追随在后，他们距离板升城已经不到三里路程，连城门和低矮的城楼，绵延不断的城堞都看的十分清楚了。

　　城头上似乎有一些黑色的小点，象是守兵，不过看起来很稀疏，并不密集。

　　老钟放下望远镜，向身后咧嘴笑道：“到底还是咱们最快。”

　　卢四见不得老钟得意的模样，冷言道：“你不想想为啥咱最快，几个月前就是咱们这个队当的尖哨。”

　　老钟笑骂道：“你狗日的见不得老子好是不是？”

　　老钟突然又感慨道：“你他娘的识字，两枚勋章，战后肯定进军官学校，等他娘的下次再见到你，老子就得向你打敬礼说上官好了。”

　　卢四瞬间哭笑不得，不知道说什么是好。

　　整个小队十二人，每人都戴头六瓣铁盔，身上穿着两层铁甲，外层是铁鳞甲或扎甲，老钟一个人穿着亮银色的胸甲，前后都是整体的铁块，防护能力最佳。

　　卢四穿着的是扎甲，扎甲的甲片比铁鳞甲要大的多，一样用兽筋固定甲叶，铁鳞甲的叶片太小，穿起来十分费力，制造较为困难，扎甲的叶片较大，造一具鳞甲可造三具扎甲，大大缩短了时间。

　　两者对弓箭的防护力相同，不同之处就是鳞甲较密，对戳刺削砍的防护力超过了扎甲。

　　十二人开始沿城跑动，其余有一些小股的骑队也陆续到来了。

　　这里是大板升地，到处都是汉人的村落和农田，如果不是老钟和卢四这一队此前来过，他们一定会有错觉，以为是到了长城以南的内地城镇。

　　各个村落都是空荡荡的，大道和小路都长满了荒草。

　　曾经生活着近十万人的板升地已经近乎是空地了，这里是土默特最好的地方，土地肥沃，水草茂盛，种地收成极高，被称为塞上江南。汉人在这里繁衍生息，种地行商，并且有大量工匠替俺答汗打造兵器和攻城器械，当初俺答汗能顺利攻入大明内地，这些汉人都是立下了不小的功劳。

　　甚至在历史上，林丹汗西迁的主要动力也是想获得板升地的汉人来补充部落的实力，不过林丹汗倒霉的就是他西迁过后立刻遇到天启六年的大灾，板升地的农田遭遇极大损失，严重削弱了西迁后察哈尔部的实力。

　　而此时此刻，汉人原本只剩下当初极盛时一半左右的人口，又被张瀚连续迁走了多半，剩下的多半是死硬的忠于蒙古人的汉人，其中大半是白莲教徒，他们仇视大明，当然也会仇视和裕升。

　　也有一些人是故土难离，板升地不管是掌握在蒙古人手中还是汉人手中，对他们来说都是无关紧要，要紧的这里已经是他们的家园，有自己的房舍院落和土地，甚至有几十年的记忆，当战争临头时，这些人还是没有重视，宁愿留在家里躲避着。上一次枪骑兵扫荡板升地时，就有很多这种恋家的人反而被杀死在自己的家门口。

　　骑队越聚越多，也有军官赶了上来。

　　军官们普遍不太高兴的样子，今天拉克申和卢步宽等人立功的表现已经被全军看在眼里，人们都夸说枪骑兵军官的武勇和剽悍蛮横，一群穿铁甲步战的军官今天算是彻底扬了名，这导致其余的骑兵军官心中甚是不乐，他们也想着能在这样的战事里使自己威名远扬。

　　一个连指挥传下令去，决定先派出一个小队去城门附近侦察，近距离侦察城头上的情形。

　　枪骑兵是没有办法攻城的，他们只能包围和警备，或是歼灭敢于过来援助的蒙古骑兵。

　　老钟这一队很幸运的接到了指令，所有人开始往城下奔驰而去。

　　“都打起精神来。”老钟策骑狂奔，嘴里狂喝道：“狗急了会跳墙，兔子急了也咬人，板升城里没准有不少残兵，从城头弄出什么稀奇古怪的东西来打咱们。”

　　守城的器械蒙古人肯定会有一些，比如小型火炮或是巨弩，当初他们有不少汉人工匠打造了相当多的器械，谁知道会在城头留下些什么？


第739章 教徒

　　板升城是三娘子所居的城池，相比青城还是小很多，方圆不到五里，城墙在三丈高左右，底基只是夯土，外墙包砖，因为年久失修，城墙到处都是有破损的地方，有不少墙面上都是长出了相当长的杂草。

　　午后的天气已经不再那么暴烈，经过长途骑行后，骑兵和战马都休息了不到半个时辰，体力恢复了不少，一小队的骑兵渐渐加快了速度，战马身上的肌肉剧烈的抖动着，每个人都感觉风在耳边呼啸，人和马融为了一体，前方的景色在快速的拉近……

　　很快，接近到板升城里半路程，卢四开始时不时的抬头看向城头，城头果然有不少人站在城堞后，这叫他有些担心。

　　今天的河口之战说明了北虏一旦拼命还是能给商团军带来一定的死伤，板升城和青城都是蒙古草原上难得一见的坚城，如果要强攻的话……

　　卢四晃了晃脑袋，不再继续想这个叫他脑袋疼的事情。

　　可能卢四将来真的可能会成为一个军官，就象他的二哥一样，也可能象卢大一样成为一个优秀的军士长，但现在的他还是一个普通的稍微有那么一点优秀的枪骑兵，更多的事情还是交给军官们去考虑吧。

　　骑兵们越跑越快，并没有想象中的北虏游骑从城墙的另一侧绕出来，在西北方向不远就是青城，根据和裕升的军情司的情报，青城里也聚集了四万左右的披甲人和牧民，这是土默特部剩下的所有力量，估计甲兵只有三千人左右，这四万人全部拉出来，估计也不是枪骑兵团的对手，唯一可行的办法就是固守城池或是弃城逃走。

　　军司方面的考虑就是依靠骑兵紧紧咬住对方，扼控住习令色的北逃之路，最少要叫对方感觉出城很危险，这也是军司不顾伤亡并没有绕道，直接在河口强渡，与近三万北虏血战渡河的原因所在。

　　骑兵们越驰越近了，城头上的人影也变得层次分明起来，叫卢四他们感觉奇怪的就是这一群人似乎并没有几个甲兵，拿兵器的似乎都没有几个，没有弓箭和强弩，更不必提众人所担心的火炮和床弩一类的守城利器了。

　　“要小心。”老钟警告道：“没准是北虏把甲兵和强弩收起来，一会等咱们再接近时再用。”

　　“不象。”卢四顶着狂风叫喊道：“应该是我们是飞速奔驰的骑兵，他们要有什么器械也该是留着等步兵来攻城时再用。”

　　“卢四说的有理。”一个瓦刀脸骑兵叫道：“老钟你狗日的糊涂了吧。”

　　老钟并不恼，思忖片刻便道：“我们再逼近些，给他们些压力，这帮怂都是吓破了胆，没准就会把压箱底的货给掏换出来。”

　　“这倒也是。”

　　“行，有火铳的拿出来，打几响！”

　　枪骑兵们都是剽悍绝伦，此时已经奔驰到二三百步的距离，这个距离已经很近和有一些危险了，但老钟和卢四还有瓦刀脸们都毫不在意，他们是枪骑兵，光荣的勇武的枪骑兵，枪骑兵有作战任务的时候只会考虑怎么完成，而不是把自身安全放在任务之上。

　　“操他娘的！”老钟骂道：“怎么城上乱糟糟的？”

　　距离到百步左右时，骑兵们只顾低头跑，卢四和几个有火铳的骑兵往城头打放火铳，似乎引发一阵惊呼，而想象中的犀利还击，却是始终没有到来。

　　有火铳的枪骑兵数量并不少，这是军中的传统，就象是铳骑兵喜欢自己额外买一些冷兵器，枪骑兵们也会额外买几支上好的火铳，军中不禁自己买兵器，士兵们薪饷很高，当兵开头几个月甚至一年，士兵们多半会把薪饷攒下来全交给家里人，等成了老兵之后，多半的人会选择自己多买一两样兵器，在战场上，多一柄火铳或是一柄好马刀，很可能就能保住自己的性命。

　　军司只配给必须的装备，铠甲，马铠，长短兵器，火器等等，多余的部份就得自己设法来解决。

　　卢四还算是新兵，但卢家一门四子全部当兵，家当早就攒了起来，父母那边衣食无忧，还雇了做饭洗衣的老妈子，卢大富在草原上还有大量的分田，放在军司里吃股份分红，卢家已经不缺钱了，所以卢四不仅自己买了一支骑铳，还额外又买了一支手铳。

　　少年人总是爱新奇玩意，卢四下个月还打算再买一支手铳，这种铳只有正常火铳一半不到的大小，做工十分精致，有皮套子挂在腰间的革带上，走到哪儿都是威风凛凛的感觉。

　　现在卢四把骑铳打放过了，重新放在插袋里，又拿着手铳向城头方向打了一下，这一次卢四看到子弹打在夯土的城墙面上，那里可能有过包砖，不过都脱落了，只有黄土面的城墙和一从从的杂草，子弹打在城墙上，杂草和大片的泥土都被打的脱落下来。

　　就算这样城头也是毫无动静，只有一阵阵的惊呼，似乎还有不少女人和孩子的声响。

　　“军爷不要打啦！”

　　城头有人喊叫起来，用的是字正腔圆的汉话。

　　老钟正摸不清头脑，闻言大怒道：“你他娘的说不打就不打，一会拿火铳把你们全他娘的摞倒了。”

　　城头的人似乎认得这些人是杀神般的枪骑兵，听了老钟的话丝毫不敢怀疑，一阵惊呼和哭叫声之后，开始说话的那个带着哭腔又叫道：“俺们投降了也不中吗？上回大军过来，军爷们不是说投降的不杀？”

　　“入你们娘的……”老钟听着又下意识的骂人，不过接着就是一愣。

　　所有骑兵都抬头仔细看城头，果然城上是一帮帮的汉民模样的人，也有少数的蒙古牧民，都是一脸的惊魂未定的落魄凄惨模样。

　　“这帮怂跑的真快。”老钟认得那些蒙古人是从今天战场上逃离的牧民，仗着精良的骑术，尽管被穿插的骑兵兜住了大半，还是有少数人跑到了这板升城里来。

　　这些牧民已经吓破了胆，看到老钟等人的视线，赶紧都把两手举起来。

　　这是和裕升要求对方投降的标准动作，连牧民们都知道了这规矩，手举的特别高，惟恐被下头的骑兵看出来有什么不妥。

　　老钟心念一动，咧着嘴笑起来，他叫道：“真投降的当然不杀，我们和裕升说话是算话的，要投降的，赶紧开城门！”

　　板升城并不高，但城墙很厚实，夯土的城墙开着三道城门，城门外都有保护的瓮城，在老钟下令后，城里头没有敢有丝毫延误，城门里传来搬动门栓和拉动城门的声响。

　　老钟在内的所有人都瞪眼看着城门，所有人都把精气神提到了顶点。

　　这可是夺城破门之功，一小队枪骑兵就夺了板升城！

　　在老钟这等不能当军官的军士长来说，这他娘的就是将来吹牛皮的资本，你们什么斩阵夺旗，不要说了，钟老子我可是单枪匹马拿下板升城的人！

　　至于还有卢四等十来人，这已经被老钟自动过滤掉了。

　　城门吱呀打开，露出了足可容匹马闯入的缝隙，这时老钟看到有几个人拿着菜刀铁叉一类的东西跑过来，为首的是一个拿铁叉的汉子，那汉子一边跑还一边骂人，左右是宁死也不要开城门的意思。

　　“白莲教的。”老钟眼一凝，那个汉子的打扮和说的话语里明显透露出其白莲教徒的身份。

　　跟着铁叉汉子跑过来的还有不少人，应该都是有白莲教的身份。

　　白莲教徒的成份很复杂，考究起来历史渊源十分久远，这个教很神秘，在历朝历代都是造反的先锋和主力。

　　宋时的方腊就是白莲教徒，又被称为明教，元末明初的明教大起底也是白莲教大起底。

　　明朝成祖年间因为靖难之役，这个教似乎又看到机会，拥立女尼唐赛儿在北方造反，在成祖年间还算大明盛世期间就闹下了不小的动静，后来虽然被平定了，但白莲教在大明的活动始终没有停止过，小规模的捣乱和起义一直到明朝末年，天启年间的刘六刘七和徐鸿儒都是白莲教起义。

　　到了清季乾隆年间，白莲教在北方起义，首领很多，最著名的还是女首领王聪儿。

　　这个教很神秘也很神奇，唐赛儿，王聪儿都是女首领，似乎他们的男女成见并不强烈，最神秘和神奇的地方就是这个教从唐宋到明清，一直以造反为已任，似乎得了一种不造反不愉快的疾病……

　　“狗日的，死吧。”老钟哪有功夫想什么白莲教的来源和神秘之处，他只知道这帮家伙想阻碍自己立功受赏，两腿一夹马腹，战马猛向前冲去，老钟手中的长枪一摆，枪势快疾如电一般，当胸“笃”的一声，把那个拿铁叉的汉子捅了个对穿！

　　对方惨叫着扭动，老钟脸上露出狞笑，手腕一抖，把长枪拔了出来。

　　铁叉汉子的胸口露出老大的一个血洞，鲜血狂喷，那人脸上和鼻孔眼睛都冒出鲜血，口中更是鲜血狂喷，他很快软倒在地上，一声不吭的死去了。

　　老钟一脸杀气看着其余的人，那些白莲教的人看到老钟如此凶恶，将菜刀等物丢了一地。


第740章 相识

　　“杀光！”

　　老钟长枪一摆，锐利的枪尖刺向一个家伙的脖子，“噗嗤”一声将那人的脖颈刺了个对穿，枪尖带着肉沫血痕，从脖子另一侧穿出来，那人惨叫都叫不出声，只发出“格格”的声响，两眼瞪的要掉出来一样，脖子间的破洞冒着带血的气泡。

　　所有人都吓的魂飞魄散，人们四散奔逃，然而卢四等人不给他们逃走的机会，大家都深恨这些出来捣乱的教徒，刀斩槊捅，毫不留情，很快就杀掉了好几十人，有人惨叫说自己不是教徒，杀红了眼的骑兵们也丝毫不管。

　　很快就是血染长街，尸体趴伏了一地都是，这座城并不大，曾经是商贸发达的地方，主干道两侧不象大明那边主要是以钟鼓楼和衙前街为干道，然后是豪门大户的深宅大院组成的大街，然后是道观佛寺和普通的殷实人家的小院，还有商业街，各种铺子，酒楼组成，最多最密集的是贫民区，不过贫民区离城门很远，卢四他们所在之处是最繁华的商业街，当街杀人之后，原本还有不少人的大街上立刻变得空空荡荡，人们要么逃到小巷和民宅中暂避，要么就躲到城头上去了。

　　十几个杀红了眼的骑兵面前终于没有了站立的活人，一群人都是两眼通红的看向城头。

　　城头上人潮涌动，城楼附近的人最多，现在这帮人吓的要死，看到老钟和卢四等人的眼光，城头上竟是呼啦啦的跪下来一大片人。

　　有人壮着胆子叫道：“军爷，那些白莲教的都被军爷杀光了，我们都是一心要投降的顺民了啊。”

　　老钟听出来这是一开始搭话的那个，他定了定神，对着卢四等人骂道：“你们这帮狗日的，能放不能收，杀起人就停不下手，好的坏的都杀了，大人有令，不准杀俘虐俘，有再敢乱杀的，回去军法从事。”

　　卢四等人都是喘着粗气不语，他们也知道老钟这是叫给那些城头上的人听的，刚刚大家杀红了眼，确实把一些想出城投降的给杀了，不过杀了也就杀了，安定下城头的人心，把守住城门，这个大功劳就算到手了。

　　城里的人确实是被杀破了胆，也许是刚刚老钟和卢四一伙杀的太凶，把城头的人吓的更厉害了，就算老钟表示不再杀人，城头上的人多半还是跪着，只有一开始搭话的几个人被老钟叫下来问话，他们脸上都是一脸的土色，甚至是摆出了视死如归的神情。

　　“入你们娘的。”等那几人一下来，老钟劈头就骂道：“现在知道害怕了，早他娘的干吗去了，真他娘的记吃不记打是不是？这一回把你们操狠了，看你们下次还敢不敢出妖蛾子，要按老子的性子，一把火烧了这鸟城，杀光你们这些鸟厮也只是半天功夫，费这个事还来招揽你们做甚！”

　　老钟在中国人的眼里算是白的出奇，他是典型的白种人种，不算是那种西域常见的白种和黄种混血的感觉，肤白，大个子，大眼高鼻黄发，眼睛还是蔚蓝色的，看起来是十分帅气的中年男子的形象，但这一张嘴却是骂了别人一头一脸的屎汤子，嘴巴凶，脸上也是一脸戾气，说到怒极之时，手中马刀挥动，把那几个人趴的撅着屁股趴在地上不停叩头，都生怕老钟怒不可遏，下来一刀一个把他们给砍了。

　　城头上的人都有不少吓的哭出声来，老钟的模样形象实在是太凶狠酷厉，这个军汉说杀光城里所有人，在场的人俱是信了。

　　底下的人一边碰头一边哭叫道：“军爷饶命，我等现在俱十二分的知道自己错了，大军进城一应开销供给俱由本城商家和百姓包办……”

　　“放你娘的屁。”老钟一口就啐过去，跺着脚骂道：“我们和裕升差这一点小钱？包办军资，知道和裕升养兵一年要花多少银子，你们包办，把你们剐了看你们能不能办的起。”

　　说话的人下巴留着三缕长须，长相颇为清秀。从相貌看大约四十不到的年纪，因为常年在蒙古和大明两边行走，处世经验十分丰富，不过过往的经验也是叫他犯了个严重的错误……他把和裕升的军队当成明军了，若是眼前这支军队是明军，什么献上犒赏，包办军资这一类的话一说，将领必定眉开眼笑，再给这队骑兵送上银两，怕是什么风险都一扫而空了。可惜眼前的人是和裕升的人，那可真是再没有比和裕升更加财大气粗的存在了。

　　中年男子恨不得抽自己几个嘴巴，他只能带着哭腔又道：“小人说错话，请军爷重重责罚。不过小人等也是表明心诚的意思，阖城商家和百姓都愿归顺，从此效忠张大人麾下，再也不敢有什么异心。”

　　老钟这才点点头，开始询问城中的情形。

　　原来习令色只想着守住青城这个真正的根基，板升城虽然是他的祖母钟金三娘子所居之所，也是其父素囊和右哨的根基之地，但经过这几年的动荡，板升城原本的活力和财力都远远不及当年，习令色又全面掌握了左右哨，青城才是他们家族奋斗的目标，掌握青城之后，板升城就成了鸡肋，特别是现在土默特部已经实力不足的情况下，习令色压根就没有守住这个小城的实力，也就没有在此拼命的打算。

　　城中的汉商和汉民为了自保，早就定下投降的策略，由城中几个大商家出头组建了一支几百人的卫队，在枪骑兵们到来之前就把城头的少量牧民和披甲缴了械，两个负责守城的小台吉见势不妙直接带着卫队跑了，等老钟等人过来时，城中已经没有蒙古人的抵抗力量，只有一群一心想投降的汉人了。

　　在询问过程中，老钟早就派人通知大队兵马前来，这个时候还是相对危险，万一起了什么变故，这十来人的骑兵小队可是很难守住城门，等听到城外大队骑兵奔驰而来的轰鸣声时，老钟终于松了口气。

　　“你就是几个大商家家族的一份子了？”老钟松下口气，向着那个中年男子道：“起来说话，把你们反正的各家族都说一下，一会儿我向上头禀报，会给你们记下一功的。”

　　中年男子见这个一脸戾气的骑兵并不叫自己起来，他也不敢起身，只得将这一次立功的商家名单给报出来，其中还不乏蒙古籍的商人或居民，他们在这城中居住久了，其实和这个中年男子代表的汉商已经没有太大区别了。

　　这时下城头的商家代表越来越多，众人都是老老实实的跪伏在老钟等人的马下，刚下来的人大声的报着自己的名字，还有人想递上自己的名帖，跟着张子铭出去的汉商不少，留下来的也是很多，这些商家都算是在草原上有实力有根基的大商人，然而他们此时只能跪在一小队骑兵的面前，诚惶诚恐，生怕有什么事惹怒了这些人。

　　黑灰色的城墙下就是这样的一副场景，十几个骑兵长刀染血，有几个横端着火铳，城门外马蹄声如奔雷滚滚而来，而在骑兵的长刀和马蹄之前，却是穿着绸缎长袍的蒙古商人和汉商，他们趴跪在地，额头也碰在地上，说话的声调是那么谨慎小心，在这个时候，很多蒙古人看到了这样的场景，他们的心中不知道为什么起了一种悲凉之感，不少人都是不知不觉中流下了眼泪。

　　这个城池虽不如青城重要，也是八大板升地的核心地带，在这里也发生过很多大事，大明册封顺义王和三娘子的使节每次都会先赶赴此城再赴青城，素囊和卜石兔汗争位时，那木儿台吉领十余万人围绕板升城向三娘子示威，最终使得卜石兔汗即位为汗……这都是陈年往事了，在蒙古人哭泣的时候，汉商们的脸色也并不好看，他们同样在这个城市里拥有相当多的回忆，也有过无上的荣光，在板升地极盛时，不仅负担了全土默特部的粮食和蔬菜的供给，还是整个右翼蒙古包括套部和极西地方的商业中心，现在这一切已经烟消云散了……

　　“你叫赵宾？赵荣的侄子？”老钟听了中年男子自报家门后，脸上露出怪异的神色来。他先扭头看看卢四，又向赵宾道：“你认得一个叫赵文的人不？”

　　赵宾抬起头来，脸上有些激动和讶异之色，他道：“那是犬子，上回大军进袭，他失踪了，有人说他被杀，也有人说是被俘，小人也不知道确切的消息。”

　　“啊哈！”老钟大叫一声，从马上跳下来，拍着赵宾的肩膀一把将他扶了起来，他大笑着道：“这可真是大水冲了龙王庙喽。”

　　众人都是看着卢四笑，这时已经有一队队的骑兵冲进城来，大家的精神都很放松，所有人脸上都露出怪笑，卢四的脸瞬间变得通红。

　　赵宾小心翼翼的道：“军爷认得犬子？”

　　老钟嘴都笑的咧歪了，他道：“你儿子我不识得，你女婿我却是认得的。”


第741章 进城

　　老钟不顾卢四的反对，将他一把拽着下马，然后推到赵宾跟前，一五一十的将卢四和赵文的事情说了。

　　赵宾一开始听说女婿什么的心中还是有些惊恐，乱离之世人不如狗，男子免不得为奴为仆当牛做马，妇人女子的遭遇就更惨了，汉人们久居蒙古之地，那些被掠来的妇人女子是什么下场大家都清楚的很，所以一听之下，赵宾浑身都直打哆嗦，他只有一女莲娘，长的十分俏丽可人，性子娇憨之余又很孝顺，还能识字画画，也懂诗词歌赋，这是赵家一直当大家闺秀来养大的娇小姐，预备将来和汉商中的大户结亲，要是被这群军汉强抢了去，那个结果实在叫人不敢去想。

　　听了老钟的解释之后，赵宾心里一边高兴儿子赵文平安无事，一边也是骂赵文糊涂。

　　破船还有三千钉，赵家站错了队，处于朝不保夕的漩涡之中，但赵宾已经说服了顽固的老头子，赵家家主的位子也由赵荣让给了他，这一次献板升城成功，赵宾揣摩过张瀚的性格，感觉赵家的下场不会很惨，甚至将来有复起的机会。一旦复起，赵家的地位虽肯定不如张子铭和傅青铭两家，但在和裕升的体系内也会有一席之地，这样的家族，只要不被抄不被斩杀全部男丁是败落不了的，赵文这糊涂小子，居然把妹妹许配给一个普通的骑兵？

　　虽然眼前这满脸通红的骑兵小哥看起来也就二十左右，虽是一脸杀气，但长相不差，也算是眉清目秀，从长相来说也配的过赵小妹了……

　　“老赵，”老钟是什么人，一眼就看的出来赵宾的想法，他拍着赵宾的肩膀，把这个心事重重的中年男子拍的龇牙咧嘴，老钟按着对方肩膀，两眼盯着赵宾，一本正经的道：“我这兄弟现在是普通骑兵不假，可他才二十不到就已经有了两枚勋章，你不是和裕升的人未必明白，但我要告诉你，有这两枚勋章，我这兄弟将来最少能到指挥使这一级。他的二哥已经是指挥一千人的校尉了，封地数千亩，你以为他家世不如你家，那就是他娘的笑话了。”

　　老钟难得的说了大半截正经话，后面还是不小心蹦出脏话来。

　　不过这么一说，赵宾心里就乐意了，他也明白和裕升的体系，团指挥是大将，和司官差不多平级，但和军令司孙敬亭和侍从官李慎明还有军训司的王长福这些重要的老资格司官差了一点。和裕升不用大明的授官体系，已经有不少人用将军代指团指挥，领三千多主力战兵的团指挥，也确实有资格被称为将军。在团指挥之下的大队指挥则被称为校尉，连指挥称呼很多，但多半人用指挥来代指连指挥，这样和将军一级的团指挥，校尉级的大队指挥区分开来，至于中队长则被称为把总，小队则直接就是队官了。

　　这算是从古至今武官职司称呼的杂烩，张瀚知道了也并没有禁止，当然也不会提倡和正式确认。

　　各级指挥是为了方便称呼和调度军队，但把团练的职司称呼弄成正式的将军或是军职，这样过于明显，在现在来说，张瀚还并不想和大明公开翻脸，和大明翻脸的时间进度最少是张瀚完全掌握草原和宣大乃至延绥甘肃之后，这个时间表还很远。

　　“我们还要执行军务，今晚有空咱去老兄家里拜访，这兵荒马乱的，我这里找个媒人，早些把这事定下来。”老钟又一次拍了拍赵宾的肩膀，对方又一次被拍的龇牙咧嘴。

　　赵宾苦笑着，也不好答应，也不好回绝，这帮子军人，做事也太毛躁了，哪有这样就把亲事给办了的。

　　老钟盯着赵宾，压低了声音道：“老赵，给你面子叫你声老哥，甭把老黄历抱着不放了。现在这时候，就算你归顺了，老子现在顺手杀了你还有你全家，你以为我会受到什么处罚？最多禁闭我七天，拿我七天出不了门换你全家性命，你看这买卖你是亏了还是赚了？这个时候，大军一进城，你们这些人说实话，性命就在别人的一念之间，不趁着机会找个强援护持，你他娘的想什么呢？”

　　赵宾浑身一震，赶紧抱拳道：“这位兄弟说的极是，今晚我赵家阖家在府里恭候大驾光临，庚帖什么的，也一定先准备好。”

　　“对喽。”老钟龇牙一笑，转头对着还是满脸通红的卢四道：“小子，我算帮你定下了一门好亲事，你最少得请我喝一年的酒。”

　　卢四没有出声，他感觉心里很复杂，想拒绝找不到理由，赵家毕竟是第一等的富商家族，娶赵家小姐这样的门第一年前的自己想都不要想，但要是高兴的话，心里总归有些别扭，他想了半天，突然醒悟过来：这他娘的不是强娶民女吗？

　　……

　　枪骑兵团的主力陆续赶到，先进来半个大队的兵力控制了城门和要害地方，然后剩下的兵力和铳骑兵第一团往北方戒备，先头哨骑已经被派往青城一带巡哨，监视习令色剩余主力的动向。

　　傍晚时，经过急行军的步兵第一团和第三团的主力赶到板升城，他们沿着一道山梁和几条官道展开，开始修筑一些简易的防御工事，两个骑兵团继续往北方派出大量的哨骑，到天黑之前，最新的消息传回来，习令色并没有突围的打算，青城中仍然有大量的牧民甲兵和百姓居住，在北方出现了铳骑兵第二团的哨骑，说明战线距离合围青城已经相差不多了。

　　天黑之后，张瀚骑着一匹青灰色的骏马赶到了板升城。

　　这个地方他曾经多次到来，当初和卜石兔汗结盟合作，蒙古人从和裕升手中买到了大量的货物，同时和裕升也借此赚取了相当的利润，数年合作之后蒙古一方选择了背盟和对抗，结果一年半的时间后张瀚再次来到此地，而这一次已经是以征服者的身份到来了。

　　“遵路兄，”张瀚沉默了片刻，城门就在前方不远，他转头对李慎明道：“侍从司替我出一份晓谕文告和一份军令，文告是叫城中百姓安心，告诉他们既然选择了投降，过去的是既往不咎，但主其事者的商人家族要受一些惩罚，比如罚银和强制迁徙，具体的方法待定，我不能叫他们不付出一点代价。这个城，他们不献，我们也上唾手可得。军令就是下令各部军人按指点地点驻扎，不准随意进入民居，更不准扰民和杀害城中的汉商和百姓。”

　　“好，”李慎明立刻调转马头，他道：“这事儿很要紧，我立刻就去办。”

　　张瀚很满意的点点头，李慎明也不愧是和自己知心多年的好友，同时也是跟随多年的属下，知道自己的想法和心思。

　　板升城的人并不多，但也有好几千人，这些人将来会有一部份人被迁走散居各地，对他们怎样涉及到以后的名声，也是一个标杆。

　　在此之前，张瀚是有意纵容枪骑兵进行屠杀，他觉得不行杀戮无以震慑人心，可能是和裕升向来以商业的手段来做事，给人的感觉并不是那么可怕，经过周耀几次大规模大范围的杀戮之后，最少人们明白了和裕升的行事风格和底线。

　　现在又有猎骑兵们，这支军队已经组建成功，有三个连队被派往北方，在那里应该是更有他们的用武之地。

　　但在板升城这样的地方，已经纳入和裕升的囊中，将来也绝不可能吐出来，善待城中居民，共实也是为了日后的大局考虑，所以李慎明知道这事特别要紧，立刻带着侍从司文宣局的人，找了一个地方就开始书写印涮晓谕和军令，然后由侍从官和侍从武官分别交给相关的部门去颁布施行。

　　张瀚没有理会过多的细节，他成立侍从司原本就是要帮自己的手，再过问细节就是和自己过不去了。

　　张瀚信马由缰似的向前，但马儿很快就找到了该走的地方，眼前是一个简陋的官道，似乎还垫过沙石，用石碾子夯实过，板升地很大，遍布着过百个大型的村落，各处由小道组成，但也有几条大的干道直通板升城和青城，这是一座遍布汉人农耕式生活轨迹的城池，从长满杂草的官道向前，城门洞有一个中队的士兵在把守，马儿穿过城洞时，士兵们和带班的军官齐涮涮的行礼，战马毫无触动，还是低头小步向前，这个场面，它经历的太多了。

　　城门两侧还很杂乱，有一些靴子和破衣服丢在地上，也有一些简陋粗制的武器被丢在地下，有一些蒙古人还跪在城门两边，他们身份特别，没有被如同普通汉商和汉人一样下令回家等候处置，而是继续跪在这里。

　　“只要归顺降服的，不论蒙古，汉人，皆一体对待。”

　　张瀚瞟了这些垂头丧气跪在路边的北虏，他们的神色可怜兮兮的，有老人和孩子，他们都除掉了帽子，露出光秃秃的脑勺和辫发，老人们的辫发都是灰白色的，看起来脏兮兮油腻腻的十分难看，有一些孩子，脏的也是不成模样，蒙古人实在脏的可以，就算是富贵人家也是一样，都是些小脏孩。

　　在这些蒙古人身边是被抛在地上的手本和拜帖，被凌乱的扔在地上，一阵风刮过来，拜帖被吹的啪啪直响。

　　“没雨，不应景。”张瀚看着如山般的帖子和手本，突然说了这么一句。

　　“大人说啥？”吴齐和周瑞都听到了这一句，不过两人面面相觑，不知道张瀚说的是何用意。

　　“哈哈，你们不懂。”张瀚突然一副意气风发的样子，马鞭指指前方，说道：“叫人安排，我今晚要住到钟金三娘子的府邸里去。”

　　“是，大人！”

　　一群侍从官也都是感觉精神振奋，虽然青城还没有拿下来，不过么，现在这样子也真的很不错！


第742章 征用

　　赵宾回家后板着张脸，赵荣等家族中的老人都在大堂等着，家下人看到赵宾的脸色，一个个都提心吊胆的跟在后头。

　　到了大堂后，赵宾向众人点了点头，聊作致意。

　　一个族老劈头道：“这当口不要做这些客套的事了，赶紧说说局面怎样了。”

　　赵宾道：“商团军已经进城了，在城门口杀了不少人……”

　　赵宾一脸惊魂未定的模样，人们都相信他说的是事实，不少人似乎还闻到了赵宾身上有浓烈的血腥味道。

　　这其实是一种错觉，赵宾身上一滴血也不曾沾染，但人们仿佛身临其境，大家都吓坏了。

　　赵荣面色如土，特别是堂上的人都向他怒目而视，更叫他害怕之余感觉难堪。

　　如果不是赵荣坚持要和蒙古人一条道走到黑，以赵家的身份地位，几十年汉商首领的身份，只要投附，难道还不如张子铭和傅青铭等人？

　　“底下怎么样我也不太清楚。”赵宾又道：“不过进来的骑兵叫我们各自回家，不要无事出来乱跑，说是城中暂时戒严了。”

　　众人相顾默然，就是说现在还没有确切的消息。

　　赵宾这时才将赵文还在人世的消息告诉众人，并且提及莲娘许配给卢四之事。

　　“那你还犹豫什么？”赵荣到底忍耐不住，他柱着杖，这时以杖击地，十分痛苦的道：“老夫误信蒙古人以致我赵家到如此地步，你再错的话，我赵家就万劫不复了。”

　　众人也都道：“莲娘出嫁，当以赵家最丰厚的嫁妆陪她，不能委屈了。这个时候，能结这个亲事最少能保我赵家全族性命，大郎切勿犹豫迟疑。”

　　赵宾苦笑道：“若是儿子的婚事，我不妨立刻做主。嫁女儿，总得和她母亲商量一下。”

　　这也是很堂皇的理由，众人着急也没有办法。

　　赵宾的妻子李氏立刻从后宅听到了消息，她是个很有决断的妇人，立刻带着莲娘赶到前堂，当着众人的面道：“为了赵家全家老小的性命，何惜此女？况且听说那少年郎君其兄是校尉，自家也博取了功名，将来总有富贵，年未二十，相貌不差，这般少年原本也是良配了，又不一定非要是富贵人家出身方可。说句难听的话，我赵家朝不保夕，还讲这些门第的事做什么！”

　　这时外间传来大队步兵的脚步声，威势极大，但赵家众人听到了妇人的话之后，心中感觉稍安。而四周多是富户大族的宅邸，人们都躲在屋中，听到外间的动静后各个宅邸都是死寂无声，间或有小儿的哭泣声响，然后立刻戛然而止，想必是被大人把嘴给捂住了。

　　和裕升的军队不比明军或蒙古军，最为讲究阵列步伐，齐步行军时步伐一致而形成了独有的威势，步伐声震动极大，千百人一起行军时，竟有地动山摇之感。

　　人们感受到这种威势，心中有如小鼓在敲打一般，没有人能安然而坐，所有人站在堂屋外的廊檐之下，透过重重房舍和黑沉沉的夜幕，似乎能看到大队的军人在外行走一般。

　　这时有人敲响了赵府的大门，赵家人都是心一沉。

　　平时负责应门的奴仆不敢开门，然而叫开门的声音很大，人声嘈杂，接着似乎还有人拿脚踢门，赵宾不敢再耽搁，若是乱兵爬墙进来，恐怕立刻就是泼天大祸。

　　赵宾整理衣着，他戴着软脚幞头，穿着交直领的绸质长袍，腰间系着黑牛皮带，脚上穿着鹿皮的靴子，打扮是典型的草原士绅的装扮，在平时他是一个很有身份的人，然而在此时他是满脸的惊慌失措，因为在平时他依仗的东西在此时毫无用处，甚至他的性命只在别人的一念之间。

　　大门畅开后，立刻进来十几个披甲的士兵，这些兵戴着圆笠帽，身上都披着铁甲，内里似乎还有棉甲或皮甲，腿部绑着行缠，脚上是一双短皮靴，这种靴皮子很软，底子很硬，很适合长途行军。

　　军人们多半身形高大，神色剽悍，身手矫健，左手持盾右手持刀，也有几个拿着火铳，火铳手则是穿着银色的锁甲，也有在身上加穿一件棉甲的，不过多半只穿锁甲。

　　毕竟天气很热，赵宾看到这些兵身上的里衬都濡湿了，额头上满是汗珠，草原的天气是白天日头很晒，天气很热，入夜后不久就会起凉风，人们在晚上睡觉还要盖被子，不象关内的天气，白天很热，晚上也并不凉快。

　　一个战兵向赵宾道：“这所宅邸，第一团的团部征用了，你们可以保留后宅，没事不要到前宅来。”

　　这士兵的态度虽然凶恶，但好在并不是拿抢掠或是杀人，只是征用宅邸，赵宾反而放下心来。

　　赵荣在堂上闻言道：“这样也好，好歹不会被乱兵骚扰，就算是损失些浮财，也罢了。”

　　赵宾回来闻言不悦，说道：“叔父还是不要再说这样的话了，叫人听到了又是事非。”

　　赵荣还有些不服，不过后来大队的兵进来，全部是手持刀盾或是拿着精良的火铳，然后是一些军官进来，开启了厢房，然后开始悬挂地图等物。

　　再有炊兵进来，征用另一厢房，开始升火做饭，他们并不用赵府之物，只用些佐料，连油都是用自己的。

　　赵荣看到这些兵所披之甲，所用之物无不精良贵重，那些挂地图的军官身上都挂着望远镜这样的昂贵之物，还有几个小兵抬着座钟进来，校准之后立刻开始走动，这一座钟就价值数百两白银，士兵们却并不当贵重物品看待，待之十分随意。

　　这时他才忍不住又低声道：“今日始知和裕升的底蕴有多么强大，老夫此前真是错的厉害。”

　　赵宾忍不住道：“叔父这话说的太晚了，除了咱家，不知道有多少家都在怨恨你哩。”

　　赵荣颓然无语。

　　这时又有兵来征用堂房，那些持刀盾的兵已经查清了赵府外宅并无威胁，在号令声中，三三两两的散开，或是在门口处警备，或是巡哨，一些兵把一人高的灯笼点亮，悬挂在外宅各处，把一座不小的宅邸照的通明雪亮。

　　一个壮汉从正常进来，圆领灰色军袍，肩膀上有一颗银星，那汉子一边走一边将头顶的盔解了下来，随手交给身边的一个护兵。

　　这人头颅很大，毛发茂盛，因为身材长大还是别的什么原因，腰身有些佝偻，两眼很大，眼中神色有些凶狠狞恶，鼻子很大，嘴巴也阔大，看起来就是一个粗鲁的厮杀汉子。

　　赵宾看到了，知道是一个和裕升的将军，他在阶下赶紧跪下行礼，其余的赵府家人也是都跪了下去，连女眷也一起跪下。

　　这人就是王一魁，他奉命在城中驻扎，李从业等人在城外驻守，李来宾赶往云内堡，一线的团指挥并没有谁还驻在城中，王一魁知道张瀚等人挑了钟金三娘子的宅邸去住，他也没有去找什么台吉的府邸，部下有人说赵家是城中最富裕的大商家，料想赵宅不差，就叫人先来打前站，他处理了城中的驻防事宜后就赶了过来。

　　“诸位请起。”王一魁神色冷淡的道：“都到后宅去吧。”

　　众人起身时，王一魁猛然看到了赵莲娘，他神色一动，感觉这小女甚美，心中已经动了心思。

　　王一魁的神色被他的一个心腹看到，待赵家人退出去之后，心腹对王一魁道：“指挥想必是相中了那个美貌的小女？”

　　“正是。”王一魁大马金刀的在座位上坐着，用毛巾擦了脸，大大咧咧的道：“不过看中了又怎样，大人的军令如山，谁敢违反。”

　　“这赵家是富家，大人的意思是略作薄惩，想来不会抄家灭族。”心腹笑道：“指挥只要不是强迫，再把这小娘子娶进门，谁能说什么，最少军法上可没规定不准这样做。”

　　王一魁闻言意动，不过还是有些犹豫，他道：“总感觉现在的时机不太好，青城未下……”

　　“瞎！”心腹笑道：“现在订下约，等打了胜仗，指挥你心中高兴娶个小女算什么。以你的地位，将来少说几万亩的收入，还怕养不起咋地？”

　　“好，你去试试。”王一魁想起那小女模样甚美，心中已经难以忍耐，要不是军法严格，团部就有军法官在，他现在就想叫赵家人把那女娃送到自己卧房里来。

　　心腹说动了王一魁，心中也很是高兴，当下就跑到后宅求见，把事情一五一十的说了。

　　见赵家上下呆若木鸡，心腹一脸不高兴的道：“我家指挥就是你们说的将军，上回和裕升分地，指挥大人可是封授了六里方圆的土地，你们算算是多少亩地？小两万亩！我去见过，去掉一些不适合耕作的地方，也足有一万五千亩。在大明，得百年世家出过总兵的武将才能有这些地。这地虽说在草原上，军司已经在开垦，和裕升年年按一万五千亩的收成分红，你们算算是多少银子……这还不愿意吗？”


第743章 相争

　　赵宾回过神来，苦笑着道：“寒家待罪之身，岂敢攀高嫌低。只是小女已经算是许配给人家了啊。”

　　心腹阴侧侧的道：“我不管你是推托还是真的，这城里听说你家女儿是我们指挥相中的，还有谁敢抢不成？”

　　赵宾一脸哭相的道：“小女已经被贵军枪骑兵团的人给下了订了。”

　　心腹打听了卢四和老钟等人的相貌特征，之后一脸笃定的道：“放心罢，他们不过是个军士长和普通的骑兵，我这边可是团指挥，他们不敢来相争的。”

　　待这军官出去后，赵家人面面相觑，赵宾最终道：“看来只能许这个团指挥了。”

　　赵宾妻子李氏看出女儿不愿嫁那三十来岁的粗汉，她低声劝道：“这个团指挥将来可能当更大的官，有更多的地，家中仆役过百，比咱赵家更富，他年纪也不是很大，将来能伴你到老，那个小骑兵说是前途好，毕竟还只是小兵哩。嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，你不要看这团指挥长相不咋地，好歹也是个魁梧汉子，又有出息，爹娘是不会害你的。”

　　赵莲娘看着赵宾，哭泣道：“不过是你们害怕，把女儿推出来挡灾。”

　　赵宾怒道：“你怎么说话的！”

　　越宾想下手抽女儿耳光，不过一想事实也就是这小女所说的这样，一群大男人没有办法，只能把小女儿推出来任人鱼肉。

　　赵宾一下子气颓了，他对女儿道：“你说的很对，但为父既然没有办法，也只能这样了。”

　　……

　　卢四和老钟赶到时才发觉赵府被征用了，他们倒也无所谓，两人直接到后宅要见赵宾。

　　岂料赵府只出来一个下人，直接道：“家主说万分抱歉，前约作废，这事儿他也做不了主，两位要理论，就去找那个住在前堂的团指挥吧。”

　　两人这才知道赵莲娘被王一魁截了胡，卢四又羞又恼，说道：“这事儿原本也是玩笑，既然这样，就算了吧。”

　　老钟却是一跳三丈高，骂道：“没出息的货，自家女人叫人抢了就这么算了？你在这等着。”

　　过了一刻钟功夫，一下子跑来百十号人，全是枪骑兵的人。

　　卢四吓了一跳，他没想到闹出这么大动静。

　　为首的是卢步宽，这是老马贼出身的大队指挥，鹰目高鼻，似乎是汉人和胡人的混血，这种血脉在西北一带常见，并不足奇。

　　待他大步进入之后，步一团不少人惊动了，王一魁闻信赶出来，卢步宽指着卢四道：“王指挥，你这事做的不地道，这是我本家侄儿，已经下定了的媳妇你也抢？”

　　王一魁怒目而视，说道：“这事我听部下说过，你们说下定了，有凭据吗？”

　　老钟叫卢四把赵文的信掏出来，然后自己亲手递给王一魁。

　　王一魁拿了信先不看，瞪眼向卢步宽道：“你们这样闯进来，这么不给老子面子，真当你们枪骑兵团包打天下？”

　　卢步宽道：“这事关系到女人，当然迟不得。要说是不是我们枪骑兵包打天下，看实际的战绩说话。”

　　“操你娘的。”王一魁骂道：“你什么身份敢这样和我说话，吹牛逼吹到我耳台子上来了？”

　　卢步宽两眼变得血红，手按在腰刀上道：“老王，你我放下身份，各凭本事厮杀一场，你敢不敢？”

　　王一魁身边的人立刻鼓噪起来，纷纷骂道：“区区一个大队指挥，这样以下犯上，赶紧叫军法官过来。”

　　卢步宽冷笑不语，王一魁身边的人拿身份说话，和裕升军法至严，他还真的不敢再说什么，否则禁闭是轻的，很可能被免除现役去军法司的学习班加强学习，短则数月，长则半年一年，此前不是没有前例。

　　甚至在周耀执行军法严格时，不少悍勇的马贼出身的军官被绑着绳子用战马活活拖死，事涉军法，卢步宽今天在奋战时身被三重铁甲，手持包铁的铁棒冲在前方，亲手打杀的蒙古人足有二十余人之多，他悍不畏死，并不害怕死在战场上，然而如果被周耀叫人用马拖死，死法酷烈残忍不说，还要丢失名誉，马贼头目能坚持到如今的无一不是性格坚韧强悍之辈，衡量得失之后，虽然卢步宽并未气沮说些软话，但态度也是缓和下来了。

　　“这什么鸟东西。”王一魁此时已经不是以娶那小女为念，更多的是为自己的面子，赵文的信他看了几眼，心知婚约在前是事实，然而此事不妨行英雄欺人之举，不必放在心上。

　　当下王一魁将赵文的信撕的粉碎，冷笑道：“这不过是一封信，老子却是已经有了约书！”

　　枪骑兵团的人气得胸脯起伏，卢步宽连连冷笑，然后众人也没有办法，王一魁可能真的有了约书，要是这样的话，这事真的是争不过了。

　　赵家人闻讯赶出来，看到这样两军相争的场面，顿时都是害怕不已。

　　还好赵荣看出端倪来，他道：“骄兵悍将不免如此，然而就算这样，众人也无私下相斗之意，可见和裕升果然军法甚严，大家不必担心害怕了。”

　　话虽如此，满庭院皆是全副武装的军人，杀气外露，仍是足可令人神魂不安。

　　王一魁负气撕掉赵文之信，心中也隐隐后悔，然而这事做了也就做了，他对卢步宽等人道：“这事就这样了，你们回去吧。”

　　“哪有这般便宜的事。”

　　卢步宽解下腰间佩刀，卸下战甲，竟是盘膝而坐，只是他坐着之后，右手还柱着白天激战时用的铁棒，棒头血迹斑斑，令人见之心惊。

　　其余的枪骑兵们也是一样，在赵府的庭院之中，一下子坐了过百人。

　　“随你们便。”王一魁冷然道：“渴了有水，饿了有吃的，你们只管坐。军令一下，看你们是继续坐着，还是依从军令。”

　　卢步宽翻了一下白眼不语，王一魁无可奈何，转身进房继续处理公务。

　　第一团的步兵们站在旁边戒备，除了哨兵之外，大半的人也拿走武器，以防一会万一打起群架来，手中有武器容易伤人。

　　枪骑兵们也是应有此顾虑，见步一团的人有样学样，枪骑兵团的人都是冷笑不已。

　　老钟大着嗓门道：“这帮厮鸟，也敢学我们去掉武器。没有火铳腰刀，赤手空拳，老子一个打他们十个。”

　　步兵团除了战兵外，身体素质和武艺肯定不及枪骑兵团，这时老钟群嘲，众步兵皆怒，然而老钟身形异常魁梧，神情也异常剽悍，见步兵们怒目而视，老钟嘿嘿冷笑，捏着拳头做挑衅的模样，然而最终也没有哪个步兵敢上来和他厮拼。

　　卢四心中十分不安，他坐在卢步宽身边不远，俯身小声道：“指挥，因为我的私事闹成这般模样，和上官顶嘴，和友军不快，实在并不值得。”

　　卢步宽不回头，只沉声道：“这事儿你别管，王一魁这事情理亏。他们这帮人，近来仗打的不咋地，脾气越来越大，享乐也越来越讲究，要是搁半年前，他敢擅自住这样的宅邸，还要娶人家的小姐？他娘的，这事闹的越大，老子就越不怕。”

　　卢四这才知道这事儿并不简单，恐怕涉及到兵种之争和派系间的争斗，周耀一派不为王长福和梁兴所喜，但因为曾经长久在灵丘，和矿工和本地军户出身的一脉关系反而不错，因为周耀在灵丘时，很少荼毒地方，多半抢掠的是富商大户和亲藩，而且众人后来也知道周耀是为张瀚所使，所以虽然周耀曾经在灵丘为匪，和灵丘广灵天成卫的本地军户和矿工的关系，反而不差。

　　至于脚夫和边军一脉自视甚高，但在后参军的矿工和军户一脉眼中，他们积习甚多，不比喇虎一脉强上什么。

　　军中的山头开始变得复杂化，这并不是什么奇怪的事，原本和裕升只有几千战兵，天南地北的在几千里的地域保护商队，后来有北上之举后开始扩军，多半是在土默特的地盘与蒙古人交战，时间久了嫌隙渐生，主要是兵种之间有高低上下之争，除了炮兵稍许置身事外，有超然地位外，骑兵之间有内争，骑兵对步兵也有争斗，至于步兵间战兵，火铳兵，长枪手，彼此也有争斗。

　　对这些争斗，有时候流于意气，多半时候是一种自信和傲气，对此张瀚并没有明令禁止，也没有极力弹压。

　　军种之间的争执，任何一国的军队都会有，用高压手段把它压下去又如何，总不能尽剖人心，查看其心中所思所想，既然人心最难管制，索性只用军法制衡其过份之举，至于小有争执，倒也不必太放在心上。

　　派系之争，也是以不影响军务公事为主，这也是张瀚划下的一条线，各派上下心里都很明白不能越线。

　　枪骑兵们就这么盘腿坐着，王一魁居然真的不理，把人晾在院中，外间可能会有人通风报信，然而并没有人过来解决，双方居然真的这么僵持住了。

　　黑暗中有人提着灯笼路过，两个护兵模样的提着灯，两个军官跟在其后。

　　今晚星月晦暗，天气也较为闷热，似有暴雨将要临头，夏希平和李贵两人久别重逢，傍晚之后两人忙完了手头的事，各自带着自己的护兵出来会面碰头，想撞撞大运找一个地方喝上两杯。


第744章 选择

　　张世雄的身份特殊，两人不便邀请，别的伙伴各有各的事情，比如马武远在辽东，此时据两人所知马武已经失联超过一个月，他和两个半中队的骑兵在突出十三山后可能为女真人所阻，到现在来说不知所踪。

　　李贵自小黑河堡事变后蹉跌了一段时间，好在他自身底子过硬，又有同学为援引，现在进了参谋司执掌绘图局，也算是侪身重要的职司人员群体之中了。

　　夏希平则已经是军令司的副司官，如果外放的话，很可能直接任某个团的指挥，甚至，军中颇有传言，三千多人一团在会战时有用，放在某地很可能受制于兵力不足，而将来迟早会有东征西讨之事，把格局局限于大明总兵领正兵营三千人左右的数字上头，并不算高妙的想法。明军统帅，也可能有领万人甚至数万人的，但那多半是战场军职，平时管理调度的只有自己的正兵营，上了战场，需要别的将领加以配合才能打仗，这固然是大小相制，不会有将领轻易谋反，但也使明军将官调度不灵，所以必须要有文官统筹大局和兼领后勤，这就是以文驭武。

　　以文官驭使武官，如果文臣是洪承畴和孙传庭那样的人物，自然是比起纯粹的武将更有优势。但文官之中，更多的是王化贞熊文灿一类的无用之辈，既驾驭不了武将，亦不能打胜仗，这就是左右两失的弊政了。

　　和裕升这里，估计会在团之上再置军，每军一万多人，以北虏和东虏的实力，一万多人都可以坐镇一方独挡一面了。

　　这也是战争形势发展到如今的必然之事，非人力可以左右。

　　至于军指挥自然而然的就叫将军，这也是民间虽然称团指挥为将领，和裕升的官方一向没有公开认可，想必也是有这方面的考虑。

　　夏希平这样身份又知兵的后起之秀，都被人称为是日后各军参谋主官的有力人选，虽然司官清贵有权，但孙、李诸人都年富力强，夏希平等要想主持一方大局，还是以领军为宜。

　　这些事，刚刚在路上时李贵也曾提及，都是同学少年过来的，现在侪身中层，哪怕是为了自己未来考虑，李贵等人也是非得提出来不可的。

　　“学校诸人，现在风头最劲的还是希平你。”

　　虽然城中的酒楼全部关门闭户，李贵和夏希平两人转了一大圈也未曾找到喝酒的地方，不过这也并不影响两人交流谈心。

　　李贵看着前路，拉了拉绸制圆领长袍的胸口，扇了扇风，去些闷热气息，又接着道：“我和世雄，马武等人私下都有通信，大家都希望你将来能主持一军……”

　　夏希平很平和的道：“还是以功劳见赏，慢慢把自己手头的事情做好才是最要紧的。现在我和裕升如日初升，大家都有机会一逞胸中所学。”

　　李贵敬佩的道：“希平我们同学一场，现在看来，我们比你差远了。”

　　夏希平笑而不语，他当然不会坦然接受这样的恭维，但也不会很虚伪的谦虚。同学一场，客套话也不必多说。

　　“学校中人，”李贵又道：“李平之也是一个很不错的后起之秀，听说他亲自押着车队去辽东了，估计已经到宁远甚至往十三山去了，如果能运粮成功，一切没有疏漏，我想将来此人的前途也不可限量。”

　　夏希平道：“此事我知道，李平之确实是一个能做事的人，援助十三山的事，也必定能够成功。唯一可虑的就是这一次我们和裕升风头太盛，恐怕会在暗中竖敌不少。”

　　李贵道：“此事也是大人故意为之，我们和裕升一旦夺下青城，单于城，北庭都护旧地，套部，鄂尔多斯部，这是方圆数千里之地，绘图局上所绘地图，这些地方比整个北直隶加山东，河南二省也差不多大了，到这种地步的话，一味韬光养晦恐怕无济于事。用大人的话来说，是体量不够可以隐藏好自己，如果体量太大，再隐藏自己就反为人所疑。和裕升要表明的就是有实力而无异志，坦坦荡荡。当然，上头是信还是疑，那由得他们了。”

　　夏希平深吸口气，面露深思之色，半晌过后，他才道：“大人果然是能看的最长远的人，虽然这事我还是觉得有些轻率，但从大局战略层面上来说，还是大人对。”

　　这时二人路过赵府，听到喧嚣吵闹之声，李贵叫人带来一个外围哨兵，问清楚了原由。

　　李贵踌躇道：“我和枪骑兵团的周耀打过交道，他那一回打了我们，但对我们的帮助可不是一般的大，希平，要不要进去劝和一下？”

　　李贵说的正是小黑河堡的事情，当时如果不是周耀出头拦下了张世雄等人，恐怕李贵等人都要有不可测的下场。

　　就算张瀚怜才，不会对他们太过苛责，恐怕前途也要受到极大的影响了。

　　夏希平闻言道：“要去你去，这事情我可不会掺和进去。”

　　李贵一听便道：“既然你这样说，我们就绕道走吧。”

　　夏希平微微点头，两人果然绕道而行，走了几条街后看到一个小酒馆开门，李贵和夏希平进去，两人点了几个小菜，不过是些拍黄瓜，煮羊肉一类的家常菜，不过大烧锅里是最烈的烧酒，两人坐下喝酒，夏希平和李贵连饮几杯，面颊微红，这才道：“我们这些人，算是大人的天子门生，只要事涉派系争斗的，千万不要置身其中。否则，就算持中而论，也会把人得罪的很深，你可千万要记得。”

　　李贵微微点头，不过他还是感觉夏希平太过谨小慎微了。

　　……

　　赵府庭院中的情形还是十分诡异和尴尬，僵持了近一个多时辰，王一魁既不回话，也不做下一步的举动，竟是把人晾在庭院之中不管不顾。

　　终于在听到起更前的更鼓时，外间传来一个人的脚步声，护兵们问了几句后就将人放了进来。

　　卢四下意识的回头一看，发觉竟是周耀孤身一人走大门口走了进来。

　　赵家的甬道用青砖铺成，进大门后是影壁，绕道过来是甬道直抵大堂，两边是厢房，房间的建筑风格颇有唐人风格，房间阔大，矮檐重阁，其实这是草原上没有那些能雕栏画彩的工匠所致，然而和精细到稍嫌繁琐和艳俗的大明内镇的建筑风格相比，这座府邸还是极显大气，就算卢四等百余人在甬道和廊檐下坐着，也并不显拥挤。

　　然而在周耀一个人走过来时，这座庞大堂皇的府邸似乎变小了一样，人们感觉是一只猛兽缓步而来，周耀身上的杀气盈盈，竟使这些百战的军人感受到了威胁，身后的汗毛竖了起来，手情不自禁的就想去抓放在一边的武器。

　　卢步宽感受到了周耀前来，他咧嘴一笑，并没有出声，只是站起身来，向着周耀一抱拳后就站到了一旁。

　　王一魁听到人禀报，也是赶紧迎了出来。

　　两个团指挥对面站着，王一魁有意没有走下台阶，这样他比周耀似乎高了一头。

　　然而这样的做法有些过于使用心计，这叫纯粹的武人有些不耻，枪骑兵们都面露不屑之色，就是那些步兵团的战兵们，也有的把头低了下去。

　　周耀没有客套，直接道：“听说你有约书，拿来我看看。”

　　王一魁冷哼一声，从怀中掏出一份约书来。

　　这是他叫赵家人补上的约书，既然说有，当然就是要把事情做妥当。

　　周耀接在手中，先皱眉看了一眼，接着两手用力一扯一扬，那约书如蝴蝶一般飞的满天都是，然后如雪花般落在地上。

　　周耀道：“现在没有约书了。”

　　王一魁大怒，瞪眼对周耀道：“周杆子你如此做，我会在大人面前和你分说清楚。”

　　周耀眉心一皱，说道：“那是以后的事。现在我们把这事了结了，把那小娘子叫出来，你站在这，我那部下站出来，小娘子指谁就是谁。”

　　王一魁闻言道：“这样也行，就这样办了。”

　　赵家全家都感觉哭笑不得，不过他们隐隐感觉赵家是适逢其会，这事儿对赵家并不算是坏事。

　　赵莲娘被家人一起簇拥着出来，众多军汉一起看她，不少人看了之后，心道：为这小娘子争了一晚上，倒也值得。

　　周耀看看这小女孩儿，心中毫无所感，他道：“给你半炷香的时间，挑一个罢。不要扭捏，这是你自己的终身大事，别人可没办法帮你。”

　　赵宾等人都感觉哭笑不得，也感觉这事传扬开来，可能是流传千古的趣事，只是自己一家成为这桩事的主角，其实并非心中所愿。

　　众人皆以为这小娘子总得哭哭啼啼，耽搁很久后才指人，岂料赵莲娘毫无犹豫之意，指着一脸懵懂的卢四就道：“就是他。”

　　众人一时呆了，王一魁也是一征，接着大叫道：“我是团指挥，小娘子你要想清楚了。”

　　赵莲娘不理，转身就走了，她是北地长大的汉家女儿，大明内地此时缠足的也不多，莲娘当然没有缠足，一声天足走路毫不影响，瞬间便走的远了。


第745章 拔草

　　王一魁呆若木鸡，卢四面红过耳，众人都是发征，接着老钟先笑，所有人都一起大笑起来。

　　这么一来，王一魁也被笑的不好意思，他回头看了撺掇此事的心腹一眼，见对方低头不语，王一魁转过头来，自嘲的道：“老子年过三十，一脸长须，状若野人，说是将军有个鸟用，哪有小娘子会真心喜欢老子这样的人。”

　　众人都是发笑，原本紧张的气氛当然是荡然无存了。

　　周耀道：“不是我说，你娶这十四五岁的小娘子，原本就不般配，强行娶了，将来很难不成怨偶，何苦呢。我知道新平堡有个嫁过参将的寡妇，家资颇富，二十六七年纪，长相也很过的去……老子原本想娶的，你要的话，让给你。”

　　王一魁道：“老子不娶十四五的，娶个二十未嫁的也未必找不到。你他娘的别卖好，今天的事，明天见了大人再分说。”

　　周耀原本就是损他，当然不会认真，当下嘿嘿冷笑一声就罢了。

　　周耀又扭过头来，看着卢四，脸上终于浮现出一抹笑容来。他这样的人物居然也会笑，旁观的人都感觉十分怪异。

　　周耀道：“为了你这小子，闹出的事不小啊。”

　　卢四躬身请罪道：“小人无状，实在是该死。”

　　周耀治军之严，远冠诸军，卢四说话时也是颇觉害怕。

　　“你未犯军法，”周耀道：“有个鸟罪？要说你的罪过就是惊的老子到现在没得觉可睡，要罚你成亲的时候，好好请枪骑兵团的同僚，喝上几天大酒！”

　　卢四赶紧答应着，周耀已经信步往外走了，他指着呆若木鸡的赵宾等人，笑道：“你这岳父可是有钱人，老子说请喝酒可不是玩笑话……”

　　卢四等人赶紧行军礼，周耀已经走远了。

　　……

　　王一魁气的一夜没睡好，第二天天亮就去找张瀚，打算狠狠靠上一状。

　　刚出门不久，就看到不少哨骑从城门急驰而入，路边有三三两两的军人，并没有城中的百姓出没，戒严令还没有解除，各家百姓除了能在街巷处的水井打水和买些日杂用具，不准迈上各条大街一步，到了傍晚就不准出家门一步。

　　整个城池已经成了一座大兵营，不过更多的是辎兵，战兵多半部署在城外，王一魁走不远就看到大量的枪骑兵策马扬鞭驰向城门之外，估计是被派到城外部署，或是直接往青城一带活动去了。

　　经过昨晚的事，王一魁成了枪骑兵团的大名人，枪骑兵们是三骑一纵队行进，军法之下没有人敢有什么异动，不过扭头瞥上王团指挥一眼的人，也是大有人在。

　　王一魁心中气闷，恨不得把怂恿他的心腹拖出来狠狠打一顿。

　　他也气王长福不在城中，没有人真能帮的上忙，说得上话。

　　王长福没有正式军职，不过众人计较之后王长福可能找了张瀚谈心，表示不再想管军训的事，张瀚不愿为难这个追随很久的老人，正好李来宾带着第二团去守云内堡，张瀚给了王长福节制云内堡一带战兵和辎兵的名义，算是老王复出的第一步。

　　若是王长福在，王一魁估计周耀就不敢那么嚣张跋扈。

　　若是李来宾在，有这好兄弟帮着壮声色，昨晚的事也不会叫自己这么丢脸！

　　怀着各种心思，王一魁赶到了三娘子府邸外，这里昨晚他已经来过，府邸辉煌阔大，占地数十亩，房舍二百多间，在蒙古地界是毫无疑问的豪宅。

　　门首阔大，光是拴马石就好几十个，可想而知三娘子在世时这里是何等的辉煌模样。

　　在蒙古妇人中，三娘子是绝对的传奇人物，辅佐俺答汗攻明，又劝俺答汗与明缔结合约，然后连续下嫁给土默特部的大汗，一生嫁了三个大汗，正好是祖孙三代。第三次时三娘子已经是垂暮老妇，原本不欲下嫁，然而她不嫁，大汗不放心，蒙古人不放心，大明那边也不放心！

　　当时的宣大总督王崇古特意派了特使到草原，目的就是一定要劝三娘子再次下嫁！

　　最终三娘子被迫下嫁，她一生和明朝交好，明朝既是她的依仗也是她不得不依从的目标，否则她就会失去超然的政治地位，和明朝的关系，也算是对三娘子最大的束缚。

　　现在这里已经完全失去了旧日的荣光，自素囊死后，右哨也是一天不如一天，习令色也有近两年没有住在这里，这座曾经繁盛的府邸已经显得十分衰败，院墙上枯草横生，正是夏天，墙基处生了不少苔藓，也并没有人重新铲除粉涮。

　　张瀚正在一个小花园里散步，这是三娘子叫汉人工匠按照汉人士大夫的花园式样建造的，进门后曲折蜿蜒，鹅卵石铺就的小道，两边奇花怪树，有小河蜿蜒流淌，还有怪石嶙峋间杂其间，偶有一亭一阁掩映在花木从中，山石之后，在漠北塞外有这样的园林，确实是十分难得的事。

　　昨晚孙敬亭和李慎明见了这处花园，两人十分欢喜，因此拉了孔敏行也进来，三人强占了这处地盘，分别住在园里的楼阁之中。

　　时值盛夏，这里树木掩映，亭台楼阁错落有致，晚上凉风习习，就算昨晚和今晨这样的闷热天气，也叫人感觉凉爽，张瀚自然也是住在里头，王一魁赶到时，张瀚正在修理一从花树。

　　“见过大人。”王一魁酝酿好了情绪，故意在脸上摆出气鼓鼓的神情出来。

　　“哦，一魁来了。”张瀚起身拍拍手，却并没有问王一魁何事，只是指着刚刚自己修剪过的地方，不动声色的道：“一魁你看，这种草叫莎草，特别顽强，花圃里最为常见，你别看我现在把它拔的干干净净，一个月后，这里又是长满了。”

　　王一魁瞠目结舌，不知道说什么是好。

　　张瀚又道：“人心中的欲望也象是杂草，长起来十分茂盛，也很顽强，拔过一回又会再长出来。所以我常说人不可能没有欲望，如果一个人真的绝情到连什么欲望也没有了，这种人跑来找我说话，我是万万不敢见他的。”

　　王一魁若有所思，知道张瀚说的是昨晚的事了。

　　张瀚微笑着道：“一魁你喜欢貌美的小娘子，我也喜欢。不过记得，欲望就象杂草，长的太茂盛了会妨碍到花圃的生长，说到底，欲望只是成功的陪衬，要拿成功证明自己，而不是放纵欲望的生长。”

　　王一魁胸膛起伏不定，抱拳道：“属下错了。”

　　“嗯……”张瀚突然脸色一变，骂道：“你他娘的怎么想的，堂堂团指挥和一个小兵争小娘，以你的身份将来娶个武官女儿，甚至是正经官绅的女儿也不是难事。我知道你前年娶的妻室得痨病死了，你一直想续娶，不过也不是你这般做法的。你现在别呆在城里了，赶紧给我滚去找李从业。下一步的进军路线和时间，随时会有塘马去通传，你们依军令行事就是。”

　　王一魁脸色青黄不定，半晌过后才想起行军礼答应，张瀚却已经背着手走远了。

　　……

　　吴齐进来时，张瀚头也没回，问道：“王一魁走了？”

　　张瀚坐在一个亭子里吃早点，他没有叫别人来陪，就是一碗白米粥，切了一个咸鸭蛋，再配腌制的辣椒，这种口味和吃法一般人也受不了。

　　北地的人就没有这么吃饭的，若是几年前，张瀚小心谨慎时也不会这么吃，现在的他当然是按自己的口味来，没有人敢说什么，也不必担心会有人怀疑什么了。

　　就算张瀚现在早晨要求吃烤乳猪，恐怕军司上下也只会想方设法先把乳猪找到再说……

　　吴齐笑道：“走了，王司官来见，传不传？”

　　张瀚道：“叫他即刻进来。”

　　一个穿灰袍的汉子走进房间，他是内情司的司官王勇。

　　这人走路的声音很轻巧，象猫一样。他的长相也很普通，气质上来说是一个普通的代北汉子，唯一叫人看出不比寻常的就是他的双眼，闪动时有异样的光芒。

　　王勇进来之后也是立刻背靠着墙站着，不象普通人会选择站在靠窗子的地方，那里是张瀚吃饭的几案下首，更方便张瀚问话对答。

　　王勇等张瀚吃完抹嘴时才说道：“大人，你吃的这辣椒我是死活吃不惯……”

　　“那我要下个规定，”张瀚把手中的毛巾一丢，说道：“吃不了辣椒的就不能干将军。”

　　“我这辈子也就是干个内情的事就得了。”王勇丝毫不慌乱的道：“反正这样能时刻见到大人，咱就图个天子近臣的感觉，将来有啥好处你也不会忘了咱。”

　　张瀚一开始兴建和裕升时，跟随的喇虎混到高位的也就梁兴和杨秋，王勇还有温忠发等人，王勇算是一直跟在张瀚身边，比起对外事务较多也比较忙碌的杨秋，王勇反而要和张瀚更新近很多，最少从说话的语气和姿态上来看，两人之间并没有因为张瀚地位的变化而产生太多的隔阂和距离。


第746章 此令

　　“还是这副无赖模样。”张瀚笑道：“真是本性难移。”

　　“我和秃头这辈子差不多就这样了。”王勇无所谓的道：“曾经有段时间我一心想学成那些大老爷们的模样，因为我感觉自己也差不多算老爷了。可是学了一阵子还是别扭。咱们当过喇虎的人，缺德的事做过，损阴德的事也做过，为了前程可以勉强自己多做正经的事，可要想当一个正经的人，实在还是太难了些。”

　　“你他娘的……”张瀚今天难得的没有被孙敬亭和孔敏行几个跟在身边，也是趁机大爆粗口。他好歹曾是个童生，不过近墨者黑，当初身边全是一群喇虎混混，说想不受一点儿影响也是不可能的事情。

　　“大人，说正事吧。”王勇把腰板挺直了些，看着张瀚道：“赵文我查过，就是上次枪骑兵突袭板升地时俘虏的，连夜去调查了他的资料，被俘，做工，和卢大荣只是一面之交，他身边的人都说赵文一直担心赵家会被报复，所以巧遇卢大荣后写了封信许给姻亲，这一条线没有问题。”

　　张瀚道：“有问题的事在哪儿？”

　　“在王一魁身边的心腹刘全，这人资历上没有问题，万历四十八年到王一魁麾下，开始是个塘马，后来是队官，旗队长，局副百总，现在是连副指挥。王一魁一直很倚重他，这人听说是个鬼精鬼精的人物，王一魁不少事同他商量。按说这样一个人，应该知道昨天的事做的不妥当，最少会引起枪骑兵团的不满，从表面上看他是一心想给王一魁找个不错的老婆，但我感觉没有这么简单，这事儿复杂的很。”

　　张瀚道：“你的具体感觉是什么？”

　　王勇道：“这我不能瞎说，而且我也不想说。”

　　张瀚站在窗前，窗外果然有乌云在翻滚，从昨晚开始所有人都感觉有一场大雷雨近在眼前，现在看来今天这场雨是免不了了，草原就象是一口大锅，一场豪雨很可能淹灭所有的汉人村落的道路，也会淹没往青城的几条官道。原本草原上就是地广人稀，道路稀少，更多的是牧人往还时踩出来的些许痕迹，其余的地方是一望无际的草皮和野花，大雨过后，军队恐怕在行军上更加困难……

　　“来人！”张瀚令道。

　　他又转头向王勇，说道：“你先在这里等一会。”

　　侍从官吴齐很快赶过来，他拿着纸板和硬笔，等着张瀚的命令。

　　张瀚道：“叫人把骑二团和第五团的驻防图拿过来。”

　　地图很快取来，张瀚在地图上看到一个个红色的小圆点，那是连指单位的标识，大一些的就是大队级单位的标识，这是昨天晚上刚送来的，应该是三天前两个团带好几个辎兵大队在当时的驻防图。

　　两个团是沿着绵延不绝的大青山的山脉展开驻防，已经是在青城的正北方向，张瀚看着地图上的名字，都是些有汉人印记的感觉。

　　大青山脚，坝口子村，菜园子村，东营子，破庙子……一个个村落象是锁链一般，已经把大半个青城锁在了包围圈内。

　　青城南边，则是西起白庙子，李从业驻守，中间桃花村，派了王一魁去，最西板升城，张瀚和军司人员在此，也有相当的野战部队。

　　如果从地图再往西南方向看，中间隔着一百五六十里的地方有个叫云内州的地方，此前有不少牧民在那里放牧，也有辽代在那里修筑的倾颓了的旧城，李来宾带着一个团和两个大队的辎兵在那里驻守，也有一个连的猎骑兵在那里破坏套部和鄂尔多斯部的牧场，警备对方的突袭。

　　从云内堡往右就是云川，也是旧单于城，那是灰河的下游，再往南就是玉林卫，距离大同很近了，只是从这条线走要经过兔毛川，然后就是和林，旧元的故都之一，再往前就是长城。

　　往西，就是鄂尔多斯部和套部，套部的地形是被延绥和甘肃还有大同三镇包着，一个标准的椭圆形的地形，云内堡直南方向就是旧东胜州和连州，再往南就是大片的沙漠和戈壁地带，过了沙漠才是黄河，下游有很多条支流，从地图上看，就象是一条条的毛细血管。

　　黄甫川，清水川，浊轮川，屈野川……从西套到中套，东套，这一大片区域有无数支流，河水润泽了沿岸各川的大块的土地，所谓黄河九曲，唯富一套，只有这一大片的河套地区，不仅未得黄河之害，反得黄河之利。

　　河套地区原本在中国治下，自大明中期落入套部之手，套部在此牧马放羊，逐渐强盛壮大，成为一个拥有丁口十万以上的大部落。

　　蒙古人此时丁口连同中亚地区恐怕也未过百万，有一些名头很大的部落，丁口不过数万人而已，所谓俺答汗时动辄以四十万丁入侵大明，不过是土默特加漠北三部加喀喇沁和鄂尔多斯还有套部等多部集结起来的力量，而并非土默特一部之力，套部一部便有十余万丁，在当时确实是非常强盛的大部落，土默特和察哈尔这两个最大的部落，力量也不过如此。

　　张瀚的眼神一直在掠过北方和套部及鄂尔多斯部两处地方掠过，套部的地盘在偏青海地方，鄂尔多斯则是在陕甘晋诸省的北边，在库布斯沙漠南方的河套区域，距离归化城五百到六百里之间，其间有很多戈壁和沙漠地区，最好走的路线是从其中间地方走直北，那里只有沙漠的边缘，如果套部往青城来，也是从西边直走云内州地界，然后两边可以合起来再往西，先北再西，这应该是最佳的路线。

　　张瀚感觉云内州应该就是后世的大同地区，但他也不能太确定，毕竟历史地名和后来的城市名相差太远，只能根据地理大致推测，他知道库布其沙漠，因为后世时他曾经去旅游过，那里在后世属于鄂尔多斯地区，但对云内州的地理位置和名字，他不能确定。

　　但毫无疑问，旧云内州是很重要的地方，要不然的话大唐和辽金也不会在那里设州，只是在几百年的荒芜之后那里成了土默特牧人放牧的地方，但要紧的地方就是要紧，军司曾经考虑再三在西边某个地方设堡，遏制套部和鄂尔多斯的攻击，结果挑来捡去，还是旧云内州地方最为适合。

　　那么大的地方，筑一个堡显然是不可能的，数月时间，和裕升在旧云内州筑了三个军堡，二十多处墩堡军台，形成了一个小型的环型防御圈，但仓促之间，守堡的火器数量不足，张瀚默想至此，感觉这是一个很明显的缺陷。

　　还是要抓紧时间，拿下青城，不给各方之敌可乘之机……

　　这个时候，张瀚终于感觉到了一丝紧张。

　　就象人攀爬大山，开始时体力充足，力量充沛，不惧任何天险和人力的捣乱，但等到了最高处，只差一脚就能攀上最高峰的时候，此时体力下降，注意力分散，最容易发生失误。如果在最高处一脚踩滑，那就是摔倒下峰，粉身碎骨的下场。

　　历来创业不怕开始时的挫跌，但最害怕临近成功时的失败。

　　比如黄巢，入长安就是崩溃的开始，比如李自成，坚持了十余年时间，结果一片石败后，一败再败，原本的坚韧强大一扫而空，被人从山海关外一路追到陕西，再退到河北，几十万大军护持左右毫无用处，莫名其妙的死在了九宫山。

　　张瀚认为，这种雪崩式的失败，就是登临一脚时的踩空，比起事业初创时的挫折，更加危险。

　　现在和裕升也算是到了登顶前夕，只要拿下青城一役，土默特庞大的地盘尽落手中，归化城为核心，板升城，旧云内州，和林，单于城，一大片区域尽在掌握，到那时就是真正立下了根基，再不惧等闲的雨打风吹。

　　张瀚在地图上用力一拍，终于下令道：“传令，据哨骑报，青城外只有少数北虏游骑，并未发现大队于外埋伏。现决定大军由三路向青城推进，第一团由桃花村向青城推进，任中路，指挥王一魁，第三团由李从业率领由白庙子向青城推进，第六团已经自前日赶赴战场，驻青冢，由青冢方向推进，各部距离青城最远六十三里，最近四十七里，决定自命令下时起，申时初刻前，必须抵达青城外三里路会合。第二，枪骑兵团与铳骑兵团由板升城分左右翼，分向南北方向进军，亦于申时前抵达青城外围，达成主力布防。第三，辎兵各团，大队，按既定的配合方案，配合主力战兵前进，各部均依军令向前，不准有误。第四，军纪，攻占青城之战不得擅杀，不得放火，抓捕俘虏后交辎兵带离战场，不准擅杀，擅用俘虏。联络方面，各部每隔一个时辰由塘马汇报进程和最新的战场情形，接受军司指令。军需，军械方面，转军令，军政，军需各司，与各团协调配合，此令。”


第747章 节点

　　“是，军令写就，大人要过目一遍吗？”在张瀚下令时，吴齐手中的硬笔一直不停的书写，等张瀚说完，长篇的命令也就写成了。

　　张瀚挥手道：“立刻去颁令，派双人一组塘马去传令。”

　　这时孙敬亭和李慎明孔敏行诸人都来了，李东学和各司人员也进来了不少，张瀚与和裕升越来越家大业大，这一场战事又关系到和裕升将来的发展，军司人员几乎来了过百人，每天各司都在配合军队处理各种突发的事件，由于多年的锤炼，又几乎都是商人出身，各个军司处理事情的特色就是快捷高效，象今天早晨这样，所有人聚集在一起看张瀚发布军令的情形，也是难得一见。

　　所有人都是面色凝重，感觉到一种特别的气氛和压力。

　　天空已经电闪雷鸣，黑云压顶，而人们居然没有注意到这件事，所有人都站在花圃之前，并没有人站到廊檐下避雨，而是十分专注的看着张瀚与吴齐两人。

　　待吴齐离开后，孔敏行才低声道：“今日始知国朝派兵出战，所谓的方略和赞画，完全是笑话。”

　　李慎明道：“文澜手中，随时标注着各部最新的驻扎点，行军的路线用箭头标识，沿途的水文地理也有标识，大致的距离，根据步兵骑兵炮兵的日常拉练测算很容易，下达的军令是根据实际的情形来，绝不会胡乱指挥。哨骑和塘马每天都把敌人的最新情报送回来，所以文澜下令，也是有的放矢。”

　　孔敏行由衷的道：“这才是所谓的知已知彼。”

　　众人一时不再说话，都看着张瀚。

　　所有人心里隐隐有一种感觉，这个雷电交加的早晨非比寻常，甚至是一个历史的转折点。象孔敏行和孙敬亭等人这种人对这事特别敏感，他们都隐隐想到一点，或许千百年后，史书上就如通鉴那样，记录下此时各人的一言一行。

　　这时院外传来塘马牵马而行的嘈杂声响，双人塘马按军令立刻出发，没有人敢延误片刻，人们听着马匹咴咴的鸣叫声，还有塘马奉命出行的应诺声，开关门的响动，将士们的大声说笑和鼓励声……恍惚间，果真是有一种身处重要节点和重要场合的骄傲和自豪夹杂的感觉。

　　孙敬亭低声道：“今晚之前，大军必能合围青城。”

　　“滑贼落入网中，犹如兽入陷坑，飞鸟入网。”李慎明十分兴奋的道：“此役可定草原乾坤！”

　　他又道：“太宗皇帝提三十万兵入草原，大军数次于草原浩浩荡荡而行，而杀伤有限，更不能于草原上久留，否则一旦断粮，大军有全军覆没之危。而我和裕升只有十几个团，投入前线的不过九个团，不过三万战兵，加上辎兵也不到十万人！文澜的赫赫武功，已经足够名垂青史了！”

　　孙敬亭颔首同意：“这倒是事实！”

　　眼看着和裕升的实力越来越强，青城战场就摆了九个半主力团，加上东线各堡的两个半驻守团，留守李庄内地的部队，皮岛募兵，十三山的兵马，台湾的兵马，主力战兵最少已经有十六到十七个团，每团三千三百人左右，主力战兵已经超过六万人，辎兵在今年内肯定超过十万人。

　　辎兵已经要编军了，而且是一军五个团的超大编制，赵世文一直总领辎兵，现在辎兵最少要编三四个军，对很多被团指挥门槛挡着路的军官来说，转到辎兵去干上一阵子也是不错的选择。

　　这个团体，真的如朝阳一般，旭日东升，朝气蓬勃。

　　“等着进青城吧。”李慎明意气风发，气概豪迈，忍不住大笑起来。

　　“至之兄，一起去吧，这等事，千古难遇。”孙敬亭看出孔敏行有些犹豫，和众人一起进青城当然是至高无上的荣誉，但也意味着日后很难再独善其身。孔敏行到目前为止，算是迈进了一只脚，还有半只脚留在门外，他的犹豫显然来自于对日后之事的衡量考虑。

　　“至之！”李慎明有些嗔怪的道：“你我之辈也算饱读之士了，你想想，我太祖高皇帝被称为自古以为得国最正，而文澜就算将来有什么举措，这一块地盘他当家作主，自立门户，说一句以正道得国，算不算吹嘘？”

　　“不算。”孔敏行为人处世向来公允，他态度坚决的道：“文澜这一国与大明无关，完全是自己一手一脚打下来的。”

　　“那不就是了。”李慎明道：“还有什么可犹豫的，我想就算是尊家并令师徐老先生，也没有理由责怪你什么。就算文澜将来有什么举动，定然也是尽量与大明友好共处，不会出现你想象的那般情形。”

　　孙敬亭也微笑道：“文澜对当今皇帝还是很忠诚的，私下里提起来，也说皇帝是秉性仁厚的天子。”

　　这说的倒也是，孔敏行知道张瀚对天启皇帝评价很高，对当今皇帝对于和裕升的一切限制也并没有明里暗里表示过不满，甚至是主动遵守皇帝的安排，团练在内镇确实没有扩大过，到草原上扩军，那就和皇帝所说的不相关了。

　　“好吧，”孔敏行见两个好友还要再劝，摆手笑道：“响鼓不用重捶，我随大伙儿进青城就是了。”

　　虽然大军才刚刚出发，还没有与北虏交战，但在所有人心里，青城已经是个熟透了的桃子只等着人去摘，而现在出发的大军，就是派出去摘桃子的人，大伙儿只需要待大军将桃子摘下来，自然可以去享用肥美丰润的果实。

　　……

　　张瀚没顾及外头的几个好友和大批的军司人员，他只是瞟了一眼之后就折了回来。

　　王勇这时的姿态就很正经，他笔直的站着，一副等候命令的神情。

　　张瀚刚刚传令时的那种气氛，显然是把这个明显有些玩世不恭的前喇虎给震住了。

　　“这事儿，不要查下去了。”张瀚沉吟着，决断道。

　　“这样处置并不妥当……”王勇果然还是秉性难移，他道：“大人的仁德可能会被有人当软弱可欺。”

　　张瀚冷眼看着王勇，对方并没有和他对上视线，然而王勇虽然低头不语，态度还是与刚刚一样坚决。

　　张瀚气极，怒道：“你他娘的也只是猜疑，现在说这些屁话有鸟用？”

　　王勇不紧不慢的道：“那也要大人叫属下放手去查……我的人虽然没有军情司行动组的人那么有本事，但盯个梢，抓几个人，好好盘问一番，这些事还是做得来的。”

　　“凭一点猜忌之心，擅捕我的部下甚至是军人，这是肯定不行的。”张瀚态度坚决的道：“内情司做事不同军情局，一定要有凭证，不能凭捕风捉影或是猜疑来做事。”

　　“大人现在写个条子，叫我把刘全给逮了，凭证不就有了？”

　　张瀚冷笑道：“你以为我没考虑过？仅凭口供孤证，最终只能一个个凭口供来定罪。算了，你亲自去一趟，暗中捕了刘全，不准审问，就地处置了吧。”

　　王勇不语，半晌过后才道：“这也是最好的办法，属下遵命。”

　　孙敬亭和李慎明孔敏行等人进来时，发觉张瀚的神色不仅没有激动和欢欣，反而隐隐有些不快，甚至是有些忧郁的感觉，众人不能理解，因为很少在张瀚身上看到这样的负面情绪，所有人面面相觑，半晌过后，张瀚的情绪才回转过来，开始和军司中人商量起后勤供给和板升城的治理，还有进入青城之后的治理事宜，包括接收财物，逮捕一些台吉，治罪，是否没收财产，对各台吉的奴隶的处置，申明军律军纪，划定驻军地点等等，事情很多，张瀚和众人一起商量意见，这些事情孙敬亭等人已经是十分熟捻，毕竟众人已经在一起搭伙计这么多年，张瀚对他们言传身教，把自己做事的办法全部传授了下去，现在和裕升上下做事的流程和风格，已经和张瀚熟知的后世水平相差不多，就算张瀚以前是个商人而不是政客，但耳孺目染，最少也知道政治是怎么回事，加上这么多年的锻炼下来，这些军政事务所有人都处理的十分快捷迅速，没有丁点滞碍，在这样熟悉的环境和顺畅的政务处断中，时间不知不觉就耗过去了，张瀚有些不悦的心情，也是渐渐轻松起来。

　　……

　　“商团军的兵锋，已经抵达望亭了。”

　　习令色盘腿坐在自己的座位上，那是空悬的汗位右手边第一个位置。

　　这个位置，习令色父子两代已经想了很久，在扯力克汗时，素囊争位失败，只能隐忍龟缩在板升城里，后来素囊又和卜石兔汗争位，同样失败，父子几代人心心念念的就是习令色身后的那张代表大汗之位的椅子，然而现在那椅子就在习令色身后，他只要转身迈上一步就能坐得上去，现在的他却对那张椅子毫无兴趣了。

　　听了那个台吉的话，习令色象是被火烫了一下，他猛然一惊，说道：“他们昨天才得板升城，一场大战之后还没有休整，这就要向青城进发了？”

　　“没错。”另一个台吉大声道：“济农你一直躲在宫殿里不管事，你不知道商团兵进军有多快。早晨他们还在六十里外的白庙子，过了中午前锋就已经抵达望亭一带，一个上午他们就走了四十多里！”


第748章 上城

　　“不只是前锋吗？”另一个台吉不敢相信的询问道。

　　“前锋也是步兵！”先头说话的是白音台吉，他带着满腔怒气，也有些不敢相信地说道：“我一路都放着零散的哨骑，虽然他们的枪骑兵和哨骑驱赶，好歹也带回了不少有用的消息。我的哨骑说，他们的步兵没有穿甲，重甲等物用大车拉着，步兵只随身携带兵器赶路，几百上千人走路象一条长蛇，只发出沙沙的声响，在军旗的引领下奋步疾行。我们都知道明军一天未必走二十里，这商团军一个上午就走了四十里，我看到天黑之前，他们的大军就会把青城合围了！”

　　习令色咽一口唾沫，问道：“北边，北边的情形有谁知道？”

　　白音台吉冷冷的道：“漠北三汗并没有派兵前来的意思，济农你可以死心了。”

　　“我是说退路。”习令色道：“北边有没有和裕升的兵马？”

　　“也有，”白音台吉道：“神山到赤儿山一带都早就发现了和裕升的骑兵，巴特尔老台吉战死后，北边的五路部落也不要指望了，他们的人损失殆尽了，要么死了，要么就被俘了。”

　　河口一战，算是把土默特五部的力量打光了，土默特一共分十二部，现在习令色说是掌握全部的左右哨，现在全部的力量也就只有四万丁不到，其中还有相当人数的老弱。

　　“套部，套部不知道会不会来……”习令色现在就象溺水的人，恨不得把任何一个希望当成救命的稻草。

　　喀喇沁和漠北肯定是不会来了，现在习令色的全部希望就放在套部的火落赤和鄂尔多斯的额璘臣济农身上。

　　一个台吉坐在角落，幽幽的道：“要是大汗还在，喀喇沁肯定会出兵，漠北也会出兵，火落赤汗和额璘臣也不会坐视不管！”

　　另一台吉冷笑道：“当年扯力克汗西征，火落赤汗率部民十余万人来随，扯力克汗一心要在西边拓展疆土，结果素囊台吉和他争位，在后方惹出诸多麻烦来，三娘子又和大明交好，大明担心西部疆域的安全，怂恿三娘子在后方做乱，结果扯力克汗只能无奈退兵，这一退，算是把套部给卖了。打那之后，套部就不再听咱们汗庭的指挥，这一次大难临头，就指望人家来救命，难哪！”

　　“说的正是。白洪大台吉和卜石兔汗也是至交好友，土谢图汗一向对卜石兔汗全力支持，结果大汗死了，这两家当然对咱们的事置之不理了。”

　　“哼，大汗的位子就是这么好坐的？没有这个本事，只是害死大家而已。”

　　习令色的脸被众台吉说的一阵红一阵白，现在城中就这几万人，台吉有近四十人，各人都有自己的甲兵和牧民丁口，谁也不服习令色这个济农，当面说说难听话也算了，就怕人们心中不服，一旦闹到火拼的地步，那就什么都完了。

　　“好了。”巴图台吉听着不象话，替习令色辩解道：“济农也从未想过要坐大汗的位子。那是阿成台吉那个该死的东西害死大汗，他倒好了，现在一死了之，却把这烂摊子留给咱们来收拾。”

　　这话果然成功的转移了火力，阿成早就身败名裂，后来在北边收拢了不少败兵恢复了实力，结果又突然被塔克囊给刺杀，这一下算是被踩在了泥地里头，还踏上了一万只马腿，再也翻不了身。

　　人们开始咒骂阿成，大殿里头不象是正经的朝堂会议，反而象是一群喇虎混混开香堂，混乱不堪。

　　几个有实力的台吉都是大为皱眉，对眼前的场面，十分不满。

　　习令色一心等救援，也舍不得青城的这家当，各人也是一样舍不得，所以一直没有北逃或西窜，现在和裕升大军将至，再跑也不现实，守城是唯一选择，好在各人依仗的就是青城当初修筑时没有惜工本，城墙修的高大坚固，而因为蒙古人毕竟财力和人力物力不足，就算是俺答汗一代雄主，国力不足这弊病却也是他没有办法解决的，归化城中有八座高楼，议事和居住用的银殿，还有多座佛寺，但周长不超过六里，而且只开有南北两门，并不象汉人城池那样开四门甚至是更多的城门。

　　城中的居民也是以贵人和其佣仆牧民，喇嘛，汉商等有身份的人为主，极盛时可能有两三万人在城中居住，平常时住在城里的人并不多，毕竟各个台吉都有各自的牧场驻地，很难一年到头住在青城，就算这座城池是蒙古人最大的骄傲，也是整个右翼蒙古最为繁华的地界所在。

　　自从风声渐紧，各台吉的牧场都受到了和裕升骑兵的骚扰，大伙儿就全都躲进了青城，不大的城池里塞满了人，到处都是在大夏天还穿着皮袄子的牧民，还有披着简单皮甲或绵甲的甲兵，再加上原本的住民和喇嘛们，走在大街上都是人挤人的水泄不通的感觉。

　　人一多，胆气也壮了，各家台吉在守城的事上都没有什么私心，也不敢留手，都是把最精强的披甲兵和胆大力壮的牧民挑出来，轮流在城头上值守。

　　还有俺答汗当年极盛时缴获的明军的那些火器，找着了一些会摆弄的人，得空打放几炮，也算是给自己人壮胆。再加上一些弩箭，蒙古人这一次又可以居高临下据城放箭，说是以这四万人守不住城池，各个台吉倒是没有这么想过。

　　城中的存粮也多，历年板升地的粮食收成都是收在青城里头，城中也有井，只要外有救兵，各家台吉都有信心能守上一年半载，可若是城中的权贵们要是内斗起来，那就什么也别提了。

　　“算了，诸位不要再吵了。”巴图台吉道：“再怎么样我们也得先守好青城，这是咱们的根本。”

　　“济农的事以后再说，”白音台吉也道：“现在得和衷共济，去年和裕升守军堡，守的咱们没脾气，今年咱们用汉人的话说，照方子抓药，也给他们来一回。”

　　“就是。”一个台吉鼓起兴来，说道：“咱们野战怕他们，未必守城还守不住。儿郎们万箭齐发，管教他敢爬城的人立刻变成刺猬。”

　　“他那大炮咱也不怕，青城牢固的很。”

　　“济农！”一个台吉转向习令色，大声道：“这个当口，你可得打起精神来，蛇无头不行，好歹你也是大伙承认的掌事人。”

　　习令色勉强站起身来，说道：“既然这样，从今日起各台吉都需率精锐披甲上城，我亲自居中指挥，白音和巴图两台吉分别镇守南北二门。”

　　各台吉眼中都有掩饰不住的失望之色，素囊父子争位多年，素囊好歹还算是一个有算计，有担当胆气的台吉，他的这个儿子就是差劲的很了，到这个时候不敢说上城头指挥，却把责任推给下面的台吉，实在是叫人失望的很。

　　待众台吉出门之后，突然有人道：“大汗诸子，俄木布洪最为年长，已经过了十岁，不知道现在下落在何处。”

　　“我听人说过，俄木布洪似乎在和裕升那边，张瀚以子侄辈教养之。”

　　“嘿嘿，这张瀚怕是不安好心啊。”

　　有人冷笑，有人却是在脸上露出沉思之色。

　　不管怎样，俄木布洪是已故大汗的嫡长子，从血统来说是当之无愧的大汗汗位的继承人，习令色的表现又是这样差劲，也是难免会叫人起了异样心思。

　　……

　　傍晚时分，各怀心事的蒙古台吉们约定了时间上城，习令色也是从汗宫里出来，到临近城门的佛寺等候消息。

　　人们尽管感觉到情况紧急，甚至大战近在眼前，但多年的散漫生活叫他们缺乏真正的警惕，也没有真正的战场上的感觉。甚至公允来说，现在的蒙古人不论是贵族还是披甲人，或是普通的牧民，他们从根本上已经不知道打仗是怎么回事，也不知道战争是怎么打的，他们就是一群披甲或不披甲的平民，和汉人平民的唯一区别就是汉人平民种地，蒙古人的牧民放羊牧马又能射箭，也就是多了这么一点游牧民族的加成而已。

　　相较而言，西边的套部常和大明开战，东边的蒙古部族在此前和大明连年征战，现在又和女真人发生战事，战斗经验相比右翼蒙古来说要丰富很多。

　　俺答汗和明朝的互市虽然使部族免于征战，结果也是使上下都失去了战斗的欲望和血气，这也是林丹汗西迁之后，右翼蒙古溃不成军，根本不是对手的根本原因。

　　而当皇太极征伐林丹汗时，女真人只不管几千战兵的主力，却能从东至西驰骋万里无有敌手，右翼蒙古的战斗力之低下，也就可想而知。

　　城头上的守兵也是甲兵和牧民掺半，这个时候正是用晚饭的光景，城头上十分嘈杂，牧民和甲兵们一边说笑，一边啃着自己带上城头的各种吃食。

　　哪怕是在这种时候，由于传统习惯和积习难改，这些守城的牧民和甲兵也是不被提供吃食的，蒙古人向来没有军饷和提供膳食的传统，每个骑兵自己带着马，甚至是赶着自家牧群千里迢迢的征战，获得的报酬就是可以随心所欲的抢掠战败者一方的财富，不论是金银钱帛还是牛羊人丁，只要能抢的就尽可以下手。就算是蒙元时得了天下，派往各方的达鲁花赤也是酬劳赏功，尽可以把属地的百姓当成牛羊犬马，尽情的压榨一番。


第749章 潮水

　　此时城头上一片喧闹，牧民和甲兵们都在吃饭，大体上都是吃的差不多的东西，多半是凝固的奶酪，这东西营养价值高，来的也容易，谁家都有几十只羊几头牛，不论是羊奶还是牛奶都很容易制成奶酪，营养高，顶饿，大半的人都在吃这玩意。

　　除了奶酪之外，就是少量的麦饼或杂粮饼子，近年来种地的汉人越来越少，跑走的汉人越来越多，马市先停了，接着又是与和裕升翻脸成仇，粮食越来越少，麦饼和杂粮饼子都成了稀罕物，吃的人很少了。

　　只有少数地位较高，家境不错，待遇也不错的甲兵在啃着肉干，一块拳头大的肉干，足可顶一天的饿，再配上低度的上好的羊奶酒，足可令人感觉全身都是力气。

　　只是有资格吃肉的人毕竟极少，百中无一。倒是各家台吉上城楼时，几个早在城头的台吉和一众将领都坐在城楼上吃烤肉，极大的烤架上串着一头烤制成金黄色的烤羊，羊肉的香味顺风飘香，整个城楼都能闻得着。

　　蒙古人中的等级观念极重，虽然自家吃着干饼或是黑乎乎的奶酪，上头却是烤肉喝酒不亦乐乎，倒也没有什么人表达不满，只是有些馋鬼不免多嗅几下香味，就当是给自己加餐了。

　　白音台吉负责守南门，他上城楼时十几个台吉跟着一起上来，原本在烤肉喝酒的台吉们也迎过来，青城的城墙和大明的没有什么区别，三丈来高的底基，城楼也是三层的小楼，最高一层上站着人往远方眺望，以便极早发现敌情。

　　白音台吉心中沉重，哪有心思和人喝酒吃肉，城头上到处湿漉漉的积了不少水，吃完了晚饭的人群到处在说话和走动，到处都是乱糟糟的。

　　白音台吉的心情突然变得很糟糕……这样的城头象是能守住的模样？今早在殿里议论时，各人都是简单的从人数来说话，全然不考虑士兵的训练和装备。

　　守城的有四万人是不假，可城头上已经是挑选过的人手，还是有不少满脸风霜的老年牧民和尚未真正成年的半大娃子，他们穿着皮袄子，身上背负着软弓，这种弓射的急也射的准，但白音台吉知道，真正面对和裕升的兵马时，这些箭矢屁用都不顶，完全没有任何的用处。

　　可能射出一万箭，能伤得几十个和裕升的军人，未必射死一人。

　　城头上人太多了，加上吃食的味道和雨后的腥味，白音台吉好歹是贵人，被熏的直皱眉。

　　其余的贵人们都不怎么在意，他们在城楼上盘腿坐着，乐陶陶的喝着酒吃着羊肉，有人还在讨论今年那达幕大会的事情，白音听的一阵无语。

　　一个小台吉手中拿着一大袋羊奶酒，乐呵呵的走到白音身前，笑着道：“白音台吉不要想太多啦，城外虽然有和裕升的哨骑，不过他们大队兵马从五六十里路赶过来，今天是断然到不了的，少说，也得三天功夫。”

　　这个小台吉还不满二十岁，圆脸上的胡须也没长多长，去年的大战他没有参加，一直呆在青城里头，今年的战事也没捞着上前线，对和裕升没有那么多的畏惧，满心还指着在战场杀敌，扬一扬自己的威名。

　　小台吉举着酒袋，颇有醉意的道：“来，白音台吉，先喝酒吧，这羊奶酒做的最好，为着这酒我可是打死过好几个牧奴……”

　　白音心中厌烦，却又不好拂人好意，毕竟台吉都是相同的身份，各有各的牧场和牧民，在这种时候要紧的是和衷共济，而不是自生龃龉。

　　可若是习令色这个身份高出台吉一筹的济农振作，此时在城头严明法纪，又怎么会是这样乱糟糟的模样？

　　白音台吉叹着气，伸手去接那酒袋，羊奶酒确实是蒙古人的最爱，和马奶酒不同，羊奶酒的制作工艺复杂，要保持相当好的工艺才会有上佳的口感。白音台吉是个三十来岁的汉子，和矮壮的蒙古人不同，他身形挺拔，脸颊瘦削，自有一股不怒而威的气质，这是一个很杰出的蒙古贵族，如果他的出身高贵一些，比如土默特的大汗的直系子孙们，或是如鄂尔多斯万户济农额璘臣那样，是堂而皇之的成吉思汗的第二十代孙，正儿八经的黄金家族的成员，白音台吉恐怕也不止眼下的地位。可惜他的祖上只是跟随成吉思汗打江山的诸兄弟中的一员，传到他这辈，已经完全谈不上血脉高贵了……

　　在白音台吉伸手之后，对面的小台吉却是停住了动作，脸上的表情也跟见了鬼一样。

　　“咋了……”

　　白音台吉先下意识的问了一声，接着便是醒过神来，立刻也把视线投向城墙的南侧。

　　地平线上好象突然出现了灰黑色的潮水，蒙古人当然没有见过大海，但他们有不少人见过瀚海是什么样的，也见过集宁海子和白海子，当海子里的潮水涌上来时，大约也就是眼前这样的情形。

　　潮水几乎是一眼看不到边，城头上所有人都惊呆了，白音台吉脸上的表情也凝固了，城头上所有人的表现都差不多，都是维持着发现潮水前的那种姿态。

　　在此前众人也发觉了少量的和裕升的哨骑，但哨骑并没有给人太大的威胁，当此时潮水袭来时，这些蒙古人才发觉战争的威胁不知不觉就降临到头上，而不是如他们想象的那样，敌人还要过好几天才能到来。

　　地平线上的军队整齐划一，并没有发出嘈杂的声响，这是一支沉默着前行的军队，只有过万人行走时整齐的涮涮声，蒙古人没有养过蚕，否则他们会想起春蚕食桑叶时的声响。

　　只有沉闷的，隔着好几息才发出一次的鼓声打破了这种沉寂，鼓声似乎是在调和指挥着军队的脚步，一声鼓响就是好几步出去，一步不多，一步也不少。

　　灰黑色的潮水中是无数面红色的军旗，迎风招展，在夕阳之下熠熠生辉。

　　接着是兵器的亮光，黑潮中有无数亮色，象是夜晚的繁星，只是比星光要霸道的多，炽热的多，这些光芒刺痛了人的眼睛，使城头上的人们如同冬天不小心跌入了海子里，冰水瞬间把人淹没，纵然是夏天，在对面的军阵刺激之下，蒙古人也是感觉浑身冰冷，甚至生出了绝望之感。

　　轰隆隆的鼓声中，商团军一直推进到城外三里到五里处，三个步兵团的主力形成了半包围圈，两翼是两个骑兵团，将北边的地域占领了大半，只有往大青山的道路还有一些空隙，然而蒙古人只要不蠢到家就会明白，往北逃还有重兵守着，这条路，看似是通道，其实更是死路一条。

　　五个团一万六千余人，加上炮兵团和十几个辎兵大队，抵近城下的军队已经超过三万人。

　　在他们身后则是更多的辎兵和中军所在，张瀚已经在路上，并且很快就到赶到了。

　　“青城！”

　　相隔数里，传说中的城池就在眼前。人们好象不约而同的一起怒吼起来。

　　暂时还没有将领下令扎营，只是命令军队就地戒备，所有人用立正姿态站着，眼中的灼灼光华，全部落在眼前的这座城池之上。

　　城楼，城墙，还有城中佛寺的金碧辉煌的塔尖。

　　一切都是和传闻中的模样相同，觊觎了一年多，动员了一年多，甚至有不少士兵在李庄训练时就知道了军司对青城的渴望，知道了张瀚要进入青城，掌握这一片土地的全局。这些朴实的汉子没有别的想法，就是想拿下这座城池，然后送给张大人，叫他将这座俺答汗建起来的城池，踏在脚下！

　　“青城！”

　　“杀！”

　　不知道是谁吼了一声，所有的战兵也是跟着怒吼起来。

　　吼声如闷雷一般，滚滚侵向前方，象征着意志，决心，渴望，以及一切与男儿情怀有关的东西。

　　这一刻，三军齐声怒吼，不管是军官，骑兵，步兵，战兵，枪手，铳手，辎兵，炊兵，还有少量跟随来的民壮，所有人都是目视着这座城池，怒声而吼。

　　“这就是商团军？”手里还提着羊奶酒的圆脸小台吉似乎有要哭出声来的感觉，他还是第一次见到这样的军队，见到这样的阵势，第一次感受到如山般的压力，眼前的军阵，如山之高，如海之深，叫人一见之后就生出一种无比绝望的感觉，没有人敢想着以骑阵冲向对面的军队，虽然看起来围城的军队和守城的军队人数相差不多，甚至守城的蒙古人还要多一些，而且全部是骑兵，可是在这种时候，连这个刚刚傲气十足，对汉人和汉军很是瞧不上的高贵台吉，在这样的军队面前，也是变得胆战心惊，整张脸上，充满了畏怯之感。

　　“就是他们。”白音台吉还记得去年时自己的那一场惨败，对当时的情形记忆犹新。他带着几万人去接应习令色，结果被三千商团军半道而击，车营，炮阵，齐发的火铳，那些尖啸着打过来的铅制弹丸，几乎是短短一瞬间，几万人的骑队就那么崩溃了，没有人敢立于这支可怕的军队当面，哪怕人数在对方数倍以上。

　　这是何等惨痛的回忆，白音台吉现在提起来还是记忆犹新，一念及此便是脸色惨白。而眼前的军队，又是十倍于当初伏击的商团军，从这一点来说，青城守军不要说不敢主动出击来打压商团军的气势，就算是龟缩守城，恐怕也是十分危险的事。

　　“请济农来吧。”白音台吉深吸口气，说道：“不管怎样，这事儿得他直面应对。到底是彻底封门，还是趁敌人立足未稳先打一场，由他说了算！”


第750章 围城

　　周耀眯着眼，看向青城北门的方向，若有所思的道：“不怕他出来，就怕他不出来。”

　　傍晚的草原不似中午时阳光那么炽热，象是把人放在烤架上烤那般炎热，太阳已经快成了一个大火球的形态，从周耀等人所在的地方看向城池，只能看到城墙上密密麻麻的站满了人，似乎在城堞之间还有一些架设好炮台的火器，对这些火器众人没怎么放在心上，这些老火器估计是俺答汗当年弄到手的，年纪怕是比在场所有人都要大的多，最少都有几十年的历史了，这些老掉牙的玩意，也亏蒙古人擦了又擦，堂而皇之的郑重其事的搬到城头上头，当宝贝一样供奉起来。

　　周耀的话没有人立刻回答，军官们都是各有各的位置，军政官聂磊在战事上不发声，军法官也不过问打仗的事儿，只有团参谋官和几个年轻的参谋一直跟在中军里头，随时好拾遗补缺，可眼前的事情再简单不过，不是一就是二，蒙古人出来不出来，随机性很强。

　　参谋官王蔷想了想，半晌过后给了一个模糊的回答：“这得看习令色的心气高不高，是躺下挨捶呢，还是垂死挣扎一番。”

　　周耀轻轻点头，说道：“和朵儿指挥那边知会一声，两团随时准备配合，也准备支应南边的中央战场。”

　　“铳骑兵也就是吓唬人还行。”一个军官大大咧咧的道：“叫他们帮咱们照看着左右两翼，防着被北虏突袭也就是了。突骑冲刺，摧锋破阵，还得看咱们枪骑兵的。”

　　这话说的叫所有军官都是赞同，连军政官聂磊也只是眼瞟了这个军官一眼，并没有劝阻或是斥责。

　　军种之间别苗头争高低由来也非一日，枪骑兵们自视甚高，难道铳骑兵们就是善男信女？只要不影响彼此的配合，私底下说一两句满带傲气的话，并不为过。

　　周耀没有理会，继续用望远镜观察着城上的情形。

　　蒙古人如果真的有心气，很应该在这个时候出城来打一场了。骑兵是破除敌人包围的最佳利器，但需得有收有放，不能把本钱一古脑的赔上来。

　　就象当年的沈阳之战，明军坐拥坚城，但为了不使敌军顺利合围，总兵贺世贤还是带着精锐骑兵出城邀战，但贺总兵勇则勇矣，亲手杀死了二十多个建虏骑兵，其中不乏最精锐的白甲，可想而知贺总兵的个人武力有多高。可身为守城的主将，把精锐全带出来浪战，最终自己被包了饺子，死在城外，这导致守城兵马大败，诸将无主，自己一团混乱下又被潜藏的奸细打开城门，一座无比坚固，耗费巨资修成的坚城，就这么被女真人轻松拿了下来。

　　守城的蒙古贵族如果有经验，应该在此时率精骑出战，驱离距离过近的商团军哨骑，两军前锋交一交手，给商团军一些压力，不使其过份迫近城防，无法距离过近的布下营防，对城池形成真正的合围态势。

　　古来争战，不管是攻城还是守城都有一定之规，大家都有相当的经验，可惜从城头的动静来看，北虏是不会出来送死了。

　　“准备扎营吧。”眼看太阳从一团光果真变成了大火球，周耀神色不动，并没有明显的失望之色，反正攻城之战，不太可能毕其功于一役。

　　……

　　张瀚是天黑前赶到的，簇拥他前来的中军将士已经准备点燃火把照亮，还好大营在望，营中灯火通明，人们松了口气，等对了口令，营门大开，诸将迎着张瀚进入大营。

　　大营中还有相当数量的民夫，辎兵们要准备很多事情，安营时的苦力活是不少临时征调来的民夫们在做。

　　张瀚进营时，全营将士欢声如雷动，民夫们也多半见过他，但人们还是很好奇，不少人盯着张瀚看。

　　马是一匹大青马，张瀚本人身高也很高壮，但并没有人们想象中的那种身高九尺的昂然如天神般的神态，表面一看，也就是一个很普通的代北青年的模样。

　　张瀚身边的人很容易忽视他的年龄，然而第一次见到他的人，毫无例外的被张瀚的年龄所惊，不管怎样，看起来就是一个二十来岁的青年人的模样，高壮，相貌中人之上，并没有太出奇的地方。

　　只有张瀚左顾右盼时，两眼凛然若有神光，人们才会稍有敬服，不少人情不自禁的把身子躬了下去。

　　人们对张瀚的崇拜和敬畏是发自内心，甚至是烙在了骨子里头。

　　除了他，没有谁敢相信眼前的奇迹是别人能做到的，大明九边八十九万边军，哪个边帅敢拍着胸脯说能够深入草原，彻底打败北虏，并且拿下青城？

　　就在去年，套虏还深入延绥镇，击败了当时的延绥总兵杜文焕，拿下了三座边城，杜文焕因此灰头土脸，要不是朝廷在辽东败的更惨，不想在西边节外生枝，恐怕杜总兵也没有办法成功移镇到大同，早就被朝廷派来的锦衣卫给捉到京师下诏狱去了。

　　就是眼前这个高大普通的青年做成了这么大的功业，而此时穿着一身普通的灰袍，连个标识也没有，但全军上下这般穿戴的也就是张瀚一人，这种普通反而成了最大的不普通，等张瀚正式进了营门，将领们簇拥过来时，民夫们才渐渐散去，而他们的眼中还是不乏崇敬之色，很多人虽然粗鲁不文，可是他们也明白，自己置身在一个浩大的历史场面之中，以后编出戏文来，自己回到村里，在庄上和一群闲上也很可以吹嘘几句，张大人下青城时，俺可就在他身边看着哩！

　　“明日还有三个团二十一个辎兵大队赶过来。”孙耀见了张瀚立刻就汇报道：“这样全军超过六万人，连民夫八万人，相比守城的北虏，估计应该有一倍以上的人数优势了。”

　　张瀚一时没有说话，借着一点点的落日余辉，他在打量着这座城池。

　　青城，归化城，大板升城，不管这城池叫啥名，最终都是要落到和裕升的手中了。辛苦数年，这是最早的一颗果实，现在终于熟透了。

　　往下去还有更多的挑战，更头疼难办的事，敌人会一个比一个强大，但眼前这座城池代表了俺答汗和他的四十万部下的最高成就，也是全体蒙古人的骄傲，现在这座城池就在张瀚眼前，似乎他伸手一摘，便可以落入手中。

　　“城体以青砖全包，果然怪不得叫青城。”

　　尽管在此前已经多次到过这个城池，张瀚似乎还是头一回见到一样，仔仔细细的打量起这座城池来。

　　方圆不大，也就是内地一个小州或县城的大小，但在四野皆是草地的一望无际的草原上，这座城池毫无疑问是一个奇迹，也是当时土默特部落实力的象征，因为整座城池都以青砖修筑，而城后不远就是绵延数百里的大青山，当天气晴好时，青色的城池掩映在青色的群山之下，四周全部是青色的草原，所以当城池修筑完成后，这座城的名字也就被蒙古人称为库库和屯，也就是“青城”之意。

　　“那尖顶就是银佛寺吧？”

　　孔敏行是头一回看到青城，他的眼中满是好奇之色，指着一处露出金顶的建筑向众人发问。

　　“正是银佛寺的金顶。”孙敬亭在草原上受过伤，在青城住了近两个月，城中的建筑他最为熟悉，当下先答道：“这座寺最为高大气派，供奉的佛像也多。寺中经常住着活佛讲经，城中的贵人们排着队去听。”

　　“北虏多信黄教或红教。”孔敏行叹气道：“俺答汗修此城时，尚且多次威胁到我大明京师的安危，现在却是被我大军围困，我看，当初修城时，俺答汗是万万想不到有今天吧。”

　　“当时也只是落日余辉而已。”张瀚微笑道：“就算故元时自顺帝北窜，蒙古就完了，这是大势。此后的也先，达延汗，俺答汗，不过是一种惯性，若不是嘉靖年间武备不修，朝纲败坏，俺答汗哪有猖狂的机会。”

　　张瀚面露沉思之色，所谓历史的惯性不止是两个国家或民族之间的关系，很多事明知其不可为而为之，在历史的大势之下，有不少螳臂当车的人物，比如自己，现在做的这一切好象都挺成功，可是在大势之下是汉人武力的衰落，精神的倾颓，还有中央集权制王朝的没落……这就是大势，集权王朝的弊病在明清两代十分明显，到了清朝更是集各种弊端为大成，自己现在做的一切，究竟只是历史大势下的小插曲，还是能只手擎天，真的挽回天倾？

　　张瀚转过头，问负责中军的赵世武：“立营之后，可有什么困难？”

　　张瀚没有想太多，可能是他细胞里没有太多的哲学因子，也可能他已经习惯了真如商人一样，看到大势，从容布子，默默着手一件一件的去做事，经营辽东，布子在皮岛和宽甸，还有十三山，布子在台湾，远到俄罗斯，他的商业帝国已经初显雏形，草原上的实力无可动摇，不管未来如何，先一件事一件事的努力去做。


第751章 封丘

　　“人力充足，从明日起准备攻城的器械。”赵世武道：“当然这是明线，暗线是以大量火炮覆盖射击城头，使北虏压根不敢冒头，然后趁机而攻之。”

　　汤望宗上前道：“明早就可以试射火炮，不过属下观察过，青城全部以砖砌墙面，墙基是条石砌成，这样的城池十分坚固，就算火炮不停轰击，最多打坏城堞，轰跨城楼，如果北虏有经验的话，在炮击时射避，炮停后再上城，恐怕轰击的效果会十分有限。只有第一轮轰击时，可能会取得不小的战果。”

　　随着汤望宗的话，张瀚也是看向城池。青城果然是小而牢固，光是凭火炮轰击，可能在墙体上打出无数个炮眼深坑，但想轰跨城池，确实是不太可能。

　　这个时代的火炮，论起威力来还是太小了些。

　　“炮兵尽到本份便可以了。”张瀚颔首，并不以为意。

　　“问题还是怕缺水。”赵世武皱眉道：“北虏拒城而守，除了不知道攻城守城是咋回事外，也可能是感觉我方大军无法在青城一带久驻的原故。”

　　从地图上看，黑河距离归化城不过短短距离，但这短只是地图上的差距，实际距离就是十几里地，而南北流向的灰河距离就更远了。在青城地域只有这两条河，原本城中居民并不多，而且多半是分散放牧，对蒙古牧民来说十几二十里地根本不算回事，一天能跑几个来回，城中肯定也有井水用来解渴，实在不行，没有水源的地方牧民们靠喝羊奶或是马奶也能活下来，对商团军来说这些办法肯定是不行的，军队过来时每个将士都灌满了水，炊兵们的马车上也装满了大桶的清水，可如果战事拖上十天八天，水源就成了大问题了。

　　“俺答汗当年能掘井，我们当然也能。”一向沉默寡言，只重实干的李东学笑着道：“这事儿交给军政司来办，一会儿就连夜带人勘察合适的地方掘井。”

　　“八万人，几眼井解决不了大问题。”李慎明皱眉道：“还是要抓紧时间，利用人力迅速把城池攻下来。”

　　“北虏必败是毫无疑问的。”孔敏行也开口道：“但从实际的情形出发，我看还是要找一个迅速破城的办法，就算不能立刻攻破，也要叫城中的北虏丧胆，迫其投降。”

　　张瀚下意识道：“迫其投降？青城中皆是北虏，汉民甚少，不比板升城啊。”

　　孔敏行微笑道：“据我看到的去年战事的情况汇总来看，北虏内部也是矛盾重重，习令色无能鼠辈又窃取大权，其帐下台吉们早就不服，如今我大军压境，如果能守住城池他们还能合作下去，如果看到城池必破，一天比一天绝望，恐怕内乱就会由此而生。到时候，很可能不战而得城。”

　　众人闻言，眼前都是一亮。

　　一个将领笑道：“孔先生真是厉害，不仅是举人老爷，还会种地，还能懂打仗的事儿哩。”

　　众人都是笑起来。

　　孔敏行摇头道：“我只是提供一个思路，具体怎么做，那可就不是我能参与的了，要再说下去，就真了纸上谈兵了。”

　　张瀚微笑着点了点头，真正的聪明人就是如此，懂得进退。

　　这个年代能考中举人和进士，又能在杂学上有所建树的人，毫无疑问是最顶级的人才。

　　孔敏行就是其中的代表人物，以前可能对兵学就有所涉猎，这年头有追求的读书人都会看看兵书和史书，做日后主持一方军政事务时提前做好准备，当然能这样做的是顶级的读书人，那些只懂四书五经，除此之外瞠目结舌一无所知的才是正常读书人的常态，而孔敏行此前不显山不露水，这时临门外的一脚踏了进来之后，也是竭心尽力出谋划策，今日的事，出主意只是一个姿态，而是当面向所有的核心圈子里的人表明了自己的心意。

　　“希平，你怎么说？”

　　张瀚把目光投入夏希平，这个他最看好的青年人，固然他比夏希平也大不了两岁。

　　“属下倒是有点想法。”夏希平的眼光还是十分镇定平静，丝毫没有受宠若惊或是压力太大的感觉，他的态度平和冷静，就象是几个好友在灯下闲聊一般从容。

　　“既然有，就赶紧说。”张瀚笑骂道：“大伙儿可是都饿了，等着吃饭。”

　　孙敬亭无语道：“文澜请慎言，你是何等身份，这又是何等关口，这时候关心吃饭这等事做什么。”

　　张瀚赶紧拱了拱手，以示歉意。

　　这个隔了两层的大舅哥近来脾气越来越板正了，张瀚隐约对孙敬亭有些理解……就象是原本小家小户的人突然发了大财，或是家族中有人当了大官，一般的人遇到这样的情形会变得轻狂骄纵，而孙敬亭就是相反的一面，家大业大了，反而会加倍小心谨慎，甚至性格都会有转变，这种心态就象是有人中了几百万的彩票，领钱之后就患得患失，甚至会心理失衡，孙敬亭也算是一种失衡，不过好歹是往好的方面转变。

　　倒是李慎明，张瀚感觉这个老朋友确实经常在脸上露出志骄意满的神色，好在李慎明也并没有超出尺度范围，张瀚也不愿为些小事去计较。

　　只有板升城里的事，张瀚和王勇都感觉到有些不对，隐隐是有些内部争权夺利无所不用其及的感觉，张瀚为此令王勇去逼迫刘全自尽，借此斩断幕后黑手，警告刘全身后可能存在的黑影。此时众人骑马于青城之下，商议夺城之事，众人七嘴八舌，气氛十分融洽，张瀚也是隐隐自问：自己是不是太多疑了？

　　在众人的笑声中，夏希平也笑了笑，接着便道：“以属下来看，最好的办法是封丘而攻。”

　　“你是说，”张瀚沉吟道：“堆土高过城墙，然后跃而攻之？”

　　“是，属下认为咱们的优势除了火力和战兵实力远在北虏之上外，工兵还有辎兵也是不可忽视的力量。另外还有两万民夫可用，人力上我们远超北虏，有远程火力压制，堆土为丘，在北虏城墙对面堆出两百步宽，比城墙还要高出的土丘并非难事。可能也就是一两日之功。”

　　“这工程量不小……”孙敬亭道：“不过不失为可行之法。”

　　张瀚想了想，也道：“确实是好法子，总比蚁附攻城要强的多。”

　　其实张瀚考虑过用炸药炸城的办法，反正有火力压制打的北虏抬不了头，叫工兵在城下从容挖地道，埋上几千斤炸药，管教你青城怎么坚固，定然把半截城墙给炸飞，李自成攻开封似乎也用过这法子，既然古人都能用，和裕升的火药有的是，炸城不失为一个好办法。

　　但夏希平的建言似乎更为妥当，挖地道要耗时很久，而且炸城的效果不理想的话还得再来，不象堆土封丘就是阳谋，当着你的面堆土为丘，这对城中守兵的精神是严重的摧残，北虏会眼看着土丘慢慢垒高，在城墙之前眼睁睁看着商团兵堆出一座土山，然后先被压高临下的射杀，接着土丘直接盖到城墙上，城墙的防御功能直接就无用了。

　　对这种办法，要有护城河和相应的辅助守城设施，比如箭楼，数道壕沟，配上大量的鹿角和拒马，加上箭楼，护城河，一道道的防护使攻城一方没有办法立刻把土堆到城墙之下，工程量太过浩大而放弃。可是在青城这里却是只有光秃秃的一道城墙，可能当初俺答汗建此城时压根就没有想到，居然有被明国人大举攻到城下的一天吧。

　　一念及此，张瀚一锤定音的道：“就是这样吧，封丘攻城！”

　　“是！”

　　在场诸人，都是在马上拱手躬身。

　　……

　　张瀚第二天早早便醒了。

　　军营中吵闹的很，炊兵们天还黑着就开始升火做饭，张瀚起身时，还有很多辎兵和民夫正蹲在地上吃饭。

　　各处都是按小队打饭来吃，每个小队一个大铁桶的汤，早晨喝的当然不是肉汤，是用小米熬成的米汤，每人再发两个大肉馒头，吃的满手都是油。

　　要是正常驻营时，早晨一般是一桌小菜，比如腌萝卜条，酸菜，腌豆角，腌黄瓜一类的小菜，配上两个馒头或是麦饼，再配米粥，这是军中每个士兵都爱的吃食。

　　中午和晚上一般都有肉食，辎兵每人每天二两的定量，如果有重要工程赶工就是三两或四两，战兵每天四两定量，如果在战时就是早中晚都有肉，不计定量，放开肚皮紧吃，只要肚子塞的下。

　　不分辎兵和战兵，每天都会发给禽蛋，有时是鸭蛋，有时是鸡蛋，近来因为养鸭的规模扩大了几十倍，鸭蛋渐多，只是鸭子下蛋不象鸡下蛋有固定的地方，捡鸭蛋很费事，好在也算供应的上。

　　现在战兵已经吃过了饭，应该被调派着进行警戒任务，辎兵们也多半吃过了，只有少量辎兵和民夫是第二轮才吃。


第752章 城下

　　张瀚把头扭向青城，早晨的阳光就很炽热，青城在阳光下无所遁形，城楼和城头上到处是黑压压的人群，今天和裕升的哨骑压的更近了，大量的一小队一小队的骑兵在城下来回驰骋，甚至逼近到百步之内。

　　张瀚看到有小队骑兵逼近时，城头突然有几百个牧民和甲兵在号令之下齐射！

　　隔的很远，似乎也能听到弓弦震响和飞矢凌空的声响。

　　然而这些箭矢对那队骑兵毫无用处！

　　弓矢力道太软，距离百步看起来很近，箭矢的准头也很好，可多半飞在半空就显得无力了，等到了百步左右，已经有大半箭矢落在地上，斜斜的插在草皮里，象是在地上种出了大片的芦苇。只有少量箭矢借着风力射到骑兵们的头顶，骑兵们早就抽刀在手，刀花舞动，把那些绵软无力的箭矢打飞。

　　对普通人来说，这铁箭飞向面门还有些可怕，可是对老兵来说箭矢有没有力道，要躲开还是能格档是很清楚的事，这些箭就算不挡也没有啥威力，把头一坑，屁事没有。

　　少量的羽箭被挡飞，一个白脸汉子还玩了个花巧，一支箭从他面门飞过，这人往前一探身子，居然用嘴巴把羽箭给叼住了！

　　“好！”

　　“壮士！”

　　不少列阵准备出战的战兵一起叫好，特别是骑兵们，更是给他们的同袍拼命叫好。

　　“这是钟振发，”张世雄在张瀚身边介绍道：“马贼出身，打了十来年仗，就是不怎么守规矩，文化课也死活通不过，所以只能当军士长，领一队骑兵。”

　　“不守规矩？”张瀚笑道：“怎么没叫周耀给宰了。”

　　张世雄道：“周指挥去年杀人也是尽量挑那些死硬的家伙来杀，并不是马贼出身的都杀了。钟振发大节还过的去，军令不打折扣，平时有小小的违纪，想来就包容了。”

　　张瀚没想到张世雄居然一本正经的替周耀说好话，以往这些学校里出来的青年军官最讨厌的就是喇虎和马贼出身的军官，他们感觉和这些人实在是尿尿都尿不到一个壶里，平时两帮人都是常有争执，现在看来，小黑河堡的事情之后，张世雄是真的成熟了。

　　这时又有一个青年骑兵展现了一下骑术，当箭矢飞掠而至时，这个骑兵整个人往后一仰，箭矢飞速从面门掠过，然后这个骑兵又迅速直起腰身。

　　这一次又是爆发如雷般的叫好声，张世雄认了认，笑道：“这是卢大荣，卢四，他家四兄弟，除了卢三中规中矩，别的都是好样的。”

　　“哼。”张瀚哼了一声道：“卓越勋章的获得者，当然得是好样的。这小子能扛的住压力，从辎兵转骑兵，身手还过的去，也不枉我把那勋章给他。”

　　张世雄微笑点头。

　　城头上的北虏已经乱成一团，他们的弓箭向来是最大的依仗和骄傲，虽然明知道野战打不过和裕升的火铳兵，但没有想到守城时也是这么没用，城头上一片混乱，不少人用蒙语叫喊，张瀚仔细听了听，也没有听清这些人在叫喊什么。

　　不过很快就有了答案，城堞中推出来好多门火炮，黑洞洞的炮口对着那些来回奔驰的骑兵们。

　　“北虏真是废物了。”张瀚叹道：“弓箭不行，也没有人敢开城出来交战，马上交锋，这一点自信也没有了么。”

　　主持中军的大将没有张瀚这种感慨的时间，一看到是火炮推上来，中军立刻下令，接着响起铜号声，这是下令骑兵撤回的指令。

　　几十队数百人的骑兵立刻回撤！

　　马蹄声轰隆隆的响起来，骑兵们深知火器的犀利，立刻把马速调到最快，往着四面八方回撤。

　　只有老钟和卢四这一队人距离最近，他们也最危险，全军上下都是将眼光投注到卢四等人那边。

　　北虏的火器可能是预先装填好的，很快就打响了！

　　张世雄已经在向张瀚道：“看样子都是些二将军炮，重三百到四百斤，用弹丸重一斤半，九边重镇多装配这种火炮，另外还有的看起来是小佛郎机，重一百五十斤，子母铳，子铳里装用的是散碎石弹……”

　　话音未落，城头的火炮依次打响了，隔着很远，还是很清楚的看到炮口喷出火焰，炮身之后猛然冒起白色的浓烟，接着看到几颗弹丸飞了出来，然而蒙古人压根没有较准，在一片惊呼声中，几颗炮弹或高或低，有的飞出三四百步，有的炮口太低，打在几十步远的地上，没有一颗炮弹对骑兵能形成有效的威胁。

　　“蒙古人根本不会用火器。”汤若望站在炮兵队中，微笑着摇头。

　　满脸雀斑的弗雷德里克一脸鄙视的道：“粗鲁不文的蛮族，能打响就很不错了。”

　　汤望宗道：“我们也可以准备了，一会中军可能会下令还击。”

　　所有的炮手和炮长们都动作起来，扎破药包，塞填进炮膛，然后肃立预备。

　　一百多门火炮排成了长长的炮兵阵列，军官们还在做着试射前的弹道测算，人群中那几个金发碧眼的传教士军官十分显眼。

　　这个年代合格的炮兵军官毕竟太少，和裕升的炮兵从组建到成型还不到两年，合格的炮兵军官还是大熊猫一样的存在，就算有汤若望等人带着，进步也是十分有限，汤若望等人学识够了，传教士们也学会一定的枪械和火炮打放的知识，但他们毕竟不是专业人士，自身水平也不是很高。

　　这种技术兵种，两年多时间实在太短了，欧洲的陆军强国的炮兵都是以百年为单位做沉淀，虽然和裕升有后发优势，甚至现在的技术水平肯定是独步大明，但和老牌的欧洲强国的炮兵仍然有相当大的差距，更不必提海上炮战了。

　　这也是张瀚不惜一切代价，甚至提前和土默特决战的原因，杰日涅夫等人是俄罗斯人海军的希望，他们精通造船和海战，在欧洲顶级的英国人和荷兰人面前可能只是二流，但在和裕升来说，是打着灯笼也找不到的顶级人才。

　　另外张瀚已经派人在澳门和南洋一带雇佣葡萄牙炮手和合格的军官，孙元化在任登莱巡抚时，登州有三百多葡萄牙雇佣兵和军官，后来死于吴桥兵变，张瀚不需要普通的步兵军官，但对精通火炮操作的人才，哪怕是最普通的炮手，也是多多益善。

　　看到炮手的动作后，汤若望也是微微点头，不管怎么样，和裕升的炮兵训练水平保持了相当高的水准，炮手的每个动作，每个人手中拿着的工具都是物尽其用，动作十分熟练快捷。

　　待所有人完成了准备工作后，汤若望微笑道：“我们准备好了。”

　　汤望宗点点头，看了看中军那边。

　　今天这场仗是张瀚任命梁兴为主帅，赵世武为中军官，其余各团在指着位置等候命令。中军有指挥车，高达三丈，旗手在最高处以旗语指挥。

　　这样比塘马下指令要快捷的准确的多，当然如果是复杂的军令，仍然是以塘马传达为准。

　　中军暂时还没有动静，前方传来雷鸣般的马蹄声，相当多的哨骑直接退入了步阵，少部分骑兵退到了北方的骑兵阵地。

　　“听说任敬的第七团可能也要开到大青山一带。”汤望宗和汤若望闲聊道：“等他一到，两个步兵团加三个骑兵团，北虏就压根没机会了。”

　　“现在也没有机会啊。”汤若望颇感诧异的道：“已经合围了。”

　　“哼，蒙古又不止只是土默特一部。”汤望宗道：“老弟，别想的太简单。”

　　“谁是你老弟？”汤若望反唇相讥道：“你才是老弟。”

　　这两人都是万历二十年生，月份上汤望宗故意等汤若望报了才报，两人因为这个事一直在扯皮。

　　“算了，叫你一声兄长也无所谓。”汤若望突然退让一步，微笑着承认了汤望宗兄长的地位。

　　“咋？”汤望宗道：“你小子憋什么坏？”

　　汤若望微笑道：“这一仗打完，我就要离开了……我们在和裕升的时间够久了，讨伐鞑靼人也是伟大的事业，但终究不是传播主的福音。北京那边的氛围已经松动很多，我打算回南堂去了。”

　　汤望宗沉默不语，半晌后才道：“兄弟，那个盖教堂传教的事，我可做不了主，大人不答应，谁也没有办法。等打完这仗，我们好好喝上一顿吧。”

　　“我要预先声明。”汤若望道：“我可不喝烧酒。还有，我走了，还会有不少人愿意留下来，反正虽然不能盖教堂，你们张大人也没有禁止咱们传教。到了京城，我也可以不断的介绍合格的人才到你们这里来，所以，你可别憋着把我灌醉！”

　　汤望宗哈哈大笑起来。

　　这时蒙古人打响了第二轮火炮。

　　时间间隔确实够久的，这也不能怪罪那些操炮的炮手，蒙古人向来以弓箭论英雄，谁会没事摆弄那些火器？操炮的人都是临时抱佛脚学的怎么打放，一共只练习了几十天时间，临战时手忙脚乱自是难免。

　　等他们用毛涮清了膛，重新装药，压实，佛郎机是换更子铳，把一切做好之后，最少用了半刻钟的时间。


第753章 反击

　　这么久时间过去，和裕升的骑兵已经接近全部归队，只有少数人还在四百步的射程之内。

　　这还是因为骑兵不知道蒙古人的炮手打的这么慢，他们在迂回状态下往回跑，结果发现这么久过去了，这帮北虏才把弹药重新装好。

　　这边的战兵阵列已经都忍不住笑起来，炮兵那边更是笑的打跌，还好有战场纪律，不然的话真不知道有多少人会捧腹狂笑。

　　这个速度，还有城头上那大呼小叫手忙脚乱装弹时的喜感……

　　“轰……”

　　炮声响了起来，几门将军炮再次打出弹丸，仍然是不出意料之外的落点齐差，最近的一颗也是距离迂回奔跑的骑兵好几十步远。

　　这些北虏就是根据眼睛来看，大致的用木制的垫片调整炮口的仰角，这种射击的办法要能打中才是活见鬼。

　　他们操炮的水平连明军炮手也不如，明军最少可以测算出大致的距离，明军的炮手多半也是经验丰富的老手，断然不会闹出如此的笑话来。

　　这一次笑声更明显了些，估计连城头上也听到了。

　　在一阵更急促的骂声和催促声中，又有几门佛郎机炮打响，这一次北虏们运气更坏，随着“砰砰”两声巨响，连续有两门大炮在城头炸膛了，烟尘和火光在城头腾空而起，似乎还有人因为躲避的动作过多，从城头上飞了下来，由于戴着大帽，身体又蜷缩着，活象是一只飞翔的兔子。

　　这一次不少战兵都笑的无法自己，不少人笑的浑身发抖，炮兵阵地那边笑的更加厉害，连军官们也掌不住，哈哈大笑起来。

　　张瀚已经抵达了中军位，孙耀等参谋还有梁兴等人都迎过来，张瀚做了一个手式，叫他们继续指挥，不必管自己的到来。

　　随着军队越来越专精化，张瀚手头的事情也越来越多，他已经不象当年带着一群喇虎出来厮杀那样要亲自上阵，连指挥的事情也不必自己亲自来了。

　　或者说，张瀚只抓大局，战场指挥这种专精和细化的活计，已经不再适合他来做了。

　　梁兴虽然天赋一般，但胜在一直在一线指挥，同时参加过多次的军官培训，理论知识张瀚肯定不比梁兴差，但始终在一线指挥，掌握全局并且随时加以调整，这就是张瀚没法相比的了。

　　既然自知不如，不如放开权力，张瀚这一点雅量还是有的。

　　“大人，我要下令叫炮兵反击了。”梁兴刚刚也笑了一阵，现在脸上还留有笑意。尽管张瀚并没有干预指挥的意思，他还是打了个招呼。

　　张瀚已经在一张椅子坐下，他笑道：“别管我，我就是来瞧热闹的。”

　　梁兴笑了一下，接着正色道：“传令给炮兵那边，打光一个炮弹基数。”

　　中军位于一个小土丘之上，正中间的位置用沙包固定了一辆指挥车，这车平时是辎兵负责养护和管理，战时交给中军使用。

　　庞大的车身固定之后，车身可以加高到近四丈的高度，也就是十米以上，在十分平坦的草原上，这个高度几乎可以俯瞰整个战场，而各部也可以很清楚的看到指挥车上的旗帜打出来的旗语。

　　对于几万人规模的平原地形的战场，这种指挥车用处极大。

　　如果是十几万人以上规模，战场在数十里方圆甚至是山地或从林地区，这种指挥车的效能就要大打折扣了，塘马仍然是最好的选择。

　　有时候，梁兴或是别的指挥会爬到车上，观察敌人的情形和自己这一方的阵列情况。如果是冷兵器为主的战场，阵而后战最为要紧，两军冷兵相接，一方使另一方的阵形混乱，通常情况下在阵列混乱之后就意味着输掉了战争。

　　在商团军这里，阵列也十分重要，跳荡战兵的排位，长枪兵的方阵，火铳手的站位，骑兵的配置，炮兵的配置等等，每个指挥官在战场上最注重的就是根据地形和敌人的位置，不停的调配好自己一方的阵列，以最佳的阵势迎击敌人。

　　今日是预防敌人出城突袭，掩护辎兵和民夫，所以梁兴排的阵是长方阵，一个接一个的横阵横亘在城门之前，骑兵主力放在北边，主要是起牵扯作用，少数骑兵放在两翼，随时可以掩护放在阵列前方的炮兵部队。

　　和裕升的火炮使用方法和明军已经走在完全不同的道路上，张瀚对拿破仑的“大炮兵集群”战术颇有研究，毕竟一个正常的军史爱好者很难不接触到拿皇的时代，不要说专业的研究书籍，就是影响剧上对当时法国的炮兵就展现了不知道多少次，所谓大炮兵集群就是把火炮集中在一起梯次使用，以求在短时间内进行饱和轰击，最大程度的杀伤敌人。

　　炮兵阵地来说，拿破仑时代的炮兵可以在阵列后构筑炮兵阵地，远距离轰击，但在此时的铸炮技术还达不到拿破仑炮的技术标准，而且火炮可能差距不大，火药的制造水平就差的远了。

　　和裕升的炮兵也是标准的大集群状态，一百多门火炮几乎全部集中在一条线上，在看到中军的旗号之后，汤望宗立刻下令先进行试射。

　　几门火炮依次开火，炮弹呼啸着飞了出去，有两颗炮弹落在城墙底部，另外几颗或是落在城墙的墙面上，或是凌空飞过。

　　城头上刚刚还是十分气沮，现在看到和裕升火炮的表现也不尽如人意，不知道是自发还是有谁下令，北虏们也是大笑起来。

　　“笑吧。”汤望宗冷冷一笑，下令开始第二轮的试射。

　　每门火炮都是可以用摇把调整炮口高低，重新确定仰角，在汤若望等军官的测算下，几乎每门炮都是按刚刚打中城堞的距离重新调校了。

　　第二轮测试，所有火炮要么打在城墙上方，要么也是落在城头上头，一颗炮弹直落人群之中，冒着热气的实心炮弹在城头滚动简直是步兵的恶梦，虽然不是威力巨大的十二磅炮，但六磅炮的炮弹也是一样可以穿透二十列的步兵阵列，在城头这种坚硬的地面上更是加大发挥了威力。

　　一瞬间，城头立刻响起大片的惨叫声和哀嚎声响！

　　炮弹在城头滚动着，带着巨大的动弹砸向成排的蒙古人，被一开始打中的人无疑是幸运者，尽管脑浆迸裂或是瞬间整个胸口都被砸塌陷了，但他们瞬间就死去了，更多的人被擦中肩膀或是下肢，或是并没有擦中要害，但看似轻微的擦碰带来的伤害却是十分巨大，炮弹跳动着，不断的砸向人群，不断的传来人的惨叫和骨头碎裂时的声响，一个甲兵被撞到了胳膊，几乎是眨眼间，他的胳膊成了一团血肉模糊的烂肉，连骨骼带肌肉组织和皮肤都被砸扁了，这种巨大的痛苦是人类没有办法忍受的，在发出几声惨叫之后，这个甲兵直接疼晕了过去，如果没有意外的话，他苏醒之后将会面临更大的痛苦，而且根本无法医治，只能在一次又一次的疼痛中耗光自己的生命，最终走向死亡。

　　有人失去了半条腿，有人整排肋骨都被砸断了，等冒着硝烟和沾满了鲜血的炮弹停下来的时候，城墙上已经倒下了二十多人，其中多半都是当场身死或是受了重伤。

　　在这次测试炮击之后，蒙古人顿时笑不出来了。

　　在城头重伤者的哀嚎的呻吟声中，汤望宗下达了全炮队开火的命令。

　　所有炮手几乎是同一时间用火把点燃了引信！

　　这一瞬间在炮兵阵地上气氛几乎是凝固的，刚刚不管笑的怎么开心，在这种时候每个人都屏息静气，如对大宾。

　　炮兵日常的训练非常严格，除了从清膛到点火的一系列的程序训练外，体能训练和文化课特别是几何学训练是最严格的。

　　搬运炮弹不光是搬弹手的事，很可能在战时搬弹手阵亡，那就意味着整个炮组成员随时要身兼多职，所以任何一个炮兵随时要有兼任清膛手，装药手，炮手，搬弹手，甚至是炮长的自觉，在战场上任何可能性都是存在的。

　　在严格到可以说是严苛的训练环境下，造就了现在如机械零件般精准动作的炮手们。

　　汤若望等教官对此十分满意，事实上欧洲最顶级的炮兵队伍也不过如此，甚至远没有这些东方的炮手知道遵守纪律。

　　整个炮兵阵地有极大的纵深，从六磅炮到九磅炮依次排开，主要还是以六磅炮为主，九磅炮的数量要少很多，炮兵们在草地上挖出炮位，可以帮助抵销火炮发射后强大后座力的浅坑，铁铸的实心炮弹从筐子里取了出来，放在炮位右侧，在炮位后侧则是一个个大小一致的火药桶，炮兵们依次按位置站立好，每个人都有自己的炮位位置，绝不允许有丝毫混乱。

　　只有当某个位置的人手阵亡之后，才会由军官指派新人顶替他的位置。

　　引信燃烧到炮膛里了，几乎在一瞬间，所有人都把耳朵捂上了。

　　这种大范围大规模的炮击在中国应该还是第一次出现，在此之前，一切所谓的火炮轰击都完全只能算是笑话。

　　“轰！”

　　在一瞬间内，整条战场上的十余万人，几乎只能听得到火炮的轰击声。


第754章 绚丽

　　炮口发出绚丽的火花，火舌喷溅而出，浓烟滚滚冒起，整个碧绿的草原上到处都是烟雾缭绕着，一颗颗炮弹发出尖啸，飞向对面的城墙。

　　这一次蒙古人不仅笑不出来，而且损失极为惨重。

　　城堞被砸碎，乱石崩空，城墙被击中，立刻凹进去一大片地方，砖石从半空中落了下来。原本平如镜面的城墙上立刻出现了大量的坑洞。

　　有几颗炮弹落在城楼上，打的砖石瓦片乱崩，城楼上发出阵阵惊呼声，有人直接从城楼跳了下来，直接落在十几米高的地面上，发出砰的一声巨响。

　　更多的大量的炮弹落在城头上，落在数千名完全没有防备的守兵中间，炮弹飞跃落下，再次碰撞在人群之中，无数人被炮弹击中，只是这一轮轰击，最少收割走了过百条人命，还有更多的伤者。

　　第一轮炮击战果十分辉煌，而第二轮与第一轮相隔不过十几息功夫，火炮的清膛和重新装药装弹比火铳还要快些，在七人炮组的努力下，火炮重新复位，清膛，装填，然后再次点燃药包引信，火药包爆裂，喷溅火光，炮弹再出飞出，直奔目标所在的地方飞去。

　　从张瀚的角度来看，这是十分壮观的景像！

　　虽然有人在这种景像之下死去，但张瀚并不感觉抱歉，也未觉得遗憾。

　　这是战争，你死我活的战争，而且在他们哀嚎之时，还是想想几十年前他们或是他们父辈曾经犯下的滔天罪孽吧。

　　如果有人喜欢宽恕，喜欢以德服人，那尽管以自己的方式去做，在张瀚心中，此时此刻，他对眼前的情形只有欣赏，所有的一切，都是叫他感觉无比自豪。

　　乱石崩容，鲜血飞溅，人被炮弹炸的飞起来，这些曾经纵横欧亚的蒙古铁骑的后人，曾经多次破边入口，给大明百姓带来无尽痛苦的北方狼骑，现在他们匍匐在炮火之下，他们如虫子般死去，或是重伤后不断的哀嚎着，甚至有不少看起来剽悍粗壮的汉子，在炮火中匍匐在地面上，被吓的浑身颤抖，甚至痛哭出声。

　　连续十二轮的炮击之后，城头上一片死寂，只有浓烈的硫磺味道在城头弥漫着，还有轻烟不停的飘起，城头上到处是尸体，被炸裂的人不仅流出鲜血，连内脏也一起流淌了出来，到处是断臂残肢，人头，胳膊，大腿，人的肠子，鲜血横流，炮弹和碎石堆积在一起，长矛和弓箭扔的满地都是。

　　梁兴在指挥车高处观察着，他感觉有些后悔，如果在早前准备好，在这一轮炮击后蚁附登城就很有可能直接破城了！

　　毕竟北虏没有经历过这样强度的炮击，连续快速的多轮炮击直接把整个南面的城墙上的防御给打崩了，大量的城堞被轰碎，城头上一片混乱，到处是残肢和死尸，动作稍快的已经早就跑下城楼，躲在城角拐角处或是直接跑远了，也有人躲在藏兵洞里，俺答汗修筑的城墙仿效的大明军事体系，明朝的城墙多半都有内空的藏兵洞，城头上有不少北虏颇有急智，逃命之时炮弹呼啸而下，城头下方并不保险，倒是藏兵洞厚实的很，炮弹在城墙一面只是打碎城砖，打出小小的凹洞，很难砸破防御，威胁到藏兵洞的内部。

　　南门的城楼也有多处破损，似乎还有梁柱被击中了，整个城楼上到现在还弥漫着剧烈的烟尘，令人视线不清，看不到究竟打成什么模样了。

　　“大人，可惜了。”炮击停止过后，胆战心惊的北虏又上来一些人，但他们吸取了教训，没有扎堆在城堞附近，而是多半留在城下或是藏兵洞中。

　　北虏在刚刚的炮轰之时崩溃了，但在炮击停止后，城中的贵族们重新逼迫牧民和甲兵们再次走上城头，这些人惊魂未定，然而只要城头上有人就代表着城防体系并未彻底崩溃，梁兴的遗憾就是没有在事前准备好云梯或冲车一类的器械，否则刚刚直接就破城而入了。

　　“哪有这么简单。”张瀚微笑道：“困兽犹斗，北虏被我们四面合围，生路断绝，蚁附登城之后，北虏在城中还塞了好几万人，我军要付出相当大的死伤才攻的下来，这座城我是想早些拿下来，不过要付出相当大的死伤的话，那就得不偿失了。”

　　梁兴点头道：“既然这样，一会隔半个时辰就叫炮兵打放一轮。辎兵和民夫正在做准备，下午就可以开始动作。”

　　和裕升的炮兵一个弹药基数就是连续的十二轮轰击，这是根据每辆拖拽式炮车和弹药车的负载量来决定的，一辆大车除了拉运炮弹之外，还有储存在木桶中的弹药，还有相当多的火炮辅助工具，日后可能还会装运霰弹和榴弹，在高速行军时弹药车可能还要负担运载炮手，在目前来说，十二轮轰击之后，炮管也需要长时间的冷却，然后才能继续使用，整个火炮的基数弹药，也是在多次的拉练和实弹演练之后才确定下来的。

　　刚刚的轰击，正好打完了一个基数，按梁兴的安排，估计这一天蒙古人都不能消停了。

　　“也别太固定了。”张瀚提醒道：“否则到了点他们就躲起来，咱们这是提醒他们开饭呢。”

　　梁兴笑着答应下来，一旁的李慎明难得的感慨道：“这样一来，这两天呆在城里的人，可真是度日如年啊。”

　　……

　　下午时辎兵和民夫们已经准备了差不多的土方量，大量的麻包被投入使用，和裕升在物资上是向来不缺乏的，不仅仅是麻包，还有相当多的钢口十分锐利的铁铲和各种工具。

　　两万多民夫加两万辎兵，一个下午时间挖出来的土方量已经是十分惊人。

　　傍晚时分，辎兵们开始往选定好的地方堆积麻包。

　　城中在这个时候已经经历了五六轮的炮轰，城北方向有也摆了半个团的炮兵，叫城头上的北虏尝到了南门这边一样的滋味，在辎兵们出现时，城头上只有少量的观察哨位还在，连南门的城楼都被轰塌了半边，这叫很多军司人员感觉惋惜……很明显，等拿下青城之后大伙儿就得花力气把城楼给修补好了，每轮炮击过后，都有不少视青城为囊中之物的军司吏员一阵鬼哭狼嚎。

　　在辎兵和民夫们出现在阵前时，城头的北虏也是一阵骚动，可能是他们一时没有理解其中的含意，等第一轮的土包放置完毕，并且按工兵的指点加固之后，在城头的北虏眼中，一下子就出现了长二百步，宽三十步左右的半人高的土堆。

　　很明显的，城头的北虏慌乱开来了，有人奔下城楼，应该是报信去了。

　　张瀚等人饶有兴味的看着城头上的表现，他们都有望远镜，城头上的人在望远镜里象蝼蛄大小，他们惊叫，奔跑，脸上的表情隐约可以看的到，这是一种很有趣的体验。

　　在战场上，人们似乎都变得残忍了，以看到敌人的痛苦和惊慌的表现为乐事。

　　甚至一众文官都看的津津有味，眼前这战事对整个和裕升的大局十分要紧，这导致很多平时十分忙碌的文官都一起跑到青城这里来，对他们来说眼前的战事一点儿也不紧张，反而象是一种休闲和放松。

　　天黑之前，终于有大队的北虏又重新跑上城来，张瀚看到似乎是有好多个台吉冒着风险跑上来看土丘。

　　封丘距离城墙很近，正面距离只有一百五十步左右，辎兵和民夫如大群的蚂蚁一样，立好台基之后就开始向前蔓延，一个个土包被丢在台基之前，看到土丘向前，城头的人们明显慌乱起来。

　　开始又有北虏向下射箭，这时候他们倒不是很担心被火炮轰击，毕竟二百步的距离太近了，连北虏也明白这个距离很可能会轰击到自己人，商团军这边不太可能放炮。

　　但这个距离对北虏的弓箭又是太远了，城头的北虏一下子聚集了很多，密密麻麻的象一大群的蚂蚁，他们向下用力抛射，然而九成以上的弓箭射不到百五十步就落了下来，斜斜的插在草皮上，只有少数的箭矢能飘到土丘上头，然而在外围有一群战兵，他们高举着一人高的插牌，将大多数箭矢格挡在土丘之外。

　　在这样的防御之后，只有少量箭矢能射中辎兵，最外围的辎兵又穿着锁甲，根本对这些力竭的箭矢不屑一顾。

　　可能是看到弓箭毫无用处，城头上又是一阵忙乱，北虏开始操弄起火炮来。

　　城下根本毫无反应，北虏的火炮是固定在木制的炮架上，他们根本没有办法调整炮口平射或俯射，对正在进行土木作业的辎兵和工兵毫无威胁。

　　等火炮打响之后，民夫们受到了一定的威胁，搬运土包的民夫中间有炮弹落下，弹起大块的草皮上来。

　　“不要慌乱，不要怕！”骑兵们负责在两翼押阵，老钟骑在马上向有些惊慌的民夫们叫道：“鞑子的炮威力小，咱这里又是土又是草皮的，炮弹打下来跳不起来，甭理就对了。”


第755章 铳手

　　老钟的话其实很有道理，这个时代的实心炮弹对有一定坡度的目标杀伤力最小，对在泥地，草地上的目标杀伤力也并不大，象是青砖切成的城墙上头，实心炮弹的威力着实不小，但对草地上的目标就有限的很了。况且北虏的炮多是小炮，炮弹比拳头大不了多少，除非被直接砸中，否则的话不必担心跳弹乱窜，中彩受伤或是被火炮轰死的可能性极小。

　　“狗日的骑着马，看到炮弹就骑马躲，他当然不怕。”

　　“怕是砸不着他，他躲在咱们边上，这炮可是冲着咱们来的。”

　　“没办法啊，拿人手软，吃人嘴短，谁叫咱们拿着银子来卖命！”

　　民夫们并不领情，一边冲着骑兵叫骂着，一边将步伐加的更快了一些。

　　赵文和李善心等人也在队伍之中，赵文背上是一个百十斤的麻袋，若是在几个月前打死他也背不起来，就算背起来也走不了多远，可此时他背着麻包还是健步如飞，几个月时间他一直在田地里劳作，这种活计最锻炼人的体能，他已经从一个白面书生变成了标准的农夫，在用力的时候，身上的筋肉暴起，腰身和背部的肌肉十分协调，两臂壮实有力，小腿处裸露出来的地方全是结实的条状肌肉，如果仔细看他的两手就能发觉，虎口处已经结满了厚实的老茧，这样的人，如果不是眼中还有灵秀之气，脸上的肤色还是相当白皙，他和普通的农夫已经没有什么明显的不同了。

　　一百来斤的土包压在身上，从四百步外一直跑到百五十步之内，顶着头顶的炮弹和可能飘落的箭矢，赵文感觉自己全身的血液都在沸腾，身上的肌肉在颤抖，他以为自己必然顶不下来，但连续跑了两趟之后，到了第三次他才感觉到步履艰难。

　　这时土垒已经堆到了百步之前，北虏的箭矢变得密集起来，好在军司旗帜招展，大队的火铳手排着横队赶了上来，到八十步时，火铳手停了下来。

　　箭矢开始射向火铳手，密集的羽箭如飞蝗般直落下来，刀牌手们在前列高举刀牌，然而还是有箭矢射在铳手阵列之中。

　　“瞄！”

　　因为预先上好了子药，在排首的军士长们的命令下，所有人都听到了哗啦啦的一声巨响。

　　秦伯升也将火铳扛上了肩膀，沉甸甸的火铳抵在肩头，铳口瞄向城头上方，八十步的距离，一眨眼间他就瞄准了一个戴红缨帽的圆脸鞑子。

　　但所有的鞑子都差不多，都是戴着大帽，红缨闪动着，有一些披甲的身影在城头晃动，多半都是穿着袄子的牧民模样的弓手。

　　箭雨落了下来，有铳手中箭，发出闷哼声响。

　　所有人都穿着锁甲，箭矢很难透体而入，铁制的箭尖在锁甲上划过，打出火星，发出叫人牙酸的金属碰击的声响。

　　整条阵列上箭落如雨，箭矢射在人的身上，头顶，肩膀，前胸，胳膊，腿部，脚边，很快就象是原地长满了野草，这也就两息功夫。

　　“放！”

　　终于等到了打放的命令，秦伯升屏住呼吸，立刻扣动了扳机！

　　枪声一震，熟悉的后座力传到肩膀上，秦伯升把脸往右偏了一下，燎出的火星和浓烟被他避了开去。

　　他眯着眼看向城头，刚刚自己瞄准的那个鞑子胸口正狂涌鲜血，矮胖的身子趴在城堞上，已经被一发毙命。

　　“第一列，退！”

　　耳边传来军士们的命令声，秦伯升不敢再看，强压着自己的兴奋低头后退。

　　箭矢打在铁制的头盔上，发出叮叮当当的声响。

　　“立定，清膛，装填！”

　　每个人都站住了，秦伯升取出搠条，开始清理枪膛，这个时代的前膛枪发火后残留物特别多，清膛是必须进行的手续。

　　整条阵线上都传来哗啦啦的清膛声，在清膛之后，秦伯升从胸间取出射药包，以嘴咬开，抖落在枪口之内。

　　这时他感觉左臂一震，一股刺痛感袭来。

　　扭头一看，却是一支箭矢插在左臂之上，穿透了锁甲，箭尖扯开了军袍和里衬，撕破了皮肤，好在到这时箭矢力竭，并没有刺入太深，只入肉寸许的样子。

　　就算如此，鲜血也是立刻流淌下来，把半边袖袍都沾湿了。

　　秦伯升骂了一句，并没有停住动作，他的伤连轻伤也不算，不能停止军令要求动作，当然更不能离开战场。

　　装好射药后再放入铅丸，这些铅丸是军司出大致的标准弹丸，然后铳手们用平时的时间打磨成更合适自己火铳口径的大小，平时的保养枪枝，磨弹晒药，都是火铳手们必做的功课，除了训练之外，这些事也占了相当多的时间。

　　军饷并不那么容易拿，这也是每个士兵的感觉。

　　在战场上，秦伯升并没有想太多，他已经经历几次战争，虽然没有白刃搏斗，也没有受过伤，但丰富的战场经验使他十分镇定，并没有如第一次上战场时那样激动和手足无措。

　　他看到四周的弟兄有不少都发挥失常了，那应该是第一次参加实战的完全意义上的新手。

　　训练只是使他们的手脚身体拥有机械记忆，但在战场上太过紧张，手脚的动作还是容易变形，当然在几次实战之后，新手就会成长起来，变成和秦伯升一样在箭雨下从容装弹的老兵。当然，要想成为面对枪林箭雨勇往直前，敢于挺着刺刀和敌人白刃相搏的劲旅精兵，所有人都还有一段路要走。

　　几息时间后装填完毕，等引药装好，扳好龙头，肃立等候的时候，后队已经发射完毕退回，这时指挥军士又令道：“后队上前。”

　　所有铳手再次上前，队列稍许有些混乱。

　　城头的箭矢还在不断的落下，秦伯升抬头看了一眼，四周乱糟糟的，民夫们在扛着麻包，辎兵和工兵在不断的把土垒往上堆积和往城墙下方延伸着，土垒搭建并没有那么简单，秦伯升看了后就收回了视线。

　　到处是人群，地面上到处是插在地面上的箭矢，有几个民夫中了箭，被辎兵组成的担架部队迅速抬了下去。

　　从这里看来，虽然看起来到处乱糟糟的，其实乱中有序，一切都是秩序井然。

　　接近前队位置时，箭矢的力道和密度明显加强，前面战兵手持盾牌，箭矢不断的落在盾牌上，发出啄木鸟啄木般的笃笃声响。

　　等铳手们站好之后，又是有军士喝令道：“抬铳！”

　　哗拉一声响后，秦伯升与身边的同伴们将火铳举高。

　　“向上，瞄准！”

　　这一次秦伯升没有瞄特定的目标，因为城堞上挤满了北虏，他们拉圆了弓箭，拼命向下射着箭。

　　“打放！”

　　所有铳手都向着人群最密集的地方开了火，几百步长距离，大家隔的很近，甚至有火星喷溅到脸上的感觉，没有人犹豫和迟疑，铳手们第一时间把子弹打向了城头。

　　秦伯升看到原本就破损的城砖又有不少被打碎了，砖石乱崩，一群正在放箭的北虏被打中了，城头响起一阵鬼哭狼嚎的哭喊声和惨叫声。

　　从这个距离看城头，三丈高其实也并不感觉太高，但有这道厚实的城墙，北虏的胆子好象也大的多了，秦伯升参加过几次小规模的战斗，北虏都是一触即溃，完全没有抵抗之力。

　　“退后，第二列上！”

　　秦伯升等人再次退后，第二列早就装填完毕，他们上来补空射击。秦伯升等人赶紧清膛，重新装填子药。

　　在他们装填时，第二列打完，第一列再次上前打放。

　　待秦伯升等人装填完毕等候时，第一列退后，这时秦伯升等人是第三列，他们再次上前瞄准打放。

　　在轮换时，秦伯升感觉到弓箭稀疏了很多，等他把这一枪放完，下意识的抬头看了看。

　　城头上已经是一片稀疏，只有刚刚子药打崩的砖石还在掉落着碎石，城堞上到处趴着北虏的尸体，鲜血顺着城墙的城墙流淌下来，散发出一股刺鼻的血腥味道。

　　这时军士们已经下令后退，秦伯升赶紧放低枪口，整队人一起后退。

　　等他再一轮过来时，很久没有听到打放的命令，所有人都抬头看着，结果发现城头上的北虏已经不怎么敢冒头，只有稀稀拉拉的目标，北虏已经退往城后很远，只留下少数的人在继续抛射，弓箭射出的箭矢只有此前的百分之一，已经完全没有任何威胁。

　　到火铳手把城头的弓箭彻底压制下去后，中军和全军上下都松了口气。

　　梁兴不断的派出铳手大队往城下，整个南城都被压制住了，只有少数的人继续射箭，很少有北虏敢探出头来，条件所限，能射箭的人就少的多了。

　　先被火炮压制，接着又被火铳打的抬不起头，所有人的表情都是高兴中夹杂着自豪的神采。

　　和后世人认知的不同，很多后世的人都以为明军就是纯粹的冷兵器部队，或者说使用火器的话都是和欧洲的技术传入有关。

　　事实上明军的火器使用率极高，从军中到民间都不乏对火器使用的体验，在戚继光的时代，由于打造认真，标准严格，明军的火器发挥了很大的作用，到铸造佛郎机炮之后，几个边镇到处都配给了大小佛郎机，明军不仅使用火器，还是大量使用并且十分重视火器的军队。


第756章 麻包

　　从朝廷到文官，都是对火器铸造特别重视，只是后来走了歪路，在海上打捞出了舰炮之后，明军的火炮越铸越重，规模体量越来越大，用来守城当然是无上利器，打的女真人毫无办法，一直到三顺王归顺皇太极，女真人才有了大明的铸炮技术，并且奋起直赶，但就算那样女真人也很难正面攻破有火炮驻守的城池，孙承宗的车营更是有大量火器……在大明人心里，火器代表的东西很多，但有一点可以确定，就是火器高于弓箭，这是明军完全和鞑虏不同的地方。

　　更深层次来说，其实就是火器代表文明的进步，而北虏和东虏还处于蛮夷形态之中。大明的人可能没有想到这一点，但并不妨碍他们的骄傲和自豪。

　　由于明朝官场的腐败，制成的火铳质量越来越差，将领们对火铳手当然也谈不上什么训练，今天的这一场纯粹火器的胜利，叫很多人都有扬眉吐气的感觉。

　　火器，文明，铁和火，这才是文明对蛮夷的胜利，酣畅淋漓的胜利！

　　天黑了，梁兴派出大量辎兵和民夫打起火把，在道路两边替继续堆土的人们鼓劲，军中敲起了大鼓，在缓慢而激昂的鼓点声中，辎兵和民夫们的士气并没有因为持续工作而变得低迷。

　　军医们把此前受伤的人带回野战医院的帐篷医治，人们看到伤者被医生照顾着，得到了妥善的救治处理后，士气变得更加高昂起来。

　　相比之下，城头的血腥味很浓，不少尸体被打的支离破碎也没有人来收尸，还有不少伤者趴在城上不断的惨呼呻吟，但也没有人来救治。

　　可能这些重伤者只是在临死前想要喝一壶水而已，然而并没有人理会这样的事。北虏战事不利，上下都丧失了信心，简单来说他们被打惨了，这个时代原本对伤兵的照顾就是几乎放任不管，除非有极要好的同袍或是亲戚在一起，不然的话根本不会有人理会。

　　在几千支火把的照亮下，堆土工作继续进行着，整个封丘的底基已经向城墙角下堆积了，现在的工作是继续把台基抬高。

　　再堆高到一米左右，就和此前的台基连在了一起，整个纵深二百多步，宽一百多步，北边已经高过一米，城墙下的高度在缓慢提升。

　　整个营区都没有人休息，连同张瀚在内的所有人都在观看着这个壮观的场景。

　　在绝对的压制之后，攻城用封丘这种方式就是赤裸裸的欺负和碾压，谁叫北虏实力不如人，无法限制土丘的堆放，谁叫他们不敢出城，无力杀散那些辎兵和民夫。他们的火器用的烂，弓箭软弱无力，骑兵无力冲锋，在今天这样的时刻，看着几万北虏在城中战栗，在城头上被轰成稀烂，看到他们血肉翻滚，听到他们不停的哀嚎，对很多人来说，这并不可怕，将士们没有丝毫怜悯，对他们来说，这复仇的滋味无比美妙。

　　没有人愿意去休息，战兵们被强迫着轮流休息，他们不能脱甲，防止意外情况，在夏天时穿着几十斤重的铁甲站立原本就是很耗体力，在中军的调配上，不停的有整个大队的士兵坐下休息，他们舒服的半躺着，或是盘腿坐着，喝着清水，恢复着体力，虽然还是不能脱下甲胄，但最少可以恢复大半的体力。

　　获得休整机会最多的是战兵，他们也被轮番调上阵前戒备，其次是长枪兵，他们也披着相对沉重的铁甲或扎甲，火铳手的休整机会要少一些，他们穿的锁甲最轻，十斤左右的重量而已，相对战兵三十斤以上的铁甲，火铳手们的负担要轻很多。

　　骑兵们只有一部份骑在马上戒备，随时可以出击，更多的是牵马站着，或是轮流也坐下休息，战马每隔一段时间就饮水，喂料，随时保持体能。

　　全军到处都是秩序井然，堆土的地方最混乱，也是保持着相对稳定的秩序。

　　梁兴这一次的调配指挥也是得到了考验，可能他不如周耀凶名在外，也不象孙耀那么严谨，不象夏希平这些后起之秀对几何学和地图学有深刻的理解和研究，也不象任敬等夜不收出身的军官勇猛善战，象李从业那样可以冲在最前，调动部下的情绪。

　　但梁兴也是以他丰富的经验和足够的威信，在这一次的两军相加超过十万人的大规模的战事中，充分表现自己足够的统筹和指挥全局的能力。

　　……

　　所有人都看着土堆不停的堆高，感觉到是一个奇迹，但身处其中的人就知道这东西是怎么堆出来的了。

　　赵文喘着粗气，感觉自己的胸口一起一伏的象个风箱，他感觉喉咙喘气都快不够用了，他的衣袍已经被汗水湿透了，湿漉漉的粘在身上，他的腿在颤抖，手也在颤抖，全身的肌肉都在颤抖。

　　把麻包放在地上之后，赵文感觉整个人都要和麻包一起倒下去了。

　　“走，赶紧走！”

　　一个辎兵军官挥着手叫民夫们赶紧离开，辎兵们冒着稀疏的箭雨在整理和堆积土包，工兵们则在一边指导，一切都很有秩序。

　　赵文看了一眼这些场面，感觉自己心中对这些人有些敬佩，他走一趟就害怕的要死，这些人却一直在箭雨和炮弹下头工作着。

　　现在箭雨越来越稀疏，北虏被那些铳手打的不敢冒头，在刚刚铳手们开火时，赵文和别的民夫一起高声叫好，大声喝彩，他的嗓门都有些哑了。

　　说来好笑，几个月前他还属于城头上的那一方，几个月后他就衷心的替城下的军人们喝采了，并且由衷的希望这一边赶紧赢得胜利。

　　这种转变不知道是什么时候开始的，赵文只知道自己已经完全站在和裕升的一边，用和裕升军政官们的话说，是站在祖宗和民族这一边，也是站在文明和正义这一边。

　　赵文是个读书人，他不象别的民夫听到军政官宣讲时只会傻笑，或是莫名的因为北虏过去的暴行而愤怒，他一直在琢磨所谓文明和正义到底是个啥，今天看到火铳对弓箭时，看到两边军队打放火炮的表现时，赵文隐隐约约明白了一些，当然这肯定不够，不过以赵文现在的处境，他也没有办法思索更多的东西。

　　喘了一阵之后，在李善心和另一个民夫的搀扶下，赵文浑身颤抖着爬起来，一起往后方跑着。

　　到了军阵后方，一个军政官核对了众人身上的签子，笑道：“好了，这一天五趟，你们的任务彻底完成了。”

　　众人都松了口气，赵文则是恨不得瘫在地上。

　　每人五趟，必须要完成这样的送土包的任务，从几百步后扛着一百多斤的麻包，冒着生命危险跑个来回，这种事赵文感觉自己做一次就够了，可是每个人都得做五次，否则就是违反军法，在平时民夫不听话最多打皮鞭或是关上一阵子短期禁闭，最大的威胁是转送到铜矿上去，在今天如果不听指令就是战场违令，最轻的处罚也是六十军棍，如果性质恶劣一些，比如煽动更多的人不服从命令，唯一的下场肯定就是斩刑，这是毫无商量的，赵文可不想自己的首级被悬挂在营门上房，以警告来者。

　　和裕升再宽松，对军法的执行是十分到位的，赵文亲眼看到有几个猎骑兵过于放纵自己，结果首级被砍下来，并且插在木制的尖桩上方，这对桀骜不驯的猎骑兵们也是严重的警告，赵文看到经过的猎骑兵们都是神色沮丧和紧张，也很害怕，他绝对不想自己也落到那样的下场，绝不。

　　越过跳荡战兵和长枪兵的阵列，从火铳手们留下的空隙穿过，前方就是营地区域，大片的帐篷搭建在前方，一道长长的木栅栏把营区和普通的草地区域隔离了开来。

　　各人都下意识的甩了甩靴子，身后是挖掘区，工兵和辎兵们已经挖出了几十丈宽几丈深的大洞，还有另外几个挖掘区正在作业。

　　赵文往身后看了看，火把的亮光下还是继续堆高土丘，看来今晚中军就要把土丘完工的样子，这种决心和意志令赵文感觉有些战栗，同时他也庆幸，自己今天的活计已经做完了。

　　不过当看到蚁群样还在工作的辎兵和民夫们时，赵文等人又有一股冲动，恨不得再回去帮忙。他们已经把所有人都当成自己的伙伴，编队时大家都是按原本在开垦区的活动范围编队的，看管人员就是辎兵，民夫们也编在一起，那些被募集来的内地民夫多半被编成另外一队，这样最大程度的叫民夫和辎兵们配合默契，并且有相当的互相照顾的心理，军司也鼓励他们彼此照顾和帮助，在互相帮忙的过程中，人们巩固和加强了原本就有的交情，将其升华为友情，最终接近于军人们的战友情感。

　　所有人在走到自己营区的时候都感觉异常疲惫，虽然只搬了六趟，但在此之前他们就做了很多体力活，六趟搬运每一趟都会用光当时的全身力气，恢复过后再来一次，然后再一次，从午末到接近天黑，跑了这六趟后，人们的体力都被透支光了。


第757章 排队

　　大家都走的踉踉跄跄的，每人都恨不得立刻躺下，但他们还没有办法立刻睡觉，每晚睡前必须要用热水泡脚，此前是军队的规矩，后来人们自觉接受了这样的做法，因为泡脚之后感觉身体更加放松，更容易进入睡眠，同时还能杜绝水泡一类的伤害。

　　另外还有就是所有人都还没有吃过晚饭，大家在走路时腹部发出雷鸣般的轰响，几乎所有人都一样。

　　凶脸汉子李善心道：“遭瘟的，老子感觉能吃下一头牛。”

　　赵文笑道：“一个锅里吃过饭，你说这话我还真信。”

　　李善心在赵文肩膀上一捶，笑道：“敢取笑老子。”

　　赵文毫不客气的还了一击，同样打的李善心一声闷哼。

　　唐尚德笑道：“赵文真是长进了，以前刚来时满口斯文，挨欺负了也不敢吭声，力气不够杀鸡使的，现在看看，象个壮实汉子的意思了。”

　　“还差的远了。”李善心看着老，其实也就二十五六岁，他两眼发光的道：“看到人家商团军训练的场面没有？那才是汉子所为，等我期满不需要考核直接就能转成辎兵，待攻下青城我找回家人，就直接去报名辎兵。”

　　“嗯，辎兵待遇不坏。”唐尚德年近四十，当然比这两个后生老成很多，当下很认真的替李善心盘算道：“一两八一个月饷，吃食用度和穿衣都是军中发，银子几乎都能攒下来，待你干上三年，最少能攒六十两，善心以前在板升地的房就是三间草房，听说挨烧了，烧便烧了吧，六十两够起个很象样的院子，还够钱买几只羊，再买个半大的牛，再赁下五六十亩地种，和裕升的佃农都一年最少赚十来两，有牛的话人也不太累……再娶个媳妇，日子过的美气，也对的起祖宗。”

　　李善心被唐尚德说的两眼冒光，对他和赵文还有唐尚德等人来说投效和裕升没有心理负担，相反他们从和裕升对佃农和工人还有军队的待遇中看到了巨大的机遇，改善生活，从此摆脱贫困的机会。

　　在此之前他们在板升地里种地，种的菜几乎是无偿提供给北虏，北虏给他们最低的温饱线上的生活保障，除非是那些精明的汉商能够从北虏身上赚到钱，更有赵家那样的卖身投靠的成了大汉商，但好几万汉人，能有几家成功的汉商？

　　在北虏这里，最大的好处就是掠夺和歧视都是明摆着的，说好的事情不会随意改变，也没有层层的欺负和压迫，但绝不要妄想把这里当成乐土。

　　和裕升的管辖地却完全是两副模样，大量的土地需要人手耕作，除了募集来的内地农民当佃农之外，还有大量的草原上的汉人多半被雇佣成佃农，不论是种棉花还是小米，高粱，豆子等作物，或是干脆种菜，反正土地不能闲着。

　　对农田的高产李善心等人也有相当强的信心，引水工程的庞大的精细叫他们格外吃惊，甚至达到恐惧的程度。

　　这些人之所以彻底放弃了蒙古人的庇护，从外到内改为拥护和裕升，可以说农田开垦和水利工程展现出来的东西就直接折服了他们。

　　当个和裕升的佃农，获得的收入绝对比在板升地种菜高出十倍，而且也没有欺凌和压迫，这是百姓们曾经幻想过的乐土，甚至很多人觉得，乃至以前的白莲教徒都是一样的感觉，所谓的人间佛国，不过如此。

　　叫李善心愿意归顺投降的就是当初枪骑兵团进剿时杀了不少人，幸运的是李善心没有家人被迫，如果有血债的话，现在他是怎么想的就难说了。

　　和裕升的军政官一直在努力消解当初的仇恨，不过这种事不是急切之事，还需要时间来冲淡仇恨，可能等幸存者从劳役中解脱，面临蒙古人彻底失败，内地又回不去的窘迫局面时，那时候什么问题都迎刃而解了。

　　“还没开饭？”

　　人们饥肠辘辘，站在营区的饭棚前等候，每个人都把自己腰间的铁罐子解了下来，这东西是一个类似杯子的椭圆形的器皿，里面配上叉子和勺子，用来吃饭和喝水都一样方便，平时盖紧了悬挂在腰带上也很方便，民夫们就算没有那种有挂勾的牛皮腰带，也可以把这东西放在自己的铺盖里面，这玩意人人有一份，也不必担心被人偷走。

　　这些生活用具都是灵丘的铁场出产，不管是军用还是民用都证明了其设计合理，十分有用，现在走长途的骡马车夫，镖师，还有那些常出门的中小商人等等，到处都有人使用这铁罐子，销路很广，产量也很高。

　　除了罐子外，铁叉，勺子，都很好用，清洗方便，不象瓷器和陶器那样要小心翼翼的保护着使用。

　　另外和裕升还有很多铁制器皿，铁盆子，铁杯子，到人们习惯使用的汤勺，筷子，铲子，这一类的铁器生活用品有好几十样，销量都很可观。

　　铁器能在北方占有那么大的份额，销出那么多，灵丘的铁矿部门也是功不可没。

　　现在民夫们不耐烦的拿着铁罐子，性急的人已经把叉子和勺子都拿在手里，人们渐渐的失去耐心，有些急不可耐的感觉。

　　这也怪不得他们，从早晨到现在一直在辛苦卖力，甚至是冒着生命危险在工作，这种事对体能的消耗极大，中午人们只能用清水配麦饼匆忙吃了午饭，现在他们真的是又饿又累。

　　隔着一道墙就是炊事辎兵们做饭的地方，足足十几个队的炊兵加上助手，这样的炊事点有好多个，八万人的吃饭也是大工程，早晨的时候人们看到有队兵马赶着几百头羊到营地里来，这些羊当然是要宰了吃掉，就算这样也只够吃一天，明天应该会有更多的羊被赶进来。

　　“来了，大伙辛苦。”

　　当辎兵队长带着炊兵们出来时，整个民夫队伍都轰动了。

　　所有人都瞪眼看着，赵文感觉自己胃里象是有小刀在绞动，两眼也发黑，闻到浓郁的肉香时，他的口水忍不住从嘴里流淌出来。

　　赵文从未感觉到自己这样饿法，他感觉有些羞愧，但看着四周的伙伴时，发觉人人都是和自己一般模样，李善心还在狂咽着口水。

　　要是以前他定然会鄙视身边的这群泥腿子，他的阶层远在这些人之上，但现在这种时候他已经视这些人为伙伴，固然这些家伙又脏又臭，可他自己也是又脏又臭，他并不比谁高贵，以前感觉高人一等的学识也不算什么……和裕升的辎兵随便拖一个出来也识得千儿八百个字，那些军官哪怕是小军官也懂得很多，赵文已经感觉自己的学识不够。

　　“大伙儿听着。”辎兵队长站在高处，高声叫道：“今晚的饭是猪肉丸子白菜熬的汤，每个四个大肉包子，是用羊肉大葱和的馅，这是张大人特意吩咐的，今日大伙儿都是甘冒矢石的做事，和战兵也没有区别，所以不分战兵辎兵民夫，晚饭都是一样，大伙可劲造吧！”

　　赵文知道和裕升的肉包子，二三两一个，馅特别多，咬一口满嘴流油。以前这是战兵的福利，辎兵都是隔几天才吃一回，民夫们平时没有这待遇，过节时才会吃上一顿，平时他们的荤腥主要是碎肉熬的肉汤配麦饼，有时候也是杂粮饼。

　　和裕升的粮食管够，但对被俘的民夫还是有限制的，包括对人身自由的限制，待遇的不同，这些还是叫赵文等人明白，自己得为当初的选择付出代价。

　　听到有羊肉包子吃，人们忘了等待时的不耐烦和不快，李善心带头拍起掌来，所有人都跟着拍起来，赵文也用力的拍，把掌心都拍红了。

　　大伙儿也不要人督促，自觉的排起队来。

　　这事儿和拍巴掌一样，开始时人们不明白为什么要这么做，后来才发觉，就和拍掌宣泄情绪一样，排队比你拥我抢效率更高。可能对某个排在队尾的倒霉蛋来说并不好，可这一次排名垫底不代表下一次还是抢不到靠前的位置。

　　如果不排队，就是谁力气大谁敢打架谁排在前面，这很容易成为一个从林社会的样本。赵文这样的人，如果一开始得不到规则和秩序的庇护，很容易被自然法则给淘汰掉。

　　当赵文排起队的时候，感觉上不仅没有不适，反而是有十分心安的感觉。

　　赵文等人排队打了肉汤，又领了份内的包子，他们把包子放在铁罐子的盖子上，左手端汤，右手拿着包子，大多数人蹲在地上，各人都吃的很快，赵文还是不习惯端着，他的帐篷里有自己做的小马扎，他坐在马扎上吃，李善心和唐尚德等人蹲在他身边一起吃。

　　各人都吃的很香，连赵文都是吃的很快，当半罐子肉汤和两个包子下肚之后，那种饿的要死的感觉才被压了下去，人们开始品尝包子的鲜味，同时有人品评起羊肉和猪肉的不同来。


第758章 巧遇

　　没有人注意到有几个灰袍汉子站在暗处观察着这边，前方的喊杀声还是很大，吸引了绝大多数人的注意，没有人看到阴影处站着的几个身影。

　　不少人在讨论今晚能将土垒堆起多高，有人坚持能堆到城墙差不多齐平，有人则说最多到一半就会收工，应该是明天再继续。

　　赵文听着，忍不住道：“几千人打草袋，一万多人挖土，到下午开始堆丘，短短时间就堆出了半人多高，剩下的土包数量足够，为什么要半途而废，一口气完成，加固，驻守，一气呵成多好，我要是主将，肯定会这么决定。”

　　“这小哥说的也是。”

　　“有理。”

　　“今晚堆好，不知道人手可还够？”

　　“应该够吧，和裕升都是将人手预算好了，哪一队做哪些活计，都是绰绰有余，你看他们安排事情，什么时候出过岔子，打过饥荒？”

　　人们边吃边聊，心情都很轻松愉快，赵文也一样愉快，四个包子已经下了肚，他吃到九成饱了，在小口喝着罐子里的热汤。

　　今天早晨的时候，一个枪骑兵找到他，说了赵府的事情，虽然对婚事出现波折感觉有些吃惊，但既然顺利的达成了婚约，并且赵家的人都安然无事，赵文一颗心放在肚子里，心情当然无比高兴。

　　赵家免不了会被剥夺大部份产业，甚至会有人被流放或强制效力，不过赵文感觉和裕升做事都有一定的底线，就算赵家被惩罚也不会伤筋动骨，况且他感觉只要家人平安，别的事都是无所谓了。

　　“就是他？”

　　黑暗处王勇向身边的人询问着。

　　“没错了。”一个貌不惊人的灰袍汉子笑道：“这小子现在好了，攀上了龙骑兵当小舅子，也知道家人都平安无事，看他高兴的那个样子。”

　　“还真是没心没肺啊。”王勇点评道：“他娘的，这小子给咱们可是惹了天大的麻烦。”

　　“教训他一顿？”另一个灰袍汉子道：“给你出出气？”

　　“去你娘的。”王勇笑骂道：“你看老子象不象拿个半大娃子出气的人？”

　　“哪半大娃子了，都他娘快二十了吧。”

　　“大人在他这个年纪，咱和裕升的铁场都吃下来了，底下几百号人。”

　　王勇道：“看来老子是对你们管束的太松了，连大人都被你们搬出来了。”

　　众人这下才不敢乱说，王勇带头先走，众人离开了这个民夫营地。

　　由于事先观察好了路线，大家走的很熟悉的样子，其实这一片营区属于第一团的地盘，王勇他们是内情司，属于中军营区，一般军情和内情人员是不会随意进入普通营区，如果身份暴露会引发不必要的混乱。

　　特别是内情司，和军情司不同，军情司虽然也会关注涉及到自己人的情报，但一般情况下是转给内情司处理，军情司只对外收集情报和展开行动，而内情司则是以调查自己人为主，不管是贪污舞弊还是与敌对势力的勾结都在内情司的查察范围之内。

　　可喜的事，内情司的收获十分有限，这也是很正常的事，在和裕升局面一派大好的前提下，很难想象有人会蠢到和敌对势力……当然也包括大明朝廷去勾结。

　　象马超人和蒋大临，李大用这样的地方实力派是防范对象，而他们毫无疑问都是个顶个的聪明人，绝不会犯愚蠢的错误。

　　至于普通人确实有几个想不通的，比如上次找黄玉成的那几个秀才，针对他们的行动就是内情司确定和部署的，压制内部不服的力量，管制舆论，军情司在做，内情司也在做，这是他们权力范围内较为重叠的地方。

　　由于工作的特殊性，内情和军情一样都有相当恐怖的传言。

　　几年前失踪的几十个掌柜，还有每年都会离奇失踪的若干人，这些人都会被记在这两个神秘部门的头上。

　　相对而言，蒋义带的特勤局就是护卫，侍从司还有外勤部门，都是身手最好的侍卫和军中好手组成，专替张瀚做一些隐秘勾当，其实这两个部门是对军情和内情部门的限制和监督，在外人看来，这两个部门要可敬的多，也并没有太多畏惧感。

　　内情由于只对内不对外，人数和规模相比军情司要小的多，事实上以前内情就是一个局，提为司的时间并不久，王勇的资历也比杨秋要差的多，两个司的风气也截然不同，军情显得神秘和紧张，杨秋的风格也是极尽所能强化和稳固自己的权力，把自己的形象也打造成神秘的强人。

　　王勇最少在和裕升的内部并不叫人觉得可怕，内情部门上下都显得很宽松，甚至不少和内情部门打交道的人，比如财务局的人感觉这个部门的人都是嘻嘻哈哈没个正形，和他们的司官一样，大大咧咧，都是一脸不求上进混日子的模样。

　　只有被内情司盯上并针对过的人，才会知道在大大咧咧的面具之下究竟藏着多可怕的东西。内情和军情的人原本就是一脉相承，当内情的人发觉被针对的目标就是敌人的时候，那么翻脸之后的他们会叫那人知道，内情司也精通军情司的一切手段，绝对会叫人生不如死。

　　“大人，”一个汉子突然拦了一下王勇，他道：“前头好象是郑大青。”

　　王勇第一时间就看到了这个军情司的副司官。

　　郑大青也是喇虎出身，资历稍浅，年龄在二十七八左右，跟随张瀚时也就二十三四左右。和脚夫们多半在军中发展不同，喇虎们开始时接受过一定强度的军事训练，也做出了不错的成绩，但他们的本性是懒散和不怎么喜欢秩序的，所以很多喇虎留在了帐局继续当镖师，当然他们是老资格的带队镖师，待遇好，镖师的自由度是军官没法比的，固然他们也没有了在草原上分红的权力，但这些家伙也算乐在其中。

　　还有一部份就是加入了军情和内情诸司，也有象蒋家兄弟这样留在张瀚身边，并且被调教出来的好手。

　　郑大青一直跟着杨秋，杨秋当年是一直跟着梁兴，他们是梁兴这一条线上的嫡系。

　　“他来做什么？”王勇有些踟蹰，停住了脚步。

　　“怎样？”刚刚发现郑大青的汉子说道：“咱们是露面，还是等等看他做什么？”

　　“等你娘。”王勇骂了一句，接着就大步走出去。

　　郑大青看到王勇先是一征，接着就笑着走过来，两人没有拱手作揖，直接搂抱在了一处。

　　虽然是都在诸司，但军情人员经常要出外奔走，郑大青应该是在京师一带刚回来，那里前一阵很紧张，和裕升展示了力量，车队停留了没有多久就离开了，李平之和王发祥还有刘吉等人全部离开了京师赶赴辽东，京师力量有些空虚，所以军情司对京城的情报人员做了一些调整和补充。

　　郑大青应该是做这件事刚回来，王勇没有问，双方都有默契，一副我知道你知道，但我不能说的情报人员固有的表情。

　　“来这做什么？”两人拍拍肩膀后，王勇道：“你不象是有空闲转的人。”

　　“我来看一个稻草人。”郑大青道：“这事我不能和你说太细。”

　　稻草人是军情司对埋在军中的暗桩的代号，军情司对外不对内，但在军中肯定也要有自己的暗桩，有可能对内收集情报，正常来说是把军中获得的外部情报收集起来，汇总归纳后上报。

　　军情司在军中也有明确身份的情报官员，不过能获得的只有刻板的军事简报，军中对军情司的态度很复杂，一方面军方知道情报的重要性，军方自己也很重视谍报工作，细作，哨骑，探马，参谋司的绘图局就有不少细作，但同时他们对真正的特务人员还是很忌惮的，能不打交道就少打交道。

　　王勇微微点头，表示理解。

　　郑大青十分随意的反问道：“那你呢，你又是闲逛的人？”

　　“奉命行事。”王勇微笑道：“无可奉告。”

　　郑大青点点头，说道：“那就这样了，彼此都很忙。”

　　王勇感慨道：“不知道什么时候有空在一起喝两杯。”

　　“会有空的。”

　　“再联络。”

　　两个情报高官真的就象两个普通的老友，打了招呼后，彼此按照既定的路线离开。

　　王勇没有回头，但他可以感受到郑大青的脚步从容而镇定，并没有丝毫慌乱的痕迹。

　　他突然微笑起来，低声骂了一句，与此同时，已经走远了的郑大青猛然呼出一口气来。

　　在刚刚的会面中，两个老友控制着说话的语气，舒缓着自己说话的节奏，同时还控制着肌肉从紧绷到放松，双方都力图让对方感觉到自己的轻松和惬意，再有一点点警惕……毫无疑问，两人在多年的情报工作中都找到了相同的节奏和得到了相同的训练。

　　王勇没有多说什么，继续不疾不徐的向前步行着。


第759章 红线

　　刘全正在灯下写信，他在李庄有一个小四合院，正房三间，耳房四间，门房两间，院子不大，但有一眼井，几株花树，还养了一条黄狗，喂的很肥。

　　这不是重点，重点就是每天在井边洗衣服，最终晾晒在花树下绳索上的女主人，他的妻子。

　　刘全成亲已经一年多，但因为这两年军队一直在打仗，在李庄的时候少，在外的时候多，妻子还没有怀上身子，这是他最为遗憾的地方。

　　这个家如果再有几个在院子里淘气调皮的小孩，那就真正完整了。

　　刘全是脚夫出身，从小家境贫寒，才十五六岁他就跟着人出来赶骡马做苦力，二十来岁时他和王长富一群人遇到了张瀚，最终改变了他的命运。

　　由于能力有限，刘全的升迁十分缓慢，好在也做到了连级指挥，薪饷和分红一年好几百两，娶了漂亮能干的妻子，有了自己的小院，在草原上还有几千亩地的分红，未来十分美好。

　　刘全和另一个连级参谋官住在一起，对方是一个二十出头的小伙子，从军官学校刚毕业不久的青年军官，对方在十分仔细的擦着自己的长筒军靴，帐篷里的灯光很亮，充满着一股油脂的味道。

　　刘全没来由的感觉一阵心烦，他扭头对同住的伙伴道：“明天没准你就调去土丘那边，到处是草皮烂泥，擦它做甚。”

　　“你今晚吃了晚饭了吧？”伙伴翻翻白眼道：“那明早吃不吃。”

　　“你他娘说话象个妇人一样。”刘全笑骂一句，不理他了。

　　“就凭你和团指挥的关系，”青年参谋官笑道：“把我留在后头就是了，挖土丘这活，用不着我这参谋。”

　　刘全道：“你他娘的拿我说笑是吧，谁不知道团指挥现在恨我恨的要死。”

　　参谋军官颇为同情的道：“其实你倒真是一片好心，这阵子老是和我念叨团指挥光棍一条没有良配，看到好的就替他想办法，不过这一次真是倒霉透了。”

　　刘全正待说话，有人把帐篷掀开了。

　　王勇带着几个人走了进来。

　　军官们的帐篷很宽敞，不仅有两张折叠床，还有放箱子和柜子的地方，另外就是还有两张折叠椅，做工十分精致，李庄杂项局的出产。

　　王勇直接坐了下去，他对那个青年军官道：“请你先出去一下，我和刘指挥有事情要谈。”

　　“你们是……”

　　青年军官先是有些不满，这是人在自己地盘突然被陌生人闯进来的自然反应。后来他一下子看到了王勇等人身上的标识，他的脸瞬间变的有些发白，青年军官一下子站起来，打了一个敬礼后，一句话也没有说就走了出去。

　　刘全面色苍白，他看着王勇道：“王司官，我认得你，我犯了什么事吗？”

　　王勇没出声，他盯着刘全看。

　　帐篷里的气氛无比紧张，而其余几个内情人员的态度反而是十分放松，他们随便闲聊，翻看着刘全的私人物品，查看是否有什么碍眼的东西，当然，他们没有查出什么来。但就算这样，刘全的神经也变得异常紧张，他的喉头不停的滚动，先是咽着唾沫，后来就是干咽着空气，因为唾沫已经干了，什么都没有了。

　　王勇盯着刘全，按他的经验，这样的人连水刑都不需要，可能一轮肉刑下来就什么都会招供，但张瀚没有授权给他，只能放弃。

　　在放弃之前，王勇进行了最后的努力，他道：“刘指挥，你有没有什么事要向我招供？”

　　“没有，绝对没有！”刘全用尽全身力气摇头，他道：“本人向来循规蹈矩，如果内情司有什么证据就把我抓了，要是想吓唬我，我们第一团可不是这样能随便被人欺上门来的。”

　　“那好。”王勇也站起来，他面无表情的道：“奉大人口令，着第一团近卫连指挥刘全立刻自尽，此令。”

　　“什么？”刘全腾的站起来，说道：“什么理由？”

　　“没有理由，立刻遵照执行吧。”

　　刘全没有王勇等人预料之中的继续吵闹或是试图反抗，他脸上的神色变幻了几下，整个人就沉静了下来。

　　“大人既然要我死，我就死，大人确实不需要任何理由。不过，等我写完这封信吧。”刘全坐了下来，说道。

　　王勇道：“好，不过我要审核之后才会替你发出去。”

　　“没什么的。”刘全脸上露出微笑来，他道：“是我给妻子的信。”

　　他顿了顿，又道：“现在也可以当成遗书了。”

　　王勇没有出声，众人站着等候，刘全提笔继续书写。看的出来他的文化课程也就是军官层次刚刚合格的档次，他的笔力很重，字写的很大，笔锋刚健质朴，但也就是如此，王勇瞄了几眼，没发觉有什么文采，但刘全写的很认真，甚至脸上一直有一种幸福的微笑。

　　当刘全把最后一个字写在信上后，他又仔细的看了几眼，最后等墨干了，他把信装在封套里，交给了王勇。

　　“你想用什么？”王勇道：“我们有试验过多次的毒药，有些难受，但见效很快，不会叫你很痛苦。也可以叫我们的人帮你，你会瞬间失去意识。”

　　刘全慢慢脱去军服，脸上露出坚毅的神色，他道：“身为军人，不能战死沙场，当然还是要死在刀下，大人也不会白栽培我一场。”

　　刘全又道：“唯一不放心的就是妻室，不过料想她不会受到牵连，大人的秉性为人我还是很清楚的。”

　　王勇道：“既然如此，你又何必做不该做的事？”

　　刘全没有出声，他脱掉外袍，露出雪白的里衬，接着他拔出随身携带的匕首，这是每个军官都配给的利器，锋锐无比。

　　在胸口相了相之后，刘全一声不吭的将匕首狠狠扎进左胸，正好扎入心脏所在的位置。

　　几乎是一声不吭，只低低的呻吟了几声之后，刘全就死去了，鲜血染红了他雪白的里衬，并且慢慢流淌在地上。

　　“叫他的同伴换个帐篷吧。”王勇目光复杂的打量着尸体，又吩咐道：“将他的遗物检查一下，没有什么就连这封信一起寄回李庄去。”

　　王勇又点点头，说道：“有两件事他做的不错，他既没有胡乱攀咬试图保住性命，死的很象个军人。另外他对大人的秉性所料的确实不错，大人说过不涉及家人，刘全也算是战死，给他身后的荣誉。”

　　张瀚确实交代过不涉及家人和其余的人，但张瀚也并没有对刘全身后的事做出什么交代，这是王勇擅作主张，不过他有把握，张瀚并不会因为这件事而生气的。

　　部下们七手八脚的把刘全的尸体处理好搬抬出去，外面一片安静，没有人知道一个连级指挥刚刚以极为英勇的姿态结果了自己的性命。

　　一辆马车驶了过来，人们把尸首搬抬上车，刘全会先列入失踪名单，然后列入阵亡名录，他的身后事肯定会和战死的军官一样极尽哀荣，家属也会得到极好的照顾。

　　但王勇不敢确定，如果内斗再出现一两次，张瀚是否还有这样的耐心。

　　或许这只是恶作剧一样的挑唆，下令者和执行者都没有想过后果会这么严重，不过这一次所有人都应该明白，他们的大人心中有一条底线，不管山头怎么严重，不该以私损公，或是做出实质性的构陷举动，这是一条红线，触者必死。

　　……

　　习令色在中午时到城墙附近一次，是白音等诸多台吉的肯求，但当他赶到城墙附近时，听到了大炮的轰鸣，当时这位济农大人面色惨白的模样引起了雪崩式的士气低落，简直是一场灾难。

　　等到了傍晚时，在整齐的铳击之后，城墙上大量的守兵被迫下城，只留少量弓手在城头游击射箭，效果很差，大量的人涌下城来，瓮城内到处是盘腿坐着的甲兵和牧民，不分老弱青壮都是一副深受打击的模样。

　　事实证明，去年时他们攻城不行，今年守城也还是不行，他们被和裕升的炮火轰的魂飞魄散，又在整齐的排铳下打的露不了头，城头上到处是尸体和断臂残肢，甚至有人的内脏和轰碎的脑袋，地面上流淌着黑色的鲜血和肠子，苍蝇成团的乱飞，发出嗡嗡嗡的令人心烦的声响，这样的场景无异于地狱一般，而他们还不能逃离，这就是一场怎么也醒不过来的噩梦。

　　能逃离的就是习令色这样的高位者，天黑之前，习令色又勉强在城墙各处巡视了一番，他既没有调整任何部署，也没有什么真正有效的想法，人们只能从他的脸上看到惶急和害怕的色彩，他说的那些打气的话干巴巴的，苍白无力，叫人一看就知道说话的人本身就是个标准的胆小鬼。

　　在这样的济农率领下，一番鼓舞士气的行为之后，守城的人们士气变得更低了。

　　台吉们既没有叫人担来清水，也没有给牧民们送来吃食，天黑时人们饥肠辘辘，饿的要命，嘴巴渴的快张不开，大多数人只能干咽唾沫，勉强啃着冰冷的麦饼或是干奶酪。


第760章 白衣

　　在习令色离开之后很久，白音台吉再次冒险登上城头观看城外的情形。

　　一看之后，他几乎丧失了所有的信心。

　　青城确实是一个很标准的仿大明式的城池，三丈高的城墙也是大明城墙的标准配高，以前站在城头往下看的时候，感觉是高高在上，安全无比。

　　蒙古人其实很不注意城池的修筑，因为他们平时逐水草而居，就算是台吉这样的部落之主也是跟随牧民一起迁徙，城池是享乐和贸易的地方，也是礼佛的地方，台吉们在青城有府邸居所，但不代表他们希望住在城里才能有安全感，这一点来说和大明的贵族士绅们截然不同。对蒙古人来说，骑在马上，手握弓箭就是最安全的，城池并不能叫他们感觉更好。

　　但厚实和高大的城墙，确实能给人一定的安全感，白音台吉以前每每会登上城头，他当然不会幻想这个建在蒙古腹地的城池有一天会给人包围，但站在城头，似乎把一切危险都隔绝在外，这种感觉也是很好。

　　现在一切都毁灭了。

　　对面仍然是有大量的步兵列阵等候，白音台吉很奇怪，这些士兵似乎不知道疲惫，他们身上的甲叶在火把的照映下熠熠生辉，身着沉重的铁甲，手持盾牌和锋锐的长刀，仍然笔直的站立着，那些持枪的长枪手也是穿着铠甲，手中的长枪往上斜举着，大片的长枪兵形成了一片长枪的森林，枪尖一片片的闪亮着，给人一种不真实的虚幻感觉。

　　那些火铳手还在来回的换班，城墙上有一两千人的这种铳手，他们每人相隔三尺不到的距离，手中的火铳上好了子药，每个都盯着城头，轮班换着射击，由于城头的人数很少，火铳手们的打击也变得舒缓，很久才会打放一轮，但每一轮打过来都是叫人心惊肉跳。

　　商团军的火铳和蒙古人记忆中的明军火器完全不同，每轮子弹都如暴雨一般打的人抬不起头，城头上每次都被打翻很多人，城堞上密密麻麻的全是弹孔，那些圆形的子弹带着巨大的动能打在城头上，崩裂的砖石碎片都会给人带来严重的伤害。白音台吉很仔细的观察了很久，迄今为止，他还没有发现一次炸膛，就算是哑火率也低的惊人，每次几百支火铳齐射，最多会有三五支打不响，然后那个火铳手会直接退后处理火铳，清理过后，下一次一般就能打响了。

　　这样的密集射击，而且明显比箭矢威力大上许多，城头上的弓手们早就失去自信，他们现在射出箭矢于其说是想杀敌，不如说是安慰自己还在尽力，当然也是给自己头上的台吉们一个交代。

　　最叫白音台吉感觉威胁的当然是那个土丘。

　　和裕升的动员能力，协调组织能力，还有强悍的后勤，充沛的人力，这一切加在一起创造了眼前的这个奇迹。

　　堆土高过城墙并不是稀奇的攻城战术，有的时候攻城方会建筑木制的高台，以居高临下之势用弓弩压制城头，或是建造有轮子的木台，不仅能从上到下射箭，还能推到城墙边上，自上跃下来攻城。

　　堆土是一种笨办法，一般是用在人力足够，攻城方十几二十倍于守城方的战事上，还有地形环境的限制，所以使用起来并不如想象的那样容易。

　　蚁附攻城最为惨烈，其实还是华夏从古至今运用的最多的攻城方式。

　　但青城外的高台堆积的十分顺利，白音台吉看时，二百多步长，一百多步宽的高台已经有一丈多高，也就是说堆到了青城一半的高度。

　　有一些火铳手已经站在高台上瞄准了，一旦有人露出就是发铳射击，打的高台正面的人根本不敢露头。

　　可想而知，一旦高台堆成与城墙齐高，或是高过城墙，几百个铳手站在上轮射，再放上几门小型火炮，这整个南城的一里多长的城墙下，还能站立几人？到那时，城防瞬间告破是必然之事。

　　白音台吉神色沉痛的从城上慢慢走下来，他简直想不到任何办法。

　　就算现在他想带兵出去冲杀，也根本提振不起任何人的士气，城墙内成群的歪在地上休息的人群，都是目光茫然，嘴唇干裂，腹中空空，他们奋战一天，没有得到任何鼓励和奖赏，他们的同伴还死在城上和城下，连收尸的人也没有，这样的军队怎么可能策马冲出，挥动兵器与那些极尽武装的强敌交战？

　　心事重重的白音决定立刻去找习令色，现在已经不可能守住城池，唯一的解决办法是突围。

　　而且要尽快，和裕升看起来就是要加夜筑好高台，可能明早就会开始攻城，城外戒备的士兵数量并不多，应该有相当多的部队在休整，明早或是最迟中午时，大军由高台和蚁附两种方式攻城，守城方毫无机会。

　　战马在远离城门的街道上行走着，路边是一幢幢砖石砌成的蒙古与汉人风格夹杂的建筑，马蹄踩在青石板路面上发出嗒嗒的清脆响声，有一队护兵跟着白音，马蹄声踏碎这里的宁静，不少沿着街道休息的牧民们从睡梦中惊醒，他们十分迷茫的看着白音等人。

　　汗宫门外到是灯火辉煌，不少人站在汗宫门前等候，看到白音过来，好几个台吉一下子围拢了过来。

　　“稍安勿燥，”白音没有心情多说，他道：“我去见了济农再说。”

　　汗宫内部也是人来人往，白音感觉到了一丝不同寻常的气氛，他有一些振奋和期待，可能习令色会叫他感觉到与此前不同的东西。

　　“你来了，很好。”进了正殿，巴图台吉迎过来，劈头就道：“济农已经有决断了。”

　　白音听出来巴图的声音不善，但又似乎有些解脱的感觉，他没有多问，直接走到坐在正中的习令色面前。

　　白音躬身一礼，说道：“济农，有何决断？”

　　习令色没有直接回答，他原本板着脸坐着，这时却怪笑一声，说道：“白音台吉不愧是咱们蒙古人的骄傲，这个时候还是彬彬有礼，不肯失掉礼节。”

　　白音抿着嘴没有出声，他听出来习令色只是在嘲讽。

　　习令色又呵呵笑了几声，接着他自己感觉没趣了，他道：“我已经决定了，这仗打下去也是输定了，突围也根本没有指望，商团军的骑兵在北边不知道布了多少防线，突出去也不知道能活下来几个，我看，我们投降算了。”

　　白音深感震惊，他瞪大双眼，看着习令色。

　　习令色的目光躲闪了一下，接着还是一本正经的道：“就是这样了，抵抗毫无意义，我已经决定了。”

　　白音震惊之余，也感觉这是唯一的办法，他看了看习令色，说道：“济农，我要提醒你，落于敌手，生死亦操于人一念之间。”

　　“无妨。”习令色摆手道：“汉人之间的历史我多少懂一些，他们对投降的敌国君主很少杀戮，我勉强算是顺义王部落之主，张瀚不会轻易杀我。”

　　白音心中隐隐还是感觉不妥，但他知道也没有办法劝说了，当下手按在胸口，躬身一礼，转身往外退出。

　　到殿门时，他看到有几个奴仆拿着白衣进来，习令色已经脱了外袍，换上了一身素服，还有人拿着几株荆条匆匆进来，显然也是给习令色绑在身上所用。

　　白音摇了摇头，习令色显然是做戏学全套，要把汉人投降的规矩都用上了。

　　到了殿外，巴图台吉正在等他，看到白音后，巴图道：“我们怎么办？”

　　白音道：“济农要投降，我们还能怎样？”

　　“我心里总是不服。”巴图怒吼道：“一场象样的仗没打过，感觉象是没有拼死厮杀过，要是真的打不过我总是服气，可现在感觉拳头打在棉花上，难受的很……”

　　白音一脸诧异的道：“我们躲在城头还被人打的抬不起头来，你难道非要到野外被人打的满地找牙才痛快？”

　　“不是这么说……”巴图台吉抓着自己头发道：“就是心里别扭的很，感觉有力气没有用掉的样子。”

　　白音冷冷的道：“大约从古至今，除非是战死沙场的军人，否则只要输掉的就没有不别扭的。赢家总会感觉自己做的很好，哪怕是败笔也会被吹捧成妙手天成，输家就是输家，说再多也是改变不了结局。或许巴图你感觉没有冲锋陷阵和商团军正面厮杀，输了不服。但我告诉你，就算我们和老巴特尔台吉集兵一处守河口，坐拥地利和商团军野战，我们还是一样会输的很惨。时势就是这样……你服或不服，都无法改变任何的结果。”

　　巴图听的呆呆的，也不知道是不是真的听进去了，半晌过后，他才道：“那你打算怎样？”

　　“我不会怎样的。”白音微笑道：“你感觉一拳打在棉花上，我却感觉已经尽了全力。现在我要跟着济农一起去投降，然后我会等着发落，我估计张瀚会叫我们回到牧场去，我以后再也不理军国政务，我会每天喝酒，看牧人摔跤，一直到我老死的那天。”


第761章 欢呼

　　黎明时分，张瀚在一阵嘈杂的声响中被吵醒了。

　　他昨晚入睡时已经接近三更，时间很晚，看到封丘已经垒到接近和城墙持平之后，张瀚才放心入睡。

　　在他入睡之前，一个大队的火铳手奉命在土丘下集结准备，一个中队的战兵手持大型插牌准备掩护，土丘二百步长，一次正好可以上一个连的火铳手，预留好通道的话，一个大队的火铳手可以打的城头上的人根本站不住脚，更不要提还击了，这个中队的战兵只是预为准备，一旦时机成熟，战兵可以先行登城，在城头掩护火铳手源源不断的上城，等把南城这一段城墙全部控制下来，可以进一步控制城门，等城门再打开，青城就算是到手了。

　　没有人会相信蒙古人还能打巷战，靠着城墙他们都守不住，更不要提在城市里逐步逐步的抵抗了。

　　“出啥事了？”张瀚出中军大帐时，听到了一阵欢呼。他还没有从懵懂状态下彻底清醒过来，感觉有些昏头涨脑的不太舒服。

　　“恭喜大人！”

　　侍从官们已经在帐外候着，这时向来稳重的吴齐先跳起来，抱着手满脸堆笑的对张瀚道：“青城拿下来了！”

　　“啥？”张瀚一脸呆滞的道：“我睡下的时候，不是刚堆到城墙下头，还差半步才和城头齐平，这就拿下来了？”

　　“是拿下来了。”周瑞在一旁一脸兴奋的道：“梁将爷主持大军入城，现在应当已经把城头和城墙都控制下来了。”

　　“你们两连话也说不清楚。”张世雄一本正经的道：“恭喜大人，成就此可以名垂千古流芳百世的伟业……青城是投降的，刚刚天亮时城门突然打开了，习令色穿白袍，背插荆条，捧包茅封土，出城投降了。”

　　张瀚此时终于清醒过来，并且十分明确的意识到，自己一直想干，并且十分渴望成功的这件事情，终于干成了！

　　他一下子不知道说什么是好。

　　拿下青城，绝不是一座城池这么简单，这座城是土默特的统治中心，也是西蒙古的中心，甚至有一段时间是整个蒙古的统治中心。

　　不管是库伦还是察罕浩特，或是白城，或是鄂尔多斯和套部，又或是卫拉特蒙古，或是拉藏汗，或是漠北三汗的地盘，蒙古人公认的最伟大的统治中心就是青城。

　　拿下青城，象征着土默特本部的彻底消亡，可能会有一些残余势力垂死挣扎，也可能会面临其余蒙古部落的反攻，然而在以青城为核心的土默特本部的地盘，势必将全部落在张瀚与和裕升之手，这一点是毫无疑问板上钉钉的事实了。

　　土默特可不是巴林或是敖汉那样的小部落，那些小部落可能东西二百到三百里，南北一百多里或是二百余里，也就等于内地一个小的府或是两三个县差不多的大小。土默特以青城为核心，东西过千里，南北也有五六百里地大小，这么一大块地盘，相当于内地几十个州县的大小，几乎可以比拟一省的地盘了。

　　如果再往西吃下鄂尔多斯和套部，往东吃掉喀喇沁，往北与漠北三部接壤，整个地方等于后世半个多内蒙古大小，等于后世五六个江苏省的大小了。

　　这些地盘在蒙古人的手里只能放羊牧马，在张瀚手中已经开垦出二十万亩的土地，未来五年之内的土地数字会超过一百万亩。

　　坐拥数省大的地盘，影响大半个蒙古，垄断着草原到辽东和西域的商道，在此时此刻，张瀚不仅是将拥有这座城池，而是走到了一个前所未有的高度。

　　一个塘马策骑飞奔而至，天空尚且晦暗不明，东方的太阳并未升起，只有一抹霞光透出天际，草原上夏天的清晨仍然是十分凉爽，清风吹拂着人们的衣袍，令人感觉神清气爽，心旷神怡。

　　孙敬亭扣着衣袍的纽扣，大步赶了过来，他的脸上也满是喜色。

　　“孝征兄，怎么你一个人过来了。”张瀚看到孙敬亭，感觉自己清醒了很多，在这种时候，相处了多年的好友最能叫人感觉真实，一下子就有脚踏实地的感觉。

　　“文澜，恭喜你啊。”孙敬亭罕见的向张瀚长揖，站直身体之后，孙敬亭脸上满是兴奋之色，他道：“遵路和至之兄两位已经联袂到城门那去了，估计是看习令色的热闹。我听说时已经有些晚了，想想还是先来见你。”

　　“还是大舅哥够义气。”张瀚平复了一下心情，抿嘴笑道：“不象他们把我一个人给抛了下来。”

　　“你以后一个人的时间怕会更多。”孙敬亭脸上带着欣喜之色说道：“这也是没有办法的事情啊。”

　　张瀚明白他的意思，事实上拿下青城之后，整个团体内部心思变化的不止一人，孙敬亭算是变得比较晚的一个了……大家的意思很简单，张瀚拥有的实力和地盘已经足够称孤道寡，和大明天子不敢说分庭抗礼，但也足够成为一方诸侯。

　　俺答汗受封为顺义王，张瀚就不够资格？

　　论起真正的实力来，恐怕和裕升要比俺答强的多。

　　“还不到时候。”张瀚温和的笑笑，拍了拍孙敬亭的肩膀，笑道：“孝征兄，军令司应该有所警惕，和军法等部门压一压这股苗头，虚骄之气并不足以成事，只能坏事。”

　　“是！”孙敬亭肃容道：“敢不从命？”

　　“哈哈。”张瀚笑了两声，说道：“走，一起瞧热闹去。”

　　孙敬亭看了张瀚一眼，突然道：“文澜，我建议你今天穿的正式些……毕竟用你的话说，这是一个十分重要和难得的历史时刻。”

　　张瀚戴着和士兵一样的大帽，圆笠帽的形状，只是夏季是凉帽，冬季则是带毛的暖帽，头顶结着红缨，身上是灰色的军袍，脚上和军官一样的长筒皮靴。

　　这一身其实很有气质，裁剪得体，很是凸显男性及军人的魅力。

　　“我又没有专门的军服。”张瀚想了一下，说道：“灰衣箭袍，策马入青城，岂不也是一桩妙事？”

　　“这也由得你了。”孙敬亭看了张瀚一眼，忍不住又说道：“文澜，在这般的大事面前，一般的人都无法保持从容冷静，你的年龄和你的城府，实在有些过于不般配。”

　　张瀚微笑起来。

　　……

　　当张瀚骑着自己的青色骏马出现在军营中的时候，迎接他的是山崩海啸般的欢呼声。

　　枪骑兵，铳骑兵，猎骑兵，塘马，架梁，哨骑，各种各样的骑兵拿着不同的兵器，在营地外来回的策马奔驰着，他们面向军营方向，向张瀚发出持久不息的欢呼声。在军营中，穿着重甲的跳荡战兵，长枪手，铳手，还有辎兵，工兵，民夫……所有人都在向张瀚欢呼着。

　　整个军营乱成一团，这在商团军的军营里是十分罕见的事情，留守军营的多半是昨天参加做战任务的人，民夫和军人都奉命留守，他们不能出兵营来，只能用呼喊来宣泄自己的兴奋情绪和热情。

　　人们欢呼，高叫，象喝醉了酒一样的兴奋，任何一个人都明白青城的重要性，甚至随便一个辎兵都能说出一二三四五来，当青城真正到手的时候，这种兴奋感经历了长久的发酵与酝酿，果然迸发出了一般情形下没有的庞大力量。

　　有一些辎兵忍不住拿出饭盒敲起来，接着果然引发了全营的爆动，人们敲着铁罐子，放声唱起军歌，当张瀚经过时就是欢呼，不知道哪一股人带的头，接着全营所有人都高呼起万岁来。

　　这一股声浪带动了留守的鼓手，不管是大鼓还是当军鼓用的腰鼓都在差不多的时间敲响了起来，在人们的欢呼声中，万岁声与鼓点相互配合，渐渐形成了节奏明快又统一的声浪，这股声浪之大简直形若实质，令人担心在欢呼声中会被掀掉帽子。

　　然而并没有人被声音掀掉帽子，很多军人是自发的把军帽抛向了天空，然后接下来再抛，天空中是无数顶飞翔的蓝色圆形的军帽，象是过年时发射出来的礼花。

　　张瀚的情绪也被点燃了，他和孙敬亭一直在向欢呼的人群还礼，孙敬亭的眼角有明显的泪花。可能在几年前，孙敬亭和叔父孙安乐一起在灵丘开铁矿，为了几千矿工的生存殚精竭虑的时候，万万没有想到在数年之后就会身处这样的地方，看到眼前这般的情形。

　　“大丈夫真是当如是。”

　　当出了军营，欢呼的声浪被抛在身后的时候，孙敬亭忍不住向张瀚道：“并不是富贵，权势，而是这种上下一心的情境还有这种被兄弟情怀感动的心绪，文澜，我是沾了你的光，能在这样的场合里走上一遭，真是死而无憾了。”

　　张瀚这一次没有出声，过了一阵子，眼看城门和土丘在望的时候，他才转头严肃的道：“其实创业之初，一个团体大抵都有这样的过程和经历，上下一心，荣辱与共。人主能够与属下同甘共苦，属下亦能将国事当成自己的家事一般去经营。待时间日久，人主担心部下与自己争权，部下则只想为了自己的家族求利，上下开始猜忌，不和的种子就此埋下，待承平日久，帝国老大，就是眼下大明的情形了。”


第762章 受降

　　孙敬亭先是一征，接着大感敬服，他道：“所以文澜你的结论呢？”

　　“首先要确立一个大家能共富贵的制度，就象商人做买卖，大股东拿大头，小股东那份也得有保障。再下来，就是流水不腐，始终得有奋斗和前进的目标，不然的话，再好的制度，再强大的国家，迟早还是有分崩离析的一天。”

　　张瀚的话变得有些凝重，与眼前这种极度热烈的气氛并不相符，好在李慎明和孔敏行等人迎了上来，这帮文吏在战场上格外引人注意，在他们策马迎过来时，所有人的目光也投向了张瀚这边，战场上的将士和辎兵民夫们也欢呼起来，刚刚军营里的欢呼声就使得他们也想跟着一起高呼，不过被军官们给制止了，这边的蒙古人虽然投降了，但还并没有缴械，在局面没有彻底稳定下来之前，任何不小心的举措都很可能招致灾难性的后果。

　　不过当看到张瀚在人群的簇拥下过来时，士兵们还是忍不住欢呼起来，这一次连军官们也制止不住了。

　　“文澜，”李慎明脸上是掩饰不住的笑意和满足之色，他对张瀚道：“你快去受降吧，习令色已经跪了很久了。”

　　孔敏行也过来笑道：“这真是做戏做全套，北虏大约看过我们汉人的戏文，他还真以为现在投降还是和以前一样的规矩呢。”

　　汉人的君主正式的出城投降，正儿八经的还得是宋时南塘国主和北汉国主，蜀国等若干割据政权君主被俘时候的事情了，宋太祖和太宗兄弟俩毕竟是军功贵族起家，有那么一点儿大气和自信，被俘的各国君主都被押到东京开封，宋朝君主给他们修了若干个大宅邸叫他们居住，虽然不免要受气甚至可能因抱怨而被毒杀，但最少在投降时宋朝君主还是保持了上古之义，对亡国的君主待之以礼，怀之以仁。

　　但北宋这样宽待敌人并没有善报，北宋亡国时遭遇太惨，可见夷狄与华夏果然还是有差距，而元亡之时，顺帝虽逃窜草原，后来残元势力被大明几乎一扫而空，大量皇室成员和贵族被俘，明太祖也并未为难这些蒙古人，而以仁恕之道待之，将这些降敌养育了下来。不过到明亡时期，后金和他们追认的祖先果然是一副德性，多尔衮将崇祯帝的三个儿子全部杀死，各地的明朝宗室也全部杀死，被俘的弘光帝被斩，永历被绞死，总之满清政权是那么的胆小和孱弱，他们是不敢留下一丁点的隐患的。一直到几十年后，传闻中的朱三太子已经成了年近七十的老人时，康熙还是杀了不小心暴露的朱三太子和其亲人，丝毫没有这位圣祖仁皇帝的丝毫之“仁”。

　　当看到张瀚骑马过来时，趴伏在地上的习令色等人忍不住颤抖起来，在刚刚的欢呼声中，蒙古人原本就在战栗着，此时他们心中更加慌乱起来。

　　出城投降的北虏有过千人，多半是台吉和大小将领等有身份的人，他们全部跪在地上，这些蒙古人大体都是差不多的模样，圆脸，粗壮短矮的体形，虽然跪在地上看不出罗圈腿，想来也应该是差不多的情形。

　　这其中有一些台吉是须眉皆白的老人，也有一些是年未及弱冠的少年，习令色这个身份最高贵的济农跪在最前，果然是一身白衣，身上插着不知道从哪里找出来的七八根荆条。

　　“台吉请起。”张瀚并没有称习令色为济农，这个济农本身的合法性就不强，不象别的部落，不管是汗或是济农，都是经过当年达延汗或是图门汗的册封，要么就是红教的活佛上的尊号，习令色才能不足，威望不足以服众，张瀚当然不会在称呼上抬举他。

　　“罪人不敢起。”习令色身上还在颤抖，他继续跪着，叩头说道：“冒犯大人虎威，对抗天兵王师，罪人实在是罪该万死，请张大人下令将罪人显戮，以警来者。”

　　习令色在这些事上倒是有几分聪明，他的话也是请张瀚当众表明态度。

　　当然，生死还是在张瀚的一念之间，习令色在说话时，忍不住全身颤抖着。

　　张瀚微笑着拔除了习令色身上的荆条，同时说道：“你的额祈葛在于我们的征战中死去，想来你的额吉会很伤心，你也会恨我们，两边发生征战有不得已的原因，也有情感上的因素。现在既然分出了胜负，过去的恩怨就不要再提起了，不论是你或我，都不可再互相仇视对方，从此土默特蒙古与我们和裕升在草原上可以和平相处，你看如何？”

　　习令色大喜，抬头看着张瀚道：“张大人果然是仁义君子，罪人一定听从大人的教诲，土默特部从此就是大人鞍前的猎犬，为大人叼来射下的鹞子。”

　　张瀚微微点头，不远处李慎明和孔敏行对视了一眼，李慎明轻声骂道：“蠢货一个。”

　　张瀚道：“既然如此，台吉令所有人缴械，出城，接受看管。”

　　这也是必然之事，习令色勉强爬起身来，开始接连下令。

　　习令色成为左右哨之主已经有段时日，在他的命令下，诸台吉和将领都接受军令，没有人质疑或是想摆出反抗的态度来。

　　城中接连响起号角和命令声，在得到允许后，诸台吉派出大批塘马在城中呼喊。

　　张瀚在这时登上土台，眺望城中。

　　整座青城都仿佛在他的脚下了。

　　这座封丘并没有发挥它原本的功用，一天一夜的时间，土丘垒的高过城头，可以容纳几百士兵于其上同时发动攻击，还可以推上几门火炮由上至下的轰击，也正是因为看到土丘垒成，习令色和城中的台吉们才彻底绝望，没有人再想着抵抗的事了，因为很明显，这土丘筑成之后，城池的陷落不可避免，并且连拖时间都办不到了。

　　习令色的投降也算是明智之举，城中也没有几个死硬份子，大量的牧民和甲兵先是三三两两，接着成群结队，最终如潮水一般涌出城来。

　　蝼蚁般的人群就聚集在张瀚的脚下不远，他不动声色的看着这些人，蒙古人也用敬畏的眼神偷偷摸摸的打量着张瀚。

　　在这种高度，用这样的角度打量着脚下的人群，很容易叫人有潜移默化的改变，张瀚不停的提醒着自己，眼前这一场胜利固然值得骄傲和自豪，完全应该高兴，但更凶猛残暴的敌人还远在辽东，那才是自己真正的大敌！

　　同时还有更深远的威胁在身后庞大的大明帝国的体内，外感和内应两重因素击跨了这个庞大的帝国，在对外征伐的同时，灭亡明帝国的愤怒已经深埋在人们的心底，对此，张瀚也是提醒自己，任何情况下都要小心翼翼，不要有疏忽懈怠，更不能骄傲自满……

　　一队队的牧民和骑兵从城门出来，他们或是垂头丧气，或是胆战心惊，或是心怀不满，把脸板的铁青。

　　不管怎样，还是没有人抵抗，骑士们川流不息的从城门出来，有老人，有壮年男子，有脸上还有青涩之色的青年甚至是少年，论骑术这些蒙古人真是毫无挑剔，在这样拥挤嘈杂的地方，地形又因为人多而变得十分狭窄，他们还是小心的控骑前行，并没有发生拥挤和混乱。

　　战马嘶鸣，却是丝毫没有人声，和裕升的将士们沉默着，蒙古人当然也没有人在交谈，只有间或响起的和裕升军官的指令声打破这种有些危险的沉默。

　　大队的蒙古人在指令下到规定的地方安顿下来，他们奉命盘腿坐着，马匹全部被牵走，兵器也被丢在出城后的道路上。

　　很快，四周的草地上坐满了人群，一个个成方块的区域全部坐上了投降的人们。

　　出城的道路上则是长满了杂草一样，长矛，长枪，长刀，虎牙枪，挑刀，腰刀，顺刀，大量的兵器和弓箭一起堆积在地上，从一堆堆的零星堆放，到最后堆成了一座巨大的铁制的小山般的奇特景观。

　　不知道是谁带头哭出声来。

　　可能是几个蒙古老人，他们多半是年过花甲的老牧民，曾经在四十年前意气风发的时候跟着俺答汗做战，他们突破过长城防线，攻克过大明的城池，赶回过被俘的大明军民，那时候的他们得意洋洋，认为自己是成吉思汗的后裔，天底下最为能征善战的民族，在他们的铁骑和良弓之下，汉人如牛羊一般的温顺和易于驯服，明国的皇帝，天底下最大帝国的统治者在他们的铁骑围攻下只能躲在北京城里瑟瑟发抖，如果不是缺乏攻克巨城坚城的手段，这些老蒙古人都坚信当时的说法，只要俺答汗愿意，攻克明国京城，再复大元当年的辉煌也是能办到的。

　　现在只过去几十年的光景，俺答汗的后裔跪伏在汉人的脚下，而他们却如同当年的汉人一样，如牛羊一般成群结队的出来，放弃了供自己驱策骑乘的战马，放弃了蒙古人视为生命的弓箭，丢弃了手中至宝的兵器，任它们堆积在道旁，而他们则是只能赤手空拳，如羊群一般的任凭这些汉人军人的处置。


第763章 一步

　　这些蒙古老人想破脑袋也不知道为什么，他们也老了，没有力气去愤怒或是质疑上头的台吉甚至济农和大汗们，他们只能感觉到哀伤，先是哀伤整个部落和蒙古人失去的光辉，接着他们就会想到自己家的牧场，毡包，羊群，想到妻儿老小将会失去壮年男子的照顾而流离失所，或是饥寒交迫，一想到这里，悲伤不可抑止，只能放声痛哭。

　　哭声最容易得到共鸣，这也是明军队伍里禁止说思乡的话语和哭泣的原因，在大明军中，犯下这两条事的军人最高处罚是会受到斩刑，因为哭声一起，全营响应，那个时候就算是孙武再生也弹压不住，营啸一起，平时温驯的军人会暴露出虎狼的一面，管你是巡抚还是总兵，身处乱兵之中都会危险万分。

　　而此时这些蒙古人的哭泣却是真的如绵羊群的哀叫，极尽悲伤，却没有丝毫怨气。他们已经被打服了，也打怕了，手中又是赤手空拳，这种时候的悲泣只能是情感的宣泄，没有愤怒也没有不甘，只有最深沉的悲伤。

　　孙敬亭站在张瀚身边，不觉感慨道：“虽然无数次想着叫北虏付出代价，当哀声四起时，还是不忍啊。”

　　李慎明这一次倒是没有反驳，他也点头道：“所谓君子远庖厨，就是因为眼前的这情形了。”

　　这时周耀骑马到坡下，然后下马步行上坡。

　　人们沉默着看着这个杀气外露的军汉，一样简单的袍服，只有肩膀上的银星显示着他的身份，到了张瀚面前，周耀态度恭谨的行了一个军礼，说道：“城中的北虏已经肃清，梁大人着属下前来，迎大人入城。”

　　张瀚道：“周耀你留在城外，约束将士遵守军纪，不得擅杀和打骂侮辱俘虏。”

　　周耀立刻抱拳道：“属下遵令。”

　　张瀚突然道：“周耀，依你之见，这些俘虏怎么处置最好？”

　　周耀思索片刻，说道：“对普通牧民怀柔，台吉我看还是全杀了的好。”

　　张瀚笑骂道：“屠夫本性，滚吧。”

　　周耀微微一笑，又行了个军礼，转身下坡。

　　孙敬亭忍不住道：“以我对周耀的了解，以为他要说全杀了的。”

　　张瀚笑道：“他不是真正嗜杀之人，我麾下的这些将领，我还是了解的。”

　　李慎明道：“那谁是真正嗜杀的性子？”

　　张瀚摆手不语，说道：“我们进城吧。”

　　周耀下坡之后，开始带着枪骑兵在四周警备，俘虏们都停住了哭泣，不安的看着这些杀神。枪骑兵全副武装，身披重甲，手持刀马或长枪，他们的眼神冰冷，身上杀气十分明显，俘虏们开始明显的不安起来。

　　还好，想象中的枪骑兵冲入俘虏群中大开杀戒的情形始终没有出现，直到铳骑兵和火铳手在城门口列阵，先期已经有好几千人进入城中腹地开始搜查前行，然后是张瀚等人从坡上下来，所有人骑上战马，开始缓缓进入青城。

　　城门洞开，大街上空空荡荡的，只有一些破烂丢在地上，此时朝阳初升，天空一片碧蓝，从城门往里头眺望，仿佛有一条笔直的玉带直通天际，青城的建筑群落仿效大明之处很多，汗宫也是坐落在城市北边最中央的部份，从大道往前方直看，似乎能看到金碧辉煌的汗宫就在眼前，似乎是给人一种错觉，这条道直通天际，可以带人走到最高处的天阙，琼楼玉宇，毫无防备，似乎是横卧床榻的美人，任人予取予求。

　　这座雄伟的蒙古人的都市，在这一刻，敞开了城门，任由人进出。

　　所有人屏息静气看着张瀚，在他策马到城门时，人们都显得有些紧张，但张瀚没有丝毫犹豫和停滞，他在此前已经平定了激动的感觉，眼前的事是一个不小的成就，但此后还有更多的事情要做……没有时间来长时间的激动和高兴。

　　这一次没有欢呼声，军官们板着脸督促着士兵们跟着进城。

　　“哐，哐，哐……”

　　人迹稀少的大街上，全副武装的战兵率众先行，他们手持盾牌，另一个按腰刀，沉重的铁甲加上护胫，铁网靴，每个都如同一个铁人一般，走在青石板铺成的大道上，脚步声哐哐直响，地面似乎都被这些铁人踩的颤抖起来。

　　然后是大量的长枪兵和铳手，他们脚步轻捷，发出沙沙的声响，身上的扎甲或锁甲则发出哗哗的震动声，这些轻兵迅速进入各个街道和狭窄的小巷子，有不少人爬上屋顶或是进入佛寺，爬上尖顶，俯视全城，一旦有警讯可以立刻用火铳打击敌人。

　　接着便是张瀚所在的中军，大量的骑兵簇拥着张瀚等人进入城中。

　　进入青城中心后，跨下是笔直宽阔的大道，两侧是宏伟浩大的佛寺，眼前是大片的殿宇宫室，金碧辉煌，虽然形制和规模不及内地的亲藩王府，但就在蒙古的规模而言，这座汗王宫已经极尽奢华，耗费了极大的人力物力才能修筑的起来。

　　相比较而言，林丹汗在阿鲁科尔沁境内修筑的察罕浩特，也就是白城，其规模和宫室都远远无法与青城相比。

　　大片的宫室区就在眼前，大门敞开，殿门敞开，殿前的小型广场上还扔着不少破烂。

　　蒙古人当然没有什么太监，宫女，所以也没有投井上吊的，只有在宫室中服役的奴隶和牧民，现在看来应该也是跑光了。

　　“请大人入殿。”

　　梁兴按剑前来，向来不怎么正经的脸上难得的充满了昂扬之气，今天这个日子对梁兴来说也是值得纪念的一天，他身为阵前的总指挥，亲自指挥大军入城，并且抢先一步肃清了汗宫宫室，现在又是他恭请张瀚进入汗宫，未来的史书之上，必定会有他浓重的一笔了。

　　想起老对手王长福想必正在云内州那边吃沙子，梁兴心里就是高兴的很。

　　他才三十出头的年纪，今天早晨还特意刮了胡子，和张瀚有意留短须的情形不同，军中很多过了三十的将领都是流行刮胡子的，毕竟一嘴大胡子固然漂亮，平时吃饭喝汤行军打仗还是很费功夫的，军中的将领只有少数人留了大胡子，多半是一些天赋异秉毛发天生茂盛的奇人异士。

　　大队的士兵已经先涌入了汗宫，由于文教粗疏，汗宫并不曾如大明宫室那样取了好听的名字，但形制上和大明的建筑几乎没有区别，围墙内是小型的广场，然后是三楹五间的大门，内里又是一样规模的大门，再内里就是一道九龙壁，再往里就是规模较高，宏制很大的正殿，门开五楹七间的宏伟正殿。

　　张瀚进过汗宫，知道两侧是偏殿，再往里还有几重殿阁，应该是当年俺答汗诸多侧室和子女们居住的地方，也有供奉喇嘛的小型佛寺。

　　从建筑风格来说是标准的大明式的建筑，卷棚顶的偏殿，重檐攒尖的小阁，重檐歇山的正殿，殿顶都是上覆黄瓦，与大明宫室的式样完全相同。

　　进入宫室之后，士兵们三步一岗，五步一哨的肃立着，梁兴又一次催请道：“请大人进入汗宫吧。”

　　四周的人都将眼光看向张瀚，人们都感觉到了一丝不同以往的东西，一种沉甸甸的压力开始袭上心头。

　　孙敬亭握紧双拳，忍不住全身都在颤抖。

　　李慎明微闭双眼，对孙敬亭道：“万历四十六时，文澜同我谈起以后的方向，说是要建立一个商人可以自己主宰自己命运的团体，逆境之中，奋而进取。当时我虽为他所打动，然而真的没有想到，短短数年光景，我们就真的走到这种地步了？”

　　“裂土封茅，可矣。”孙敬亭咬着牙道：“今日这一进，以后和大明算是能真正分庭抗礼了。”

　　“正式决裂的时机还没有到。”李慎明道：“现在是我们需要大明，不是大明需要我们。没有我们，南方毫无感觉，北方的百姓和商界最多稍有不适，很快会被旧有的东西填补上我们的空缺。按文澜的设想，是要把和裕升发展壮大到不可一日或缺的地步。”

　　孔敏行在一旁骇然道：“文澜还真是敢想！”

　　以明帝国庞大的体量，商家何止成千上万，和裕升固然是现在最大的一家，但相比于整个帝国来说还是沧海一粟，而张瀚的目标却是把握住大明帝国的经济命脉，这种决心和意志，果然是令人惊诧莫名。

　　而孔敏行细细一想，自万历年间到如今，张瀚的哪一个想法，又是没有实现的？

　　一时间，这个当时的名士，竟是如痴如醉，不敢再继续想下去了。

　　张瀚迟滞了片刻功夫，终于踏出了最初的一步。

　　青石雕刻而成的甬道上响起了轻微的脚步声，四周寂寂无声，似乎连飞鸟也绝迹了，人们屏息静气，看着他们的最高首领走进了蒙古人的汗宫。

　　穿过广场甬道，进入大门，张瀚看着红漆涮成的柱子，感受到历史的变幻如潮水般涌上自己的心头。


第764章 殿阁

　　如果不是一次意外的穿越，那么青城会在几年之后被皇太极攻下，卜石兔汗和白洪大台吉在此前就被林丹汗撵跑了，然后是皇太极撵兔子一样赶走了林丹汗，林丹汗一路跑到鄂尔多斯部地盘，最终死在了那里。

　　皇太极在林丹汗死前感觉事不可为，毕竟出师太久，走的也太远了，为了泄恨和消灭蒙古人的统治中心，皇太极一把火烧掉了青城里的大半建筑，只有银顶寺侥幸留存了下来，后来林丹汗死了，他的皇后们争先恐后的投降了皇太极，把林丹汗的十万牧民和元时的玉玺双手奉上，自从之后皇太极成为了全蒙古的主人，而眼前的这座城池一直到几十年后才又重新修复了部份，不过再也没有办法恢复往日的荣光了。

　　穿过两道门户，眼前就是建筑在高台之上的正殿，重檐歇山的正殿是殿身七间，面阔九间的庞大建筑，其规制稍大于王府，当然远低于在北京的大明皇宫正殿，想想这座建筑是修筑在四野茫茫的草原之上，也可以看的出来当年俺答汗极盛之时土默特部落的不俗实力。

　　站在正殿的廊檐之下，可以看到大部份汗宫，其实除了正门大殿和偏殿外，往北的宫室范围并不大，只有百余间殿宇阁楼的建筑，还有一个小型佛寺和小花园，总体来说，和九千多间屋子的故宫没法相比，和真正的大明王宫也是颇有些差距的。

　　廊檐在左右，然后是梢间，次间，次间，再往前些，就是明间，也就是大殿正门。

　　手持长枪，或肩扛火铳的士兵两眼炯炯有神的看向张瀚，人们都在等着张瀚跨入那一步。

　　张瀚看向殿内，蒙古人的体制实在粗疏的很，大殿里居然没有座椅和陈列摆设，空空荡荡的，只有正中放着一个盘腿用的垫子，四周也摆放着垫子，那是台吉们议事时用来坐的软垫。

　　这个地方张瀚来过，头一次进来时他还只是一个偷出口外找走私渠道的小商人，名不见经传，没有银锭台吉当引路人，不要说进入这座大殿了，就连平安进青城的可能也是没有。

　　数年时间发生了太多的事情，时势倒转，当年的卜石兔汗已经成了一堆骨灰，年迈的老台吉那木儿也早就墓木拱矣……

　　张瀚没有想太多，他终于一脚踏了进去。

　　外间立刻欢声雷动！

　　这是王权的象征，虽然张瀚不可能在这种时候和大明决裂，不可能打出旗号来称王，可进入这座汗宫的同时，就象征着张瀚有了称王的实力，和裕升已经从一个表面上拥有护卫武装商团兵的大型商行，摇身一变成为雄霸一方的割据势力了。

　　这种变化虽然上层感受至深，但不代表普通的士兵就不明白这一点。

　　他们的一切利益都已经与和裕升牢牢挂钩，都寄托在张瀚一人身上，张瀚走的越高，也是代表他们走的越高。

　　孙敬亭和李慎明等数十人也逐步走入大殿，因为没有座椅，众人只能和张瀚一起盘腿在地上坐着。

　　张瀚沉思片刻，终于道：“第一件事，梁兴以前敌总指挥的名义，下令各部就地驻扎，同时与军法司一起严明军纪，处置关押俘虏。”

　　“是！”梁兴跳了起来，正儿八经的行了个军礼。

　　张瀚也是有种感觉，虽然他并没有称孤道寡，但进入这个大殿之后，似乎多了一些仪式化的东西，有一层无形的隔膜出现在他和这些伙伴们中间。

　　这种东西是千百年来形成的阶级之分，也充满了天人感应学说中的玄之又玄的部份，这种东西令得人们对他的命令更加敬畏和遵循，但副作用就是带来了他和部下难以避免的隔膜。

　　“第二件事，军情部门立刻多派哨骑塘马，传递消息，通知铳骑兵第二团和步兵第五团，还有步兵第二团等各部，青城已下，下一步是严密防守可能会来的袭击。”

　　杨秋起身，躬身应诺。

　　张瀚思索片刻，又道：“第三件事，后勤部门立刻从小黑河堡等囤积粮草的地方，多送柴薪，粮食等相关军资，同时准备分流关押俘虏，对普通的未曾参战的蒙古老弱则要发放粮食柴薪，救治病患，尽快的使地方安定下来。”

　　“第四件事，军队先放假三天，紧接着军训部门制定恢复性的训练计划，使部队在大战的疲劳之后，尽快恢复，随时准备北上或西进参战。”

　　张瀚捏了捏眉心，又想了一下，终于笑道：“好了，暂且就是这么多。”

　　“还有呢。”李慎明道：“身为侍从司的司官，我请求立刻选派骑兵队伍，深入北方，查找搜寻张续文等人的下落，他们不仅带回来的人特别要紧，也不仅仅是要建立的北方商道要紧，更要紧的是他们是我侍从司的人，也是和裕升的人，他们是咱们的伙伴，是生死与共的袍泽，我建议，要不惜一切代价，尽早派出兵马，一旦他们被漠北三部合围歼灭，这将是我们的一生之痛。”

　　听了李慎明的话，众人为之动容。

　　孙敬亭立刻道：“我很赞同，并且会责成军令司极力配合。”

　　梁兴也道：“我看要在铳骑兵和枪骑兵中挑选精锐去执行这个任务，如果可能的话我都想亲自带队。”

　　李慎明的话鼓起了所有人的情绪，同时在场的人也比常人明白，俄罗斯人与和裕升的商道固然重要，更重要的是杰日涅夫等造船和航海的人才，另外经过出使的锤炼，不论是张续文还是总负责的莫宗通，或是郑芝龙和何斌、甘辉等人都是十分难得的人才，特别是郑家兄弟等人也都是精通航海和海外贸易的南方人，这对几乎全部由西北和北方人构成的和裕升来说，如果把郑家兄弟等人损失了，这个损失之大，一时半会都是很难弥补回来的。

　　“不，派出猎骑兵。”张瀚却否决了梁兴的建议，说道：“北边的情形，猎骑兵更合适。”

　　众人都是恍然，深入北方北虏的地盘，甚至多日得不到补给，只能靠游击做战的方式来坚持下去，派出的骑兵必定要因粮就敌，这样的情形下，猎骑兵果然是最合适的兵种了。

　　梁兴有些为难的道：“猎骑兵能集结三个连队多，大约四百人左右的兵力，装备上也尽量给他们装备最好，但现在缺乏合格的军官来统领。”

　　“我会考虑的。”张瀚终于站起身来，说道：“你先下令猎骑兵集结吧。”

　　梁兴躬下身子，在场的人们都是一起躬身行礼，不管是李慎明这样的好友兼伙伴，还是孙敬亭这样的亲戚兼部下，这个时候，都是用了超出平时使用范围的礼节。

　　张瀚没有过多在意，他忽略了简陋的陈设，关注的是宏伟阔大的殿阁本身，殿内竖立着多根两人多合抱的柱子，全部漆成红色，殿宇顶部达三丈多高，这样的建筑本身除了议政外简直找不到其它的作用，用来居住实在是太大和太高，令人感觉十分的不适。

　　而用来议政，可以叫人感觉座上的人高高在上，就连张瀚此时也是情不自禁的有一种莫名的东西在膨胀，他感觉到一股浩瀚的气势围绕在自己身边，一种莫名的情绪在心中膨胀着……从眼前的大殿望出去，中间的甬道仿佛笔直通天，所处的位置是坐北朝南，象征着张瀚最尊贵的地位……

　　“今晚犒赏三军吧。”张瀚最终道：“每个中队给猪一头，羊四口，酒两瓮，召习令色并诸台吉进汗宫，与我们一起欢宴。”

　　……

　　一阵微风吹过，长及膝盖的大片绿草如同被风吹过的水波一样，一阵阵的起伏不定。

　　在这偌大的草原上，几千人的后勤补给队伍如同大海里撒了一把盐，除非是当面遇上，否则几乎很难被发现踪迹。

　　队伍的核心是一个大队的辎兵，然后是赶着大量马群的蒙古人，他们是上次被俘的俘虏，这一次的运输任务是他们效力赎罪工作的一部份。

　　负责管理俘虏的就是白音台吉，对这些战败投降的台吉，也算是人尽其用。

　　白音台吉幻想着能够重返自己的牧场，看看牧人放马牧羊，得闲玩玩摔跤射箭，或许再多娶几个女牧人，多生几个孩子，等小子们蹒跚学步的时候教他们骑马射箭，当然不准备再去披甲打仗……白音感觉这两年自己把几十年的仗都打完了，从此之后，估计土默特整个部落都不会有人再想着打仗的事了。

　　青城陷落已经过去近十天，当晚张瀚在青城汗宫大摆宴席，宴请习令色在内的诸多台吉参宴，席间张瀚似有酒意，命令习令色等台吉在席间起舞……白音是少有的看过汉人史书的蒙古台吉，他知道这是张瀚仿唐时故事，大唐抓住了突厥的可汗，唐太宗命可汗在酒宴中起舞，对突厥人来说当然是十分耻辱的事，但对李家父子和汉人来说，这是难得的赏心乐事。

　　自南北朝起，突厥取代柔然成为中国的心腹大患，在大唐一统之前，突厥曾经多次入侵，边郡不知道有多少人因为突厥的狼骑而家破人亡，虽然突厥并没有成功的侵占过中国的土地，如蒙元般在中国建立政权，但两个游牧民族对华夏的伤害却是一脉相承，相差不多。

　　有当日之因，便有今日之果，白音台吉对自己今时今日的下场并不感觉意外。


第765章 沙漠

　　当日奉命起舞时，不少台吉都面露屈辱之色，习令色更是面色铁青，只有白音等少数台吉面色如常，并无异状。

　　如果不是白音向来勇敢善战，几乎要被人认为是胆小鬼和懦夫，就算如此，在宴席散后，习令色等人也是和先起舞的白音大吵了一架，最后巴图台吉一口唾沫吐在白音胸前，骂道：“胆小的鼠辈，不配做成吉思汗的子孙。”

　　白音对此默然无语，直到接令后离开青城的那天。

　　很多台吉抵触这种差事，他们再怎么说多半是贵族，有一些是黄金家族的后裔，现在不仅被迫在宴席上跳舞给汉人看，还得替汉人打杂……他们投降只是想保留性命，当然也想保留原本的地位和富贵，如果什么都没有了，那当初还不如选择打到底。

　　白音对这些台吉的抱怨和不满完全不放在心上，直到接到军令，他便选择立刻出发，率本部牧民配合辎兵，一起运送一批军资到云内。

　　“前方就是沙漠地界了。”辎兵大队长擦了擦满脸的汗水，看着一脸坚韧的白音，说道：“我们终于到了。”

　　不用他说，白音和蒙古人都看到了横亘在沙漠区和草原区域的军营。

　　三千多战兵和五千多辎兵近九千人驻扎在堡外，这里是从云内堡再往南走不远就是半草原半沙漠地区，水源很少，也是鄂尔多斯部前往青城的最佳路线。

　　现在只有一个大队的战兵驻守云内堡，步兵第二团整团都在堡南驻扎，有少量的骑兵沿着东西三四百里的线路不停的巡哨警戒。

　　云内堡偏东北方向，更多的是防范套部，李来宾放了一千人在堡中，配合大量的火器驻守，套部就算来上十几万人，短时间内也绝对不可能攻克军堡。

　　辎兵们督促着俘虏卸货，草原上太缺人手，别看和裕升已经大量雇佣人手和移民到草原上，人口数量还是远远不足，要想在短期内发展起来，需要的丁口最少是数十万人乃至百万。

　　现在连同军人才十几万人，人数实在是太少了。

　　这也是板升地的汉人和大部份牧民得到宽恕的重要原因，掌握这么大的地盘，如果把人杀光了，要地盘有个屁用，到处空荡荡的，无非是重蹈汉唐覆辙，兵力强的时候控制些战略要点，大半地盘其实还是在游牧民族手中，国力一衰退，连战略点也保不住，辛苦经营的地盘被人又重新抢回去。

　　被俘的牧民和甲兵有近五万人，除了少数死硬的逃走和拒不合作被杀之外，大半的俘虏被收缴了武器之后，分发到各个部门效力赎罪。

　　在盛夏的骄阳之下，这些蒙古人挥汗如雨，他们纷纷把驼马上的军资给卸下来，每个人的衣袍都湿透了。

　　因为后勤压力很大，特别是往西边和北边的地方地理环境复杂，套部这里山水交映，戈壁沙漠和草原地带交错，纯粹的马车在没有长期的稳定的往返路线之前，无法大规模的使用。

　　蒙古人和他们的马队或是骆驼队解决了后勤补给的难题，大量的军事物资从沿青城到小黑河各堡运往北方和黑山堡云内堡一带，白音带的这一队已经是往云内堡方向的第二批次的运输队伍了。

　　“在下白音，见过王将军，李将军。”

　　虽然和裕升军制还是没改，王长福是军训司的司官，李来宾是第二团的指挥，不过白音一律以将军相称，感觉更为稳妥一些。

　　王长福哼了一声，没有出声，李来宾看看白音，笑道：“是个台吉哩，好罢，辛苦了，这一次你们也出了力，待货下完了好好休息一下吧。”

　　李来宾的性子很是柔和，也是和裕升高级军官里脾气较好的一个，白音近来见过很多和裕升的军官，很少看到这样和颜悦色说话的，当下心生感动，又躬身行了一礼后才退下。

　　“这帮台吉干吗不都宰了？”王长福最近明显心气不畅，看着白音的背影，说话的声调也是十分的不耐烦。

　　“有的要杀。”李来宾笑意温和的道：“有的要留，比如这白音，知机聪明，配合的很好，大人在军议中说过，北虏不比汉人，他们的等级尊卑心理较重，就算杀习令色也得找一个身份地位比他更高的去下令，咱们要想真正掌控这一片土地，光凭杀是不行的。”

　　王长福重重的闷哼一声，没有再出声。

　　这些道理王长福当然懂得，可是青城攻下的前后过程现在这边都知道了，梁兴主持战事，最后主持进入汗王宫殿，披甲按剑请张瀚入殿，王长福一想起来心里就是百爪挠心般的难受……他和梁兴资历相当，是军中两大山头的首领，结果青城的荣耀全被梁兴一个人得了，自己却是在这里钻沙子看日出日落，这差距一下子就拉开了不少。

　　“王头儿，你也不必焦急。”李来宾道：“大人肯定会放你出来带兵。将来三团为一军，你肯定就是将军了，好好打几仗，威名不又起来了。梁头儿拿了青城，你将来拿下白城，也不比他差什么。”

　　王长福没有说话，只是微微点头。

　　众人都是披甲按剑站在烈日之下，每人都是汗流浃背，但没有人抱怨，也没有人想着要舒舒服服的躲在军营的帐篷里，每个人都盯着各处地方，尽管十几里外就有哨骑在活动，但所有人还是尽力望向远方，似乎想找到一点儿北虏的踪迹出来。

　　是的，这帮人就是在求战，所有人都巴不得鄂尔多斯部的援兵赶紧来，好叫他们痛痛快快的打上一仗。

　　“十来天过去了，北虏要是真敢来，最少前锋应该已经到了。”一个战兵指挥嘀咕着解开腰间的水囊，开始大口的喝起水来。

　　看到他这个动作，连王长福在内都是开始喝水。

　　烈日之下，人们身上的铁甲都散发着热量，摸一下都感觉烫手，这样的天气穿着铁甲站在大太阳底下，不要说打仗拼命，就是站着不动对人的体能和意志也是不小的挑战。

　　可堪欣慰的就是除了军官们这样站着之外，大量的轮值步兵也是这样站立着，整个队伍静悄悄的，士兵们不象军官活动自由些，他们就是笔直的站立，每轮值哨最少是半个时辰，等换岗的时候，每个战兵脚底下都是一摊的水，那是从身体里流出来的汗水。

　　正当所有人都以为今天又是白等的时候，几个哨骑从热浪蒸腾的远方策马跑回来，他们奔跑的地方是纯粹的沙漠地带，只有一小从一小从的灌木夹杂其中，马匹踢腾着跑过来时，天上扬起漫天的沙尘。

　　王长福感觉有沙子窜进嘴巴里，他吐了口唾沫，骂道：“这狗日地方，真是鸟不拉屎。”

　　李来宾道：“咱们这里直往南就是沙漠，再往南就是一片片的秃山河川，然后就是水草肥美的中套地方，东套，中套，西套，正对着延绥镇，当初不知怎地把最好的地盘给丢了，剩下些穷山恶水守着。”

　　王长福道：“这不简单，好地方不好守，北虏自上而下，四面而来，守不住。我看过延绥镇的边墙和军堡图，都在山谷川下，借着谷川和盐池滩来守，修堡修的密密麻麻的，这才守的住。”

　　李来宾道：“延绥成化年间额兵五万八，马匹一万多，军堡三十六个，关口二十来个，要守一千三百多里地方，怪不得年年破口。”

　　“你知道个吊。”王长福又啐了一口，说道：“军堡和火路墩里早就没几个守兵，都是些老弱混饭吃，离了军营就会饿死，强壮的都在三路副将和总兵手里，加起来不超过两万人，战马倒是还有万把匹，额兵五万八，谁还敢做这样的清秋大梦。”

　　李来宾虽是挨骂，但还是微微点头，在场的军官们都笑起来。

　　王长福这样的老边兵出身的大将，对明军的情弊再清楚不过。这么多年下来，逃役的，吃空额的，将领喝兵血的，军营中原本的士伍十不存一，能剩下一万多人就算不错了，打仗主要就是靠各个将领的内丁和直属的骑兵而已。

　　说话间哨骑已经到了众人近前，在马上举手一礼后，哨骑道：“南边一百一十里处，我们发现了北虏的哨骑，交战之后打死了他们三个，我们有一人受了轻伤，继续往前追了十来里地，发觉北虏哨骑增多，我们未敢再深入，队官叫属下赶回来报信。”

　　李来宾皱眉道：“叫你们巡哨最南不要过六十里，怎么跑那么远了。”

　　鄂尔多斯部的地盘主要是在黄河与长城之间的“几”形弯内，东西长八百余里，南北长六百余里，中间地形多是山川丘陵，北边是与青城及云内这里隔河相望，东北部以沙漠区域为主，其核心区域是南方的河套区域，方圆数百里皆是水草丰茂之地，当初达延汗将一个万户放在这里，主要是威胁大明的宁、晋、陕各地，同时对西域的卫拉特蒙古是一种牵制，后来土默特部分部往西套去，鄂尔多斯部与套部合作，对西域的卫拉特蒙古和大明都是呈敌对状态。


第766章 篝火

　　哨骑道：“未能查清北虏动员情形，我们只能冒险深入。好在现在可以判定，他们的哨骑已经开始前压，估计主力也距离不远了。”

　　李来宾顾不上再和这个哨骑扯皮，他和王长福一起回到中军大帐，和副指挥，参谋官等人研究地图。

　　“沙漠横亘八百多里，几乎是把套部和鄂尔多斯都和土默特本部这边隔开，但南北长不过一百余里，鄂尔多斯那边定然早就知道我们在围攻青城，如果北虏有意来救援，其哨骑应该早就出现在云内附近，怎么隔了这么久，哨骑反而在沙漠中出现，并且阻止我军哨骑的力度很大？”

　　李来宾皱紧双眉，浓密的眉毛紧紧锁在一起，象两条爬行纠缠在一处的蚕。

　　王长福没有出声，他过来并不是取代一线指挥，而是张瀚给他协调战兵和辎兵及民夫还有俘虏等诸多责任，也算是一种考验，为主将者不光是要能带着战兵打仗，全局性的掌控才是最要紧的。

　　团参谋官张问明道：“要不然加大骑兵出击的力度，进行火力侦察，根据侦察的结果我们再决定下一步的动作？”

　　“骑兵数量不足。”李来宾道：“我们这里只有临时抽调的两个连队的铳骑兵，没有枪骑兵，两个连的铳骑兵的战斗力不足以击退大股的北虏骑兵。”

　　所有人都盯着地图看，但没有人敢随便说话。

　　现在的情形就是人们感觉被笼罩在战争迷雾之中，两眼漆黑，摸不清楚敌人的主力和动向，大抵就是这样的情形。

　　如果北虏大军压境，两部十来万人突袭而来，事情反而好办的很。依托云内各堡就地防御，少量兵马驻在堡内，步兵和车营辎兵在战略要地修筑军营防御，现在商团军已经有信心和北虏在堡外进行会战，不一定要全部躲到军堡墩台里去。

　　李来宾突然对一旁的赵世文道：“辎兵现在有多少车马和人员？”

　　赵世文道：“辎兵在黑山堡到云内堡一线有二十个大队，两万两千多人，车辆有一千一百余辆四轮大车，五千多匹挽马，有少量的两轮轻便马车，数量不多。”

　　李来宾又转身问杜伏雷道：“炮兵呢，多少人员，火炮，马匹，车辆？”

　　杜伏雷道：“我们来了三个连的野战炮队，每连八门炮，全部是易于行军的六磅炮，每炮车用马四匹，前拉火炮，后带弹药车，也有专门的弹药补给车，还有些九磅和十二磅炮，放在几个要紧的军堡里头。”

　　李来宾皱眉不语，帐内所有人又都盯着他看。

　　帐篷外的阳光还是很炽热，只有帐篷中心有一些阴凉，掀开帘子出去就感觉到了另外一个世界，茫茫沙漠和灌木从简直是一片死亡之海，对很多汉人来说，从未想过要在这样的地方生存下来。

　　“这个决心不是容易下的……”李来宾看向王长福，说道：“我决定主动出击，越过沙漠去打北虏。”

　　“啥？”王长福瞪眼道：“咱们以逸待劳不好，越过沙漠要冒多大的风险？”

　　李来宾道：“大人将防线交给我，并不是叫我在这里成天啃沙子，根据现在的形势来判断，北虏根本没有来攻我们防线的打算。”

　　“那他们要干啥？”

　　“很明显了！”李来宾向来温和的脸庞上露出狰狞杀意，他一巴掌拍在地图上，说道：“他们要打延绥镇！”

　　“不可能啊。”王长福道：“咱们在打青城，他们跑去打延绥？”

　　李来宾道：“无非是想用围魏救赵的故事，鄂尔多斯和土默特原本十分默契，自扯力克汗西进之事失败后，两部就貌合神离。套部原本是土默特一脉，扯力克汗西进时火落赤十分配合，后来扯力克迫于大明的压力退兵，把火落赤一转身给卖了，自那之后，套部和土默特部也是不复当年的交情了，咱们商团军的战斗力可是经过多次大战的考验，现在声名远扬。火落赤和额璘臣两个总要考虑自己部落是不是能承受和咱们交战的损失，为了一个已经没了交情的土默特本部，搭上自己两个部落无数条人命，这笔账怎么算也是不合算。”

　　赵世文闻言拍手赞同道：“来宾不愧是张大人赞过的，心细如发，看着没嘴葫芦没话，其实是哑巴下饺子，心里有数。”

　　张问明道：“看来确实是如此了，去年杜文焕总兵突袭套部，弄的火落赤大怒，现在虽是换了麻总爷去延绥，老杜到了大同，但这梁子可是结下了。看起来，他们就是要突袭延绥，深入腹里，一则报去年的一箭之仇，二来就是给大明这边施加压力，叫我们和裕升不能舒舒服服的留在草原上。”

　　李来宾点头道：“我也是这般认为。”

　　李来宾转向赵世文和杜伏雷，说道：“辎兵并不归我管辖，但我希望赵指挥能尽可能的调集精强的运输队伍，全副武装，必要时可以作为战兵的后备，多带马匹，不惧马匹的损失，尽可能减少战兵的体力损耗，我们要在三天之内，带着火炮和全部辎重，穿越沙漠，去找北虏的主力会战！”

　　“至于会战的地点……”李来宾沉吟了一会，指着地图上的一个小点，说道：“乱井儿和红盐池之间，足可威胁榆林，北虏就算要深入腹里，也会先设法困住榆林守兵，击败此地的北虏，如击长蛇之七寸，会战，当在此地。”

　　李来宾又令道：“立刻派出塘马往青城，请大人速调骑兵至西种，至白城子和花马池一带突袭那里的套部，两边都动起手来，北虏想南下亦不可能了。”

　　李来宾的调派十分明确简单，在场的人都立刻动作起来，军令官参谋官军政官各有职司，赵世文也告辞去选调辎兵，一切井井有条，丝毫不乱。

　　待人们都离开之后，李来宾向王长福毕恭毕敬的道：“王头儿，你看我有什么疏漏的地方吗？”

　　“没有。”王长福两眼发呆，说道：“我想我还是回李庄继续训练新军去吧，我老了，简直要跟不上趟。”

　　王长福还不到四十，看起来就是一个手长腿长的粗壮汉子，以前的边军夜不收生涯和脚夫的行当使得他身上到处都结了硬实的茧子，长手大脚，粗眉大眼，看起来就是个老兵的模样，但他在脚夫们出身的将领中有极高的威望，这些人当初就是跟着王长福混，后来张瀚练兵，王长福也是把自己在蓟镇边军中学到的东西都贡献了出来，可以说，王长福奠定了张瀚和裕升武力的基础。

　　李来宾一征，心里也有些难过，他道：“老哥你是不是怪我刚刚没和你私下商量，由你来下令？”

　　“不是。”王长福摆手道：“我哪能这么没成色，和你争这个？你们几个，谁出彩不是等于我出彩？”

　　“我懂了。”李来宾道：“你放心，我一定好好打出个样儿来，不能叫喇虎一脉瞧低了咱们边军和脚夫。”

　　“嗯。”王长福站起身来，说道：“我会正式行文给赵世文，叫他的辎兵全力配合你。”

　　……

　　“和裕升的人绝对想不到，延绥镇的人也不可能想到这事。”

　　大帐之中，一群台吉盘腿坐着，因为天热，为了要通风，帐子的四周都掀了起来，四周到处是坟头般的帐篷和点燃的篝火，地上的火光太多，竟然是盖住了天空的满天繁星。

　　说话的是额璘臣，鄂尔多斯的万户，一个脸膛黑红色的二十来岁的小伙子。他成为鄂尔多斯部的济农还没有多久，威信未立，这一次算是跟着火落赤打下手。

　　正中位置坐着一个六十来岁的老蒙古人，天太热，各人的帽子都取了下来，老蒙古人也是一样，他的辫发都变成了花白色，脸膛不象普通的蒙古人是黑红色，而是十分白皙，只是过于惨白，看不到一丝红润，只有浅蓝色的阴鸷的双眼扫视人群时，人们会悚然而惊，想起这位是套部十余万牧民的主人，赫赫有名的诺颜火落赤。

　　火落赤也是图门扎萨克图汗在位时册封的五位执政理事大臣之一，他虽然不是蒙古的黄金家族出身，也不是成吉思汗的兄弟或子侄的后代，连开国的大臣的后代都不是，火落赤出身是阿苏特部，这个蒙古部落是蒙古西征时从伊朗带回来的色目人的后代，这些蒙古化的伊朗人初为大帐军，后来在元武宗时成为侍卫亲军，蒙元败亡后，成为鞑靼部落的一部份，现在更是青海到宁夏土默特部落的核心力量，火落赤本人也是尊俺答汗为叔父，在土默特中地位十分尊崇，毕竟到了习令色和俄木布洪这一辈时，火落赤已经是他们的祖父辈了。

　　额璘臣当着火落赤的面显然有些紧张，黑红的脸膛上流下一长串的汗珠，他又十分郑重的道：“火落赤诺颜不愧是我们的主心骨，他的主张再好不过。”

　　“对，这一次要打到庆阳府和延安府。”

　　“拿下榆林！”

　　“拿榆林做什么？那城里全是总兵的正兵和家丁，要死多少儿郎才拿的下来。榆林又穷的只剩下沙子，咱们围住榆林，兵马南下就是。”


第767章 向导

　　众人七嘴八舌的议论着，火落赤只是微笑着倾听，手中的银质小刀不停的割下煮的十分软弱的羊腿肉，然后慢慢的塞到嘴里，再用一口西域过来的葡萄酒把肉送下去。

　　卫拉特人虽然桀骜不驯，和鞑靼蒙古向来不对付，但他们产的葡萄酒，每年却是不忘了给火落赤送上几大车过来。

　　“既然大伙都不反对，”火落赤又听了一会儿，终于将手中的银质小刀往盘子里一扔，发出哐的一声响，他道：“那就干吧！”

　　一个台吉奉迎道：“想必张瀚那些部下，还在云内那边吃沙子等咱们呢。待咱们破了延安府和庆阳府，那时候明廷诏旨一下，看那张瀚什么脸色。”

　　“也就是给他添点乱罢了。”火落赤脸上露出落寞的神情，他道：“青城多半守不住，习令色是个废物，张瀚得了青城，塞上最好的地方叫他占了，明廷真要叫他吐出来，他能照办？这人是个豪杰，听说才二十来岁，可惜我是老了，不然真想会他一会。”

　　火落赤又道：“炒花也老了！纵横四十年，最后败在几个女真人手上，还叫林丹汗兼并了残余的部民，现在下落不明！林丹汗更不是东西，比起他的祖父差了一箭之地。”

　　众人都不敢出声，林丹汗再不是东西也是公认的全蒙古的大汗，象俺答汗是以兄长监国受封汗位，后来俺答汗实力太强，反对察哈尔本部产生了威胁，嘉靖年间察哈尔部被迫东迁，当年的图门扎萨克图汗册封五协理大臣，无非就是想分俺答汗的权力，使各部仍然听从察哈尔本部大汗的号令。最后这种措施毫无用处，不过身为当年风云际会时的一份子，火落赤这种老头子发发牢骚再正常不过了。

　　“总之要小心大汗。”火落赤瞪着眼道：“我们做好自己，先在明国那里捞足好处再说。这天下，眼看要大乱了！”

　　……

　　营地里一片兵荒马乱的景像，所有蒙古人都被惊动了，他们从自己的毡包里爬出来，眼光凝重的打量着眼前的情形。

　　灰袍辎兵们开始把车卸下，把大量的干粮直接放在马身上，然后把成批的战马牵走。

　　炮兵阵地那边也是一样的情形，只不过炮兵们是尽量的把马车上的东西搬下来，只携带必须的做战物品，然后套马套车，一辆辆炮车以最快的时间被套好了。

　　时间是过了午时不久，天还是很热的时候，虽然是小冰期，盛夏时的烈日也不是说笑的，在做这些事的时候，士兵们都是不停的流汗，身上的军袍很快就是前胸和后背都被汗水濡湿了，有两块十分明显的湿痕。

　　蒙古人不敢擅自动弹，当然也不敢打听，这时他们又看到步兵营地出来一队队的士兵，所有士兵都是轻装打扮，但是武器是自己拿着，另外行军毯和水囊等零碎物品也是不可避免的由自己携带。

　　“有走过沙漠到南边的么？”

　　一个商团军的战兵军官走到蒙古人中间，一群跳荡战兵按着腰刀跟进来。

　　这个军官脸上有一道刀疤，模样十分狰狞可怕，在他的气势威逼下，没有哪个蒙古人敢站出来答话。

　　“再问一次！”战兵军官吼道：“有没有走过沙漠到南边鄂尔多斯地方的人？我们要十个向导，有重赏，可免除向导的苦役！”

　　穿过沙漠向来是危险的事，不是说大军带着充足的资源就定然没有风险。热浪之下，任何个体都是十分渺小的，中暑，被蝎子咬了，被流沙埋了，都是很有可能发生的事。这个时候的库布其沙漠可不是后来开发利用的旅游景点，此时的沙漠野性犹存，深入其中风险很大。

　　可能是没有几个人走过，也可能是被吓住了，反正过千牧民没有一个站出来的。

　　“来人，将这几人拿下！”

　　战兵军官暴怒了，他的蒙语很流利，沟通起来毫无问题，当然不存在这些人没听懂的情况，在他的手指之下，一群战兵过来，迅速从人群中逮了七八个北虏出来。

　　“按住了。”战兵军官大步走到第一个北虏身后，这是一个五十来岁的老牧民，跪在地上涕泪横流。

　　“我再问一遍，有没人走过沙漠？”战兵军官把腰间的短刀拔出来，横在这个北虏的喉咙上，雪亮的刀锋已经划破了皮肤，一溜血珠子从喉咙处的皮肤里渗出来。

　　白音台吉上前几步，看着那个军官。

　　军官瞪眼看着他，眼中露出杀意，脸上也露出冷笑。

　　白音冷冷的道：“张大人不是宣布商团军不得擅杀俘虏吗？”

　　军官也冷冷的道：“那要看俘虏是不是配合我们，现在还在交战时期，过沙漠风险极大，如果你们连几个向导也找不出来，我从现在开始杀，天黑之前能把这里的人全部杀光。”

　　他们用蒙语对答，所有俘虏都听的真切，顿时一阵骚动。

　　“好吧。”白音退后一步，躬一下身，说道：“我去过鄂尔多斯部，走的就是沙漠路线，我知道哪里灌木多，怎么避开流沙。但天气这么炎热，大军一定要多带清水。一百多里路程，干粮都无所谓，水一定要保证带足。”

　　军官和白音对视着，白音神色十分坦然，军官最终点了点头，说道：“你这个台吉还算识得大体，知道配合。不过你出来的太晚了，为了……”

　　他的手猛然一用力，锋锐的短刀划破了老牧人的喉咙，鲜血涌出来。

　　军官十分熟练的将对方的头颅往前一压，挡住了喷涌的鲜血，然后脚一抬一踢，老牧人倒在地上抽搐着，很快就死去了。

　　军官冷眼看着白音，继续说道：“为了警告你和这些俘虏，这一刀希望你们牢牢记着。”

　　白音默然不语，他知道这个军官更多的是为了给自己这个台吉警告，拿老牧人的一条命叫自己记着身份地位的变化……他已经不是蒙古人的台吉，蒙古人也不再是一代天骄时的无敌铁骑，他们就如同这个军官手下的老牧民一样，是任人宰割的鱼肉。

　　牧民群中一阵骚动，白音扫视了一圈，只看到惶恐和害怕，没有几双愤怒的眼神，更多的人在合掌祈祷，念诵佛经……他微叹口气，知道这是俺答汗当年留下的后遗症。

　　为了对抗图门汗，俺答汗虽然也是察哈尔部公认首封的别部大汗，但为了掌握更大的主动和更高的权威，俺答汗与达懒三世达成协议，由这个黄教首领替俺答汗上尊号，俺答汗从此皈依黄教。

　　自此之后，这几十年间，草原上任仰黄教的牧民越来越多，不仅是牧民，贵族们为了大汗尊号也多半信奉了黄教，时间久了人心变幻，现在很多人已经真心信佛，把原始的蒙古萨满教抛在了九霄云外。

　　白音觉得，信奉了黄教的牧民已经完全没有了祖先的凶悍，虽然一样在极为恶劣的自然环境中生长，一样的要骑马射猎，但现在的牧民温驯的象一条狗，完全没有一丁点的狼性。草原的自然环境太恶劣了，人从出生到成长就是苦熬的过程，在从幼儿长到成人，牧民们都会变得膀大腰圆，力大无穷，性格也强悍好斗。

　　可现在的牧民，真的是一群羊，他们不再期望改变自己的命运，而是把希望放在虚无缥缈的来世，这使得他们的性格变得懦弱和胆小。

　　也可能是和平的时间太久……总之原因很多。

　　死了一个人，剩下的向导很好找了，有几个吓的面色苍白的牧民自己站了出来。

　　白音虽然是台吉，在这事上也不顶用，大军过沙漠不可能一条长龙往前跑，定然是有分前队和中军，后队，也会分为左中右三翼，向导一个萝卜一个坑，白音再是台吉，能把自己劈成多少瓣来用？

　　这些向导出来后就被战兵们打了一顿，好在因为顾忌到需要他们引队带路，没有打的太狠，不过也是问清楚了姓名所属的部落，并且立刻派人去寻找这些向导牧人的家人。

　　原因很简音，和裕升的人做起来也没有半点隐瞒的意思，这些向导要是敢故意引错路，或是暗中逃走，他们的家人是什么下场，那就不必多说了。

　　人选好后并没有立刻出发，到处都是在准备着，到晚饭时白音等人都被带出去了，分发给了他们不同于普通俘虏的食物，肉馒头，肉罐头，还有相对新鲜的蔬菜……草原上原本有板升地提供蔬菜，一打仗菜地肯定完了，这些菜是从长城内运进来的，用了一些保鲜的办法，就连白音这样身份的人，吃到这些绿色的食物也感觉十分难得。

　　晚间时向导们都睡下了，他们还听到营区里传来嘈杂的声响，各人都有些担心，从决定穿过沙漠南下再到出发只有不到一天时间，能准备好？

　　有个向导嘀咕道：“俺走过沙漠，一百多里说是不多，可是难走啊，只有少数灌木和杂草长的多的地方好走，有水，沙地结实，还有些土在底下，大半的地方都是沙子，能骑马的地方少，多半要牵着走，人一脚踩下去能没到膝盖……”

　　“这帮汉人真是狠啊，人家不来打，他们反而要攻过去……”

　　“他们拢共不到一万人，那边的济农台吉们少说有十万人。”

　　“那顶个屁用。咱们这边台吉们领的兵马少了？还不是被人打的没法还手？”

　　牧民们还是有些畏惧白音的台吉身份，帐篷里最好的位置也是留给了白音，最后一个说话的牧民想起有个台吉就睡在帐篷里，立刻吓的不敢再出声了。

　　黑暗之中，人们不再说话，响起了此起彼伏的呼噜声。


第768章 烈日

　　白音睡不着，悄悄撩起帐篷一角往外看。

　　几个战兵守在帐篷外，看来还是防备向导乱跑，军营中一片灯火通明，大量的军械被装上车子，盾牌，腰刀，长枪，火铳，这些兵器都用油纸包着。

　　听到一些辎兵的对话后，白音这才知道这是和裕升打仗时备用的兵器，他心中若有所失……他的部下只有少数披甲，拿的兵器都是用了很多年的旧兵器，磨了再磨也很难做到锋锐无比，甲衣也是多半是单薄破旧的绵甲，多半牧民只有弓箭和皮袄子。

　　这两边一对比，实在是相差太大了。

　　火炮和弹药车也在准备，弹药车看来是做轻装准备，拉着车过沙地，就算是加大了挽马的数量也不是件容易的事，辎兵们搬抬的汗流浃背，不停的按炮兵军官的要求搬抬着车上的物事。

　　大量的挽马被从营地里牵过来，粮食，清水，药材，这些以前用车装的物资都改为马装。

　　营地里有一百多匹骆驼，它们身上装运的物资最多。

　　以前和裕升的人最看不上的就是这些傻大笨粗的动物，走的慢腾腾的感觉没啥鸟用，这一次走沙漠，这些骆驼顿时就成了宝贝。

　　白音看了一阵，心中有一种爽然若失和如释重负交杂的感觉。

　　他已经明白了与和裕升之间的差距到底有多大，在挫败感袭上心头的同时，他感觉自己再也不必想什么重振部落和复兴蒙古的事了，看来他下半生在牧场悠闲度日的打算，一定可以实现。

　　……

　　“多加小心。”

　　“一路顺风。”

　　清晨时分，所有要出征的队伍集结完毕，王长福和赵世文这两个高级别的武官向李来宾先行了个军礼，然后两人一起抱拳送别。

　　“定然斩首万级而归。”李来宾哈哈一笑，也是给自己讨了个好口彩。

　　“也别太狠。”王长福叮嘱道：“这一回可能会被延绥镇的人看出端底，麻总爷不怕，他和咱们大人穿一条裤子，但底下有中路副将，参将，游击，还有巡抚，巡按，兵备，地方州府也有官员，咱们不可能把所有人都按下去，所以打赢就成，不要穷追猛打，咬着不放。”

　　“想咬也得有骑兵啊。”李来宾一脸苦笑的道：“骑兵最多是到西边去，不会来中路配合咱们的，没有骑兵，击溃容易，想围歼就难了。”

　　“不说了。”李来宾跨上自己的灰马，拱手致意。

　　所有留守的军官们都是还以军礼。

　　眼前的队伍象是几条蜿蜒向前的灰色巨蛇，车队和马队由辎兵们照料，此行十分艰苦，不仅没带俘虏，连雇佣来的少数民夫也都被留了下来，没有带到队伍之中。

　　所有军人都经过长期的体能训练，这一点和作农活锻炼出来的身体截然不同。

　　每个军官都应该了解自己部下的体能极限，并且根据极限来调整行军的距离和速度。

　　对每个和裕升的士兵来说，长途拉练根本不是新鲜的事，李庄新兵营的毕业科目就有三天两夜的极限的全武装拉练，在缺衣少食睡眠很少的情况下，连续几天不停的奔走在山川和密林之中，在溪流中趟水而过，在冬季的冰滑山道上行走。

　　虽然每个人都经历过这样的考验，但眼前的自然环境还是太过恶劣了。

　　从早晨出发，刚过辰时不久，大约行军了十五里左右的路程后，李来宾和张问明等人商量过后，只能下令全军停止脚步，暂时休整，在饮马和士兵们饱饮之后，再重新调整速度。

　　此前商团兵按照在山区行军的速度前行，但很快军官们就发觉士兵体力不支，头顶的烈日在清早时还叫人感觉寒冷，早晨起来时甚至有寒气逼人的感觉，喝下热汤吃了饭才感觉暖和起来，而到了辰时过后，太阳已经从红球化成不能直视的白光，人们的眼睛看在地上，完全就是一片片的热浪在蒸腾升起，这个时候的天气原本就是一年中最热的时候，白天的光照又是完全没有遮挡，沙漠上又会使热量挥发的更厉害，每个人在走了不到五里路衣服就湿透了，还好铠甲和大量军资是用挽马和骆驼来负重，不然的话能体能的考验更大。

　　张问明凑到李来宾身边，说道：“以后一个时辰走五里，中午最热时休整两个时辰，晚间打着火把多走一个时辰。”

　　李来宾也没有骑马，他牵着自己的坐骑行走，和普通的士兵一样经受了严酷的考验。

　　“不能。”李来宾道：“照你这样走法，一天最多走五个时辰，还走不到三十里，一百来里的沙漠要走四天。这太慢了，也会把士气拖跨。一个时辰走八里，中午休息一个时辰，一天走六个时辰，五十里地，两天多时间走出沙漠。”

　　张问明道：“就怕士兵们体力消耗太厉害。”

　　李来宾道：“这是一次考验，就看我们商团兵是不是真正的精锐。不必多说，休息一刻钟后继续走。”

　　所有的军官都没有出声，各级军官都是把军令传下去。

　　整个队伍都沉默着坐下休息，军人们喝着水，还不能畅饮，在抵达补水点之前，只能小口饮水，大量的清水是提供给骆驼和马匹的。

　　李来宾赶到炮队和辎重车队那里，虽然尽可能的精简了行装和把大量的物资放在驼队和马匹身上，还是有近百辆大车跟着一起走，大量的辎兵跟着车队帮忙。

　　“怎么样？”李来宾对几个辎兵大队的指挥们道：“能顶的住么？”

　　“能。”一个指挥笑道：“一辆车跟着几十号人，这顶不下来，咱们回家奶孩子去。”

　　“他娘的有灌木的地方还好走，轮子只陷进一小半，没灌木的纯粹的沙地，轮子能陷进去一大半，马也拽不动，几乎是半搬半推着走。”

　　“还好向导还算得力，带着走的地方都能勉强行车。”另一个指挥很公允的提到了向导的作用。

　　李来宾又问了几句，见炮队和辎兵都没有太大问题，心里一块石头放了下来。

　　这时杜伏雷用毛巾擦着头上的汗水，指指身后，说道：“看，已经完全是沙漠区域了。”

　　众人都一起回头，果然身后是漫漫黄沙和少量的绿色植物生长着，那种一望无际的草原地界已经完全看不到了。

　　李来宾感觉心思沉重，这一次是以少击多，辎兵们只能打下手，摆好车营当成后阵，主要还是靠一个团的战兵和二十多门火炮来打，而敌军十几万人，当然不可能集结在一处，但当面之敌最少也是好几万人，这一仗不好打。

　　如果是两个团配半个炮兵团，李来宾感觉把握更大一些，他现在不太清楚，骑兵什么时候能派到自己的右翼配合。

　　“大家注意补水。”李来宾最后道：“千万不要脱水，如果感觉有中暑的迹象，千万不要硬撑，军中有药，也有驼马专门收容中暑的人。”

　　李来宾走到哪儿就说到哪儿，这个时候，军官要狠心消耗将士的体能，但不是真的把他们往死路上引。

　　整排扛着长枪和火铳的战兵们都大声应和着，向他们的团指挥保证一定听从命令。

　　李来宾性格温和，经常满脸笑容，士兵们都感觉这个团指挥很亲近，并不畏惧他。

　　军中的法度是由军政官和军法官们来维持，李来宾只管做战的事儿，当然平时军营的事情是由他来做主，这也是商团军的规矩，一切都是由军事主官说了算，其余的职能军官只是在主官的指示下来做事。

　　所有人都是在大太阳底下不停的向前走着，队伍蜿蜒曲折，一眼看不到头，车队和炮队走在一处，尽量挑有灌木的硬地行走，但还是经常看到几十个人一起把陷在沙坑里的车子搬抬起来。

　　马匹们行走的也很吃力，战马并不负重，不停的饮水，还是感觉这些马儿很快就耗光了体能，它们不停的嘶鸣着，象是在向自己的人类主人抗议着什么。

　　挽马要更能吃苦耐劳一些，它们或是体型不够格，或是胆量不足，或是体能不好，总之是不够资格当战马，挽马平时要负担很重的劳役，这使得挽马反而更适应这样的烈日下的沙漠行军。

　　到中午时，找到好多个较大的有阴影区的山丘，全军近万人在这些山丘下休息。

　　人们的水囊几乎都空了，也没有人想吃饭，后来所有人还是在军官们的逼迫下吃了一些干粮。

　　其实除了夏季，军中都会供应水果罐头，夏天就不会了，原本就是吃水果和蔬菜的最佳季节，还吃罐头？张瀚的军队没有奢侈到这种地步。

　　有人提起了桔子罐头的甘甜，也有人更喜欢桃子的，这几个人招来了军官的一顿臭骂，原本就焦渴的厉害，被这几个小子一说，更是干渴难耐了。

　　天空的太阳就象是巨大的火炉，把地面上的一切水份都烤干了，连人们身体内的水份也是一样被烤成了蒸汽一样。

　　不停的补水都挡不住这样的热浪，身体下的黄沙虽然在阴影处，可还是发烫，烤的人心里发慌。


第769章 黄虎

　　每个人的衣袍都几乎湿了一大片，嘴唇都是处于干裂的状态。

　　几个向导聚集在一起，当着和裕升军官们的面说下一步的走法。

　　其实商团军也有详细的地图，可地图是死的，既然有活向导，听他们的话再参考地图，要省很多心力，也绝不会走错路。

　　向导们在说话时，不停的看着那些休息中的军人。

　　就算在阴影处，人们还是不停的流汗，然后小口的喝水，没有人违规，也没有人抱怨，更没有人敢出声发牢骚。

　　因为要节省唾沫，军令禁止没有必要的闲聊，战兵们多半用眼神交流着，也有一些机灵鬼把毯子取下来铺在地上，躺在地上休息，就算一样的热，躺着也比坐着舒服的多。

　　这是一支令行禁止的军队，一只沉默的军队……

　　向导们不寒而栗，眼前这支军队，实在是太过可怕了。

　　“咱们现在在这个位置……”白音的手指点在地图沙漠区域靠北端的位置，他的手又向东南方向斜指一下，说道：“这里是红盐池，距离咱这里八十多里，穿过这一片沙漠，从红盐池那里休整，直接向向，再走三四十里就是乱井儿，再往西南是长东堡，也是边墙所在，再直奔西是红儿山，灰城子，南边十来里就是保宁堡。榆林卫城，也就是镇城就是在两堡之间的边墙里头，如果鄂尔多斯万户和套部要攻入边墙内，他们不会想着攻镇城，得不偿失。他们会从白城子一带直接进边墙，破靖鲁堡，往西庆阳府，往东延安府，抢这些南边的州府要比抢边镇容易的多，死伤不重，收获很大。”

　　张问明闻言喜道：“若是这样，我们可以节省很多体能，将士们少受不少辛苦。”

　　李来宾盯着白音看了半天，见对方毫无异状，结合地图来看，确实白音提供的思路是最合理的路线，也确实是北虏每次入侵的最佳路线。

　　延绥和宁夏镇，固原镇这几个镇与蓟镇不同，这边的边墙修筑的不是很好，军堡和关口数量都不是很多，就象延绥镇，才三十多个军堡和二十多个关口，而蓟镇有三百多个军堡和二百七十多个关口，边墙在万历早年经过戚继光的重新整理和修葺，建筑了大量的空心敌台，光是从防御建筑来说，西边的这些镇加起来也不如蓟镇一个镇多。

　　当然蓟镇是防御京师的最重要的一个镇，当初戚继光是以百胜将军的身份被任命为蓟镇的练兵总理，后来朝廷没有痛下决心练兵，资源配给不到位，只能叫戚继光当蓟镇总理，戚继光也没有能打破北方将门对军队的垄断……用后世流行的话来说就是体制问题，以大明大小相制，兵为将有的传统，将门当道是必然之事，不把这个传统给打破了，戚继光怎么折腾也只是折腾自己直属的浙兵，将门的家丁和亲兵怎么可能交给他去训？

　　防御体系做的再好，没有强兵来守，被攻破也是迟早的事，这道理其实谁都明白，但在被人击败之前，恐怕没有谁会愿意承认自己是弱者。

　　和太平了几十年的蓟镇不同，延绥和固原还有宁夏几个镇都是隔几年就打一仗，隔十几二十年就打一次大仗，这几镇的军人都是有着秦人的传承，沉毅，质朴，勇敢善战，秦军也可以说是大明军人的脊梁，明朝真正灭亡的时期就是秦军一部份精锐损失在松山和塔山，还有最后的余烬被李自成所歼灭，秦军一亡，明朝也完了。

　　由于经常做战，秦军自然要精锐许多，但大明的军制实在太差，什么总兵守镇城，然后分左中右三路副将，几个卫城里还有若干参将，各路还有游击，一旦有警就是这些将领分别领兵出战。

　　道理上是没错，但各个将领统领的直属兵马数字太少了，多则三千，少则一千多到两千，以家丁和直属兵马为主，大量的编制内的普通营兵，要么吃空额吃掉了，要么就是老弱病残，完全没有训练，真遇到大战，拉出来只是当炮灰使的。

　　这样蒙古人一来十几万，稍有一些牵制就能深入边镇之内，按历史的记录，延绥和固原等镇经常被破边，当年俺答汗就在河套地区窥探三边，明军疲于应付，到处都曾被破口深入。大明的这种体制，除非是有强力而知兵的文官，在大战时齐集众将，汇集精锐兵马，这样对战斗力孱弱的蒙古人来说也是极大的威胁，当初三边总督曾铣就曾经集结兵马收复河套，成功的逼退了俺答汗，使其退出黄河之北，可惜嘉靖误判，斩杀了支持复套的首辅夏言，毒杀边将，逮问曾铣，大好良机被嘉靖一手葬送。

　　不厚集精锐，分路而守，防御体系又远不及蓟镇等强镇，延纷这里就是到处是漏洞，处处兵力不足。

　　“就这样决定了。”李来宾最终决断道：“就依白音台吉所言。”

　　李来宾又对白音道：“此战过后，我会向大人力陈你的功劳，叫你未来在和裕升内，不会比银锭台吉差多少。”

　　白音闻言躬身道：“在下只愿战后回到牧场故地，消闲度日，不愿再争名夺利了。”

　　“到时候由不得你。”李来宾闻言大笑起来。

　　……

　　“黄虎，到你值哨了。”

　　一个二十不到的青年被人拍醒了，他怒睁两眼，眼中的寒芒叫人看了就感觉害怕，叫醒他的边军是个魁梧的汉子，反被这人吓了一跳。

　　这人脸上和眼中的戾气十分明显，就算是在好勇斗狠的军营里也算是难得的狠角色。

　　被叫醒后，这个青年从地铺里钻出来，并没有打呵欠，直接就进入了十分清醒的状态，那个叫醒他的边军打了个呵欠，看了几眼这个黄脸青年脸上的大胡子，转身进入窝铺里睡觉去了。

　　黄虎的身形很高，与他高大身材不相称的是黄虎的身形很瘦，只是他的瘦并不显得人孱弱无力，而是十分精干的感觉。他的脸部皮肤是暗黄色的，黄脸是十分明显的特征，所以他在军营中的绰号也就叫黄虎，他的年纪不大，却是跑过很多地方，还不到二十岁，脸上的胡须就留了一尺多长，这在当时人来说也是十分罕见的美髯。

　　可以看的出来，黄虎对自己的胡须十分在意，他在脖子间挂了一个银制的银勾，那是平时用来固定胡须用的，免得吃喝时胡须被沾染油污水渍。

　　榆林城的晚上很冷，和白天时的酷暑炎热的天气截然不同。这也是植被被破坏区域特有的现象，由于陕北地方开发的早，到处都是秃山荒岭，没有水土保湿，也谈不上储存白天的热量，晚上风一吹，叫人感觉十分寒冷。

　　黄虎打了个寒战，他手中的长枪拿着十分碍事，索性就把枪靠在城堞上，然后走到城墙边上，撩起衣角，痛痛快快的撒了一泡尿。

　　撒完尿后，黄虎慢腾腾的系着腰带，这个时候是子时末刻，正是半夜，到处都是静悄悄的，榆林城中一片寂静，只有城墙上几个地方有亮光，其余各处都是黑沉沉的一片。

　　天空有一轮弯月，散发着不太明亮的光芒，还有满天的星空在头顶，似乎离自己很近。

　　黄虎对这些都没有兴趣，他只是感觉肚子很饿。

　　他从小读过几年书，认得一些字，但没有改变他粗鲁不文的性格，他爹看出来黄虎不是个读书的料子，老早就带着他出来跑生意，爷俩走过不少地方，干过好多种类的小买卖，这年头人离乡贱，物离乡贵，出来跑小买卖的生意人不吃亏是不可能的，由于到处被人欺凌，养成了黄虎好勇斗狠的性格，他的满脸戾气，就是少年时跟着父亲行商时挣扎奔波时留下来的烙印。

　　除了行商外，黄虎当初还干过一段时间的捕快……当捕快也是花了银子才混得着的差事，正经的在编的差役肯定是干不上的。黄虎干的是地痞喇虎无赖们的活计，给正经的差役当帮闲，挂个捕快的名头，主要是干打杂的事情，出息十分有限，他的个性又是天老大地老二，有很多时候喝了两碗酒，连天老大也未必认账……这个性格当捕快当然是干不长，时间不久就又跑出来当兵了。

　　当兵受的拘束更多，但军营中好勇斗狠的人反而吃的开，只是吃的很差，每天都是没有油水的麦饭，没有菜，没有油，肠子里挂不住油水，每月发的粮还被克扣，数量不足不说，还掺杂着种种霉烂的粮食和小石块一类的东西，粮食不够吃，饷也关不足，一两银子的月饷经常一拖两三个月才发一回，到手的银子都是黑乎乎的，纯度差，成色烂，份量不足，还得拿一部份贿赂队官，剩下的那一点银子连当兵的自己吃饭也不够，就算这样，还有不少边军得拿这玩意养活家人。


第770章 沙患

　　大家的机会都是在出兵打仗上，打仗时上官们才会大方些，好歹能放一些赏赐，剿匪的话可以顺道抢老百姓，打下匪窝能分一些赃物，如果长时间不打仗，那就只能蹲在军营里苦熬了。

　　这一次不是和北虏打，而是北虏突然袭击，闻警之后榆林戒严，然后巡抚军门和总兵大人派出传骑飞檄传令，整个延绥镇都进入了戒严状态。

　　这种事还要视情形而定，如果北虏只是来打打酱油，过一阵也就解除戒严，各地的驻军将领该干吗还干吗去，若是北虏真有大动作，那么会由巡抚下令，各地的副将参将游击督司守备，只要手头有兵马的都会汇集到一起，预备和北虏狠狠打一仗。

　　去年杜文焕在延绥当总兵，老杜虽然是世代将门，论起带兵打仗的本事是真的不行，而总兵现在换了麻承恩，麻家的实力可比杜家强的多，榆林镇的实力也有较大的提升，北虏真要有大举入侵之意，延绥镇上下也没有人感觉心慌意乱。

　　“贼你娘，遭娘瘟的！”

　　焦黄脸大胡子的黄虎系好腰带，强忍着打鼓的肚子预备在城头按划定的区域转一圈，在他回头的一瞬间，整个人象是被雷击了一样，猛然跳了一下。

　　熟悉黄虎的人知道，这个人脾气很大，性格异常强悍，说话办事都很有一套，虽然是个普通的刀牌手，但在营兵中很有人望，人们都觉得黄虎是个异人，不是普通的小兵。这个人居然会跳起来叫骂，实在叫人有些意外。

　　城头上还有几个守夜的都被黄虎的动作吓了一跳，可能是很少看到黄虎做出这样的举动。

　　“你们自个看！”黄虎已经镇定了下来，指了指城外。

　　众人都趴在城头往下看，顿时都惊呆了。

　　漫漫黄沙不知何时侵入到城墙下方，已经没过了城砖底基和大半个城墙墙面，距离垛口也就只有半人高的距离了。

　　榆林城因为是军事重镇，经过多次改修扩建，全城长十三里方圆，城墙底宽十五米，顶宽九米，高十二米，各种数值都是远超普通的明代城墙，黄虎等人所立的地方是东城门附近，这里有高大的全城最高点文昌楼，东边不远是驼山，也是整城的制高点所在。榆林城东高西矮，全城是菜刀状的形状，北城已经早就被沙堆给推到城基附近了，从东门和北门出去，方圆十里内全部是沙漠，有的沙地是固定的长灌木的固定沙丘，也有的沙丘是浮动的流动沙丘，随着风力或是莫名其妙的原因这些沙丘会移动，可是今天晚上，一个大型沙丘移到了东门城墙下头，这一下乐子可就是大了！

　　这沙丘看样子还在增长，北虏当然没办法趁机攻城，可是任着沙丘这样不停的漫过来，把整个城给“淹”了，这可比被北虏攻城还惨！

　　“贼他娘的……”黄虎又仔细看了几眼，见沙丘果然还在以肉眼可见的速度增长，他倒吸口气，对其余的人道：“我去文昌楼找陈副将禀报此事。”

　　众人都知道陈副将很喜欢黄虎，当下点头不已。

　　黄虎已经镇定下来，他从城垛边上取了一根火把，大步向文昌楼的方向走去。

　　东门文昌楼，南门魁星楼，其余的城门也都有二层的箭楼，因为城外有大量北虏围困城池，所以总兵麻承恩下令各将轮值城楼，就在城上随时观察敌情变化，相机做出处置。

　　换了内地的小城，城外好几万北虏扬鞭策马，恐怕连巡抚带总兵都得上城，榆林这里虽不能说不当回事，不过城里也并没有格外紧张。

　　城中有尤家，贺家，杜家等世代将门，哪家都有大量的家丁和族人，这些大将门加卫所的小将门都没有辱没祖先，弓马武功不曾放下，这座城武风之盛，不要说南方，北方大部份地方都没得比。

　　西北将门，比起辽西将门强一百倍。

　　李自成最后攻取北京城时，也就是榆林城里的大明将门拼到最后，导致城破后几乎满城被屠。

　　文昌楼门外有几个内丁守护，众人打着呵欠闲聊，声音很低，黄虎过来的脚步声把他们惊动了。

　　“是黄虎这小子。”一个内丁看清楚是谁，把手从腰刀上放了下来。

　　“哼。”另一个内丁哼了一声，说道：“这厮不是好玩意，咱们干爷这么看好他，他就不肯当家丁。”

　　“这厮看不起咱们。”

　　“我看他胆子大的很，看样子是瞧不起咱们干爷。”

　　“那他不敢。”

　　众人七嘴八舌的议论声中，黄虎大步走到近前，说道：“我要见副将大人。”

　　“屁！”一个内丁说道：“这什么时候了，早睡下了。”

　　“贼你娘！”黄虎暴吼道：“没有要紧事，我敢来打扰？”

　　“什么事？”里头睡觉的副将陈洪范被惊动了，从楼里的床铺上翻身下来，趿着鞋走了出来。

　　“见过副将大人！”黄虎抱拳，单膝跪下行礼。

　　“有什么要紧的事，半夜来吵吵。”陈洪范一脸的不高兴，他的金鱼眼都气的鼓起来了。

　　眼前这黄虎，此前因为在营中聚众闹饷，这是死罪，副将王威把他定了死罪，眼看就要问斩。陈洪范看出黄虎气宇不凡，所以向王威求了个情，将这人的性命保了下来。此后陈洪范打算叫黄虎易姓跟着自己当内丁，谁知道这厮打死不干，陈洪范虽然没有计较，心里却不太开心，也因此疏远了这人，黄虎虽然能力出众，却还只是个普通营兵，并没有别的将领再打他的主意，不干内丁，当然别的好差事也轮不着他了。

　　“禀大人，”黄虎不卑不亢的道：“大人到城边一看就知。”

　　“张献忠！”陈洪范叫着黄虎的大名，警告道：“你小子要是没有要紧事来吵我，一会当心你的屁股。”

　　张献忠没出声，他的脸上露出隐秘的轻蔑之色。

　　这位历史上赫赫有名的八大王确实在延绥当过边军，此前他贩过枣子，受了不少苦，也长了不少的见识，知道了士绅豪强的嘴脸是多么可恶该死，也干过捕快，知道了底层官吏是多么的心狠手辣，催逼压迫小民百姓是多么的残忍酷厉。当了边军后，张献忠感觉是天下乌鸦一般黑，从上到下，喝兵血吃空额是很正常的事，然后就是吞没士兵的军饷和活命的军粮，役使士兵给自家当长工，稍有不满就是打军棍或是插箭游营，要么就是斩首示众。这些将领，比起官吏还要黑心，比起士绅还要狠毒。

　　张献忠的心中已经藏着熊熊火苗，眼前的一切都是不公，自己心怀大志，满心抱负要在合适的时机迸发，他怎么可能瞧的起陈洪范这样的庸将，给这人当家丁？

　　当然他也万万没有想到，若干年后，他成为西营之主，和已经成为河南总兵的陈洪范还有过多次交集，双方多次交手，张献忠有胜有负，不过最终还是他击败了老上司……

　　“这……”陈洪范一看城墙外的情形，顿时就是傻了眼。

　　一众内丁和几个将领也赶了过来，众人都是目瞪口呆，一时说不出话来。

　　榆林北边是方圆近十里的沙漠，这个是谁都知道的，榆林也因此被称为驼城。历史上榆林城因为沙子掩盖城墙不得不改建，一直到清朝时期才解决了沙患问题，不过这一次的沙患好死不死的正好是北虏大举围城的时候过来，想想若是整个东门到北门都被沙漠给淹了，这还有什么城防？榆林有城墙就不怕人数众多的东虏，可或是没有了城墙，要是真被北虏破了城，那可真是天大的笑话了。

　　自大明有九边以来，有军堡被攻破，也有州县被攻破，但镇城从未被北虏攻破过。

　　榆林城现在有一个巡抚，巡抚有抚标营，人数一千余人，不是精锐兵马，然后是总兵麻承恩所部的三千余人，大半是精锐的内丁，也是榆林城中最强的一部。然后是陈洪范和副将王威的直属兵马加内丁，每人两千余兵，另外城中尚有守备兵马一千多人，加起来万余人左右。

　　如果陈洪范还有王威的部下，加上抚标的兵马都是麻承恩那样的内丁兵马，就算出城和北虏硬刚也不是不可以，大明骑兵以数千骑硬扛几万北虏的记录也不是没有过，二十年前的蓟镇兵马强盛时，董一元，张臣，这些悍将都是带着两三千骑兵直插北虏腹地，斩首数百级后平安退回，毫无困难。

　　不过眼前并没有太多精锐，真正拿的出手的只有两个副将加起来的一千多内丁，加上总兵的内丁，能战之兵不过四千多人，城外的北虏最少有近十万人，双方人数相差太大，鄂尔多斯部的战斗力一般，套部年年打仗，比起承平日久的土默特和喀喇沁部还是颇有不同的，四千多明军要是出城邀战，多半会死伤惨重，甚至会大败亏输。

　　守着城，问题倒是不大，十来里方圆加高加厚的军事重镇，北虏疯了才会来攻城。

　　黄沙漫城，这就是一个极为可怕的变化了。


第771章 风向

　　不到两刻钟功夫，延绥巡抚张九德和总兵麻承恩，陕西按察副使兵备道武之望，副将王威，参将尤世良等人俱登上城头。

　　城头锣鼓齐鸣，大量兵丁被从其余各门调到北门及东门一线，一时间城头上人头攒动，就算如此，宽而高厚的城头上，还是感觉兵力单薄。

　　“尤为可虑者，”张九德对麻承恩道：“北门凭劲兵力守，尚可保无事。然而其余各门兵力太嫌单薄。”

　　“只能发动城中民壮上城。”麻承恩很平静的道：“北虏围榆林，看似兵多，其实多半志在南下，就算黄沙漫城，其未必就能下决心来攻城。”

　　武之望道：“总兵官所言极是，榆林相较而言是块难啃的骨头。”

　　他又匆忙道：“下官与知县一起去抚慰城头将士，并集结城中士绅，劝说百姓持械上城戒严守备。”

　　张九德和麻承恩对此当然不会有意见，武之望是陕西本籍人，青年时就以医术出名，闻名关中，后来中进士后当官也是温文儒雅的长者形象，很受士兵和百姓的爱戴，由此人去安抚和鼓励军心民心，很是适合。

　　“是谁发现的黄沙漫城？”麻承恩转向陈洪范，询问着。

　　陈洪范指指张献忠，说道：“大号张献忠，众人都叫他黄虎。蔫坏蔫坏的，心里有主意，是个不错的后生。”

　　这也算是给张献忠说了好话，麻承恩仔细的看了一眼，说道：“若愿意的话，入籍榆林中卫，升个总旗，在军中当个队官吧。”

　　麻承恩也不等回答，扭过头继续看城外的沙堆。

　　张献忠赶紧跪下谢恩，他身后有一些和他交好的边军脸上都露出欣喜的笑容。

　　……

　　蒙古人发觉黄沙漫城已经是第二天天亮之后的事了。

　　火落赤等人压根没想过攻城，围城也只是个姿态，他们的驻营处离城足有十来里远，最近的前营才距离城三四里地。

　　榆林北边是大片的沙漠地区，东北方向是驼山，整个城是半平地半山地的状态，东高西低，火落赤他们驻兵在西边一带。

　　原本火落赤等人已经准备叫大量骑兵南下，留相当的精锐牵制榆林守兵，慢慢南下与大队汇合。

　　等延绥镇的守将们把兵马集结在一起，可以与蒙古主力一战的时候，抢掠计划已经成功，可以退出边墙了。

　　至于能不能达成大的战略目标，吸引和裕升的兵马或是明廷的关注，火落赤和喀璘臣等人都不是很在意。

　　当众人知道黄沙漫城的时候，所有台吉们聚集在一起，策马赶赴榆林城北。

　　大量的黄沙被强风一直吹向南方，好几个大型的沙丘已经淹没了城墙的城基，在那里只能看到城墙垛口和城头上飘扬的旗帜，当然还有守兵的身影和武器的寒光。

　　台吉们面面相觑，一时不知道说什么是好。

　　一个台吉试探着道：“榆林这样，咱们是不是攻一攻看？”

　　另一个台吉冷哼一声，说道：“榆林有这么好攻？再说攻下来有什么好处？”

　　“怎么没好处？”先说话的台吉感觉失了脸面，气哼哼的道：“榆林这样的镇城一攻下来，北京的明国皇帝都坐不住，底下的文武官员能有好？咱们再说是因为和裕升才攻的城，明国皇帝不急？咱们的青城可不就是保住了。再说了，榆林是卫城，也是镇城，里头的大量的军资武器，还有大粮仓，那些世代的明国将门都住城里，大官绅也在城里，拔这样一个城，不比到庆阳和延安打下那些小县强的多！”

　　众人闻言心动。

　　救青城什么的，各人都不是很有兴趣，不过打下榆林的实际好处，却是叫所有人都动了心。榆林这样的镇城，其中的军事物资不用想也是很多，估计铠甲兵器得有好多个仓库的库藏，粮食也应该是以万石这个单位来计算。

　　这还是因为西北军镇不及辽东和蓟镇那边富裕，想想努儿哈赤在破了辽西各堡城之后，拿下广宁后，推小车的包衣动员了十几万人，得到了大量的兵器和粮食，都是大明二百余年的库藏，女真八旗一下子吃了个饱。

　　火落赤等人当然不知道辽东那边的情形，不过不妨碍他们想象打下榆林后的情形。

　　各人都有些心动，有人火上添油的道：“西宁那边不是在万历年间修了个铁场？那里打铁练成的兵器，造的甲，最少有一半在榆林哩。”

　　这一下连火落赤也按捺不住了，西宁那铁场他就打过主意，不过这种坚城是肯定攻不下来的，蒙古人入侵最多是在乡间劫掠为主，很少能攻下县城，更不要说卫城或是州府，象西宁和榆林这样的城池就更别想了。

　　看到火落赤的神色，喀璘臣先挥臂道：“干了，有这样的良机不利用，佛祖都会怪罪的。”

　　……

　　火落赤等人直接去城外半里左右的地方观察城防。

　　榆林城整个落入他们的眼帘之中，十来里长的城池东西长南北短，东高西矮，原本是一个雄伟壮阔的城池，现在有大半的城墙被黄沙盖住了。

　　“风还是很大。”一个小台吉兴奋的道：“这黄沙肯定是风吹来的，再吹一天，准定能把整个北墙给掩住，看他们拿什么守。”

　　“不能干等着。”火落赤仔细看着地形，黄沙很松，但人可以在上头行走，原本城外的一些辅助的守备设施已经被沙子彻底盖住了，年近花甲的老蒙古人忍不住心头的兴奋，嗓音也是有些颤抖了。

　　攻下榆林，获得大量军资，他的军队可以再上一层楼，以后延绥和固原还有宁夏几个镇就成了他的牧场，想来就来，想走就走！

　　火落赤还打定了主意，绝不接受大明的招抚，也不受封什么劳什子的顺义王。

　　看土默特本部的那些人，原本是苍狼的后裔，在马市和抚赏之下，变成了什么模样！

　　牧民的战斗力不如明军，披甲也略有不如，但胜在人多！

　　火落赤和喀璘臣分明看了城防之后，决定立刻就分批次进攻。

　　每一次进攻都分别投入数千人，整个榆林东门到北门是六里多长，现在是大片的黄沙盖住的大小不一的沙坡，蒙古人弃马步行，用弓箭压制。

　　明军也没有太多的火器，双方的弓箭射程相差不多，明军胜在步弓力大，而且可以在高处抛射，但他们风向不利，也抵销了这些长处，况且蒙古军人人都是射手，明军的射手可是不多。

　　“儿郎们，只要攻上城去，城中的明军人数很少，不是我们的对手。得了城，人人都有好处，酒肉管够，金银管够，还有女人，粮食！”天大的战果在眼前，火落赤打了鸡血一样，在队伍中策马奔驰，鼓舞着士气。

　　蒙古人都“嗷嗷”的叫喊着，眼睛都是红了。

　　粮食，酒，肉，女人，都是牧人和甲兵们最爱的东西！

　　为了这些，当然可以拼命！

　　“啊……”一个牧人发出惨叫，从北城楼上有个明军射出一箭，箭矢掠过百步多远，落在了这个牧人的脚面上，箭矢刺透了脚掌，把这牧人痛的直跳脚。

　　没有更多的箭矢落过来，明军的射手确实不多，而且风向不利，他们中只有少数用强弓的能射出远箭，稀疏的箭矢挡不住已经被鼓起士气的蒙古军，越来越多的穿着黄皮袄子的蒙古人往沙坡上方爬去。

　　“骂阵，”额璘臣神色紧张的道：“围着各城门策马射箭，骂阵，吸引人到别的城门处去守备防御。”

　　城中的人肯定知道北门到东门才是防御的重中之重，不过如果大量的骑兵过于接近城防，难免会使城中的明军上下精神为之紧张，很难不做出任何反应。

　　大队大队的骑兵从各处的军营里飞驰而出，他们的装备和具甲都很普通，披甲兵少，兵器都很破旧，弓箭也是普通的骑弓，不过套部的牧人明显更多了剽悍之气，眼神中有很明显的凶厉之色。

　　这是一个经常打仗的部落，队伍中一掠而过的身影上多半都有一些明显的伤痕。

　　或箭伤，或刀伤，或为铳击，枪伤。

　　这其实就是战士的勋章，不管是否披甲，眼前的骑兵都要比土默特的那些绵羊般的牧人们要强的多。

　　天空很蓝，大地上一半地方是碧绿的草原，一半多地方是漫天的黄沙，蓝天之下，这是一副何等瑰丽奇诡的景色，在后世，很多这样的地方是人们心中向往的最佳风景区，吸引了大量的游客，但在此时，蓝色的苍穹之下，战马飞驰，战士怒吼，大量的骑兵骑着各色的战马在大地上飞腾着，如果从高空往下看这是何等壮丽的景像！大量的骑兵如同黑色的潮水，瞬间就拍击到了榆林城的城墙之上。

　　弓箭拉开的声音响成一片，人们耳朵里只能听到“崩，崩，崩”的声响，城头的明军开始打放佛郎机，巨大的炮声和火光惊起了数里之外的无数飞鸟，弹丸在空中飞掠而过，击中了相当的骑兵，潮水般的骑兵群中开始出现少量的缝隙，但骑兵们丝毫未停，继续在城下数十步开始掠过，只是顾忌那些鹿角和拒马一类的防御设施，他们未能继续深入，但五六十步的距离也够近了，骑兵不断的射箭，箭矢的铁尖不停的射在青砖包覆的城墙头上，叮叮当当的声响不断响起，几乎如暴风骤雨一般密集。城头的明军人数太少，被箭雨射的抬不起头，只有少数的有内丁身份的精兵，身披重甲，用沉重的步弓不紧不慢的还射，因为速度不快而弓力强劲，一声崩响之后，总会有骑兵被射落下来。


第772章 盐池

　　到这时满天都是烟尘，爬在沙堆上的蒙古人象一大群一大群的蚂蚁，他们在距离百步之内时开始射箭，北门和东门一带的城墙附近也被箭雨覆盖了。

　　蒙古人不停的辱骂城中的将领和巡抚，大家都是老熟人了，不少蒙古人会汉话，也有不少城中的守兵听的懂几句蒙古话，在蒙古人“质朴”的辱骂声中，所有人脸色都变得很难看。

　　张九德侧耳听了几句，突然醒悟道：“原来北虏南下之事，与和裕升与土默特的战事有关？”

　　“是有关。”麻承恩的脸色平淡，眼中却有藏不住的笑意。他道：“张瀚曾有信过来，土默特屡次南下犯边，威胁商道，所以他在巡抚军门和东路参将的命令之下，率两卫兵并商团团练一起北上出击，再次与北虏开战。”

　　“才隔了不到一年啊？”张九德颇为惊吃的道。

　　“去年的仗打的很顺。”麻承恩坦然道：“所以今年又去了。”

　　众人忍不住都翻起白眼！

　　什么叫去年很顺，所以今年又去了？

　　北虏是鞑子，是野兽，是狼群，是全民皆有马骑的游牧民族，箭射的准，脾气野蛮，体力远超于农耕民族的汉人，又是在地广人稀，浩瀚如海的草原上，和裕升去年说是击败了土默特的主力，拓地百里，举朝都为之震惊。

　　张九德等人在延绥时当然也听说了，当时为了配合和裕升，杜文焕这个延绥总兵也是戒严守备，好在北虏并未来犯，当时张九德就颇为不满，认为一个商人出身的武官擅自出战，一旦引发北虏对各镇的入侵，实在是得不偿失。

　　“麻将军，此事过后。”张九德脸色难看的道：“我要弹劾张瀚。”

　　“为何？”

　　“擅自兴兵，挑起边衅，引起鞑子南犯，这就是原因。”张九德面露薄怒的道：“他一个商人，练几千兵就当自己了不起了？就算有魏忠贤在其后替他撑腰，本官亦是不能坐视他搅乱九边！”

　　陈洪范亦不满的道：“听说那张瀚是个年轻后生，赚钱有一手，和总兵大人关系不坏。不过，也不能因为这个，弄的我们在这样的险境里头。”

　　陈洪范又用明显的讥嘲语气道：“总兵大人好歹是世代将门，怎么和一个商人搅和到一起去了！”

　　麻承恩神色淡淡的道：“张文澜擅长练兵，巡抚军门可能还不是很清楚，但商团兵确实是难得的劲旅。”

　　见麻承恩有意晾开自己，陈洪范更加不满的道：“强兵？要是他现在能带兵来扫平套寇，本将就承认商团团练是强兵！”

　　麻承恩盯着陈洪范看了一眼，说道：“陈将军是否有意找茬？相隔数千里，大同兵怎么来？”

　　“就是喽。”陈洪范冷笑道：“相隔千里，他在那里抢风头立功发财，咱们却在这里陪绑，这他娘的是什么事？”

　　麻承恩更加不满，只是总兵和副将相差不多，不是奉命出战的话他也管不到陈洪范，而且陈洪范的话引起了很多将领的共鸣，看众人的脸色肯定是一样的想法，只是碍着麻承恩的地位或是交情，不好当面讲出来而已。

　　“北虏近了。”麻承恩颇为郁闷的下令道：“点火，放箭。”

　　随着麻承恩的令下，很快就有一阵锣响，然后有人点燃了火，把城墙上准备好的十几门佛郎机炮点燃，同时还有几门虎蹲炮，另外还有几具叫神机箭的火箭。

　　炮声轰隆隆的响起，大片的北虏被打翻在沙堆上，明军同时开始集结弓手放箭，比刚刚稀稀拉拉的还击要密集很多，城头上到处是火炮，烟雾迷漫，到处都是乱糟糟的感觉。

　　这时又有“嗖，嗖，嗖……”的响声，数轮火箭被神机箭放出去，火箭发出嗖嗖的响声，在空中如没头苍蝇般的飞舞着，多半的火箭毫无目的地样的乱飞，有的飞到半空，有的早早插进沙堆里，只有少数落在北虏的人群中。

　　双方隔着五六十步的距离互射，明军不断的打放火器和施放火箭，轰隆隆的炮声和嗖嗖的火箭声响，加上崩崩的弹棉花一样的声音响成一片，数里长的地方变得十分嘈杂吵闹。

　　沙坡松软难行，越往城边越是难走，很多蒙古人半截身子都快陷进去了。整条线上的蒙古人都疲惫不堪，加上不断有人被炮或是火箭击中，或是不停的中箭倒地，明军依托城垛保护，同时还多半披甲，死伤相当有限。

　　这一番弓箭交锋，明显蒙古人吃亏，坚持了小半个时辰之后，阵后传来锣声，大队大队的北虏退了下去。

　　城头上一片哀嚎和呻吟声，对面的沙坡上留下一片北虏的尸体，城头上也是有相当的死伤。北虏的箭射的准，距离又近，就算披甲的也避免不了被射中要害。

　　麻承恩的神色有些凝重，这明显是一次试探性的进攻，可是对城头的威胁已经很大了。

　　此时时间近午，武之望带着几千民壮分别上了别的城门防守，还有伙夫们挑着担子把吃食送到城头上来，原本相当低落的士气又提振了起来。

　　“麻总兵。”张九德道：“要不要加强南门一带的防御？”

　　“暂时不用。”麻承恩道：“南边两个门都建有瓮城，防御起来比咱们这边压力要小的多。北虏只是虚张声势，他们连云梯都没有造，攻个屁城。”

　　这时有个小校跑过来，大叫道：“北虏在南边一带毁民居和砍木头造云梯了！”

　　众人面面相觑，麻承恩的脸色也变得难看起来。

　　“张瀚该死，和裕升的人都该死！”陈洪范怒声痛骂，一巴掌打在城垛上。

　　一些边军士兵也乱骂起来，他们的同伴或死或伤，听说这一切都是和裕升带来的，当然心中痛恨。

　　他们当然不明白，这是陈洪范和麻承恩在争权夺利，否则陈洪范才不会如此表现。

　　……

　　“哈哈，榆林城肯定拿的下来！”

　　额璘臣十分得意，他大笑起来，笑声过于高亢，甚至有些神经质的感觉。

　　上午的试探性进攻明显能看出明军兵力不足的弊端来，虽然明军的战斗力明显在蒙古人之上，但兵力不足，各城门附近都是守兵数量十分稀疏，南门一带十分明显。

　　榆林城外要走十来里才有少数的树林，树木不足，不过这并不妨碍蒙古人制造云梯，台吉们派出大量兵马拆除城外的民居，用房梁柱子等物来造攻城器械。

　　“是可以拿的下来。”火落赤一脸严肃的道：“这个时候不能惜力，要把人手都派出去，在西门和南门一带多造器械，虽然那边是虚，北门到东门是实，但虚实可以转换，我们不能拘泥，若是南边有机会，一样要认真攻下来。各部不要害怕儿郎战死，打下榆林，所得远大于所失。”

　　众人都是一脸崇敬的听着，火落赤裸然是现在蒙古部落中最值得尊敬的长者。

　　……

　　与此同时。

　　“前方就是乱井儿。”白音抹了抹脸上的汗和沙砾，他的脸已经成了花脸猫一般，看起来有些滑稽。

　　不仅是白音，他身后的李来宾和张问明，杜伏雷等人全是差不多的模样。

　　两天半时间，穿过了库布其沙漠，到了红盐池泊时人们都差不多脱力了。

　　原本有一些体形较为壮硕的军人都瘦了两圈，有一些原本偏瘦的，感觉人都变成了竹竿一样。

　　和后世的旅行者不同，军人们虽然没有披甲，但手中要拿着兵器，身上还有各种物件，后背要驼着毯子等负重物品，而行走时可没有丝毫助力，每天都要在完全沙化和半沙化区走上最少十个小时，四周全是沙丘，放眼看去都是漫漫黄沙，走一天是这样，两天还是这样，头顶烈日，身上的汗慢慢结成了盐晶，每个人都感觉极度的干渴，很多人连干粮都吃不下去……还好只是两天多功夫就穿了过来，这种地形的长途行军，对每个人的意志都是极大的挑战。

　　到红盐池时，人们跑在有些咸的湖水里浸了个够，连军官们都是直接趴在了清澈的水里，一边喝一边泡着。

　　休整了一个多时辰后，略微恢复了疲劳的军队重新集结，组成了两路纵队，同时李来宾放出大量的游骑和组成了相当多的小规模的分遣队在四周快速行军，防备突发的情况。

　　那种大量的士兵打着旗帜排成一列纵横欢快行军的情形，也就是能在影视剧上才看的到。

　　北方的边缘还是有不少沙砾吹过来，时间不久人们身上又都是吹满了沙子，对此没有人在意，脚下是松软又结实的草地，满眼基本上还是绿色，这已经足够了。

　　“看到北边的山没？”白音又道：“那是驼山。榆林城东北方向是驼山，北边是红石峡，地势险峻，西边是榆次河，北边是毛乌素沙地，十里左右的大小，是很小的小沙漠。”

　　“总之，”白音总结道：“榆林城易守难攻，很难硬攻下来。况且镇城驻军很多，还多是精锐，在此之前没有哪个部落会去打大明镇城的主意。”

　　李来宾轻轻点头，看来白音虽然愿意当向导，并不代表他完全赞同李来宾的判断。现在的话，算是一种委婉的提醒。

　　“多谢。”李来宾道：“让我们继续前行。”


第773章 出现

　　傍晚时分，一支奇怪的军队同时进入了蒙古人和明军的视线之内。

　　先是少量的哨骑，因为东北方向是崇山峻岭和边墙，只有翻越沙漠才能抵达土默特地方，所以火落赤等蒙古首领并没有在那边派出哨骑，明军当然也不会派出哨骑，现在守城还嫌吃力，蒙古人正在起劲的造攻城器械，城中虽然不能说是人心惶惶，但也十分紧张。

　　这种情形下，双方在看到这支军队的同时，都是格外的紧张。

　　在哨骑涌入向前之后，大量的灰袍步兵出现在人们的眼前，相隔大约五六里路，呈纵队状的灰袍军人们开始列成一个个的小型横列方阵。

　　五十多人是一个小型阵，三个小阵成一个横队大阵，然后一百多人的阵一个接一个的错落有致的排列起来，中间是长矛手，前面和左右两侧都是拿火铳的士兵，还有一百多人的横阵全部由火铳手组成。

　　在长枪手和火铳手们的前方是刀牌手，人数不多，由一个个的五十来人的最小的阵列组成。

　　一千人左右组成了一个大型方阵，枪矛如林，阵列森严整齐。

　　一队队辅兵模样的开始在阵中穿行，很明显的他们带着大量的铠甲，最前列的战兵开始穿戴起铁甲来。

　　接着又是一个方阵，再一个方阵，组成了三个大型方阵后，三个方阵呈“品”字形状，等方阵全部排完之后，刀牌战兵已经穿上了铁鳞甲或是扎甲，火铳手们也披上了锁甲，长枪手则是扎甲或锁甲的混合。

　　整支三千多人的队伍立刻是银光闪耀！

　　穿着红袍在城头激励士气的张九德震惊道：“这是我大明的禁军吗？”

　　城下的蒙古人也明显有类似的疑问，他们十分紧张的开始收拢队列，号角声不断的响起来，想来是调集城南的那些士兵赶紧回到北城和东城这一类的战场上来。

　　麻承恩摇头道：“军门大人又不是未在京城呆过，禁军哪有这般气势，禁军亦不是人人束甲，多半也是绵甲，只有少量锁甲。”

　　锁甲的技术是明朝中晚期才成型，后来开始批量装备禁军，但由于明朝国力的衰退，禁军也没有太多装备锁甲，到万历之后，禁军估计连三万在役的也没有，其中大半还是老弱，御马监的四卫营倒是能拉出几千战兵，但具甲装束也比眼前这三千人差远了。

　　陈洪范的嘴巴张的老大，口水在半空连成了线，一直滴落下来。

　　武之望等人也是一脸震惊，这支从未见过，闻所未闻的军队，一下子涮新了所有人的认知。

　　张献忠等边军将士都是目瞪口呆！

　　这时轰隆隆的鼓声响起，城下的军队全军束甲完毕，开始踩着整齐的鼓点慢慢向前移动。

　　三千多人好象是一个人一样，步伐整齐，横阵和大方阵向前移动时，几乎没有半点儿变化。

　　张九德这时动容道：“本官相信这不是禁军了，禁军绝摆不出这样的阵式来！”

　　张九德又十分诧异的道：“相隔千里，他们是怎么得到消息，又是怎么行军过来的？”

　　一个老将赞道：“应当是穿过沙漠来的，了不起！”

　　麻承恩不理这些惊奇的话或是赞扬，只盯着城外的方阵，他道：“再等等，应该还有辅兵摆出车阵。”

　　麻承恩和张瀚无数次讨论过军制和方阵的问题，他在此之前压根不相信什么方阵，张瀚说起来时麻承恩总是哈哈一笑。

　　在大明的将领们看来，什么阵式都不如骑兵阵势管用，不管是中央突破还是两翼包抄，还是象蒙古人那样拉瓦射箭，总之决胜主要看骑兵，步兵用的好的只有一个戚帅，那也是有车营火器配合，另外就是戚家军主要打的是倭寇，在北方也是以防御为主，要不然戚帅不如当初的辽东李帅呢，李成梁可是捞了一个宁远伯的爵位在身上，在整个万历年间，武将封爵的也就是李帅一人而已。

　　直到现在这个方阵呈现在麻承恩的眼前，看布阵排列的经过，麻承恩才发觉，张瀚曾经的设想，已经成了眼前的事实。

　　果然不出麻承恩所料，接着是两翼有大量的辅兵出现，他们扛着火铳或是拿着长枪，将一百多辆大车横列起来，排成了一个很大的车营，车辆中间放了插牌，车厢一边明显是镶铁，露出射孔，几千辎兵在车营的配合下在其后列阵，也是长枪兵与火铳手混杂的阵列，只是他们比起战兵来，动作要稍微生疏一些。

　　“九千多人。”城头上一个武将看了看，算出了大致的数目。

　　“北虏可是有十万人。”武之望道：“我看他们先立营防守的好。”

　　张九德转向麻承恩等人，十分严肃的道：“不论城外兵马是何来路，看样子总是与北虏为敌的，诸将可以提前做好准备，与这部份人马前后夹击北虏，本城由危转安，就看此役了。”

　　副将王威道：“看他们的阵列摆的很象样子，铠甲兵器也很精良，就算打起来不怎样，好歹也能吸引北虏的注意，我等率内丁突入虏阵死战，以期一战破虏。”

　　“对。”张九德赞道：“此役过后，我会向总督大人替各位请功。”

　　麻承恩还是盯着城外的阵列看，又过了一小会儿之后，他指着城外道：“炮队来了。”

　　众人先还不怎么明白他的意思，火炮城上就有，有十几门小样佛郎机，一百五十斤左右重，打出的炮子能到三四百步左右，杀伤力还不错，比盏口炮和虎蹲炮强一些，但比起将军炮要差点，远不及大样佛郎机，不过大样佛郎机铸造困难，耗铜很多，工部并没有造多少，只有京师和蓟镇，辽镇有一些，说起这个就能看出西北军镇和东部军镇的差距，辽东光是辽阳城一城就有一千多门各样佛郎机，一直到辽阳失陷都在城头上，延绥这里，加起来也没有三十门火炮，人比人，气死人。

　　等看到品字型阵车阵前两翼偏前方向的炮队时，延绥城头又是一阵呆滞。

　　有两个轮子推着火炮，每门炮有七八个人跟着，然后好象是有马拉着车跟在火炮后头……众人关注的是火炮的细节，炮管比红夷大炮短些，但比普通的大明火炮长，火炮的两个轮子很大，高出炮身不少，火炮似乎并不太重，七八个兵推着飞跑，大车跟在后头……

　　“二十四门炮。”看了半天，炮兵们跟着步队继续向前，似乎还没有停下修筑炮兵阵地的打算，有人终于把火炮的数字给算清楚了。

　　“这等炮，似乎比红夷大炮小，但比大将军，二将军炮的炮管要粗很多。”

　　“没有炮架，就架在轮子上打放？”

　　“这倒是方便啊，可以用于野战，方便的多。”

　　“末将三十年前曾经追随老麻总爷去打倭寇，王师多用大将军和二将军炮，每炮重一千五百斤到两千余斤，推运困难，先攻平壤时立功不小，其后便很难发挥作用，朝鲜多山多水，炮队转运困难，若是眼前这些火炮，那就方便许多，恐怕死伤也要小很多。”

　　说话的是一个年纪六旬的老将，年轻时应该是追随麻承恩的叔父麻贵去征伐过日本人，参加过平定壬辰倭乱的援朝之役，明军在朝鲜战场上的表现早期十分犀利，后来碧蹄馆之役后，李如松伤心家将内丁的损失，不再愿再赴朝鲜战场，朝廷因此派了东李西麻的麻贵去朝鲜战场，西北秦军将士，也因此有不少人随麻贵奔赴战场，多次击败日军主力，越过汉江，将日军压在朝鲜的沿海地方。

　　明军表现最好的地方，一是骑兵，第二便是炮兵，这都是日军欠缺的地方，失败在所难免。

　　蒙古人显然也发觉了炮队的存在，队伍中一阵骚动，大股的骑兵来回奔驰着。

　　“看来北虏是要先击跨这支援兵了。”张九德转向麻承恩，说道：“麻总兵，这是和裕升的兵吧？”

　　“军门大人慧眼，”麻承恩道：“确实是和裕升的兵马。”

　　“唉。”张九德道：“从行军，列阵，炮队出现，车营，无不是精中求精，这军队，是拿银子堆出来的，除了传闻中富可敌国的和裕升，本官想不到还有哪个军镇能有这样的一支强兵出现在榆林城下。”

　　张九德目光变得十分凝重，他又道：“看来和裕升的实力远超出众人想象。”

　　陈洪范和王威，武之望等人，俱是面色凝重，陈洪范心中还有侥幸心理，他希望这支军队不要如表面上的那样强大。

　　榆林总兵的位子，陈洪范也觊觎很久了，以他的资历也够格当总兵，如果这一次抓住麻承恩的痛脚，就算是“西麻”在西北一带有强大的潜实力，麻承恩仍然得让位，到时候陈洪范的机会就来了。

　　这时候，数里之外的荒野上，传来了阵阵号角呜咽，陈洪范精神一振，说道：“看来北虏要冲阵了。”


第774章 冲阵

　　蒙古人确实要冲阵了。

　　近十万人对一万不到的明军，关键是明显的这些明军没有大量的骑兵，这一仗就能打了。

　　如果是多位明军将领率领的内丁组成的精锐骑兵，哪怕不到万人，蒙古人也不会打。这样的硬碰硬很吃亏，每个牧民和甲兵都是部落的财富，就算打赢明军，对方是纯粹的骑兵也没办法扩大战果，自己这边因为装备和战力不如明军，战损比向来是吃亏的，硬仗是能不打就不打。

　　眼前的明军看着虽然装备华丽，但几乎都是步兵，火落赤等人第一时间就下了决心，为了攻下榆林，必须打这一仗。

　　至于炮兵，火落赤和喀璘臣等人都没有放在心上，明军的火炮就这么回事，城上好几十门火炮，又怎样了？

　　……

　　旷野传来轰隆隆的马蹄声响，大队的数百人一队的骑兵从西边蜂拥而至，他们三五百人一群，满地都是这些几百人一群的骑兵，这也是蒙古骑战之法的一种，蜂拥而至，分散奔驰，造成一种千军万马所向无敌的声势。

　　这一次骑兵原本就人数众多，套部的骑兵气质剽悍，在奔跑之时，犹自大声呼号，如同草原上合围猎物的狼群。

　　“操！”一个武官骂道：“北虏总是这一套，不嫌腻味！”

　　另一个武官道：“这是套部，没吃过咱们的亏。”

　　所有武官都笑起来，他们和蒙古人打了两年，对这些北虏认识的太清楚了。

　　这时方阵指挥瞪眼道：“各连指挥和军士长立刻回指挥岗位，按团指挥的部署迎战！”

　　这时鼓声已经响起来了，三个大方阵形成了一个相当大的品字形。

　　每个方阵正面是大纵深的长枪兵，他们形成了一个相当密集厚实的长枪方阵，这是方阵的核心，每个长枪兵横队是正面五十到六十人，纵深二十列，整个战场上是三个长枪方阵，在鼓点声中，长枪兵斜举长枪，开始以训练时的既定步速，缓慢而坚定的向前。

　　每个横阵的前列都是三排每排三十多人的铳手，在每个方阵的两侧则是每侧一百三十多名铳手。

　　在每个方阵的四角，则是每个角两个连队的火铳手，他们将是火铳输出的主力。

　　每个四角都隔着数十步的距离，这是大队级方阵之间的距离。

　　在每个大队方阵的最前方则是各放着一个连的跳荡战兵，他们身披两重或三重的重甲，每人负重都在五十斤左右，绵甲，锁甲，铁鳞甲或扎甲套在身上，然后是头盔，铁面具，护胫，铁网裙，包铁战靴，再加上手中的盾牌和长刀，每个战兵的负重远超过长枪兵和火铳手。

　　每个战兵，都象是一只威风凛凛的铁猛兽。

　　因为上次小黑河河口之战的影响，战兵中也有相当多的人配给了包着铁头的重铁棒，他们更是势大力沉身高体壮的好汉。

　　在方阵的右前侧是炮兵，他们和方阵一起前行推进，在抵达了预定的炮兵阵地后，杜伏雷下令所有人开始构筑炮位，并且在弹药车上搬抬下弹药。

　　所有人都汗流浃背的搬抬着，杜伏雷叫道：“都小心些，过沙漠时，经常是几十号兄弟搬着弹药车硬生生的抬出来，要是把火药和炮弹浪费了，对得起谁？”

　　这时呼喊声更响亮了，几百人成群的蒙古人跑的漫山遍野都是，隔着很远似乎都能看到他们粗野蛮横的脸庞，当蒙古人发觉只有三千多明军推进向前，剩下的五千多人留在车营后时，他们变得更加疯狂了。

　　以十万对三千，这一仗是怎么算都会赢的。

　　第一波出动的就有两万多人，大量的骑兵在旷野中奔驰着，这里是沙地和灌木还有草原的交汇夹杂的地形，战马奔驰时激扬起了漫天的烟尘。

　　李来宾站在指挥车的高处，俯瞰着整个战场。

　　在他眼中，自己一方的阵列无比严整，战兵，长枪手，火铳手，炮队，少量的骑兵，所有兵种配合的层次分明，阵列如刀割斧削一般的整齐。

　　这是长久训练的结果，第一团和第二团都曾经是近卫部队，拥有最长的建制成军的历史和光荣的传承，军官也多半是经验丰富的老兵，不少中层军官都是早年就跟随在和裕升体系内的老人，他们意志坚定，经验丰富，因为整个团都接受了最早和最全面的长期训练，在到目前为止的所有战术动作都是完美无缺，和在训练场上一样的好。

　　反观蒙古人那边，还是一样的战术，几百人成群的乱跑，最终会集结成若干个大股骑队，在步阵前策马冲过，抛射弓箭，扰乱步兵阵列，相机冲阵，既没有正面冲阵的决心，也没有正面冲阵的意志。

　　“一群马贼而已。”

　　李来宾给敌人下了最后的评价，并没有把几十倍于自己的敌人放在心上。

　　所有军官都看到了指挥车上的旗号，先做出反应的是军令官们，到处响起了激昂的鼓声，敌人近在眼前，而指挥有令，方阵继续向前。

　　在双方相隔数百步时，蒙古人也下定了继续冲击的决心。

　　大量的铁骑挤在一起，骑兵们利用自己的高超骑术做出种种匪夷所思的马上动作，他们飞骑而至，疾速冲向对面的步兵阵列。

　　“杀！”

　　所有战兵暴发出吼声，长枪林发出涮涮的声响，原本高举的长枪变成低低的斜举，整个阵列，象是长满了尖利的刺猬。

　　骑兵越发迫近了，他们看到了铁人般的跳荡战兵，惊奇于这些步兵身上厚实沉重的铁甲……在这样的天气和战场上，穿着这么一身厚重的铁甲，光是站着不动都是对人的体能是极为严峻的考验，何况是在体能消耗很大精神高度紧张的战场上。

　　这是一群铁人一样的战士，铁面具也吓了这些蒙古骑兵一跳，他们从未见过样的猛兽般的全身包裹的铁人。

　　很多骑兵下意识的想驰远一些，不过骑队人太多，太过拥挤，不少人都被迫成为第一批次冲到近前的人。

　　在此时，轰隆隆的炮声响了起来。

　　在阵后的蒙古贵族群人，城头的大明文武官员们，他们见到了自己一生中永难忘怀的景像。

　　二十四门火炮发出震天动地般的怒吼，在这一刻人们几乎是以为天地发怒，天降雷霆！明军的火炮，炮身小，装药少，火药质量差，炮身气闭差，身管技术一般都是十分粗糙。和裕升的火炮铸造的十分精良，是火器铸造局的工匠们精益求精的铸造出来的精品，远非明军那些小型火器可比，相比于和裕升的这些大炮，榆林城头的那些所谓的大炮，不过是一些口径稍大的大型火枪而已。

　　炮声有若雷霆，火光迸溅，白色的烟雾升起，整个战场仿佛都被笼罩了。

　　飞速旋转的炮弹直直的落入密集的北虏群中，犁出了一条条血路！

　　如果是土默特部，可能不会有这么大的损失，他们已经在去年就见识了和裕升的火炮威力，不会用这么密集的骑队往前冲。

　　当炮弹落下之后，套部骑队的景像只能用惨烈来形容！

　　每颗炮弹都是在骑队中完全消耗光了所有的动能，人和马都好象是纸片一样，被最为暴烈的力量给撕成粉碎。

　　鲜血和骨骼一起粉碎，抛洒，内脏，脑浆，人体和马身上一切可以撕开喷洒的东西都喷溅了出来。

　　每颗炮弹都收获了十几二十条人命或是马的生命。

　　到处是人的惊呼和惨叫，马的嘶叫和悲鸣。

　　人的性命，马的生命，在这一刻成了完全无关紧要的东西，大自然的产物在人类的文明造物面前毫无抵抗之力，在工业进步的产物之下，人成了最为脆弱的东西。

　　在所有蒙古贵族和大明文武官员眼前，和裕升的商团军第二团向他们完全的演示了一次什么是文明和工业的力量。

　　骑队已经受惊，而吼叫着的方阵如怪兽般前行着，第二轮的火炮打击又迅速到来。

　　紧接着是第三轮。

　　受过严格训练的炮兵几乎是不间歇的打放着火炮，炮弹不停的倾泻在骑队之中。

　　大量的骑兵开始不受约束的跑散，没有人在眼睁睁看着战马被当胸当成一堆碎肉，或是看到伙伴的脑袋被整个砸扁之后还能镇定如常。

　　战马和骑士一起乱跑着，骑队已经呈完全的混乱状态，只有逼近方阵的骑队没有受到饱和轰击，他们在方阵前漫无目地的奔跑，只有少数人下意识的抽出弓箭来射击，当然这毫无用处，相隔还有二三百步远，弓箭在一半距离之外就落在了地上。

　　阵后响起号角声，可能是火落赤等台吉感觉情形不妙，吹响了加快进兵的号角。

　　然而骑兵们更乱了，过半在阵后的骑兵开始拔马加速，然而有一些已经冲进百步之内，大半骑兵横着跑，他们挡住了后来者的通道，少半的直接切进了大方阵的两翼，在那里他们直奔向东，开始侧面向着方阵方向射箭。

　　整个战场，犹如一大片混乱的蚁群，有往后跑的，有停不住马在阵前侧向横跑的，也有在两翼往东跑的，从城头往看下，就好象是灰色和黑色的蚁群犬牙交错，混乱不堪。


第775章 战兵

　　火炮已经连续打放了六轮以上，每轮都能带来近百人的死伤，中间的骑兵阵地到处都是一片混乱，地面上到处是坑洞和掀开的草皮，还有大量的死伤者，人和马都有。

　　骑兵们已经十分混乱，相当多的人昏了头，只能跟着前行的人继续往方阵内跑过去。

　　这时所有人都听到了尖锐的铜号声。

　　深入方阵和外围的骑兵们还在昏头涨脑的跑着，马匹也很乱，这些马儿还是头一回经历这样声势的炮击。

　　在阵后，蒙古台吉们悚然而惊，他们不知道对面的明军又要做什么，连续而猛烈的炮击已经使他们胆战心惊了。

　　城头的文武官员和守兵们则是看到了一副完全的奇景。

　　下午的阳光还是炽热异常，天空蔚蓝，万里无云，绿色的草皮和黄色的沙地交界处是大量的灰袍军人，他们身上的银甲和铁甲散发着金属的光泽，刀枪如林，斜举向天，当骑兵迫近开始射箭时，前排的刀牌手们高高举起盾牌或是插牌，将箭矢挡在自己身前。

　　少量的箭矢飘向火铳手和长枪手的阵列，铳手们低下头，任凭劲力不大的箭矢落在自己的头盔上或是身上，箭矢在铁质的头盔和锁甲上掠过，擦出火星，并没有给这些士兵带来什么真正的伤害。

　　就在这时，铜号声响了起来。

　　凄厉高亢的铜号声比起号角和鼓声要尖锐的多，吸引了所有人的注意力。

　　接着城头上的赵九德和麻承恩等人眼前看到了无数红色的火光，每处火光就象是绽放着的红色小花，先是几十朵红花绽放，然后是百朵，数百朵，一瞬之间，部署在方阵四角和侧边以前正面的火铳手们都在数息开火了。

　　因为敌骑太过迫近，第一轮打放就是如暴风掠过了骑队，数百名北虏被火铳打落在地，或是被击中战马摔倒在地。

　　在第一队后退的时候，第二队上前打放，又是一般的情形，人们只能看到火光迸发，烟雾升腾，然后是爆豆般的火铳打放的声响。

　　一支火铳在空旷的原野打放时都会有巨大的回响，何况现在是千百支火铳在不停的施放着弹药。

　　不管是城头的文武官员和边兵将士，或是榆林城里上城的民壮，或是远远在阵后的蒙古兵和贵族们，现在这个时候所有的声响都被盖了下去，他们只能听到持续不断的火铳打击的声音，然后看到前阵的骑兵如秋风扫落叶一般在铳击声中被扫落下马！

　　好象是有一只巨手拂过了骑队，也象是秋日里萧瑟的秋景中常见的景像……一阵强风掠过，无数落叶齐涮涮的落下，不同的就是人并非落叶，伴随着骑士们摔落时就是无数的惨嚎声和重物坠地的声响，加上此起彼伏的呻吟声，马的嘶鸣声，几乎在一瞬之间，战场就变成了凄惨的修罗场，鲜血迸溅，惨嚎连连，人和马在地上翻滚，有人哭喊着求饶或是呼救，然后这一点人的声响，迅速又被炮轰声和铳击声给淹没了。

　　赵九德脸色惨白，忍不住趴在城垛上道：“某实未曾想过，以铳击之威，竟至如此！”

　　所有的明军将领也是一样的观感，城中就有明军的火器部队，城头就有操弄佛郎机的炮队，然而从上到下，没有几个人将火铳手看在眼里，炮队还有震慑敌军，杀伤敌骑的作用，炮手们好歹还算技术兵种，火铳手在明军文武大员的眼里是和长枪手差不多的概念……纯粹的消耗品，战阵之上送死的炮灰。

　　明军的火铳，打放速度慢，射程近，威力小，火铳质量差，铳手从不训练，每当敌骑迫近危机降临的时候火铳手就随意打放，结果当敌人真正进入射程时，那些笨蛋又在手忙脚乱的装填，结果就是凭白被人切豆腐一样劈砍开阵列，在他们逃亡时还会冲乱自己一方的阵形，总之是百无一用，也就是聊胜于无。

　　而眼前的火铳手们完全涮新了所有人的认知，原来火铳还能这样用！

　　“他们的战兵动了！”

　　这时有人叫了一声，张九德和陈洪范等人又盯着城外看。

　　张献忠等边军将士也没有人约束了，所有人都趴在城头看向战场。

　　“你们总说一直跑，没捞着大仗打。他娘的，小黑河口一役，咱们是没捞着，今日抓着机会，给老子死战到底！”

　　如果是白音在此，就能看到手持铁棒大声呼喊的就是那个杀掉老牧民的战兵军官，从这人的服饰来看是一个连级副指挥，能指挥一个中队或更多的跳荡战兵，在别的部队最少也是个大队副指挥。

　　说话的军官名叫张建通，他红着眼叫道：“大丈夫从军就该想到有今日，纵死了马革裹尸，也好过老死床榻！”

　　“杀虏！”

　　更多的战兵怒吼起来。

　　“杀个痛快吧！”张建通浑身都在颤抖，每个细胞都在呼喊着，他天生喜欢杀戮，喜欢冒险，在加入和裕升之前他是一个异类，人们不能理解的异类。其实人们不太明白，有的人天生就喜欢杀戮，就是为杀戮而生。

　　在看到好多个骑兵仓惶奔来时，张建通兴奋的胡须都竖了起来，他的头发如果露在头盔之外，想必也是冲天而起。

　　张建通手持大棒，并没有持盾牌，在他的带领下，战兵分成一个个小队，向北虏的骑队迎杀过去。

　　“叮叮当当……”瞬间有好几支骑枪刺在张建通的胸甲前端，但也只是稍微迟滞了一下他的行动，枪尖可能穿破胸甲，但内里还有一层锁甲和绵甲，加上劲力不大，张建通连刺痛也没有感觉到。

　　在一声怒吼之后，张建通一棒砸在一个骑兵身下的战马头上，所有人都听到“通”的一声巨响！

　　战马惨嘶着倒在地上，北虏骑兵猝不及防，整个人都被压在马身上，马的体重加上惯性砸断了这人的大腿，这个北虏躺在地上惨叫起来。

　　“死！”张建通目光血红，身上散发着无边的暴戾之气，怒吼之后，铁棒顺势一砸，那个还在呼叫的北虏骑兵脑袋如西瓜一般的被砸碎。

　　“结圆阵！”张建通还不忘指挥，令战兵们组成了一个个小圆阵，小型的圆阵彼此相连，又组成了一个大型圆阵。

　　所有的跳荡战兵轮流上阵，他们身披五十多斤的铁甲，全身负重超过七十斤，然而每个人都是身手矫健，杀人的动作干脆利落。

　　张建通的铁棒不停挥舞，他象是有用不完的力气，每棒砸过去都是将人砸飞或是将战马砸死，在他的率领下，战兵们很快清出了很大的空地，地上到处是死人和死马，很多北虏骑兵开始绕道跑。

　　在跑动时骑兵又向这边射箭，他们对这些战兵又是害怕又是仇视，箭矢不断的射过来，北虏的箭准头很好，不停的有战兵中箭，板甲或是扎甲上不停的传出叮叮当当的声响，间或也会有人发出叫喊声，总会有箭矢找到合适的空隙，伤害到重甲之内的武士。

　　在战兵指挥们的带动下，整条阵线的数百战兵开始用小三才阵继续向前，压迫大量的骑兵在阵列中四处乱窜，在正面，更多的骑兵被迫分散了，从原本的大正面变成了一小支一小支的混乱骑队。

　　从空中看，东西南北，到处都有胡乱奔跑的骑兵，到处都是乱哄哄的。

　　骑兵人数还是太多，反击的战兵很快都感觉自己被包围了。到处都是穿着黑灰色袄子的北虏，只是他们并没有戴红缨大帽，而是戴着普通的牧民帽或是戴着铁盔，到处都有骑兵来来回回的奔跑着，他们不停的射箭，用长枪刺向这些步兵目标，叮叮当当的响声不断的响起，象是一曲世间粗犷又残酷的音乐。

　　战兵们不断还击，他们出手就必定伤人，这是训练时定下的铁律，战兵的负重太重，要扼制敌兵在第一时间对枪阵或火铳手阵列的冲击，他们必须坚定的反击，给敌人严重的杀伤，他们的动作追求最高效的杀人方式，不论是对步兵还是骑兵，都必须做到冷酷而高效。

　　每个战兵都象是一只铁铸的猛兽，他们不断向前，用直刀，长刀，长枪，铁戟，用铁棒抡砸，每次出手，都会有北虏从马上被劈斩或是戳刺而下，血雨挥洒，地上的尸体很快一层摞了一层，大量的过万人的骑兵不断的在战场上奔跑着，也不断的有骑兵被杀死，几乎每个战兵出手就是刺中骑兵的身体，锋锐的长刀划破人的身体，开出巨大的伤口，血肉绽开，鲜血立刻就抛洒出来，被砍中的人心中还有希望，一边叫着一边试图逃走，然后他们就在短时间内失去意识，从马上栽落下来。

　　最有效的办法是戳刺，战兵中也有不少用长戟和长枪戳刺的，每个小队的战兵前排用盾牌挡住冲击，后排不断的用长戟和长枪戳刺，骑兵一至，或是刺马，或是刺人，每个战兵都十分熟悉自己手中的武器，他们和手中的兵器融为一体的时候就是毫无破绽的杀戮机器。


第776章 枪阵

　　“啊……”一个牧民被刺中颈部，枪尖从他的喉咙刺到后颈，他眼瞪出来，伸手想拔，但当刺中他的战兵将长枪一拔的时候，这个牧民象一袋土豆般的栽倒在地上。

　　“砰！”一个战兵十分残暴的将一匹战马的头颅砸成了稀烂，骑在马上的骑士在落马之后，被三四支长枪瞬间刺成了筛子，鲜血立刻染红了大地。

　　手中持着单手和盾牌的则是不断的下蹲，挥斩马腿。

　　在这时，枪阵也动了！

　　由于火铳手们对骑兵的打击太厉害，两翼的骑兵开始回缩，不少人马撞在一起，正面的骑兵终于抵抗不了压力，开始后撤，在接到军令后，三个品字型的枪阵开始向前挪动。

　　这是一个极为壮观的景像，由于长期的训练，枪阵向前时丝毫不乱，战兵继续在前，火铳手也几乎随着长枪阵一起挪动。

　　大量的骑兵又从北虏阵后被派了出来。

　　额璘臣等青年台吉看着不利的战况，早就惊呆。

　　他们深知蒙古兵的战力远不及明军，但万万没有想到，攻击一个纯粹的由步兵组成的阵式，居然是打成如此的局面。

　　“蓄此虎狼之师何用？”火落赤在阵中大怒，说道：“若今日以十万师奈何不得三千明军，翌日又何以保河套？”

　　顷刻间，蒙古军中鼓号大作，骑兵如涌浪般的一波一波向前，又是两三万骑向前发动冲击。这个战场方圆十几里大，足以容纳大规模的骑兵作战。

　　瞬时间满山遍野都是奔腾的骑兵，一面面的旗帜亮了出来，随风飘荡，好似云海升帆。在烈日和热浪之间，大股的骑兵如同从地狱之间奔腾而出，狂云夹着风雷之声从地底冲击而上，呼啸而来，数万战马扬蹄狂奔，旗帜招展，矛槊如林，骑士们手中的刀剑，身上的绵甲，头顶的铁盔或是大帽随着战马上下起伏，无人敢怀疑这支骑队的决心和战意，这是跟随火落赤征战多征的最精锐的家丁，这一下火落赤将他们全部都放了出来，哪怕是损失过大，无法再攻克榆林，这一仗仍然是非打不可。否则的话，火落赤担心从此之后，自己部落的儿郎一见明军就只有溃败而逃！

　　在城头人们的眼中，眼前就是一副十分可怖的情形，铁蹄踏地，兵器寒光交错，马蹄声震耳欲聋，把炮声，铳击声都盖了下去，其情其景，山河战栗，天地动容！此时此刻，又有谁能当数万骑兵之面，手缚苍龙，逆此狂潮？

　　那个参加过平定壬辰倭乱的老将须眉皆白，忍不住道：“北虏势众，商团军虽精，难敌矣！”

　　正如他说的那样，连麻承恩也是有这样的担心，商团军的战斗力虽然十分出色，但就是人数太少，如果阵后车营的那几千兵不是辎兵而也是同样配置和具甲的战兵，这一仗当然赢定了，而此时战兵阵中还有一万多骑兵来回奔驰，战兵和火铳手在不停奋战，炮兵连续打放多轮，已经沉寂下来，似乎在等着火炮的身管冷却，这样的情形下又有数万生力骑兵如狂潮一般涌来，当此之时，三千多步卒如何能挡？

　　“危矣！”武之望叹息一声，扭过了头。

　　“就算如此，”赵九德清秀的脸上显露出由衷的赞叹之色，他道：“若刘总督在此，恐怕要忍不住擂鼓助战了。”

　　刘总督便是刘敏宽，三边总督，以知名著名方能放在三边总督的重任之上，然而赵九德想来不是希望刘敏宽在此，而是希望这位总督大人能听闻战事，提调三边精锐前来援助，当然，这只是奢望。

　　“军门大人，”麻承恩道：“奢望他人，不如设法自救。”

　　麻承恩下令全军准备，东门已经无法打开，只能自西门而出，大量的精锐骑兵集结到一处，预备在战局焦灼时出城与北虏骑战。

　　现在唯一的希望，就是三千多商团军能挡住眼前的这一股狂潮。

　　两军靠近的时间很短，方阵在持续向前，粉碎一切敢于抵抗的敌人，先期冲入阵中的骑兵，一部份脱离了战场，惊魂未定的出身在车营之前，他们无力去冲击车营，只能向北边的沙地逃窜，扬起了漫天的黄沙。

　　留在阵中的多半被刺死了，血水横流，骑兵在品字型的阵中四处狼狈逃窜，然而方阵中毫无生还的机会，枪刺，槊捅，铳击，骑兵不断的被打落下马，尸体在地上摞了厚厚的一层，血水横流，地面上呈现出大块的血红色的斑斑血迹，伤者在地上爬着，很快就被刺死，有少量的辎兵在阵中，他们冒着危险，将尸体堆在路边不碍事的地方。

　　一切的抵抗都被绞碎，骑兵的生命被不断收割，而方阵犹如一块磐石，纹丝不动。

　　无主的战马在阵中乱跑着，被商团军的辎兵牵走，或是漫无目地的跑向沙地一边。

　　在外围横着跑的骑兵终于等到了援兵，他们继续向南北方向逃窜，给后面的骑兵让开通道，在逃走时，羞耻心发作的骑兵继续射箭，箭矢如雨，几乎遮蔽天空。

　　在射箭的响动声中，向前的步兵大阵和蒙古人的生力骑兵撞击到了一起。

　　由于靠近的时间很短，后来的蒙古骑兵没有射箭，他们用长枪的枪尖向前戳刺，和战兵缠斗，更多的骑兵聚集成阵，由于太过密集，长矛的矛尖都好象堆积在了一起，骑兵们将马速提到最快，肾上腺素急剧分泌，他们向着步兵阵的空隙处冲过去。

　　冲到最前的骑兵立刻与迎击上来的长枪方阵撞到了一起！

　　整个战场上立刻传来了枪杆撞击和断裂的声响，也传来了枪尖刺到铠甲上的金属撞击的脆响，这种响动此起彼伏，接连不断，就象是暴雨凭空而落溅在地面上的声音，接连不停的声音又象是珍珠落玉盘，而不同的就是绝没有赏心悦目的感觉，有的只是鲜血和杀戮。

　　蒙古骑兵到这时才发觉，看似人数不多，一个只有千余人左右的长枪方阵居然是这么的牢固和坚不可摧，长枪兵们有平举长枪的，也有斜举的，每排的长枪兵举枪的方式和角度都完全不同，在蒙古骑兵的眼前，只有密集的枪林，整个方阵毫无破绽，而步兵们的长枪又远长过骑兵手中的长枪，当战马奔驰到近前时，顿时都是顿足不前，然后被惯性带着冲向枪阵，直接被钉入长枪之中，战马和骑士在瞬间被刺穿，立刻丧命在枪阵之外。

　　骑士在照面的时候，尽可能的想躲避枪尖，然而战马很可怜，它们看着前面的战马被刺穿，努力的想躲避枪尖，然而骑士控马转向，自己努力躲避，战马却被锋锐的枪尖两面划中或戳中，多半是柔软的腹部被划伤，在跑动时腹部开出了巨大的血口，鲜血和马肠一起流淌出来，战马会悲鸣几声，然后倒在地上，慢慢死去。

　　一旦看到有骑兵落马，就会有战兵过来将其打死。

　　铳手不停的发铳，在骑兵距离过近时会有战兵保护，如果战兵数量不足，铳手就会退到枪兵保护的范围之内，躲在四角之内向外围的骑兵不停的打放火铳。

　　指挥车被保护在三个方阵中间，骑兵到这里已经混乱不堪，每个骑兵都感觉被四面八方的火力打击着，蒙古人昏头转向，根本无力再进行突进了。

　　骑兵冲击很快，很快正面宏大的骑兵又一次被分为三股，他们形成了弯曲的弧线，在三个品字形方阵里来回的冲击奔驰着。

　　有几列的长枪兵终于倒下了，但阵列太厚，铳手们不停的还击，战马的速度降了下来，再也不肯往那些长枪的枪尖上撞过去。

　　蒙古人看到火铳手不停的举枪，瞄向自己。

　　这些铳手涮新了他们的认知，在五六十步的距离上，弹丸对人体的伤害极大，几乎每一枪都可以带走一条人命。

　　相比之后，自己手中的弓箭几乎令人绝望，箭雨密集而凌厉，对商团军的杀伤却是极小，几乎可以忽略不计。

　　已经没有多少人继续用弓箭了，这是一种叫人绝望的情形。

　　有几个骑马的牧民突然抛下了手中的弓箭，骑在马上绝望的大哭起来。

　　对面的一排铳手刚刚装弹完毕，从枪阵一角绕过来，几十支火铳齐涮涮的举起来，所有人都看到了，他们感觉自己浑身的血液都凝固了。

　　身为凶悍的套部骑兵，这些蒙古人经历过厮杀和苦战，然而这样的毫无机会的被射杀，这是正常人都无法接受的巨大恐惧。

　　枪声响了，嚎哭中的牧民身上被打中了，血雾腾空而起，一个脑袋炸裂，一个胸口凹陷，还有人被打落下马，哭声停止了，换成了呻吟和哀嚎。

　　终于有骑兵开始转身，试图逃离这个恐怖的战场。

　　白音躲在辎兵队中，整个战场被他看的很清楚。

　　他看到骑兵们没头苍蝇般的乱跑，后来的骑队开始还齐整，后来在三个方阵面前撞的头破血流，虽然依靠人数优势对枪阵有所突破，还压制了商团军的战兵和铳手，然而商团军的反应明显是经过千捶百炼，所有的应对都是熟极而流，并没有给蒙古人丝毫的机会。


第777章 斫首

　　在辎兵阵前，有大队的骑兵聚集在一起恢复体力，他们大口的喘着粗气，表现的比战马还要疲惫，脸上都满是惊惶和痛苦之色，然而他们并未得到多少休整的机会，在中军的命令下，车营也开始向前推进了。

　　大股的骑兵连试探的心情也没有，很多骑兵直接转道向北逃走了，那些动作稍慢的骑兵被小型火器和火铳声吓了个半死，他们抛下了几十具尸体，也是赶紧往后或是向北逃窜。

　　四周尘埃飞腾，无数的骑兵纵队如小蛇般的蜿蜒逃窜，更有若干股团云状的混战群体，不停的有枪声，烟尘越来越大，火光都变得模糊了，浓烈的人体汗臭和马的汗臭味道甚至盖过了血腥气，这时人们才赫然发觉，自己是在盛夏的烈日之下拼死厮杀。

　　战场激烈，到处是厮杀和喊叫，这时炮声又响了起来，已经隔了近半个时辰，火炮的身管冷却了，炮队继续发炮。

　　杜伏雷在炮阵之间行走着，每架大炮的身管他都抚摸过，确定可以再次装填发射后他才下令各炮组继续装填打放。

　　刚刚的炮击已经打到炮管发红，这一次估计最多能打六七轮，杜伏雷叫所有人注意调整仰角，必务要在骑兵最密集的地方发射。

　　每颗炮弹都是十分精准的落在骑队之中，每次烟柱腾起时都有大量的断臂残肢和草皮沙砾一起飞向半空。

　　骑队不可遏止的开始败逃了。

　　北边的沙地到处都是窜逃的人，那是第一次进攻就跑过去的，第二次进攻的人还被方阵缠在里头，只有少数游骑抵达车营之前，但车营也在推进，他们的活动空间十分有限。

　　到处都是散乱奔逃的游骑，那些都成了战兵的目标。

　　车营的辎兵和蒙古向导们看到一群群的战兵手起刀落的杀人，刀刀砍向胸口和脖颈要害，每刀都能杀人。

　　几十个全身穿甲，戴着铁面具的军人在队伍中抡着棒子砸人，他们的棒子十几斤重，包着铁，每一棒用力抡出去，不管是人还是马都会直接被砸的口喷鲜血，不死也是重伤。

　　他们还砸着倒在地上的人，每一棒都把人的脑袋拍扁。

　　这样残暴的场面，连辎兵们看着都是有些心惊肉跳的感觉，一群蒙古向导已经转头不敢看了。

　　铁人们身上都是鲜血和碎肉，原本闪耀的战甲已经成了一片血红色。

　　等铁人们一路杀到辎兵的车营前时，已经没有游骑敢经过跳荡战兵的身前，他们宁愿死在枪阵或火铳之下。

　　铁人们掀开面具，他们的嘴巴干裂，身上的衣袍已经湿透了，每个战兵身上都穿着麻布做的里衬，人们可以看到，透过沉重的铁甲，里衬的下摆在不断的向下滴着水，这些水滴当然都是将士们的汗水。

　　因为穿着沉重的铁甲，铁人们不敢坐下，有人拖了尸体过来，将五六具尸体摞在一起，然后坐在尸体上休息。

　　其余的人有样学样，也是这样坐下了。

　　更多的战兵都是坐着或半躺在尸体堆上，方阵已经推向前方，战兵们体能消耗的厉害，中军传令命他们暂且休整，每个人都抓紧时间恢复体力。

　　长枪组成的方阵继续向前，车营则在后跟随推进，更多的蒙古人逃向了沙地，也有相当部份逃不出去，在方阵和车营前被剿杀了。

　　尸体越积越多，在商团军推进过后的地方，留下了大量的尸堆。

　　无数面旗帜被丢弃在地上，无主的战马在战场上悲鸣着。

　　天色昏暗，烟尘笼罩着战场，阵外的骑兵纷纷散逃，而阵后的蒙古主阵已经没有再派出骑兵，很明显，蒙古那边放弃了。

　　然而商团军并没有放弃，沉闷的鼓声中，士兵不断的向前剿杀敌骑，两个骑兵连的铳骑兵飞速奔向北方，不停的打放骑铳，挥舞马刀，尽可能的多杀一些敌人。

　　“火落赤纵横河套三十年……”麻承恩突然感觉一阵悲凉，他道：“没想到今天败的这么惨！”

　　张九德红色的亮纱官袍也早就湿透了，四品补服濡湿在了身上，他由衷的道：“从未想过，以纯粹的步阵破北虏骑兵，居然是这样的打法。”

　　“银子堆出来的……”陈洪范两眼中满是怨毒之色，他道：“不管怎样，这事是和裕升和那张瀚引起来的，军门大人不能饶过他。”

　　麻承恩一脸讥嘲的道：“张文澜身后的人是魏大倌，陈副将看来真是忠义之士，要和魏大馆硬碰了。”

　　“末将失言。”陈洪范这才猛然醒悟过来……娘的，自己犯了什么浑，麻家不是好惹的，有机会可以和麻承恩斗，现在没了机会还敢挑衅，这是自己在找死。

　　陈洪范脸上换了讨好之色，说道：“咱转念一想，北虏犯边，和裕升前来救援，这是立了大功。”

　　麻承恩斜了陈洪范一眼：“本将要率骑队出击砍杀北虏，诸将率本部在城头固守！”

　　骑队早就准备好了，明军一出城，蒙古人的大阵就发觉了。

　　现在他们有近半骑兵被商团军打跨了，剩下的也士气全无，出城的两千骑兵也全部是束甲的精锐，身上多半有亮闪闪的甲胄在身，蒙古人的中央一阵骚动，很快就是旗帜倒转，然后传来轰隆隆的马蹄声响，相隔数里，蒙古大阵十分果断的掉转马头开始逃走，连自己败逃和被困的部众都不要了。

　　到处传来绝望的叫喊声，榆林骑兵摆成了锋锐阵法，向着蒙古人逃离的方向飞速追去，大量的蒙古军放弃了牧群和毡包，开始漫山遍野的逃跑。

　　到天黑前，北虏已经不复有阵列，到处都是散乱逃跑的骑兵，明军出城的时机把握的十分好，虽然没有追上多少逃骑，可是将北虏主力也追的完全放弃了建制，再兜头回来剿杀那些被截断的骑兵，杀伤所得，也是十分丰硕。

　　天黑之后，到处点亮了火把，烟尘渐渐平息下去，战场上到处是一堆堆的死尸。

　　辎兵们把跑乱的战马都牵在一起，开始给这些不安的大牲口喂豆料和清水。

　　数百名新兵打着火把，拿着雪亮的长刀，开始割取首级，杀掉重伤的北虏。

　　有一个台吉模样的贵族，身受重伤，被战马压在身底，他拼命求饶，但辎兵们看到他伤的很重，腹部被压裂了，鲜血还在涌出，肠子出拖了出来，这样的情形下是救不活了，两个新兵配合，一个抓住这个台吉的小辫子，另一个把刀挥落，斫断颈骨，一声脆响后，把首级给砍了下来。

　　有个落马的骑士是个勇士，他几次冲入枪阵，靠娴熟的马术和杀戮的技巧杀掉了好几个枪兵，在当时的阵战中很受瞩目，现在他受了伤，躺在满是血泊的泥坑里，脸浸在血泊中满脸血污，看到辎兵们走来杀人，这个蒙古人用蒙语骂道：“汉狗，畜生，不得好死，必下阿鼻地狱！”

　　辎兵们没有人理他，虽然众人都听的懂，有人高颂佛号，可能是对这个蒙古人的话感觉有些不安，但还是果断出手，锋锐的刀尖刺入这个人的脖子，鲜血狂涌时刀锋转动，慢慢割下了这个北虏的脑袋。

　　几个枪兵气愤这个蒙古人杀害了自己的袍泽，相约走过来，用佩刀在这个蒙古人的尸体上斫砍起来，一直砍到血肉模糊，连肩膀和腿都砍断了，这才住手。

　　战场上到处是哭叫，求饶，哭喊，惨叫等各种声响，在火把的亮光下，无数人被斫断头颅，然后几百颗上千颗几千颗血肉模糊的头颅被放在一起，堆成了一个还在流血的小山坡。

　　北边的沙地里似乎还有砍杀和呐喊声，不过天气昏暗，料想追兵会很快退回。

　　这个时候星空无星，天际无月，到处一片晦暗，追兵无法点亮火把追击，只能放弃。

　　至于今晚有多少北虏跑散，多少人吓的魂飞魄散再不复归，或是有多少人会死于途中，死于各种意外，或是此役过后，大明会不会考虑收复河套，这些事，就不在商团军的考虑范围之内了。

　　“三千破十万……”近沙漠地区，白天和晚上的温差是特别的大，张九德的大红官袍白天时濡湿透了，晚上时一阵凉风吹来，真是浑身冰冷。

　　然而他此时什么也顾不上了，这个五十左右的大明官僚这一生都没有这么震撼过！

　　哪怕是中进士时，随着同榜同年一起从大开的午门进入宫禁，仰看那巍峨的三大殿建筑群落，然后被皇帝召见，唱名随班陛见，那个时候的激动情绪至今仍然没有忘记，可是就算是拿当时的情形和现在相比也是远远不如。

　　三千破十万其实是夸张的，战兵连骑兵数字接近三千五百人，其后还有五千余辎兵，加起来是九千人多些，接近万人。

　　北虏是分波次出兵，加起来五万多人，不到六万人。

　　就算这样，也足够惊人了。

　　毕竟商团军就是以战兵出击，三千多人生生扛住了五万多骑兵的冲击，而且一直在向前移动反击。


第778章 壮哉

　　“壮哉，伟哉！”武之望摇头晃脑的道：“今日始知王师讨贼之威，竟至如此。”

　　“我感觉是枪阵厉害。”给副将王威最大感觉的就是那三个磐石般坚固的长枪枪阵，骑兵暴风骤雨般的攻击，战兵和铳兵不得不暂避锋芒的时候，是枪阵牢牢的挡住了骑兵的攻击，迫使如潮水般的骑兵攻击完全失效，最终被迫分散，失去速度和阵形，被铳手和战兵不断的绞杀。

　　“我以为是铳手犀利……”陈洪范有些失魂落魄，他亲眼看到了上千支火铳不停的打放情形，看着火铳口不停的喷出火光，看到弹丸把北虏的头颅打碎，在身上打出朵朵血花，这是一场屠戮，完全的单方面的屠杀。

　　这样的强军居然是一个商人一手训出来的，陈洪范感觉不可思议，心中更是有一种莫名的害怕。

　　“当然是大炮之威。”跟随麻贵出征过的老将抚须而笑，说道：“没有火炮一击打放，哪有这么容易取胜！”

　　众人七嘴八舌，这时在北方又传来密集的马蹄声，亲率骑兵出击的麻承恩率部出现在的众人眼前。

　　几乎每匹战马身上都悬挂着首级，所有明军骑兵都是一副志得意满的模样，鲜血淋漓的首级挂在马匹身侧，鲜血流满了马身也并无人在意。

　　一颗套虏的首级是五两白银，这个银子朝廷不会拖欠太久，将领也不会克扣这种赏银，否则下次就没有人冲杀力战。

　　每个骑兵的脸上都洋溢着笑容，五两白银听起来少，其实已经是普通营兵半年的收入，一个农民种十几亩地，一年的收入也就差不多是这个数字，还得是风调雨顺的好年景。

　　有人轻声嘀咕道：“麻总兵这一次，最少能加到右都督。”

　　“我看左都督也有可能。”

　　麻承恩现在已经是都督同知，他这个都督同知份量比张瀚的要重的多，实职总兵加左军都督府都督同知，卫指挥使的世职，这已经是一般总兵官的顶点，能加到右都督或左都督，在几十年前就意味着可能的封爵，在现在，也是武人的最高荣誉。

　　陈洪范面如土色，今天他抓着张九德对张瀚不满的机会，对麻承恩大肆攻讦，这一下他可是完了。

　　风还是很大，黄沙似乎又漫了一些到城上来，各人站的地方黄沙都快把脚给漫了，可是这种时候，没有人在意这点小事了！

　　所有人脸上都露出沉思的表情，这一次战事对榆林的文武势力是突如其来的一场祸事，然后对城中又完全没有影响的结束了……城中死伤的人不到百人，战死者才十几人，对这么一个庞大的镇城来说，每次巡边烧荒都不止死这几人，完全可以忽略的死伤数字。

　　可是城外返回的骑兵来回来的首级可不是假的，麻承恩完全信任商团军，关键时刻果断出击，获得了丰硕的战果。

　　“我要回去休息了。”张九德突然道：“叫麻总兵天亮之后来见我。”

　　巡抚的抚标中军赶紧答应一声，几个幕僚清客和卫兵簇拥着巡抚下城。

　　其实的诸将面面相觑，每人都想说话，可又是把话缩了回去。

　　众人的脸上都讪讪的，后来慢慢散开了去。

　　陈洪范面色青黄不定，这时他看到黄虎等人还趴在城头看热闹，忍不住指着张献忠骂道：“都是你狗日的惹出来的麻烦，真是混账东西。”

　　张献忠闻言先是愕然，接着愤怒，陈洪范已经铁青着脸离开了。

　　……

　　“见过总爷。”

　　李来宾等人全身披甲，见到麻承恩后拱手作揖行礼。

　　李来宾又抱歉的道：“对不住总爷，在下甲胄在身，不能下拜行礼了。”

　　麻承恩的铠甲上也沾染了血迹，他闻言笑骂道：“你少装蒜了，你们和裕升的人都叫文澜惯坏了，哪个愿给人嗑头的。”

　　商团军的人闻言俱是笑起来。

　　战场上血腥气和汗臭味道很重，不过众人都是行伍中人，也并不太在意。

　　麻承恩看到尸堆如山的战场，感慨道：“六年前我初见文澜，当时他只有你们这些脚夫和喇虎当护卫，立了一个脚行，说要办个帐局，帮商人带货带银子，叫本将入了一股，当时本将并不太当回事，只想着能赚些是一些……没想到，这才几年啊，文澜已经拥有你们这样的虎狼之士了！”

　　李来宾一脸谦恭的道：“在下所领，当然不能和总爷的精锐骑兵相比。”

　　麻承恩摇摇头，当着自己部下的面，当然不好说太多，他心中当然明白，自己的这三千人，和李来宾领着的这三千多人完全不是一个档次的军队，双方打起来，明军不会比蒙古人的表现强什么。

　　麻承恩换了话题，说道：“斩首多少，你们打算怎么处理这些首级？”

　　李来宾道：“斩首五千近六千，详细数字还没有点，俘获战马两千多匹，兵器甲仗也没有清点。在下这样想，首级我们要带走大半，此战估计会上报，不过不宜大肆渲染，我部追击土默特至此，巧遇套寇，乃有此战。至于此战的首功，当然是总爷，我们留下几百首级，加上总爷自己的，可以分一些给城中将领和巡抚，兵备，这样上奏之时，巧做些掩饰，不使上头太关注我们商团团练，这样就最好不过了。战马我们带走，北虏所遗甲仗，总爷也可以随意处置。”

　　“好，这样最好不过。”麻承恩松了口气，脸上浮现出满意之色。

　　他又道：“你们和裕升有的是银子，北虏的甲仗是真看不上，那么，我就真的不客气了。”

　　……

　　翌日天明，张九德从睡梦中被吵醒。

　　麻承恩一身便服，身上还有残留的血腥味道，直接就冲进了上房，等张九德穿衣出来后，麻承恩便道：“军门大人，商团骑兵在西北方向兜住了不少北虏，半夜有人送信来，又有数百斩首，套寇残部数万人分散而逃，多半往西套地方跑了。”

　　“好，好，好。”张九德感觉身上一轻，高兴的道：“这一下可完全不必担心，连宁夏后卫，中卫，还有西宁，都不必担心什么了。闻此消息，老夫真想浮一大白。”

　　“还有更高兴的事哩。”麻承恩道：“商团兵志在土默特，不会把手伸到套寇这边来，最多会在这里设几个脚行分店，方便咱们陕西的商人，这事儿我曾经和军门大人提过，还请大人再和总督大人打个招呼。”

　　和裕升的帐局已经十分受人瞩目，在山西，宣府，大同，至京师与河北一带已经十分受人信任，由于麻承恩的关系，一路从山西镇抵达延绥，其实也就是从山西以陕北，如果再能往宁夏和西宁一带延伸，南边往庆阳和延安，乃至关中一带延伸，就是把整个西北也盘活了。

　　在当时而言，陕商和晋商几乎是一本的，陕商不如晋商财雄势大，但在明中后期陕商也有相当的活力，对和裕升的物流和帐局业也是很重要的版图。

　　宁夏中卫一带到固原都是固原镇的版图，西宁那边属甘肃镇，其实就是后世的宁夏省和甘肃省。套寇威胁的地方，主要也就是甘肃和固原，还有延绥这三镇，套寇的核心区域是后世的青海省到陕北的河套地区，在陕北的北方后世内蒙地方是鄂尔多斯部的放牧地，这一次和裕升把套寇打惨了，估计各镇最少能消停十几二十年，这个功劳当然是比天还大。

　　张九德眯着眼道：“张文澜这一次功高盖世，不在三大征之下，如果报功上去，朝廷甚至可能不吝封爵之赏，何必还在意这点买卖上的事。本官和总督大人，总不好介入商界之事太深啊。”

　　麻承恩正色道：“总督大人和军门大人在地方上一言九鼎，张文澜也只是想借两位的势。至于报功，张文澜向来只喜行商，不求上进。此次大战，商团军最多扫上几笔就够了，所斩首级，商团军已经全部交给末将处置了。”

　　张九德一下子就明白过来了，他对和裕升隐匿功劳的事印象很深，在此之前，张瀚这个地方实力人物一直不显山不露水，前一阵最出风头的事就是派了千辆大车到京城，一下子就叫人对和裕升的整体力量有了一个明显的提升。今年和裕升又在草原上大动干戈，举朝居然没有几个人知道的，估计又是打完了之后，轻飘飘的上奏一本，多半又是“拓地百里”左右的胡说八道。

　　张九德没有考虑太多，他看向麻承恩，捻须说道：“若是这样，岂不心中有愧，诸将可知道否？”

　　“末将已经与王副将和李参将并几个参将游击谈过，众人都很高兴。”

　　这就是说，城中的将领多半支持此事，张九德叹息一声，说道：“若是如此，本官亦只能生受了。也会写封书子给总督大人，言明张文澜与和裕升的功劳，对其商行在三边地方，多加照顾便是。”


第779章 投效

　　麻承恩返回城头时，天光大亮，又是一个烈日当空的晴日。

　　风终于停了，黄沙漫到城堞中间终于停了，不少百姓民壮被动员到城头来铲沙，这一段城墙估计要做一些处理，最少不能让沙堆把整段城墙给堆满了。

　　除了民壮还有不少营兵和内丁在城头戒备，不过说是戒备，其实他们一直在盯着城外的战场和营地。

　　仿佛是一夜之间，榆林城的北边就多了一大片的营地。

　　外围是栅栏，四角箭楼，然后是鹿角和拒马，这么一座营地，几乎就是一夜之间搭起来的，很多营兵整夜没睡，一直盯着城外的兵营看，仿佛是在观赏魔法。

　　在很多人眼里，这座兵营就是不折不扣的魔法奇迹，他们很难想象，越过沙漠，又和北虏打了一场硬仗，然后这帮人还搭了这么大的营区出来？

　　城头上不少将领也聚集在一起，他们说话随意些，不过众人也没有说别的话，都是在啧啧赞叹着。

　　麻承恩对众将道：“一会多派民壮和营兵出去，帮着挖坑埋人。”

　　王威道：“此事交给我去办吧。”

　　麻承恩点了点头，看看诸将，笑道：“事情谈妥了。”

　　各人眼里都露出喜色……这真是天上掉下来的功劳！三千多首级，每人最少都能分几十上百级，按大明的军功计算办法，最少都能官升一级，就算实职不能升，卫所武官职位肯定能升上去一两级。

　　加上颁赐的赏银和御赐物品，每人都是眉开眼笑。

　　“陈副将没有。”麻承恩道。

　　陈洪范两眼盯着麻承恩，说道：“为何？”

　　麻承恩态度粗暴的道：“你他娘的昨天日掘了我半天，骂了张文澜半天，还要首级，你他娘的多大的脸。”

　　陈洪范无语，两眼中恨意俨然。

　　麻承恩又道：“你可以上奏说咱的首级都是分的，老子不怕。”

　　众将闻言都一起盯着陈洪范，陈洪范知道这事后头肯定有三边总督和巡抚，兵备，巡按，还有眼前这些将领，这事他要是敢揭出来，一下子多了几十号生死仇家。

　　“放心。”陈洪范咬牙道：“我不会枉做小人。”

　　陈洪范转身离开后，王威道：“麻大人，不知道商团军何时撤走？”

　　麻承恩道：“他们后天会往西套走一走，和另外的商团军骑兵会合，然后从白城子那里再过草原，那边的沙漠一天多就穿过去了。”

　　“真是罕见的精锐。”王威又发出啧啧的赞叹声。

　　……

　　商团军离开之前，出于礼貌，李来宾和张部明杜伏雷等人一起到城中赴了次宴，城中文武对商团这边极尽吹捧之能事，向来视武将为奴仆的文官们也极为客气，巡抚甚至亲自举杯向李来宾等人敬酒。

　　等李来宾等人回到营中时，已经月上柳梢，清辉之下，整个营地隐约可见。

　　透过木栅看向北方，临近沙地的地方多了好多怪兽趴伏般的高大土丘。

　　杜伏雷吐了口酒气，削瘦的脸庞上有莫名的神采。他有些郁郁的道：“老子是信佛的，这一次最少杀千多人，他娘的，心里怪的很。”

　　“军人不杀人，还叫个鸡巴军人？”张问明虽然是参谋官，说话倒是十分粗鲁。

　　李来宾没说话，他也盯着那几个大土丘在看……里头埋了近六千人。

　　城里头的民壮和营兵出来帮手，还动了两千辎兵，挖了三个大坑，把所有的尸首都埋了进去。原本辎兵们还要把战马也给埋了，后来出城的民壮强烈要求拿马肉打牙祭，李来宾等人考虑到延绥这样的军镇已经够穷困了，不要说普通的百姓，就是营兵们也饿着肚皮，他们又不是要吃人肉，虽然军人视战马为伙伴，对百姓和饿着肚皮的人可不是这么想的……最终马肉都被瓜分了，连骨头都没有落下。

　　堆积如山的甲仗也被城中的将领们瓜分一空，城中的武库还有不少储备，但那是朝廷统一分配的，而打开武库分配军械，上一次还不知道是什么时候的事了，眼前的甲仗又不要上报入库，大家分部瓜分，都是些长枪和长刀，还有一些绵甲之类的和裕升完全看不上的东西，那些将领也是当宝贝一样分了，当场还有两个游击将军吵了起来，后来是麻承恩嫌丢人，叫自己的内丁把这两个宝货给拖走了。

　　“指挥。”军政官在一边对李来宾道：“战场伤亡统计已经做好了，与军事报告一起派塘马出发吧？”

　　李来宾听罢说道：“立刻就派人出去，塘马派四个人，多准备马匹，多备粮食，清水，叫他们尽快赶路吧。”

　　大军要穿过毛乌素沙地，然后抵达白城子，再从白城子直往北方，抵达后世鄂尔多斯乌审旗地方，再穿过沙漠，然后就是后世包头地区，再往东南走，抵黑山堡，再继续往东南走，才能回到云内堡。

　　这个路线当然是绕道很远，足足得多走十来天的路程，但为了防止套寇余部生事，把一切不可能扼杀掉，铳骑兵团指挥朵儿建议步骑配合，往西边兜这么一大圈，要是这样固原镇或甘肃镇还被游骑骚扰，那也真是废物到家了。

　　“战死将士一百七十余人，包括这两天重伤救治不了的都已经火化了。”军政官语气有些低沉，这一次的大战虽然是赢的十分辉煌，注定会留名史册，但步兵第二团也承受了相当重的死伤，对明军来说，死不到二百人能大胜北虏十万，还斩首近六千，这是了不起的大胜。对和裕升的步兵团来说，一次战死了近二百兄弟，还有四五百人受伤，其中有近百人是受了重伤，很可能导致残疾，只能从军中退役，这个损失，确实是有点大呐。

　　但不管是李来宾还是杜伏雷，在城中的时候并没有人说这样的话，若是说了，感觉有点儿太过于嚣张了些……

　　“团指挥，今晚的口令？”

　　穿着铁甲的值星武官大步过来，询问营地的口令。

　　“无衣，答同袍。”李来宾心绪不佳，草草回答。

　　值星官行了个军礼，答应下来。

　　“张建通。”军政官道：“这一次战兵中表现最好的战兵军官。”

　　“我也看到了。”李来宾兴趣不高的道：“会向大人举荐他的。”

　　……

　　夜晚的风很凉，张建通带着一队战兵在营地中巡逻。

　　已经过了晚上九点，营区内除了值班人员外全部都按条例熄了灯，其实就算没有条例，到了这个时候人们也困倦不堪，没有人会再亮着灯看书或是下棋休闲了。

　　前天的大战加上穿越沙漠的体力消耗，足以使铁人倒下，就算和裕升的这些士兵经历了长期的体能训练也是一样疲惫不堪，他们的体力都透支了，因为大战过后，李来宾除了一些恢复性的训练外就一直给士兵们放假，很多人干脆一直蒙头大睡，而且由于清水供应充足，不少人除了睡就是喝水。

　　那种被烈日烧烤之下水份流失后的干渴，真是人生中的一场噩梦。

　　张建通好象对此毫无感觉，他如同一块早就干透了的岩石，人生中除了厮杀和将敌人斩首之外，就再也没有什么别的事能打动他了。

　　在营区外围，这时正有一个瘦高的身影悄悄接近。

　　“谁？”

　　值星哨兵最先发觉潜来的身影，身上背着的火铳立刻被端平瞄准，二十步左右的距离，足可一枪命中。

　　那人显然知道厉害，声音中透着紧张的道：“莫打放，小人是前来投效的。”

　　张建通听到动静，令人打开营门，大步走到那人身前。

　　两人身高差不多，只是一个壮一个瘦，张建通走到近前，二话不说一脚踹在那人的腹部。

　　“咚！”的一声响后，瘦高汉子捂着肚子跪在地上，额头冒出黄豆粒大的汗珠。

　　张建通又照那人胸口踹了一脚，骂道：“日你娘的，半夜跑来投效个吊，老子砍了你。”

　　瘦高汉子没有呻吟，蜷缩在地上象一只虾米，两眼幽幽的看着张建通。

　　“咋？不服”张建通拔出佩刀，横在那人脖间，他的手用力很大，刀刃带出血珠来。

　　“驴哈的……老子从出生到长大没被人这么打过。”瘦高汉子沙哑着嗓门道：“你是偷袭，老子当然不服。”

　　“不服你能咋样？”

　　“只要我今晚不死，将来会踹你狗日的四脚。”

　　四周围看的战兵都笑起来，张建通的武艺在军中数一数二的强悍，又是连级指挥，眼看还要升，这瘦高汉子也真是敢说。

　　“你当我不敢杀你？”张建通两眼看着对方。

　　瘦高汉子冷冷一笑，说道：“随你，死就死了，这吊世道，哪有公道？死了就死了，算个球。”

　　两人的眼一个暴戾，一个冷漠，对视半晌之后，张建通反而收起了刀，说道：“你狗日的算条汉子，不过收不收不是我能做主的，进营！”

　　瘦高汉子爬起来，一瘸一拐的咬牙跟进了营。

　　……

　　“操，指望雨停就不做事了？你们怎么不等着天上下烙饼？”

　　大雨如注，天地间一片晦暗，原本是盛夏炎热的天气，在雨地里淋上一阵子，全身湿透之后，每人都感觉一阵冰冷。

　　这里已经是十三山驿，也是当年大明在辽东的诸多驿站之一，距离十三山只有三十里左右的路程。

　　时不时的能听到几声火铳的打放声，或是有喊杀声透过雨幕传过来。


第780章 雨地

　　大量的营兵就站在没遮没挡的雨地里头，脸冻的铁青，身上瑟瑟发抖。

　　内丁和将领们则是有临时搭建的油布帐篷，勉强可以躲雨，从帐篷里传来隐约的人声，大约都是在议论着和裕升的辎兵们。

　　在雨地里，蜿蜒曲折如灰色长蛇般的是和裕升的车队，从五月起时大量的车马从京师到永平，再到山海关，再从宁远赶赴锦州，广宁，车队穿过了承平的京师和永平，穿过了戒备森严的关门和一片废墟的锦州等旧城和废军堡的遗趾，终于抵达十三山附近。

　　在上个月，祖大寿和满桂等人就奉命率所部精锐打通后金兵的封锁，后金留在十三山的原本是各旗人马均有，而且都是较强的精锐。

　　三月时代善和阿敏奉命到广宁地方，预备打击内喀尔喀五部，援助被挤压地盘的科尔沁部，同时相机攻打十三山。

　　代善等人在试探性的放手给李永芳攻了一次山后，损失十分惨重，结果只能放弃攻山，同时抽调了大量的精锐深入草原与内喀尔喀五部开战。

　　后来消息传来，炒花与五部兵马溃败，余部被林丹汗兼并，炒花不知所踪，五部台吉们要么投降后金，要么归附林丹汗，曾经叱咤风云，左右蒙古左翼大局的五部联盟，已经不复存在了。

　　在获得之后，代善等人并没有立刻回师，他们在蒙古草原清剿残部，威逼各部会盟，当明军进袭十三山时，正是代善等人相隔千里的最佳时机。

　　后金兵留守兵马果然并不强悍，人数也少，多半还是汉军。在明军持续的打击下，后金防线岌岌可危，只能不断的避让后退，整个锦州到十三山的地域被明军撕开了相当大的缝隙，大量的游骑哨骑在外围警备，主力则是护卫车队，开始向十三山区域挺进。

　　听到零星的火铳声后，躲在帐篷里躲雨的一个明军千总赞道：“了不起，这个天气和裕升的火铳还能打放。”

　　另一个武官说道：“他们的铳手应该是在车里向外放铳。”

　　“也可能是戴着那种大檐帽，把铳的火门放在檐下打放，可以挡雨。”

　　“这几天他们可是打死不少东虏了，厉害。”

　　明军军官已经不怎么把和裕升车队的辎兵们当辅兵看了，这帮辎兵，用的是团练名义，或是商行的护卫，要么是车夫，反正名义很多，人数不到两千人，几乎全部是火铳手。开始的时候明军只是震慑于和裕升这个商行的实力和财力，同时也惊叹辎兵们推进的速度……真的比明军营兵要快的多。

　　沿途的废墟地方，官道毁损，桥梁断裂，辎兵和工兵配合修补，每天都能保证最少推进四十里以上。

　　这个速度，推翻了很多明军将领的认知。

　　而辎兵铳手们的战斗力，更叫明军上下刮目相看。

　　由于接近十三山，东虏的抵抗变得激烈起来，每日都有大量的游骑散兵交战，明军这一次动员的是将领的亲兵和内丁为主，战兵数字不多，又多半是骑兵构成，虽然突破防线，但不能有效的肃清东虏，这些天来每天都有小规模的交战，而和裕升的铳手在持续不断的小规模的交战中表现十分亮眼。

　　铳手们打的准，反应快，排枪射击时威力巨大，火铳质量明显高出明军火器营的鸟铳和三眼铳等火器一筹，最叫明军将领惊奇的还是和裕升铳手的精锐程度。

　　敌骑不近百步以内，绝不打放，打放时都是尽可能的排枪齐射，绝不会有先后打放乱成一团的情形发生。在打放之后，后退装药，动作迅速快捷，几乎叫看到的明军将领惊掉了自己的眼珠子。

　　很多时候，包括祖大寿等大将在内都怀疑这些辎兵的身份，直到有一个中队的火铳手战兵护卫着刘吉和李平之等人从京师赶至。

　　看到团练战兵铳手的表现之后，所有怀疑的明军将领都闭上了嘴巴。

　　“不要打放了。”张春牛抹了一把脸上的雨水，说道：“等雨停。”

　　“祖大寿和满桂在左右两翼。”李平之看着远方，一脸平静的道：“袁兵备在三十里后的十三山驿，咱们这里距离十三山还有近五十里，走过去，估计就能和山上的人接上头了。”

　　“大功就要告成。”刘吉道：“朝廷的兵马也算是尽了力，底下的事就看咱们的了。”

　　李平之道：“前日接到大人指示，尽可能的保证多运送粮食上山，要保证撕开的通道多维持一段时间，我们的辎兵最好准备用来战斗。运输方面，装卸多用当地人力。这是我给军司的建议，大人和军司方面都认可了。”

　　刘吉和张春牛都没有出声，李平之是从军令司过来的，能力出众，军司方面已经认可他统筹全局的资格，刘吉等各地的掌柜负责指挥车队和协调与明军文武官员的关系，张春牛负责指挥辎兵和工兵，统筹指挥全局的责任，就落在了李平之身上。

　　张春牛最后怀疑的道：“要怎么弄到足够多的人手？”

　　李平之笑而不语。

　　……

　　“当，当，当……”

　　雨停之后，太阳重新出现在半空中，烈日之下地面很快被烘干，到处又是热浪蒸腾，人们都是汗流浃背。

　　明军开始搭建帐篷，远方还有几朵黑云，没准到了晚上就会再一次变成一场暴雨，趁着天气还好，赶紧弄妥住处是真的。

　　远方呈现出山脉的轮廓，距离太远，看的不怎么真切。

　　官道被简单的修补过，军队驻在道路两边的荒地里，少数的人和军官住在荒废的村落里头。虽然屋子破烂朽败，好歹比几十人挤在破帐篷里强的多。

　　相比较之下，居住在车营里的和裕升的人就要叫人眼红的多。

　　明军几十人挤一个破帐篷，和裕升的辎兵是十一人一个帐篷，宽大舒适，叫人羡慕。

　　在众人搭建帐篷时，和裕升的炊兵开始用炊车升火做饭，阵阵香气飘了过来。

　　明军眼珠子都红了，不少人气的牙齿痒痒。

　　不出意外的话，他们晚餐就是几个干米做成的饭团子，经过蒸干晾晒，这种饭团子可以保存相当长的时间，出兵打仗时的行军军粮标配。

　　也有人身上有一些炒面，不过和后世用油和糖炒出来的不同，这时候的炒面可不是好吃的东西，口感干涩，还有些发苦，有不少都是霉烂了的陈粮制成的。

　　地面有些地方被太阳晒干了，大半地方半干半湿，散发着一阵阵泥水的腥气，搭好帐篷后不少人就脱了靴子躺下来，没有人想在这样的环境里走动。

　　四周也没有可去的地方，到处是荒野，村落倾颓衰败，偶然可以见到一些躲在废墟中的身影，也是跟老鼠一样，一窜就没了踪影。

　　这些残存的百姓深知战场危险，不仅东虏会杀人，大明的官兵杀东虏未必有多厉害，一不小心，屠几个不开眼的百姓也只是捎带手的小事情，不会有人放在心上，更不会拿杀人的将士来申明军纪。

　　“各人都听好了，明日进盘山驿！”

　　一队骑兵在泥泞的烂泥地里驰过，甩了不少人一身的烂泥，因为不是普通的塘马，被甩了一身泥的人也不敢吭声，只在骑兵走后才低声叫骂。

　　“那一身银甲的小子是谁？”

　　“说是祖副将的外甥，这一次带他上战场长见识来了。”

　　“嘿，这小子生的不坏，白袍银甲，就是嫩了些。”

　　“嫩好啊，嘿嘿……”

　　“你他娘的要死，祖副将的外甥也敢瞎说八道！”

　　说酸话的一想起祖大寿的权势和祖家的势力，顿时也是住了口。

　　军中有这么一个十来岁的小子每天来来往往，确实有些惹厌。

　　在十三山驿之前是闾阳驿，然后是峰马岭驿，往右边是西平驿和盘山驿，盘山驿其实已经是十三山的山脚之下，与广宁城相隔不远，而峰马岭驿紧联大山和广宁卫城，近来祖大寿和满桂等各部骑兵都是在这些地方来回的与东虏交战，每天都有人受伤返回。

　　这一次很多伤兵都很幸运，因为有和裕升的轻便马车，不少受伤的将士得以被送到宁远去救治，很多人捡回了性命。

　　相比踏实能干的和裕升军人，白袍银甲的十来岁少年每天耀武扬威的在各处骑马游走，美其名曰也是参战，战后必定名声大起，不仅将士不服，就连很多中低官职的武官也并不服气。

　　吴三桂的父亲吴襄也是得大舅哥的帮助，现在已经在辽西冒起，已经在军中任实职将领，很多人猜测，祖大寿因为几次败逃耽搁了进位总兵的时间，而他一力支持的吴襄人缘极好，擅长交际，将门出身又是武进士，前途不可限量，可能十年之内就会位至总兵……越是这样，人们对吴家父子的飞黄腾达就越发不满了。

　　“各人少说废话，有功夫就躺着挺尸，多歇息。”一个把官武官隐约听到了一些，他对此并不反感，辽西是将门当道的地方，不管武官们多有能力，除非是有后台背景，不然的话注定会蹉跎一生。

　　就算强如毛文龙，也是年过五十才捞着去东江的机会，也是因为有一个当大官的亲戚帮忙，不然的话，以毛文龙在南方成长的经历，就算是辽西将门的世家出身，又有什么鸟用？


第781章 下山

　　喝斥住废话太多的部下们之后，把总把眼光投入道左一侧。

　　那边有一个极大的木栅围成的木城，里头全部是用油布盖出来的大型库房，底部防潮，油布防雨，每个库房里都有几千石粮，四十来个油布搭成的库房中有二十多万石粮食，还有大量的军械物资。

　　由于皇帝的重视，内阁和六部也十分配合，加上孙承宗对十三山难民的重视，朝廷在辽西一带集结了大量的资源，粮食是重中之重，值得庆幸的是大明现在什么都缺，粮食还是颇有保障的。另外就是辽西也不缺钱，这几年天启皇帝对辽西防御十分上心，各方面的资源都是往辽西倾斜，要不然的话老孙头本事再大，也是巧妇难为无米之炊。

　　这个粮库也是最前线的仓储营区了，往后头好几个驿站附近都有类似的储备粮仓，这是和裕升人员的建议，如果一直要等到打通道路再从宁远一带源源不断的送粮过去，一边再接老弱病残出来，恐怕等代善带着后金主力回来时，十三山那边也运不进多少粮食。

　　把总武官和相当多的军官，还有过千营兵驻扎在这里，主要的任务也是保护这个前进粮储仓库。

　　不过看到和裕升的辎兵们和少量的战兵表现出来的水准后，驻守明军的军官们都对自己的任务产生了怀疑……真打起来，到底是谁保护谁？

　　……

　　“十三山的人出来了！”

　　数日之后，从前方传来消息，祖大寿和宋伟等将领率着三千多骑兵，驱走了十三山西隘口外的东虏驻军，彻底打通了道路。

　　消息传来之后半天，从简单修复的道路上就看到了和裕升马车的踪迹。

　　这种轻便的四轮大车不是用货用的，有一些大车还有很明显的奢华装饰……这应该是和裕升准备卖给达官贵人和士绅们的大车，辽西这里有一些官绅世家也买了这种车，所有人都知道这些车价值不菲。

　　大量的马车出现在地平线上，然后以极快的速度抵达驿站。

　　带队的是一个辎兵大队副指挥，张春牛和明军将领都迎了上来。

　　第一辆车先停，其后的百余辆大车纷纷停下。

　　一个满头白发的瘦弱老者先下了车，他看向四周时明显有些木讷，还没有从坐车假寐的状态下清醒过来。

　　直到看到辽镇边军的旗帜，这个老者才醒悟过来，回头兴奋的道：“看到官军了，好了，这下安全了。”

　　和裕升的辎兵们一起撇嘴……这老东西，在十三山是和裕升的人保护，从山脚下来到上车一直也是和裕升的辎兵在护送，结果看到官兵旗帜才说安全……真他娘的不识好歹。

　　更多的人从车上下来，一个游击将军策马向前，一群十三山的难民赶紧迎了过来。

　　游击将军道：“宁前道袁大人就在三十里开外，蓟辽督师孙阁部老大人的军前赞画鹿大人，王大人等大人也在那里，各人不要耽搁，赶紧走。”

　　先下来的老者直楞楞的道：“不知道朝廷怎么安置我等，有没有吃的，住处？”

　　“老狗食的要死啊。”游击身边的一个内丁挥手就是一鞭打过去，骂道：“叫你走就赶紧走，啰嗦什么。”

　　一个把总好言道：“朝廷派大军来救汝等，又送了粮食上山，怎么汝等见了将军就问吃食住所，还大剌剌的站着说话。”

　　所有的难民这才醒悟过来，各人又忙不迭的跪下。

　　近日连日有雨，地上颇为泥泞，几千人跪下之后膝盖和衣袍下摆都脏污的厉害。

　　游击并不在意，瞥了众人一眼之后，调转马头离开了。

　　众人慌忙嗑头，不少人把额头和头发都弄脏了，象是从泥地里刚打过滚。

　　和裕升的人看着这一幕，众人都沉默不语。

　　很多人想起了自己当年，脸上都情不自禁露出了庆幸的神情。

　　辎兵副指挥对迎过来的把总道：“头一批四千多人，交给你们负责了。我们接着去迎第二批，他们已经在慢慢往这边走。另外，粮车也要出发了。”

　　把总有些为难的道：“装运粮车，怕是人手不够。”

　　“我们会想办法解决。”辎兵副指挥很是理解的点点头，说道：“放心好了。”

　　“你们总会有办法。”把总有些敬佩和羡慕地说道。

　　“大家帮忙。”辎兵副指挥毫无诚意的回应。

　　现在所有人都有一种感觉，就是和裕升这边和大明这边是完全的两种做人和做事的格局。和裕升更高效，更平等，有一种独特的氛围，很多人身处其中的时候还不太理解，当受到外来的冲击时，这种感觉就格外强烈起来了。

　　“好了，走吧！”

　　一队骑兵和百余名营兵负责保护这些难民的安全，这帮人要么是风烛残年的老人，要么就是妇人，还有不少孩童。

　　他们对下山原本很高兴，在山上因为食物是配给制的，壮年男子一般都加入了各势力的团练之中，男子们要训练做战技巧，处于粮食供给的最上层，然后才是种地的劳力，最下层的就是老人和妇孺。

　　在开春之后，老人和孩子负责捡山果，配合猎户打猎，食物稍许充足很多，这也使他们有力气走完剩下的路程。如果是去年冬天的状态，很叫人怀疑这些人是否能走到宁远和山海关一带。

　　下山的老人和妇孺是先期，只要离开的人群多半是以家庭形式，他们家族中的男子会在最后批次离开，否则这些妇孺老人到山海关和永平一带时，家里没有壮劳力，就算分给荒地也没有能力开垦，这些地方连要饭逃荒也很困难，把人救出来再饿死，朝廷脸上也难看。好在山上只要留下少数精壮固守就可以，只要时间允许，会把多数家庭的壮年男子也都放出来。

　　如果家中一个成年男子也没有的家庭，那就不如留在山上了。

　　广宁失陷时是一次大规模的难民潮，大量的难民涌向山海关内，一直到永平和遵化乃至京师一带。

　　就象沈阳和辽阳失陷时，大量的人逃往南四卫，南四卫失陷时，更多的人涌向海边，大量的人在逃难途中病死或饿死，也被后金追兵杀死，侥幸逃脱的要么被毛文龙收容，要么逃往朝鲜，还有相当的难民逃到了登莱一带。

　　充斥在各地的辽民大量死去，死亡最多的就是老人和妇孺，男子们也会死于各种原因，不过多半能存活下来。

　　如果一群妇孺和老人中有壮年男子的亲人，存活的机会就大的多，反之就很可能是最早一批倒下的。

　　生活在后世的人很难想象，在一个正常的拥有朝廷和中央及地方行政机构的国度，为什么容许自己的百姓死于战乱和逃亡的饥荒及疾病，可大明就是这样的国度，行政能力低下到可以忽略不计，不要说战乱带来的大量百姓死亡，就算是承平时节，一场瘟疫或是地震也能夺去大量百姓的生命，洪水，地震，瘟疫，大明朝廷对这些不仅是毫无办法，也根本没有解决这些灾难的欲望。

　　从这一点来说，明朝扫荡了蒙元，但并没有解决这个落后文明入侵后带来的侵害，行政能力来说，大明不仅比不上前宋，比起隋唐时都差的很远。

　　难民们开始互相搀扶着离开，往后的路程对他们来说就十分困难和艰辛了。

　　最开始下车的老者突然转回头，对一个辎兵道：“军爷，多谢了。”

　　“多谢军爷一路的照应。”

　　“咱身上还有干粮，也是军爷们的恩典。”

　　“听说和山上的成爷杨爷都是一家？等咱们安顿下来，给你们的东主张大人立长生牌位。”

　　“在山上也受你们和裕升的照应，这才活了下来……咱没钱没地，也只能替张大人多抄些佛经，多念几声佛。”

　　众人说着赞颂和感激的话语，渐渐离开。

　　所有的辎兵心中的不满消失的无影无踪，他们沉默的看着这些离开的百姓，心中都有一种极为庆幸的感觉。

　　……

　　一个时辰之后，有几十个骑兵策马在各处废村和镇子之间穿梭着。

　　有一些村落和镇子已经有少量的居民出没，他们在这里以采摘野果和打猎为生，另外就是开垦了少量的荒地。

　　宁远那里有更好的地和更安全的环境，不过相比较而言，很多辽民宁愿在锦州到广宁一带自己垦荒。

　　这些人也成为几年后明军修复城池后入住城池的居民，他们在最艰苦的环境下生存了下来，并没有死去，也没有成为建虏的俘虏变成奴隶。

　　只是在宁锦之役之后，他们彻底断绝了希望，不再反抗，剃光头发留了辫子，变成了顺民。

　　劫后余生的滋味使他们变得异常谨慎小心，除了少数人外，多半人看到车队和官兵的时候都选择了躲避。

　　骑兵们四处奔走着，敲响手中的铜锣，开始呼喊这些村民出来帮助搬运粮食。

　　骑兵们叫道：“搬十包粮给一升，搬百包粮给一石！”

　　“绝不食言，我们不是朝廷，是和裕升商行的人。”

　　由于十三山的事，还有和裕升在辽东广宁等处的经营，商行的名声要比朝廷响亮的多。最少有一点，百姓绝对会选择相信商行，而不是朝廷。

　　在骑兵们不倦的努力下，天黑之前，方圆十来里的地方走出来好几千残留隐藏的居民。


第782章 隘口

　　明军把总闻讯赶来，制止道：“朝廷运粮是给十三山的军粮，和裕升不能擅自动用。”

　　张春牛解释道：“我们用的粮食是自己车队携带的行粮，非是军粮。”

　　“这怎么分的清楚？”把总摇头道：“恕下官不能同意。”

　　张春牛没吭声，只是把手一挥。

　　几十个铳手立刻将火铳对准了把总。

　　把总和身边的明军立刻冒出冷汗，和裕升铳手的实力他们清楚的很。

　　张春牛道：“退后！”

　　所有明军立刻退的干干净净，把总勉强道：“此事既然这样，就得和裕升担这个责任。”

　　张春牛冷笑一声，说道：“这是自然。”

　　四周的百姓看的很清楚，待明军退后之后，所有人都涌进了粮储区，开始搬抬粮食。

　　粮食是所有人活下去的希望，有了粮食的诱惑，比什么鼓动都强的多！

　　这也是李平之早就盘算好的事，借此机会，不仅解决了劳力的问题，还可以借机扩大和裕升在辽西一带的影响力，一箭双雕！

　　李平之对张春牛没有多谈这里的事，他道：“我们即刻押运粮队，往十三山行进。”

　　……

　　运粮的大车队十分壮观！

　　除了李平之等人设法在各处搜罗来的劳力，在山海关到宁远一线，到处都有大股的运粮车队和搬抬粮食的劳力。

　　如果按朝廷的办法，要从京师搬粮上车，然后慢慢一路送到十三山，这种办法当然送不了几石粮食。

　　在关外各处设立粮库，然后车队络绎不绝的运粮上车，前队送至返回就近的粮库再运，一部份运粮车不在前方，而是在后方不停的把后方粮库的粮食送往前方，这样可以最大程度的节省时间。

　　在送粮近十天后，十三山的军民已经出来一万多老弱妇孺，还有几千有家属的壮丁也随着家属下山。

　　这已经是很不错的成果，孙承宗对此十分满意。

　　对和裕升擅动军粮的事，孙承宗也采取了默认的态度，毕竟距离十三山越近，调动人手前去也很困难，要额外支出很多费用不说，在动员上也很困难。

　　百姓都是从各处逃出来的，几百里的路程看似不远，但荒芜片片，到处是废墟，白骨处处可见，这样的环境容易叫人失去平常心，容易草木皆兵。

　　一直躲藏在这些地方的人，胆子反而大很多。

　　孙承宗在幕僚们的簇拥下观看着十三山驿官道上的情形，他看到数千百姓不停的搬抬粮包和各种物资，经过这些天的好吃好喝，这些人比此前已经健壮了很多，脸上有一些红润之色，搬抬物品时也绝不惜力。

　　他们每日都能得到好几十斤粮食的报酬，和裕升还供给饭食来恢复他们的体力，每个人都不惜力的做事，甚至有时候要和裕升的人安排他们休息。

　　孙承宗若有所思的看着眼前的情形，捋着自己的大胡子，说道：“那个李平之能想到这样的办法，非凡俗之辈。”

　　被孙承宗请过来为军前赞画的鹿善继笑着道：“阁部必定是动了爱才之念，学生也见过那李平之，果然少年不凡。可惜，学生试探过，想叫他留在辽西效力，已经被他断然拒绝。”

　　鹿善继是孙承宗很重视的幕僚，果然事事走在前头。

　　孙承宗心中不悦，他确实起了爱才之念，和裕升的人真是个个都是顶尖的人才，不过孙承宗不会用那些正经的商人和军人，倒是李平之听说是从学校里才出来，虽然没有功名，不过只要愿意上进，稍加历练和提点，功名不过寻常事，就算没有功名，茅元仪不也是一样做到了军前赞画？

　　谁知那小子居然不识好歹，大好前程，自己轻轻放弃了。

　　“也罢了。”孙承宗道：“告诉他们最新的军情了吗？”

　　“已经说了。”一脸风霜色的祖大寿接话道：“已经有确切的消息，代善和阿敏就在回师途中，估计五六日后抵达义州卫至广宁。”

　　孙承宗有些不安的道：“看来最多再运四五日粮便差不多了。”

　　“阁部大人说的是。”满桂也道：“末将已经只留少数哨骑在外围，多半兵马开始回撤了。”

　　“做的很对。”孙承宗肯定道：“方今不是与虏硬拼的时候，既然已经撤出近两万人，还送了大量粮食上山，诸位将军已经做的很好了。”

　　历史上十三山只撤出六千人，孙承宗因此对王在晋等辽西的文武官员十分不满，天启皇帝心中也大为气愤，现在撤出两万人，又运上了大批粮食和物资，想来十三山又能坚守最少一年，明年再相机而定，是否继续援助。

　　以孙承宗对东虏能力的了解，围困十三山的兵马断然无法久驻，一年之后，可能十三山之围自解。

　　对上对下，也就完全可以交代了！

　　“知会和裕升的人没有？”孙承宗又问道：“还有，他们已经运了多少粮食上去？”

　　身形黑瘦，穿着的官袍也有些空旷的袁崇焕道：“下官此前问过，每日有三百余车直抵山下，大约是八千石到一万石粮运到山脚，近日听说堆积了一些，毕竟山道难行，山上人手虽足，但往返需要时间。目前来说，已经运了两万多石上山，尚有近两万石堆在山下。如果再运数日，最多再运一万石也就差不多了，否则堆在山脚，凭白便宜了东虏。”

　　“五万石！”孙承宗面露满意之色，四周的人都一起微笑起来。

　　有这五万石粮，再加上一些军需物资，山上听说还开垦了一些坡地，春夏时还有野菜干果一类补充，秋天可以打猎，看来两年内不必担心饥荒导致十三山失守了。

　　“总是阁部大人运筹帷幄，”一个官员赞道：“上慰天子，下拯数万百姓的性命，有阁部大人督师蓟辽，真是我大明的幸事。”

　　孙承宗没有出声，调转马头直接走了。

　　那个官员愕然，众人都跟着一起往前，等人走的差不多了，有人才对那官员道：“老兄真是马屁拍到马脚上了，阁部大人对十三山之事毫无办法，还是和裕升的人做好了这件事，你老兄这么奉迎，岂不是当面揭短，真是不知所谓啊。”

　　……

　　代善回师的事，其实还是十三山的人通知了明军将领。否则的话，以明军的情报水准，恐怕要东虏十分接近了才会看到踪迹。

　　数日之后，新的消息传来，果然代善等人已经十分接近，在草原上的路程已经接近义州卫了。

　　“代善还真是春风得意马蹄疾。”赵立德汇报了最新的情报后，忍不住讥讽了一句。

　　众人都是点头……代善这一次真是大赢家。

　　十三山是皇太极坚持要打，结果不如人意。而代善父子叔侄几个直接打跨了内喀尔喀五部，同时威逼了阿鲁科尔沁各部和科尔沁各部，还有巴林，敖汉，奈曼等部前来会盟。

　　这些部落，原本对林丹汗的忠心就十分有限了，而林丹汗倒行逆施，在炒花战败之后不仅不伸手援手，还趁机兼并了不少内喀尔喀五部的牧民，此事过后，各部对林丹汗更加失望，离心力更强，加上代善等人率领强兵在侧，这一次的会盟，声势更大，而林丹汗完全无力阻止各部与后金会盟。

　　搞定了炒花，又在草原上武装游行和会盟，耽搁了近两个月时间后，代善等人终于率出征兵马分批返回。

　　杨二拿铁夹子夹起一块烧红的木炭，将嘴里的烟管点燃烧，问道：“代善知不知道十三山的事？”

　　看到他熟练的动作，和裕升的一群不抽烟的齐涮涮摇头……

　　成方答道：“不太清楚，不过我心里总是有些怀疑，代善的动作不紧不慢的，完全不象是心急来驰援的感觉。”

　　“不管怎样，他的大军不能飞过来。”李平之第一次参加这种高层会议，不过他神采飞扬，丝毫不怯场。当下接话道：“我们要做的就是抓紧时间，尽可能的多运粮食上山。”

　　“李兄弟这话说的很对。”成方表示赞同。

　　杨二喷了口烟，他对李平之这种读书出来的小白脸总有骨子里的轻视和怀疑。他淡淡的道：“我们山上的人不论战兵辅兵，全部下来搬运粮食，戒备防御西隘口的责任，就由辎兵来负责吧。”

　　“敢不从命。”张春牛拱手一礼，将责任接了下来。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　天空响起了炸雷声，接着银蛇翻舞，地面上狂风大作，一股泥腥气扑面而来。

　　张春牛和几个副手在十三山人员的带领下，在原本的女真人的阵地上重新修筑防御阵地。

　　这里是十三山的山脚，左右两侧俱有官道，一条通往沙岭和西平堡等处，一直抵达三叉河的边河的各种军堡和驿传。

　　另一条就直达广宁城，再转向锦州等处，是连接各驿传直达辽西的大道。

　　这里当然是必争之地，除了辎兵大队的七百多人外，还有一个中队的战兵铳手也被划给张春牛指挥，八百一十多人，加上五十多辆大车和车上的一些轻型火器来做守备。

　　在两个中队的辎兵的协助下，辎兵们构筑了一条涵盖官道两侧的防御阵线，利用后金兵挖掘出来的壕沟，放上一些拒马和鹿角，设立了几个箭楼，木栅，一条简单的防线就建立了起来。

　　在修筑过程中，大量的车马还是源源不断的赶过来，山上的人手全部动员，一部份卸车，一部份搬运。


第783章 雷雨

　　张春牛喝水的时候，看到山道上蜿蜒向上的人群，山上缺乏必要的工具，连独轮小车也只有几十辆，大量的粮包和其余的物资都是用人力搬抬上去。

　　也幸亏山上别的都缺，就是不差人手。

　　半山腰处，有人起头开始唱起号子，古朴悠扬的号子声渐渐引起了众人的应和，整条山道上都是激昂又舒缓的和声。

　　十三山上所有人的心气毫无疑问的十分高昂，士气很高。

　　如果不是士气高昂，在老弱下山时会有相当大的麻烦。

　　在壮丁们搬抬粮食上山时，还有老弱在陆续下山。山道很窄，而且容易下山的在西隘口只有这么一条，要从东口下山，还得绕道十来里，路也不好走，不如就在西隘口这里挤。

　　可能在后世这里没准修了盘山公路，汽车上下都很快捷，但在这个时候，官道只能容纳一辆大车的宽度，四周全是深涧密林，山道蜿蜒曲折，九曲十八弯，还有一些坡口十分陡峭，在这种接近原始生态的大山里，谈不上生活质量，完全就是生存。

　　下山的路崎岖难行，也使得十天下来才走了不到两万人，如果是平原大道，山上这十万人一下子能跑的精光，十天时间，最少也能跑出几百里路了。

　　原本的山民就是迫不得已才上山的，不然的话底下有大片的平原可住，何必上山受这种苦。

　　老弱们互相搀扶着下山，等汇集到千人左右的时候，会有运人的大车将他们带走，一路到十三山驿西边，叫这些人少走些路。

　　在那里他们还会和家人中的男丁汇合，大家再一起继续往辽西走。

　　张春牛原本对这些辽东人谈不上有什么感情，这个时代的人就是这样，什么都是明国人或是华夏一族，这个是谈不上的，只有谈同乡之谊，还分大同乡和小同乡，外地人死就死了，只要不死在家门口，听了也就当成是一桩异闻趣事，比如前几年晋南和陕南都有大地震，死了十来万人，大家听了也就这么回事，只有妇人会念几声佛。

　　这种心态，在张瀚有意的调教下早就有所变化，不过只有当远离故土，目睹和自己父母亲人一样的人经受的这些苦难时，张春牛才隐隐感觉到，张瀚当日所说的华夏一族，不分山西辽东，一损俱损，一荣俱荣的道理。

　　若是东虏得了关外全土，再攻向宣大，自己的家乡亲人也受此荼毒……张春牛摇了摇头，不再继续想下去了。

　　远方传来一阵马蹄声，声音很急促，因为是身后传过来的，众人并没有太过担心，近来由于后金主力回撤，威胁很大，明军散在各地的骑兵几乎都回撤了，东虏的细作和哨探也有明显的增加，但总体来说威胁并不很大。

　　一个白袍少年一马当先在前，形象十分拉风，辎兵和还在忙活的工兵都为之侧目。

　　张春牛也看到了这白袍白马的少年，知道是副将祖大寿的外甥，近来跟着骑兵东奔西跑，这小子才十来岁，马术很强，体力也是过人，估计和鞑子一样，从小吃肉长大的，这年头普通百姓家的小子每天不说是吃糠咽菜，主食也肯定不可能是肉食和精粮，最多就是少量的精粮配杂粮，偶尔有少许肉食，象吴三桂这样体力和骑术的少年，一般百姓人家是不可能有的。

　　“要下雨了。”吴三桂态度不是很倨傲，但也十分淡漠，他在马上向张春牛拱了拱手，说道：“在下与部下来张指挥这里避避雨，可否？”

　　张春牛也神色冷淡的道：“吴小哥请随意。”

　　吴三桂扁扁嘴，对这个称呼不太满意，但他知道和裕升的人是独立体系，人力和财力十分充足，运粮的事情上立了大功，上动天听，连孙老头也高看了一眼，不要说自己和吴家的势力，就算是舅舅祖大寿和祖家的势力人家也未必买帐。

　　天空越发晦暗，有零星的雨滴落下来。

　　吴三桂的长随赶紧在车队中间的雨棚里找了一块地方，用毡布围了一个小小的布幕，摆上拼接的桌椅，放上了一些水果一类的吃食。

　　吴三桂大剌剌的坐下，一开始还象个样子，和祖大寿派出来跟随他的祖家家将聊着天，讨论了近来的战事，几句话过后，就开始猴急的吃起果子来。

　　众人看的暗笑，到底还只是十来岁的少年，祖大寿和吴襄还是太心急了些。

　　不过要是众人知道吴三桂三十不到就成了总兵，掌握了明末辽西武将集团最强悍的武装关宁兵，恐怕他们就笑不出来了。

　　大雨终于落了下来，山上山下都是一片骂声。

　　粮包大半盖了油布，可上山的时候没有办法盖上，到了山上湿漉漉的粮包立刻得拆包，就算没法晒干也不能捂着。

　　雨落之后山道路滑，搬抬时更费力了，淋上雨水的粮包也变重了。

　　妇孺们在山脚下的还好，可以进入临时营区休息，那些在山道上艰难往下的就糟了，头顶大雨，脚下湿滑，这些人都是体能不好的老弱妇孺，看到他们在山道上艰难向下，不少人都把心悬了起来。

　　一个辎兵中队长骂道：“狗日的老天，没事尽给咱找麻烦。”

　　“下雨也是好事。”另一个辎兵军官道：“最少东虏不方便赶路，也不能跑来找咱们的麻烦了。”

　　“这倒也是。”

　　“不过夏天的雨可下不长，而且不必担心晒不干弓弦。”

　　在雨天，和裕升的火器打放固然受到影响，不过东虏的利器弓箭更是无法使用，雨水会使弓弦受潮和开胶，到了雨天得把弓弦取下来，装在干燥的地方收藏好了，否则的话一张好弓也都废了。

　　在雷雨声中，战斗工兵们继续加固着车营和壕沟，他们的军袍很快被湿透了。

　　辎兵军官们对视一眼，一起摇了摇头。

　　战斗工兵也是战兵，薪饷比辎兵高的多，不过这银子，还是不拿算了。

　　……

　　“小心点，弓弦都塞到怀里，弄湿一点，就要你们的狗命。”

　　分得拔什库粗暴的声音不断的在李明礼的耳边响着，把他的脑袋吵的嗡嗡直响，象是要炸了一样。

　　从那晚偷袭失败，围困十三山的兵马就开始走背字。

　　大量的明军不断的袭来，先是小规模的哨骑战，然后是成股的明军从四面八方突过来，到处都是前来偷袭的明军骑兵。

　　明军的营兵孱弱不堪，完全就是炮灰，而将领们亲领的内丁亲兵们却并不比普通的八旗披甲差上多少，甚至颇有一些猛男级别的内丁，在武力值上不比白甲差多少。

　　主持十三山大局的是抚顺额附李永芳，他的副手是断事官满达尔汉，李永芳曾经多次主持过后金的对外战事，这一场毫无疑问是最艰难的一次。

　　攻打十三山不利，李永芳已经受到了最严厉的斥责，还好当时有硕托这个贝子在场，否则的话，这个锅李永芳真的不一定背的住。

　　在受到老汗斥责之后，尽管受到了优势明军的攻击，李永芳还是坚持不退，每日都与明军的游骑交战，每天都有大量的汉军受伤或战死。

　　汉军的死伤李永芳并不在意，他知道女真高层也不会太在意汉军的伤亡。

　　依靠汉军的努力，李永芳好歹是维持住了东隘口到广宁旧城和义州卫的驻地，并没有被明军包围或是消灭，相比较双方的力量对比，他做的已经十分不错了。

　　封得拔什库用的是满洲话，好在汉军们都听的懂，这些女真人因为战事不利而变得穷凶极恶，脾气十分暴燥，汉军们得十分的谨慎小心，以防触怒这些暴怒中的主子，稍有不慎，就会被这些女真人鞭打甚至处死。

　　所有人都蹲在油布下方或是山岩下躲雨，一千五百多汉军，四百多旗丁，二百多红甲兵，三十多名白甲。

　　这些兵马是从草原上提前撤回来的，全部是正白旗的旗丁和披甲。

　　白甲来自三个半牛录，红甲兵则是四个牛录凑出来的，旗丁们则来自十几个牛录。

　　正白旗一共才三十多个牛录，这一次的兵马是皇太极派出来的本旗四分之一不到的力量，也是此番征伐草原的白旗兵马。

　　为了提前来帮助李永芳，正白旗的人在盟誓后就直接离开，只留下少数人手看着俘获的丁口和牛羊群，沿途代善还打算扫荡几个内喀尔喀的外围牧场，抓捕牧民丁口和牛羊战马，白旗人马提前离开，这些好处当然是分文没有了。

　　但皇太极的意志十分坚决，现在攻下十三山既然不现实，但也不能放任明军不停的给十三山补给军需和粮食，代善和阿敏看不到十三山的存在有多么危险，皇太极不仅看到了，而且付诸于行动。

　　由于正白旗兵马的加入，加上留守的披甲人和汉军，李永芳和满达尔汉决定与明军交战。

　　一部份兵马被派了出去，牵扯那些已经在撤退的明军，满桂在西隘口的北侧驻有一支千余人的骑兵，两千多八旗兵打算先破明军，再突袭隘口，迫使明军放弃补给，重新将十三山合围。


第784章 泥水

　　李永芳知道此役关系重大，他将跟随自己多年的一百多家丁也放在汉军队中，期望能起到好的效果。

　　至于老天要下雨，导致将士们只能在这里等着，这就不是李永芳或是远在辽阳的皇太极所能控制的了。

　　李明礼盘腿坐着，箭袍下摆和靴子都浸泡在泥水里，身边的汉军将士差不多也是一样，不过并没有人在意。

　　汉军们的脸色都很阴郁……近来战事紧张，后金的后勤保障原本就是一团糟，在辽东做战距离很近，补给相对容易些，到了广宁这边，几乎没有什么后勤可言，要么因粮就敌，用搜刮来的粮食补给，要么就是从蒙古那边的运粮路线调配一些粮食过来，肉食很少，就算女真八旗也未必能吃上几口肉，汉军们就更别提了。

　　出征时，每人都得按规定携带行粮，行粮不足就是重罪，很容易被斩首示众，这么些天下来，行粮早就吃的七七八八，搜刮来的粮食存量也不多，虽然汉军们还没有到挨饿的地步，但几乎也是人人都瘦了好几圈。

　　战事不利，粮食不足，士气都是到了谷底，而后金军中军纪甚严，特别是女真人不将汉军看在眼里，对汉军犯错动辄斩首，使得人人自危，也正是依靠残酷的军纪，广宁这边的汉军和包衣们才维持了最基本的战力。

　　油布搭的帐篷外大雨如注，汉军们小心翼翼的取下弓弦，塞在怀里最干燥的地方，然后就这么盘腿坐着。

　　有人取了干粮出来吃，没有水，用嘴巴接帐篷一角流下来的雨水。

　　李明礼看了一下，忍住了腹中的饥饿，冷水冷食，要是闹肚子的话就会失去体能，平时还算了，这种最紧张的战时，还是小心些好。

　　旗丁和红甲兵们躲雨的地方在高处，稍好一些，他们吃的东西也比汉军要好的多。

　　最惨的是包衣，无处躲雨，饭食也是不足，他们的吃食原本是自己带的行粮，行粮吃完了就得自己再想办法，现在哪里有粮食给包衣们搜刮，只能忍饥捱饿。

　　在雨地里，包衣们要照顾马匹和做一些出征的准备工作，在雨中来回的奔走着。

　　李明礼突然想起了曹振彦，心中不忍，顿时就是一痛。

　　如果不是曹振彦的父亲曹世选，李明礼仍然是个普通的包衣，没准在雨中奔走苦捱的人群中就有他一个，或者说，早就死在去年冬天。

　　辽东的冬天对普通人是难以言喻的考验，在后世有充足的食物的前提下还要做很多保暖的准备，房屋供暖是标配，在此时的大明物资极度匮乏，又是小冰期，冬天酷寒之下原本就是十分难捱，汉人包衣们忍饥挨饿不说，还有很多劳役，稍有不慎就会被鞭打责骂，苦不堪言。

　　辽东汉人，从六百多万降到满清入关时的五六十万，除了屠杀之外，就是有大量的人被冻饿而死。

　　曹世选对李明礼，可谓有救命之恩，并不为过。

　　“可惜曹兄弟留在了坡上。”李明礼默默想道：“但愿是被俘虏了，以成方他们的性子，定然不会虐杀，曹兄弟还有一线生机。”

　　这时雨渐渐下的小了，隔了一阵，突然一下彻底停住。

　　大约就是几息功夫，太阳便从云层后出来，原本凉爽的感觉一下子消失了，地面上的水被太阳蒸发，散发出泥腥味道，热气又蒸的人难受，反而比下雨前还要叫人别扭的多。

　　“叫所有人准备出发。”

　　李永芳一直骑在马上，在一个高坡上打量着西隘口那边的情形。

　　这边的山地不象是荒山，到处是野草和灌木，这里曾经是广宁重镇，开发的厉害，山坡都是一片荒芜，原本四周是一些开垦好的田地和村落，经过广宁一役之后也全都荒废了，黑色的土地要么是裸露着地块，要么就是一些断壁残垣。

　　最近抚顺额附的心事越来越重，脸上的皱纹越来越深，腰也越来越躬下去。

　　李永芳在投效后金之初时，自己有些傲气，比如他骑马去见老汗，见到仪驾后才下马，努儿哈赤以礼待之，很快就嫁了一个孙女给李永芳，算是把这个明国降将拉到了统治核心里头。

　　后来征沈阳，辽阳，辽南四卫，李永芳多次奉命领军出征，立下汗马功劳。

　　当然李永芳立下最大的功劳还是替后金做了一块活招牌，正是由于他的投降被厚待和重用，导至明朝方面多名将领主动投降。

　　后来老奴将对明朝一方的情报工作交给李永芳管理，广宁一役，后金方面提前收买了游击孙得功，李永芳在其中也是立功不小。

　　原本是春风得意，但近年来老汗对汉人越来越提防，李永芳也渐渐被排挤，这一次到广宁来就是权力平衡的结果，原本李永芳指望在这里与明国打一场谍报战，谋取功劳后再回辽阳，怎料不仅是正面攻山打不上去，谍报战也毫无效果，孙承宗虽然不是什么谍报专家，但在辽西地方防范后金细作的工作做的还是很不错的，兵部里埋伏的后金暗子也被揪了出来，后金方面在谍报上的无往不利的过往也成了历史。

　　回想种种过往细节，李永芳感觉压力很大。

　　在他身边是几个女真官员，多半是都堂总兵以下，游击以上的官职，他们对李永芳表面上很尊敬，其实自成体系，在很多事上压根就不和李永芳商量。

　　今日的战事，也是表面上是李永芳指挥，其实还是满达尔汉当家，李永芳能左右的只是汉军而已。

　　眼看天气放晴，满达尔汉立刻对李永芳道：“额附，是否立刻出战？”

　　虽然是用请示的话语，但满达尔汉的语气明显是肯定式的。

　　李永芳随口道：“还需待哨骑回报，看看再说。”

　　满达尔汉点头赞道：“额附不愧是身经百战，用兵谨慎。”

　　这厮虽然相貌十分粗俗，典型的女真野人的长相，现在也穿着亮纱的袍子，说话也是不再直筒筒的骂人，而是用这种反讽的法子来讥嘲李永芳。

　　李永芳神色不动，语气却变得激昂起来，他说道：“既然如此，战！”

　　满达尔汉有些意外，他神色振奋起来，说道：“我亲自去哨探。”

　　李永芳道：“四贝勒一心要围死十三山，此时我们是一根绳上的蚂蚱。”

　　满达尔汉这才明白李永芳的意思，虽然不是投效，但在十三山的事上李永芳陷进去太深，皇太极等于帮他解套，合作的基础在，李永芳会认真打这一仗。

　　……

　　雨陡然停了。

　　天空挂起彩虹，张春牛下令部队立刻进入戒备状态，同时派出塘马，去知会驻在数里外靠近广宁废城的明军。

　　塘马还没有出发，远处传来厮杀呐喊声。

　　整个阵地立刻紧张起来，铳手们纷纷开始装填。

　　温忠发和秃头率的二百多战兵迅速从山上下来，山下剩下的人手则是在谷口布防，同时加快了搬抬的速度。

　　敌情不明，人人都有些焦燥。

　　张春牛和温忠发对了一下时间，两人的部下都搬抬着一个小型座钟，说是小型，也是有半人高大小了。

　　搬着这东西走南闯北，还得有专人照顾，机簧要定期上油清洗，每日上发条，虽然要付出不小的代价，但是光是从精确掌握时间这一条来看，也是十分值得。

　　“一会儿战兵要兼顾谷口和隘口。”温忠发说道：“得看东虏怎么打，我们是防守一方，有防御工事的优势，可是劣势也有。”

　　“啐！”秃头还是老德性，虽然他已经因为优秀的表现再次升官，已经是团副指挥。他往地上啐了一口之后，说道：“说那些弯弯绕有鸟用，简单的说就是他娘的隘口到谷中地方太大，咱们的人手虽多，真正顶的住的人只有骑兵和咱们和裕升的人，最精锐的就是咱们手里的这几百人，马武个狗日的到现在还没有消息，骑兵这条腿瘸了，和裕升的精锐要守谷口，那里两万石粮比啥都要紧，隘口这里要是被破了，道路就断了，也要紧。处处要紧，就是处处稀松……入他娘的！”

　　在场的军官都是一脸阴沉……谷口那边有大量粮食，和裕升在山上的主力一定得死守在那里。

　　事实上秃头带着山地步兵的精锐到这里来助守，已经是山上顾全大局了。

　　从山上下来到出谷口是一个簸箕形的地形，上高下低，内窄外宽，从谷口到隘口有三里多长的距离要防御，两条官道在这里蜿蜒曲折的向远方如蛇般的爬行而去。

　　隘口处还有大量的马车，还有临时营地，有等待离开的老弱妇孺，还有数百明军，都是各部派过来驻守的，名义上他们也就算是在十三山隘口处驻守过了。

　　这里一旦遇警就是首当其冲，明军将领都不傻，援助十三山是皇帝和督师大人瞩目的，事情当然要做，但真的打硬仗，赔上自己的家底，那是万万不行。


第785章 败兵

　　放在隘口北边的那一部军队就是摆明了来牺牲的杂牌，是前年各处军镇大举援辽时的宣府兵，领队的是一个宣府的游击将军，各镇兵马在辽西都很受排挤，甚至连总兵之尊的尤世禄等西北来的将领都是一样受排挤，简单来说，就是送死外镇兵去，好处辽西将门领。

　　在这种前提下，各镇兵马都很难和辽西将门集团合作，平时小规模的遭遇战或是守城还能打一打，一旦是大规模的战事，比如崇祯十四年时的松锦之役，各镇心思各异，辽镇兵马先跑，宣府兵也不甘人后，只把秦军抛在了松山。

　　“分解动作怎么练的？”

　　不远处战兵铳手的中队长在怒吼着，他对辎兵们的装填速度十分不满。

　　“入你们娘的，装填动作严格来说有四十多个，你们平时没有做分解练席？一天练十遍也不会象你们现在这个吊样！”

　　“快，快，快！”

　　辎兵铳手们在雷鸣般的吆喝声中，动作只能一下接一下的加快起来。

　　铳手装填，如果是曾经试验过的大威力的巨铳，也就是仿西班牙重型滑膛枪的十几斤重的大铳，从装填到固定支架发射，一共需要九十多个动作。

　　简单的说，从弹盒里取出子弹可以算一个动作，但也可以算四个动作。

　　最后军司发觉用大口径滑膛枪的动作可以分解成九十多个，在阵前打放时的时间比普通燧发枪要慢接近一半时间，实在得不偿失。

　　大口径滑膛枪可以帮助火铳手进行相当远程的攻击，作工精良的大口径火铳威力极大，射程比普通的小型火炮还要远些，可以对重甲骑兵进行十分恐怖的打击，但缺点就是打放过程繁琐，最熟练的重型火铳手打放速度也远不及普通燧发枪的速度，是否装配，军司还在考虑和犹豫之中。

　　在一阵稀里哗啦的装填声中，所有的铳手都把自己的火铳装填完毕。

　　由于是隔栅防守，辎兵们的心态要好很多。几处重要的地方都是由战兵中队来负责，中队里的老兵和军士都协助对辎兵的指挥。

　　大雨初晴，地面的水份被蒸干，人们都感觉不舒服，一条一里半长的内凹的弧线防线初步建立起来，两侧全部是由车营组成，每辆车上都有射手，隔几辆车上有一门小型火炮，或是虎蹲炮，或是盏口炮，也有小佛郎机，一百多辆大车有十几门小型火炮，这些火炮都有几十年的历史，明军近年新铸的火炮质量都普遍太差，几十年前铸造的比现在的出品材质要讲究的多，工艺也更负责任些。

　　这些小口径火炮的威力不大，但聊胜于无。

　　炮手们也是辎兵，他们在车身上紧张的摆弄着炮身，尽量调整着炮口仰角，以使炮弹准确的飞出去，而不是胡打一气。

　　每辆车中间都放着大型插牌，在插牌中间也站着辎兵铳手，在车营这边放了一些火铳战兵，秃头从山上带下来的战兵负责掩护整个车营，保证车营这边一直有火力输出。

　　战线很长，张春牛和秃头等人策马在战线上来回跑着，确保一切井井有条。

　　秃头对将士们吼叫着：“在交火之前，保持阵线，安静，镇定。”

　　士兵们都把甲胄穿上了，战兵是多重铁甲，战兵铳手则是锁甲，辎兵们则多半是绵甲，少数辎兵没有披甲，他们穿着灰色的军袍。

　　蔚蓝的天空下是黑色和褐色夹杂的大片土地，在人们的右手边是碧绿苍翠的大片青山，在左手边则是两条蜿蜒如蛇的官道，没有行人和商旅，只有官道中间长出来的稀疏杂草，和官道两侧损毁破坏的村落人家，瓦房和茅草屋都倾颓了，前方是已经被拆除烧毁的广宁城。

　　这是后世标准的废土景像，只是更加破败和苍凉。

　　地平线上突然出现了大片的人群。

　　青色长袍和红色鸳鸯战袄夹杂着，军旗早就被丢掉了，不少明军士兵把手中的兵器也丢了，赤手空拳的在往前跑着。

　　慌乱的人群踩着泥泞的道路，把草皮和烂泥一起溅的满身都是，不停的有人滑倒再爬起来……没有人觉得滑稽，这帮人只是在和老天挣命，所有人都只是想活下去而已。

　　铳手们的呼吸都急促起来，很多第一次上战场的辎兵都面露紧张之色。

　　“想死就不要怕！”秃头吼道：“越怕的就越死的快！”

　　这一次奔赴辽东的辎兵多半打过仗，但在战场上也就是守备军台墩堡为主，少数人上过真正的战场，但也不是身为主力奋战。

　　仗主要还是战兵们在打，这一次辎兵们将成为战事的主角，他们的紧张在所难免。

　　“预备……”一个个军士长看到中军处令旗挥舞，他们下令所有人把火枪举起来。

　　在一阵“哗啦啦”的响动声之后，一千多支火铳被斜举了起来。

　　少量的战兵在车营附近组成了一个个小型的阵势，他们主要的任务是防护车营，不使敌骑从左翼的车营冲过来，直接兜住整个防线的后方，同时还可以冲向谷口。

　　除了眼前可见的战场外，远方似乎也传来喊杀声。

　　秃头往地上吐了口唾沫，对张春牛道：“这肯定是建虏往别处派的游骑，雷声大，雨点小，不过也正好给了那些混账撤走的理由。”

　　明军来援助十三山确实是做给上面看的，没有哪个将领会真心想在这里和东虏血拼。历次大战，哪一次不是明军全军覆没？现在说是建虏没有在这里派有八旗主力，但谁知道会不会是一个危险的圈套？保险起见，还是早走早好，至于山上撤下的人安不安全，粮食是不是足够了，这一点是不会有人真正考虑在内的。

　　只要女真人做出一些姿态，这帮孙子肯定跑的飞快，绝不会考虑车队的安全，尽管和裕升的车队和辎兵只是来帮忙而已。

　　至于皇帝和孙承宗的怒火……那也得保住性命之后再面对，没有性命，什么都是假的。

　　“往左侧跑！”

　　“往左边跑，不要冲到车营这来！”

　　“不要冲栅栏，往边上跑！”

　　辎兵队中的老兵和军官们都叫喊起来。

　　明军有六七百人跑到这边，这股宣大兵原本就驻在三里多外，从打起来到逃跑肯定用了很短的时间，在他们跑近之后，几乎所有人都听到了牛吼般的喘息声。

　　除了少数人之外，多半的人都是赤手空拳。

　　有一些骑兵跑在队伍最前，中间有一个穿铠甲的大汉，应该是那个镇守的游击将军，身边是几十个骑马的内丁和亲兵。

　　听到吼声后，游击将军开始往右转弯，大量的士兵也转弯向右跑，在转弯的同时，摔倒了一大批人。

　　吴三桂早就从那个装模作样的帷幕里出来，他家的内丁把东西都收拾好了，各人都骑在了马上，准备随时逃走。

　　见到明军狼狈逃窜的模样，不少吴府和祖家的内丁面露鄙夷之色，平时很多人说宣大兵比辽镇兵强，现在看来，哪里强什么了？

　　他们倒是没有想一下，这些宣府兵多半是缺乏训练和装备的营兵，并不是正经的宣大精锐兵马。

　　“大公子，”内丁首领向一脸兴奋的吴三桂劝说道：“这帮人就是押车的和拉车的，看着有模有样，真打起来还不知道怎么样，保险起见，咱们还是先走吧。”

　　“怕什么。”吴三桂脸皮很白，年龄不大个头却不小，眉眼生的也很英俊，数年之后就有少年通侯的名声，京师里的人都知道辽镇有个帅哥将领，后来他当了总兵之后更是举朝闻名，不少士大夫都知道吴三桂生的英俊，胆量过人，是个帅气英俊又勇不可挡的名将。

　　吴三桂否决了部下要撤走的请求，颇为镇定的道：“这帮人再不中用，也是部勒齐整，就算跨下来也得建虏好好打上一气，咱们见势不妙再走也来的及。”

　　“大公子……”

　　部下还要再劝，吴三桂横了对方一眼，一脸傲气的道：“舅舅私下几次夸说这个和裕升的兵练的好，铳也好，说是内丁也不一定打的过人家。我倒真想看看，这些兵到底强在哪儿。”

　　……

　　败兵迅速往左右两侧逃去，还是有一些往正面的栅栏和车阵处跑来，他们感觉这样跑更近，更省力气，逃生的机会也大些。

　　“鸣铳。”张春牛见状立刻道：“第一轮打放向天，再敢向前跑的就直接打死。”

　　一轮铳响过后，逃亡的明军知道厉害，赶紧继续往两侧跑去，没有人再敢往正面来送死了。

　　铳声一响，仿佛是打开了一个阀门一样，守备的铳手不管是辎兵和战兵都一下子镇定下来，一种战场特有的感觉掌握了他们的身体，这其实是百战老兵才有的感觉，肾上腺素虽然分泌加快，但不会叫他们动作失衡，只叫他们胆子更大，动作更迅捷，力气更大。

　　等仗打完了，每个人都会如火烧般的口渴，然后是脱力，这是战场下来的后遗症，每个老兵都很清楚。


第786章 重铳

　　一小群的女真人终于骑着马出现在地平线上。

　　他们距离最落后的明军败兵不过几百步，这些女真人策马追赶，那些明军发出阵阵惊叫和呼救声。

　　很快人们听到崩崩的弓弦声响，那些骑马的女真人不断的平射或是抛射，还有人抛出手斧或投枪。

　　几十个跑的最慢的明军慢慢的被杀死了，在接近二百步的时候，张春牛下令几门火炮开火，火炮轰击鸣响，吓了那些东虏一跳，但他们发觉炮打的很不准，距离最近也有几十步距离，于是这些东虏对火炮不再放在心上，继续好整以暇的杀着那些败兵。

　　一个辎兵军士叫道：“我记得有一支大铳带着？”

　　东虏最近的也有二百来步的距离，这个距离鲁密铳也打不中，就算打中了威力也极小，多半没有办法透甲。

　　普通的燧发枪就更不必提了，瞄准射击的有效范围只有四五十步，超过八十步就只能依靠齐射杀伤，鲁密铳的杀伤在一百五十步以上，不过想在百五十步顺利的瞄准和击中目标，仍然只能看运气。

　　“是有，火器局的试制品。”张春牛看着那个军士，说道：“林存志，射中了，我保你得枚勋章。”

　　对面的战场上建虏还在慢慢射杀逃走的人，已经有几十人被射中了。建虏用的都是破甲重箭，这种箭每支都被极大的弓力弹射而出，如月牙般的箭头可以轻松的撕裂人的皮肤和肌肉组织，甚至切断骨骼，深入内脏，直到从后背穿透前心。

　　每一个中箭的人都是瞬间失去了继续奔跑的可能，口吐鲜血翻身倒在地上，从胸口处透出长长的箭矢。

　　有一些建虏跳下马来，用手中的挑刀或虎枪砍死或刺死还在挣扎的明军，顺手把箭矢从对方的胸口或后背拔下来。

　　在做这些事的时候，这些八旗兵十分冷静和从容，还有不少人向木栅和车阵这边看过来。

　　有十几骑突然猛向前冲过来。

　　“不准打放，把火铳放下！”所有军士和军官们都在第一时间叫起来。

　　辎兵们有不少下意识的把火铳横举瞄准，听到军令后又是第一时间把火铳放低。

　　接受军令指示，不得违抗，这已经成为这些士兵下意识的动作。

　　“这是虏骑故意前冲，试探我们虚实。”一个军官大声道：“没有军令绝对不准打放。”

　　林志存是队官级辎兵军士，按他的一身本事原本也可以到战兵队中去了，但考虑到自己只是家中独子，儿女尚幼，所以一直没有转为战兵，他经历过集宁堡保卫战，多次出击列阵与东虏对峙，火铳打的十分精准。

　　从战兵那边传来了一支巨大的火铳，重十四斤，比普通的火铳长出三成左右，一个普通的成年男子尽管可以拿起来，但托举打放是绝对不可能办到的事情。

　　这么一支火铳，装药量是普通铳的好几倍，后座力可以将人的肩膀撞碎。

　　一个叉形木架被急速放好，林志存开始装填子药。

　　四周不少辎兵瞪眼看着，战兵们忍不住看热闹的人也是不少。

　　这种铳其实也算是抬枪的一种，不过比明清之季的抬枪要小一些，并不是燧发枪，而是火绳打放。

　　装填之后，林志存将铳管放在支架上，开始眯眼瞄准。

　　沉闷的马蹄声时远时近，这些东虏确实是来侦察的，策骑的姿态极尽挑逗，故意撩拨着铳手们的神经。

　　普通的铳手已经从有些害怕到愤怒，然后从愤怒到憋屈了。

　　看着几十骑的东虏在自己阵前忽前忽后的奔跑，时不时的纵骑前冲，然后又迅速后退，显然是欺负这边没有骑兵，无法做出反应，而虏骑们真正想知道的就是木栅后面的火力有多强，反应有多快。

　　对木栅之后的力量，东虏们的了解也十分有限。

　　脱离了辽东那个经营很久的地盘，女真人的谍报水准其实也是十分有限。特别是在这种废弃之地，几乎没有几个百姓为其所用，他们的消息来源就更少了。加上毕麻子一伙被杀，完全失去了内应，使得后金一方变成了瞎子，对普通的明军，他们可以通过旗号来辨认，对祖大寿等明军将领，他们也十分了解。甚至是刚被孙承宗从中军位置上派出来的满桂，其实后金一方也早就注意到了，并且搜集了相当多的资料。

　　只有木栅之后的这支看起来不象是正经军队的军队，后金方面了解的少，通过这一阵子的接触才感觉到这支队伍的不凡。

　　叫后金兵感受最深的当然还是那些大车，在多少次的破袭战中他们都看到了车队，通过种种对比，当然都知道了这是和裕升的车队。

　　对此后金方面也并不意外，和裕升的触角早就伸到辽东，明廷征用马车也不是什么叫人奇怪的事情。

　　唯一不解的就是押送车队的军队，这些灰袍汉子，居然进退有据，行止间俨然是一支强军的风范。

　　在来回的试探中，女真骑兵也是感觉到一丝不妥。

　　和那些一触即溃的明军不同，眼前木栅后的军队没有丝毫反应，看起来象是呆征住了。久历沙场的人则是绝不会如此乐观，相反，女真人普遍感觉到对手难缠。

　　这是一支正白旗的兵马，从他们的绵甲式样和旗帜上可以看的出来。

　　满达尔汉亲自率兵前来追杀败逃明军和试探对面的防御，结果并不尽如人意，满达尔汉眉头紧皱起来。

　　“主子！”一个白甲叫道：“试探的差不多了，要不要再近一些看看？”

　　刚刚正白旗的骑兵虽然数次向前，但最近也有百步开外的距离，毕竟要提防对面一轮火器齐射，万一撩拨不成反被杀，那可真成了天大的笑话了。

　　“再近就太危险了。”满达尔汉铁青着脸，心中颇感无奈。

　　正白旗的精兵强将很多，皇太极虽然在四大贝勒里是后起之秀，但好歹也打了十来年的仗了，征叶赫，征乌拉，再到征明，征蒙古，这么多年仗打下来，虽然旗丁大有折损，因为有老汗的宠爱和信任，补入的丁口也很多。正白旗虽然牛录数字并不多，但各牛录旗丁和战兵数量都不少，实力并不弱。

　　以各旗的实力来算，两黄旗肯定是最强的，然后就是两红旗，接下来当然就是皇太极的白旗，再下来才是两蓝旗，两红旗如果拆开来算，实力比起白旗也并不高出多少，各旗单论的话，也只有正黄和镶黄两旗比白旗强的多。

　　身在精兵强将极多的正白旗，满达尔汉向上的压力当然不小，这一次征伐蒙古他立了不小的功劳，刚刚又顺利拔取了一个明军的营寨，但眼前的长栅和车营却给了他不小的危机感。多年的战场经验不停的在提醒他，眼前的阵地十分危险，需得小心谨慎来对待。

　　就在犹豫的当口，终于听到了一声枪响。

　　所有人精神一振，一个白甲笑道：“还以为这股蛮子有多不同，还不是一样离的这么远就打放了……”

　　话音未落，这个说话的白甲看到满达尔汉身边的一个白甲被打中了前胸，子弹穿透了亮银铁甲，将这个白甲整个胸腔都打烂了，鲜血和烂肉飞溅而起，溅了满达尔汉和四周的骑兵们满脸都是。

　　“后撤！”满达尔汉感觉到一种前所未有的恐惧感。相隔二百步以上，明军居然有射手能打中自己身边的人？从距离来看，这个明军不是打刚刚的白甲，就会是打满达尔汉，甚至很有可能是打满达尔汉这个看起来明显是将领的目标。

　　“唉！”林存志取下重铳，靠在一边，十分遗憾的道：“打偏了，那个胖点的肯定是建虏的大官，没准还是什么贝子之类。”

　　“别做梦了。”张春牛也感觉可惜，虽然打死了一个白甲也是了不起的成绩，不过相比较打死一个将领肯定是亏了。他拿起重铳，感觉沉甸甸的十分重手，放下之后张春牛才道：“建虏的贝子十分尊贵，拢共就那几十个，现在连汉军建虏好歹有近十万人，怎么可能用一个贝子来冲阵哨探！”

　　“这倒也是。”林存志一脸希翼的道：“不过指挥兵马的可能是个什么贝子一类，要是能打死一个，可是真赚大发了。”

　　……

　　重铳响过之后，女真方面明显十分忌惮，半晌过后都没有进一步的动作。

　　一直到午后时分，从地平线上出现了大股人马，先是小股的骑兵，然后是大股数百骑的骑兵，接下来又是大量的披甲兵和未披甲的步行跟役。

　　所有人都看到旗帜飘“好家伙。”吴三桂身边的亲兵队长一脸惶急的道：“虏骑倍于和裕升的铳手，这一仗不问可知，大公子，我们还是早些走吧。”

　　“走？”吴三桂还在震惊于刚刚超远射程的一枪，他还有些小孩心性，一心想把那火铳要过来看看，研习一番，看看能不能叫工匠照样子仿造一支。能射出二百步开外的一铳，而且几乎把人给打烂了，这火铳的威力确实太大了。他摇头摇头，说道：“那不成，和裕升的兵才是辅兵，人家守的好样的，咱们倒先跑了，这成何体统，舅舅要是知道了，准会笑话我没有出息，不象将门子弟。”

　　展，调兵的海螺号不停的吹响着，大约有两千五六百的步兵和旗丁跟役，六百到七百左右的骑兵。


第787章 临阵

　　亲兵队长还是个加千总衔的武官，看到这贵介公子油盐不进，他又不好勉强，只得打定主意，一会儿真的东虏冲阵，和裕升只要稍有守不住的迹象，就非得立刻带着这少年公子逃跑不可，好在到那时候建虏骑兵必定追斩步兵，冲向谷口试图烧粮，不太可能会对自己这一队甲胄鲜亮，部勒严明的骑兵队伍打主意。

　　倒是听到吴三桂最后一段话时，这个亲兵队长忍不住腹诽道：“你舅舅笑话你？这才真是天大的笑话，他老人家，阵前先逃的事可是真正的行家，当仁不让的天下第一逃将！”

　　两军渐成对峙之势，后金兵从容不迫的排阵，从排阵看来，是骑兵对车营的左翼为主，中阵和右翼则是以步兵和旗丁为主。

　　特别是披甲的女真兵和汉军，多半集中在木栅对面。

　　两军的地形相差不多，都是立阵于平地之上，中间有几条蜿蜒的土坡，并不过数步，一番即过，并不影响大局。

　　地面已经被晒的差不多干了，女真人的弓箭在这种烈日天气之下也不会受到丝毫的影响，足可从容发射。

　　“喝！”

　　在布阵完毕之后，女真一方看起来兵多将广，气势如虹，在一声暴喝之后，整个阵列开始向前方缓缓移动。

　　大旗招展，各绵甲兵，骑兵，壮达，白甲，牛录章京，牛录额真，直到各梅勒章京，白甲纛章京，各种背旗，插旗，大旗汇集成海，无形之中使数千人的队列变得浩瀚如海。

　　“不必管他们。”林存志等老兵和军士喝令道：“一切都在掌握之内，虏骑攻不进来！”

　　“听到命令打放，按训练时的指令来。”

　　“听令就可能活命，一乱就全完蛋。”

　　“想想张大人对大伙的恩德和训导，想想军令军纪，想想家里的父母亲人。不要死了还叫他们蒙羞丢丑。”

　　“打赢了，赏银，勋章，分田，都有份。”

　　一个个军政官这时候是最活跃的一群，他们按既定的路线在军中不停的游走着，拿平时的训练，军纪，军律，还有各种恩赏来刺激军心。

　　在军政官们的鼓动下，也可能是日常训练的功劳，稍有骚动的长栅之后，迅速恢复成一片平静。

　　“是块不好啃的骨头。”李永芳虽然是个降将，这些年也是久历行伍，就算当年能在明军中坐稳了抚顺关游击也不是件容易的事，行伍一生，年纪也大了，此时当然看的出来，在长栅和车营之后的士兵的沉默不是好事。

　　混乱，骚扰，惊叫，还有将领的怒吼，这些熟悉的东西都没有出现。

　　不仅是李永芳，连满达尔汉等八旗将领也是面色凝重。

　　有个梅勒章京突然道：“似乎是有些象浑河之战时的浙兵，不过，比起浙兵还要稳的多。”

　　“比起萨尔浒时的马林所部，感觉要强出很多来。”

　　女真人已经和明军交手过多次，经验都是十分丰富，对明军的强弱的感觉也并不差。

　　明军的火器部队向来不被女真人看重，或者说，女真高层只看重明军的火炮，而非粗制滥造，质量奇差的火铳。

　　可能是后金统一之战时明军的火器表现太差，也可能是自己把自己给忽悠瘸了，皇太极时，极为重视火炮，到康熙时，制成早期机关枪的大师反而被流放黑龙江，到了道光年间时，清军连火炮也不怎么会使了。

　　这个时候，突然在向来藐视火器的女真人面前出现了一支颇为强悍的军队，这实在是件叫人感觉诡异惊奇的一件事。

　　感觉特别别扭的是满达尔汉，他的一个精锐白甲护兵被一铳给打死了，一个身经百战的勇士不是死在敌人的刀剑之下，而是被一颗铅子打烂了身体，满达尔汉就象吃了颗苍蝇般的别扭难受。

　　满达尔汉阴着脸对李永芳道：“额附，怎么打？”

　　李永芳知道对方的意思，他闭了下眼，微微阖起，又瞬间张开，他道：“汉军和旗丁结圆阵，正面冲阵，红甲兵策骑在左翼，与白甲一起，相机攻入车营。”

　　满达尔汉哈哈一笑，说道：“就照额附说的办！”

　　按照八旗和大明辽镇学得之后又发扬光大的战法，就是纵队圆阵，一个个小型的圆阵组成了层层叠叠的长阵，遇战时，若可冲击便骑战破敌，多半是以这种步阵冲锋。长枪大戟以勇士为前锋先锐，骑兵配合在两翼骚扰敌阵，步阵则正面冲击，以锐兵精锐，持长枪大戟破阵。明时经历过与女真人交战的官员笔记中，对女真步阵的记录十分之多，可以说，所谓骑射得国，骑是女真人所擅长的，但远不及蒙古，射则是确实在当时冠绝天下，在英国人已经放弃了长弓手部队的前提下，女真射手确实是当时的天下第一，不仅仅是在东亚称雄。

　　而真正屡战屡胜，屡败强敌的致胜绝招，当然还是学自于辽镇明军，而又发扬光大的步阵来克敌，每战时，以披重甲之精锐在前，手持长兵摧锋破阵，无往不利。

　　真正给后金步阵威胁的不是浑河岸边的浙兵，哪怕那支浙兵打的也十分英勇，抵抗的十分激烈，给了后金方面不小的杀伤，但浙兵已经失了戚继光的调教，或者说浙兵向来不是以血气做战的军队，浙兵的打仗方式源于天才的将领，讲究的是指挥和整体的配合，在浑河岸边，浙兵打的很好，但也就是那么回事，真正叫女真人心惊胆寒，想起来就浑身不舒服的是来自四川的白杆兵……长枪列阵，步伐齐整，阵列森严，对上女真步阵攻击毫不逊色，在数倍女真八旗兵的环列攻击下，白杆兵如磐石般纹丝不动，叫女真人付出了血的代价，最终是拖来城中的火炮轰击，打开白杆兵阵法的缺口，这才蜂拥而上，全歼了这股强悍的川兵……

　　女真步阵，确有其独特之处，但对着眼前未明之敌，压力巨大之时象满达尔汉这样的统帅也不愿自己的部下去送死……八旗体系有竟争性，算是好处，但坏处肯定大过好处，各旗的旗主视本旗的将士和旗丁为私产，不愿多有损伤，哪怕是皇太极意志再坚定，在满达尔汉的心里也不愿损失太多部下。就算皇太极是旗主，可眼前的这几个牛录可是有两个是满达尔汉的自有牛录，八旗的体系，不仅有旗主，牛录也是分为公中牛录和自有牛录等多种形式，八旗体系，各有归属，战时听命行事，平时各行其是，打仗后分配俘虏人丁和财富归于各旗和各牛录，大汗也不能随意剥夺各旗主和贵族们的财产人丁。

　　这种体系，顺境下奋战能获得利益，稍遇逆境，就会如眼前这样，满达尔汉不肯投入自己的部下去冲锋陷阵，而是要把汉军放在主力攻击的位置上去。

　　鼓声和角声响起，旗帜招展，所有汉军和女真骑兵均是连声暴喝，整支军队的气势立刻提了上来。

　　李明礼也跟着提气暴喝，大战将起，这时无谓想东想西，活下来才是根本。

　　他穿着一身绵甲，胸口大半地方镶嵌着铁叶和铜钉，下身还有防护的铁网裙，走起来哗哗直响。

　　靴子并不是铁网靴，而是普通的布靴。

　　腿部也没有护胫，只有布条缠的绑腿。

　　胸口并没有护心镜或是层层叠叠的铁甲甲叶，胳膊上也没有护臂，头顶是普通的凉帽，上饰红缨。

　　汉军多半是这样的打扮，甚至有人连甲也没有，只穿着普通的箭袍，下摆收束，衣袖很紧凑，易于骑马和射箭。

　　汉军没有专门的弓手，在阵前，有箭的人在军官们的带领下慢慢走到前排，大约有三百余人左右，加上两侧的女真弓手，数量在六百左右。

　　和女真人相比，汉军原本十之七八都不善射，明初时太祖皇帝规定每个百户最少六七十个弓手，每隔三五天就要操练一次，每年都有数次考核，军官如果要袭职也要考核弓马武艺，甚至秀才考试也有弓马骑射的内容。

　　到成祖皇帝时秀才早就不考弓马，成祖皇帝得国不正，为了拉拢人心把武官袭职要考核的规矩也取消了，然后就是卫所败坏，军士逃亡，田亩被将领侵占，连饭也吃不上了，谁还有心思自备弓马武器，隔几天就操练一回？

　　到了募兵时，各镇的营兵多半是从卫所军，充军的流氓无赖，破产的农民中招募，这里头的人会弓箭的十中无一，当兵之后自然会有一部份操练弓箭，不过所成有限，数量当然不会很多。

　　汉军是从辽镇军中投附过来的，在弓箭之道上胎里就弱，李明礼等弓手也是这两年练出来的射术，比起当初是强过百倍，比起后金射手来就差的远了。

　　他们的弓力也普遍不强，多半不到十个力，按后世算法，这些汉军的传统弓只有六十磅左右，相比后金兵普遍的一百多磅，甚至一百五十磅以上的力道，确实是弱了太多。

　　清军的一百五十磅也是罕见的射手，按后世复合弓的算法也有四十五磅左右，这个力道在百步之内足可力透砖墙而入，箭颤而不落，深入砖中，这个力道，和那些入门级的弩、弓力道相差不多了。


第788章 建议

　　由于汉军们的射手普遍力弱，走到二百步时指挥的军官们并没有叫他们射箭。

　　由于距离很近，已经可以看清木栅那边的情形了。

　　地方很长，一里半的防线只有一千多人，原本铳手指挥们还打算用两列轮射，后来才发觉，除了少数地方可以留着预备队加强之外，多半地方就是一个萝卜一个坑，正好是相隔一步不到的距离放一个铳手，再想安排第二和第三排，那就是做梦了。

　　在汉军们眼中，对面的铳手看不清楚面目，一个个站在木栅之后，只能透过空隙观察他们，当汉军们发觉对面的军人只有少数披甲，多半也是绵甲或无甲兵时，他们的胆气壮了很多。

　　在这个年代，有甲或无甲绝对是衡量军队是不是精锐的标准，除了这个标杆之外，再无其它。

　　走到百五十步左右时，整条战线的汉军和女真兵都情不自禁的弓起了腰。

　　刚刚那一铳，给人的感觉十分可怖，在二百步时，不少人汗毛都竖了起来，生怕突然打来的一铳落在自己身上。

　　张春牛和温忠发等人站在一个大车的车顶看着，整条一里多长的战线上后金兵一次就投入了大半的兵力，放眼看去，到处是长纵线般的潮水般的八旗兵，穿亮银甲的白甲兵，穿铁甲或绵甲的红甲兵，少量绵甲或锁甲乃至无甲的旗丁跟役和汉军。

　　后金兵的阵列十分齐整，哪怕是汉军也是一样，军官们站在纵队线的两侧负责指挥，他们或是穿着亮甲，或是插着背旗，从铠甲和背旗的式样上来确定指挥者的身份。军官从低到高，站位也各有讲究，张春牛和温忠发眯着眼看向阵后，发觉了大旗之下的李永芳和满达尔汉等人。

　　“老狗。”张春牛啐了一口，眼中满是鄙夷之色。

　　“辽镇的将官，和李永芳学的不少。”温忠发眼中也有罕见的怒色，这对一个前情报军官来说十分罕见。

　　“将来要凌迟此人，才能解气。”

　　张春牛又说了一句，重新把目光投向战场上。

　　穿着印染的蓝色或青色箭袍，外罩绵甲的汉军们越逼越近，他们的阵列一个小圆阵叠一个小圆阵，象一层层叠叠的鱼鳞累积在一起，这是一个标准的步阵攻击阵列，从内行的眼中看过去，后金方面的阵列十分齐整，长枪挑刀和刀牌手，还有弓手的位置搭配的十分合理，前进的步速也很均匀，这很明显是一支训练有素，身经百战而经验丰富的强军。

　　哪怕正面的主力是由汉军组成的军队。

　　双方将士的呼吸都急促起来，终于，在抵达近百步的时候，后金方面传来射箭的指令。

　　李明礼等人浑身一震，立刻停住了脚步。

　　这个距离当然是抛射，所有人都早就把弓箭取在手中，李明礼手中是一柄制作相对精良的铁胎步弓，两根长稍，弓型一字，典型的清弓制法，但他劲力并不是很大，勉强达到了最低十个力的标准，相比于女真射手的强弓来说，他的劲力十分普通，也就是刚到及格线的水平而已。

　　所有人都用标准的蒙古射法扣着箭矢，在听到明确的指令之后，李明礼和身边的伙伴一起将弓箭斜举向天，在大致瞄准和测算距离之后，拉动弓弦，然后松指。

　　几百柄弓箭一起拉响再放松的声音一下子迸发了出来。

　　大量的弹棉花一样的崩崩声响接连不停，然后是箭矢凌空时的“嗡嗡”声，在箭矢凌空飞向对面的栅栏之后时，李明礼等人又将第二支箭矢搭了上去。

　　他们的动作并不很快，也并不着急拉弦射第二支，而是不紧不慢的将劲力和呼吸调整好。

　　步弓的威力很大，但清弓并不讲究射程及远，虽然已经比蒙古骑兵的骑弓要远很多。清弓的特点是最讲究箭矢威力和破甲，女真人的理念就是破甲和杀伤为第一，如果光是及远而不能破甲伤人，那射的远又有何意义呢？

　　更加不讲究的就是射速，因为要每一箭都保持相当的穿透和杀伤，牺牲的就是射程和射速。

　　就算如此，在众人又向前数步之后，第二轮箭矢又被抛射了出去。

　　天空布满飞蝗般的箭矢，劲力极大的箭矢在半空发出嗡嗡的声响，箭杆颤抖着，在动能和惯性之下箭矢飞掠而至，射向遍布铳手的木栅这边。

　　“笃，笃，笃……”

　　仿佛是有勤劳的啄木鸟在不停的啄着木栅，第一轮箭雨多半落在木栅之上，如下雨一般不停的发出笃笃的声响，箭尖不停的穿透木栅，露出大半截箭身，也有相当多的箭矢直接从半空掉到铳手这边，或是落在地上，也有一部份落在人的身体上了。

　　铳手阵列中发出了此起彼伏的叫喊声，虽然绝大部份人穿着绵甲或锁甲，但也有一部份人只穿着袄服，这里毕竟是辎兵队伍，全部披甲在目前来说还并不能办到，在草原奋战的辎兵一部份守堡，在出堡承担做战任务时是全部披甲的，但这一次驰援辽镇，主要的任务就是运输粮食，谁料到这个时候，辽镇的将领们拒绝承担最重的责任，反而把辎兵们和十三山的和裕升人马抛在最前线，而李永芳又在满达尔汉的督促下拼了老命，这才有这一场意外的激战！

　　没有披甲的辎兵有好多不幸中箭，他们被箭矢穿透了胳膊，箭矢插在膀子上还在颤动着，也有人小腹中箭，大腿中箭，小腿中箭，脚掌中箭，披甲防护的只是身体的一部份，没有办法防护到全身上下。

　　军医们奔跑过来，在助手的帮助下把中箭者带下去做紧急的处理。

　　“不必惊慌，叫个鸟啊。”一个满脸大胡子的军医拍着胸口中箭的辎兵铳手，笑骂道：“就箭头插在里头，你这么鬼叫鬼叫的，丢不丢人。”

　　“先剪断箭杆，然后再开刀取箭头！”

　　“把止血药先准备好，这么贸然取箭，你想叫他流血流死是不是？”

　　在军医们的努力下，阵线上的骚动渐渐停止了，然而第二轮箭矢又落了下来，这一次由于距离更近了一些，伤员更多了。

　　一个铳手被箭矢射中了脖子，箭头透颈而过，划断了动脉，鲜血狂涌。

　　军医摇了摇头，叫人用白布盖住了这个铳手。

　　“不要急。”张春牛刚要下令，温忠发在一边摇头，说道：“我们预备队人手有限，没有办法轮射，第一轮就要打出最好的战果，我建议放近些再打。”

　　张春牛道：“那部队就得再承受一两轮更近的箭雨了。”

　　温忠发道：“难道军队不就是干这个的吗？”

　　张春牛咬了咬牙，死死看着温忠发。

　　温忠发面无异色，似乎没有任何的心理负担。他只是“建议”，毕竟战兵归他和秃头来管，辎兵却是张春牛在管，在李平之没有亲临前线协调的前提下，各部只能按自己的建制统领来打这一仗，尽管温忠发的官职要比张春牛高的多，资历也老的多。

　　对李平之等人还没有赶过来，温忠发也并不放在心上。

　　虽然说和裕升现在的内部氛围和环境还算过的去，但文武殊途，对李平之这样的白脸书生温忠发并无好感，也并不信任。

　　“好，就按温指挥的‘建议’来。”张春牛终于下定了决心，眼前的局面就是这样，军队必须承受一些死伤，哪怕是支援部队的辎兵。

　　不断有辎兵痛吼或惨叫着倒下，木栅后明显空出了一些位置，好在汉军的弓箭和射术差强人意，辎兵们的战损并没有到一个叫人无法接受的地步。

　　淡淡的血腥气弥漫开来，军官们也都是面色凝重起来。

　　在此之前，由于一直是面对蒙古人的弓箭，和裕升的人对弓箭一直视为无用之物，甚至有军官讥嘲为小孩子的玩具，今天这一战刚刚开始，弓箭已经显示了足够的威力。

　　身后的战地医院就是最好的证明，那些盖着白布的尸体也是最明显的证明。

　　当汉军们推进到六十步左右时，双方一直等待着的火铳打放声还是没有响起来，倒是车营那边，由于承受更猛烈的箭雨和更大的压力，小型火炮终于开始打放了，沉闷而并不强烈的炮轰声打破了单调的弓弦响动声，也给有些沉闷和压抑的辎兵队列带来了一些活力。

　　这时候没有可能交头结耳的讨论，敌人近在眼前，局面十分吃紧，但辎兵们还是情不自禁的看向自己的左手侧……那里的火炮正迸发出火光。

　　每个人都感觉到提气，看到炮弹在建虏队伍中爆开时，看到有人被炸的凌空而起时，那种解恨解气的感觉，令不少人都放松了下来，不再手握火铳，捏到指节发白。

　　可惜的是火炮数量太少，而且这些小型火炮威力还是小了一些，一轮炮弹打过去，只有少数建虏被炸死或受伤，更多的人弓手并没有受到影响，只是这些女真弓手的身形又往下低了那么一点。

　　和汉军的弓箭不同，女真人的箭射的更稳，更准，力道更大。


第789章 变招

　　秃头等人感受到的压力，远比辎兵们要大的多。

　　女真射手的弓箭一般都是力道在一百二十到一百五十磅左右，清弓是传统弓，射手用蒙古射法，但威力换算都是在后世的复合弓四十五磅力之上。一般后世营养充足的壮年男子，初学弓箭的力道在二十八磅到三十磅之间，传统弓也就是六十磅左右。经过长期的锻炼和射箭训练之后，臂力和腰力等力道配合好了，复合弓可以射到四十磅以上，到六十和七十磅就是力道很大的牛人了。而传统弓想拉到百磅，那几乎是很难做到的事情，而眼前的女真射手，手中的弓箭几乎没有低于百磅力道！

　　女真射手们几乎和汉军一样的射箭频率，只是他们的箭更重，汉军用的箭矢很少有用六两的重矢，而女真人则普遍用六两矢，后世的弓箭爱好者曾经完整的还原过各式的清弓，传闻中的六两矢重箭当然也还原过，并且在百步左右用清弓或是复合弓做过试验，结果就是清弓配重箭，完全可以射穿板甲！

　　一支支的重箭，不停的向营地这边飞掠过来，带出来的风声也是十分的紧张急迫。女真弓手们在炮火中也承受着不小的伤亡，但在他们的军官带领下，还是一步一步的向前压迫着，箭矢渐渐分为平射和抛射两种射法，几乎涵盖了车阵的正面和靠后的地方，箭雨渐渐快射的人抬不起头来。

　　秃头猛然一惊，他的脸颊感觉到一阵温热，头顶更是感觉一阵热乎乎的有些发烫，他摸了一下，骂了一句，赶紧叫道：“军医，医护兵！”

　　一个穿着三重铁甲的战兵被射中了咽喉要害，鲜血狂喷，这个战兵只翻了一阵白眼，时间不长就死去了。

　　更多的人中箭，有个战兵腿部中了一箭，所有人都听到了巨响，咔嚓身之后，明显的腿部往内折去，一箭之威，竟是把人射至骨骼断裂。

　　这个战兵被拖下去救护了，他强忍疼痛，没有人听到他的呻吟声响。

　　有个辎兵被射中后背，扁平的重箭箭头铲断了他的脊梁骨，他的整个上半身好象都折了一样，后背洇湿了一些，似乎出血不多，但口鼻都狂喷鲜血，在被人发现之前，他柱着自己的火铳蹲在地上死去了。

　　战兵们都是把铁面具戴上，低着头观察着敌情。

　　女真人和战兵步伐并不一致，由于阵地一直保持着沉默，可能后金兵那边也感觉到压力和不妥，他们并没有继续往前和使用步兵冲阵的打算，只是缓步移动，继续用弓箭压制着车营一带。

　　“娘的，快了，快了……”秃头趴在插牌后头，他的脑袋上戴着六瓣铁盔，脸上并没有戴铁面具，毕竟以他的身份已经不允准亲临一线了，但当他看到一线的士兵被接连不断的射翻时，心中也如同烧开了的沸水一样滚个不停。

　　“果然东虏的弓箭要比北虏的强一百倍。”铳手中队长满头大汗，死死盯着对面的女真射手和汉军，分析和记录着两者的强弱不同。然而就是看起来弱不少的汉军，比起蒙古射手来，还是要强出许多。

　　铳手战兵是从草原上直接护卫李平之到辽东，整个中队的战兵都经历了好多次战事，虽然最激烈的小黑河口之役这个中队没有赶上，但此前的集宁堡战役等一系列的战事这个中队都参加过，这一次中队被分散开来，一部份在车营这里加强守备，一部份则放在长栅之后，这个中队的战兵主要的任务就是协助辎兵军官管理辎兵，在开始的慌乱时，铳手战兵们也对稳定阵线起到了相当关键的作用。

　　他们的作战经验比十三山的战兵还要丰富，很多军官在几年前就是帐局的镖师，参加过多次小规模的战事，剿匪战，李庄防御战，集宁堡防御战等一系列的北方战事都参加过，有这些铳手战兵在长长的队伍之中，人心安定了不少。

　　“相比起来，”一个铳手队官忍不住接话道：“北虏的弓箭，真的是小孩子的玩具了。”

　　众人都有相同的看法，北虏的弓箭又准又快，但劲力太弱，不要说不能破重甲，就是绵甲和锁甲也破不了，除非是近距离射无甲的目标，不然的话几乎是毫无用处。

　　这也是和裕升在草原上打北虏毫无压力的原因所在，北虏的利器就是弓箭和骑术，和裕升用堡垒战废掉了对方的骑术功用，又以火器打的对方抬不起头来，自然是无往不利。

　　“赶紧下令打放吧……”战兵中队长也有些顶不住劲了，眼看对方已经进入六十步，弓手并没有继续向前，而是保持匀速射箭，压制的这边抬不起头来，手持兵器的步兵则是越过弓手队伍，开始明显有加速向前的迹象。

　　一旦被迫近长栅，那就太过危险了。

　　张春牛也是第一次面对这样的场面。他的手指捏到发白，额头满是汗水，鬓角已经被汗水湿透了。

　　这样的雨后闷热的天气，原本人就很容易出汗，在精神特别紧张的时候，张春牛整个人都成了水里捞出来的一样。

　　他突然一本正经的对温忠发道：“温指挥，在参军之前我的理想是当个厨子，能吃出个大肚皮出来。当兵之后，我勉强吃下了训练的辛苦，不过很多兵识字难，对我来说不难。我喜欢识字，用心眼，其实前一阵我还申请调到军政司。”

　　“打放！”说到这，张春牛突然回过头来，大声下达军令。

　　对方的阵线，稍有倾斜，但还是相对比较齐整的大型圆阵，前头较为突出，其后是纵队线交杂着，一个个弓手配挑刀，虎牙枪，铁枪，长刀，大刀，刀盾手，冷兵器汇集一处，层层叠叠，一旦形成攻势，就是如潮水一般涌上来，一浪接着一浪，非要把眼前之敌拍击粉碎为止！

　　对方已经开始准备攻击，进入六十步之内，接近五十到四十步的距离时，一千一百多火铳手终于接到了打放的军令。

　　旗号先打，铜号声后达，然后是一个个队官和辎兵中队长挥舞旗枪。

　　所有的铳手几乎在同一时间打放成功！

　　只有不到三十支火铳没有打放出来，铳手们面红耳赤的重新上引药，扳动龙头，然后手忙脚乱的把子药打出去。

　　这个时候，整个阵线已经开始重新装填了。

　　很多人手都在颤抖着，阵地上弥漫着浓烈的白色雾色，刺鼻的硫磺味道呛的人直想打喷嚏，由于长期的训练形成的习惯，没有人去观察对面的打放结果，只有在耳朵里不停的传来对面的惨叫和哀嚎声，说明刚刚猛然的一次齐射，效果应该十分不错。

　　“好，打的不错。”温忠发一直在观察着阵地，在刚刚齐射时，千多支火铳仿佛一起冒出了火光，说明平时的日常训练上，辎兵们也练的不错。他更关注的是几十步外的后金兵，刚刚铳响之后，对面的阵地仿佛是遭遇了朔风的麦子，瞬间就是倒下了一大片！

　　“最少打死了一百来人，最少打伤了二三百。”温忠发十分满意，敌军一共两千多人，这一次齐射就是打死和打伤了对方近两成的兵力。

　　这样的齐射，只要再有两次，哪怕是强如建虏也会崩溃，这一点来说，就算是张春牛这个并不太合格的军官心里也是明白的。

　　整个阵地传来哗哗的声响，士兵们在用搠杖清理枪膛，就在此时，对面传来清楚的满语传令声和阵阵角声，温忠发看到步阵后撤，那些拿着长枪挑刀的士兵在不断后撤，刀牌手留在最后，高举盾牌，掩护着步兵撤离。

　　“这就完事了？”张春牛先是吃了一惊，接着兴奋起来。

　　“不是，是建虏变招了。”温忠发在十三山上已经呆了小半年，对建虏的打法较为清楚了。他道：“这帮家伙算准战兵冲到栅前还要挨一轮齐射，怕挺不住，撤到百步之外去了。”

　　果然是如温忠发说的说的那样，大量的建虏战兵撤到了百步之外，重新列阵，而原本的弓手也后撤了，待步阵调整过后，弓手已经又重新往长栅这边抛射过来。

　　这时铳手们装填完毕，在号令之下，第二轮齐射重新打放。

　　对面又是有人瞬间倒下，由于弓手站位稀疏，只有二三十人被打中倒了下来，有人倒下就不动了，也有人在地上不停的翻滚着。

　　张春牛眉头紧皱，对这个战果十分不满意。

　　但距离在八十到百步之外，就算几百支火铳一起打放，效果也绝对不会尽如人意。

　　在百年之后的欧洲战场上，类似天方夜谭的记录也比比皆是，几千人拿着滑膛枪对轰，开火数轮之后，死伤不过几个人的记录都有。

　　真正伤亡惨重的是双方都有决心和意志拿下对方，不停的向前逼近输出火力，在近距离对射，排排站互相对射，那是玩排队枪毙，非得到训练和军纪到一定的层次，彼此又都是顶尖的精锐强国陆军的前提下，才能打出排队枪毙的效果，造成十分惨重的死伤来。

　　拿破仑战争时的法军对普军，英军，多半都是能打成血流成河，而对奥军这样的鱼腩部队，死伤率反而不会太高。


第790章 磐石

　　在铳手们低头清膛和重新上子药装填时，汉军和女真弓手们还射了两轮。

　　在这个距离，射过来的箭矢仍然劲力十足，不停的有铳手中箭。

　　大半箭矢落在长栅和地面上，也有一部份落在人的身体上。

　　大半披甲的铳手中箭后也受了轻伤，箭尖划破皮肤，鲜血渗透里衬和衣服，透出绵甲，有个铳手中了两箭，还没有达到轻伤标准，不能下火线，他的前胸和后背都是一片殷红色，看着十分惊人。

　　没有披甲的铳手，一旦中箭，身体多半被箭矢刺穿，箭矢入肉极深，中了一箭就叫人失去了战力。

　　军医和护兵不停的来回奔跑着，把中箭伤重的铳手搬抬下阵地。

　　几个军政官在阵地上不停游走着，他们没有使用盾牌护身，甚至有个军政军干脆没有披甲，他们在阵中不停游走，鼓励士兵，激昂士气。

　　经过这样数轮对射，辎兵铳手反而冷静下来，然而头顶的箭矢一轮接一轮的过来，死伤逐渐变得惨重。

　　连续打放几轮后，对面的女真弓手的阵地上也是一片狼籍，死尸和伤者混成一片。

　　在车营对面，女真弓手却是将对面的铳手彻底压制住了，他们的死伤没有汉军这边重，女真射手的弓箭更强，距离更远，火铳杀伤力在远距离不如强步弓的弊端显现了出来，这边的阵地几乎是被射成了筛子，铳手们装填时必须得后退，躲到车后或是插牌后装填，在大量的空档时间里，女真弓手可以从容射箭，不必担心被击中，他们射的更准了。

　　秃头半截身子都被汗湿透了，第一轮打过之后效果极好，当时所有人都极感兴奋，一场大胜似乎唾手可得。

　　但现在的局面就是两边对射，汉军弓手的箭矢不如女真射手势大力沉，和铳手对射互有死伤，汉军的死伤要重一些，而车阵这边，女真弓手却是彻底把铳手压制住了，局面十分不利。

　　看到车阵后的铳手越来越往后退，女真弓手们也稍稍往前了一些。

　　不仅是旗丁和红甲兵成为弓手，秃头看到二十多个白甲也站在阵前，拉开步弓，开始向车阵后射箭。

　　这些白甲射的箭更加强力，力道更准，想成为白甲，不仅要有强悍的身体和武艺，丰富的战场搏杀的经验，弓马射术的水平也肯定比普通的红甲和旗丁要高超很多。

　　建虏现在纯粹是军功立国的奴隶制国家，尚武之风简直不要鼓励，从儿童能走路时就开始学射，长大后在长期的射猎和战场厮杀中箭术在不停的进步，后世的射手最多是在赛场上争取荣誉，这些射手却是为了生存和自己的性命在训练和实战，两者的差距其实真的很大。

　　白甲算是女真人中的精英怪，普遍在三十左右的年龄，上战场最少十年，经历过无数次血战，他们眼神冰冷，意志坚定，见惯生死已经可以在战场上冷静下来，合理的分配体能，他们射术精良，武艺娴熟，意志坚定，射箭的水平和速度都比普通的甲兵和旗丁高出一截，虽然只有二十余人，但在这些白甲的箭矢压制下，已经没有铳手能越过车阵之外发铳，只能在插牌的空隙和利用车辆上的射孔来还击，这样一来，对女真人的压制就越发显得软弱无力了。

　　另一边的汉军却是越来越有撑不住的感觉，对面长栅后已经不再全部齐射，而是改分为两队轮射。

　　这样虽然不如齐射威力大，但这边射出一箭，对面也能打放一轮，在第二箭堪堪射出时，对方的第二轮也打响了。

　　弓箭原本是应该比铳手快的多，但铳手分列而射，铳手几乎连绵不绝，不停的有汉军被打翻在地，地面上躺了一层的人，有当场被打死的，也有重伤者躺在地上呻吟着，整个战场上弥漫着浓郁的硫磺气息和血腥气，几乎呛的人没有办法呼吸。

　　李明礼身边有个汉军被打中了脑袋，整个头颅都被打裂了，鲜血和脑浆迸发出来，喷了四周的人一头一脸都是，他的左脸颊上也喷了一些，浓郁的血腥气几乎使他要呕吐出来，但是他不敢有丝毫动静，仍然很沉稳的从身侧的箭囊里取箭，搭弦，然后发射出去。

　　有个汉军忍受不了，停了射击，用袍袖拼命擦脸，接着转身就想往后阵跑。

　　“该死的汉狗。”

　　一个高个的女真壮达几步赶过来，抓住这个要跑的汉军，按在地上，抽出顺刀，一刀从脖后斩了过去。

　　头颅落地时，似乎还在叫喊和哭嚎着。

　　所有的汉军都是凛然，张弓搭箭的速度更迅捷了。

　　不停的有人中枪倒下，也不停的有逃兵被就地斩首。

　　李永芳和满达尔汉等人似乎下定了决心一定要分出胜负，车营对面的女真射手已经压的对面抬不起头，步阵又重新集结，准备从车阵那边突入，只要打开缺口，可以用骑兵兜到长栅之后突击，火铳手前后受敌，必定崩溃，这一仗虽然付出了不小的代价，但还是能打赢。

　　女真人自从打下抚顺关正式反明之后，千人以上的大战，还真的没有输过一次！

　　“这样下去不成了。”秃头对身边围拢过来的军官们道：“我们和裕升的人不能给大人丢脸，这仗要是输了，老子都没脸见人。”

　　铳手中队长道：“王副指挥要怎办？”

　　秃头一时没有出声，阵地上还是传来对面女真射手的射箭声和野兽般的呐喊声，也有火炮和火铳的轰击声响。

　　在弓手的掩护下，穿着甲胄的女真步兵在集合准备突击，阵地上密密麻麻的全是铁甲和兵器光芒在闪耀着，隔着几百步远，似乎也能听到甲叶抖动的哗哗声响。

　　只要对方突到近前，战况就会十分不利，而由于弓手的压制，女真战兵已经处在一个可以随时发动突击的距离和位置上。

　　秃头感觉自己脑子要炸了，他是一个前情报军官，主要是负责行动暗杀，后来开始在山上练兵和打仗，开始正经的步兵军官历程，他的经验丰富，资历很高，现在的军阶也不低，但面对眼前的场面，他还是有些经验不足，凶悍的外表之下，并没有太多战场上血与火的积累和沉淀。

　　决断难下！

　　远方传来军政官的叫声：“朝人多地方打，不要急……朝人多地方打……”

　　另一个军政官的风格不同，声音也显得十分粗豪：“入你们娘，你们的性命是性命，老子的就不是性命？老子甲也没披，也没有怕，怕个吊，脑袋掉了碗大的疤！”

　　“前两排蹲下！”

　　远处传来辎兵铳手指挥的声音。

　　“第三排预备！”

　　“预备！”所有辎兵铳手一起应答起来，在战场上开战初期用军号和鼓声，当然还有旗语命令，到了打起来的时候，尽量不用这些东西，因为人在战场上精神高度紧张和集中，对号声和鼓声不一定能迅速理解其中含意，很可能会造成误判。

　　对每一个命令都用口令来复述一次，可以最大程度的杜绝可能会发生的错误。

　　“瞄准！”

　　这是长栅那边的动静，由于在箭矢之下伤亡渐增，长栅不再是每个节点都放人，而是把人集中在正面要害的地方。

　　这时又把铳手分成三排，并且尽可能的瞄准再射。

　　数百支燧发枪举起，所有辎兵持枪肃立，面色不再如刚刚那般紧张。

　　箭矢呼啸而来，阵列中时不时的有人中箭栽倒在地，然后被护兵和军医抬走救治。

　　没有人慌乱，也没有人想转身逃走，更没有一丝可能哗变的迹象。

　　辎兵们还是按训练中的规定动作在把每个指令都执行好，而且随着心态越来越稳定，每个动作都比一开始的时候要稳定熟练许多。

　　张春牛死死盯着对面，对方的弓手数量已经不及铳手多，但在女真军官的强力弹压下，汉军们没有一个再敢转身逃走，他们的弓箭和火铳还是有来有往，双方都不停的有人倒下。

　　“放！”前线的军官们终于再次下达指令。

　　阵地上火光闪现，对面的汉军弓手中有十几人如遇锤击，身上血花迸现，人如麻包一样栽倒下来。

　　“第二排起立！”

　　随着一个个连指挥的口令，第二排站起，第三排开始装弹。

　　“放！”

　　又是一阵火光迸射，然后对面这一次只倒下了几个人。

　　士兵们是不会观察战果的，但军官们看到了都是一皱眉头。

　　在这个时候，第三排已经装填接近完成，第一排开始站立打放。

　　三轮轮射，这是和裕升每个火铳手都必须掌握的最基本的作战技能，三排铳手，两排蹲，一排立，轮流站立，蹲下，装填，再站立，蹲下，装填，这样几乎没有任何停滞的轮射，是和裕升火器对敌的最大利器。

　　三轮齐射过后，对面倒下二十多个人，还有几个汉军被发狂的后金军官在阵地上砍杀而死。

　　两边还是在继续对射，都是坚如磐石。


第791章 出阵

　　箭矢不断的落下，不停的有人发出闷哼声响。

　　张春牛的眼眶之中，突然有些湿润。

　　和他一样，当辎兵的也有一些雄心勃勃的人，辎兵只是跳板，一个流程。可能在当初入伍时，因为种种原因没有加入战兵，成为辎兵之后，很多人都有意识的锻炼身体和战技，期待能在考核中合格，转职成战兵。但也有一些辎兵是三十以上的年纪，参加辎兵队伍最初的目的只是养活家小，他们只想做好自己份内的事，但哪怕是辎兵，只要沾上一个“兵”字，今日之事也难以避免，只是看着这些忠诚勇敢的部下不停的被箭矢射中，非死即伤，张春牛的情绪波动在所难免。

　　“慈不掌兵。”温忠发在一边叹了口气，说道。

　　正面战场，两军已经是完全在拼意志和消耗，谁顶不住，谁输。

　　在火光和崩崩的声响中，生命象是在被一个磨盘不停的消耗着，在最终结果到来之前，谁也不知道输赢胜负。

　　“输的绝不会是我们。”温忠发目光无比坚定，他看向左侧战场。

　　……

　　“厉害，厉害，真是厉害啊。”吴三桂两眼看的发直，他才十来岁的年纪，这一阵子祖大寿为了叫他领悟一下真正的战争是怎么回事，特别叫人保护吴三桂在各个战场上游走，当然不可能叫他真的参加战事，但这种经历对吴三桂的成长也是特别有利。

　　祖家虽然也是子孙众多，但祖大寿对吴三桂特别看好，除了妻弟吴襄的关系外，吴三桂本人的才情和气质才是祖大寿栽培他的重要原因。

　　可以说，没有祖大寿的刻意栽培，吴三桂绝不会在青年时期就崭露头角，在三十来岁的年纪就成为一镇总兵，比他的父亲吴襄的军中经历还要轻松许多。

　　当然祖大寿也绝想不到，他一心栽培起来的好外甥在他的危难时期对他弃之不顾，从来没有想到真的去拼命救这个娘舅。在战场上最早奔逃的也是所谓的少年通侯的青年总兵，未老先衰，无利不起早，祖大寿在教导外甥的时候不遗余力，吴三桂果然也是把辽西将门的这些特点发扬光大。

　　吴三桂的亲兵队长是挂千总衔的老军官，在辽镇军中已经呆了近二十年之久，经历的战事也是足够多了，但眼前这个血腥的战场还是真的第一次见到。

　　双方就在平地之上，一以弓，一以铳，相隔不到百步，中间有木栅，车阵隔开，彼此对射，不退一步。

　　这种打法，在这个千总二十年的经验来说也是第一次遇到。

　　双方并不是在攻城或守城，都有退却的理由和退却的可能，但两边都没有退却，而是咬牙坚守下来。

　　这样意志，决心，还有表现出来的强悍战力，足可以叫这个千总感觉无比的敬服。

　　这种敬服，就是纯粹的军人之间的感受，无关其它。

　　“大公子。”千总再次沉声道：“和裕升的兵马强悍超出我的想象之外，但他们现在战局不利了……”

　　“对！”吴三桂略带兴奋之色的道：“和裕升的左翼对面全是真夷射手，压的他们抬不起头，只要距离再近些，真夷战兵一拥而上，破车阵而入，他们的铳手在近距离就挡不住了。”

　　“放心，真的到那一刻，”吴三桂对有些担心的千总说道：“我们拔马就走便是。”

　　……

　　满达尔汉脸上的沉稳之色已经彻底消失，在他身边的几个满洲军官也是差不多的脸色。

　　所有人都没有想到，对面的铳手不仅在持续和没有停歇的打放着，而且在士气上丝毫不落下风，每次铳击，还是在喊叫声中整齐的打放，没有慌乱，没有逃兵，也没有战场上执行斩首的执法队。

　　这样的军队，已经完全超出了满达尔汉等人的认知，是一个全新层面的对手。

　　李永芳的脸已经皱的象一个核桃，汉军说是不值钱，可也不是这么损耗法。

　　眼前这些是从各旗的汉军中挑出来的精兵，其中有相当部份是够格抬旗的，抬旗之后虽然还是不如真满洲，但也不同于普通汉军和汉人包衣，地位要高出很多。

　　“满达尔汉，这仗不能再拖下去了。”李永芳急道：“叫步阵冲吧，破其车阵，从其左翼兜过去。”

　　“好，”满达尔汉淡淡道：“我也没想到眼前居然有这么一支明军。”

　　满达尔汉脸上露出沉思之色，他道：“又是与和裕升有关。”

　　李永芳没有回答，这事情他早就上报过了，只是因为皇太极的关系，李永芳没有办法把自己对和裕升的怀疑全盘托出，报告里有相当的保留，就算这样，他也担心会不小心得罪了皇太极，到时候立功不成，反而多一个未来大汗的对头，那就太得不偿失了。

　　后金内部高层都知道，与张瀚的和裕升建立的商贸路线对后金方面意义重大，一年百万石的粮食流入，大大平抑了辽东各地的物价，最少有几十万汉人和包衣免于被饿死，这些当然对后金并不重要，重要的就是后金方面依靠这些进来的粮食保持了相当的实力，上层分润利润也十分可观，所以八旗上下对和裕升都十分重视，皇太极也因此更加确定了未来大汗的人气。

　　这几年来，攻击和裕升的多半是代善和阿敏一脉，他们两人对皇太极向来是以打压为主，皇太极则是小心应付，平时除了以功绩和人缘来对抗两个兄长之外，就是尽量拉拢莽古尔泰来对抗两红旗和镶蓝旗。

　　和裕升如果真的是辽东一系列事情的幕后推手，不仅对皇太极的打击很重，对后金贵族们的打击一样沉重。

　　“此事不能公开说。”尽管是在战场上，满达尔汉还是叮嘱了一句，两眼中冷光十分明显，显然是在对李永芳提出警告。

　　满达尔汉对一个梅勒章京开口道：“图尔格！”

　　“奴才在！”

　　“你亲自督队向前，破敌车阵。就算甲兵死光了，也不准退回来。”

　　“扎！”

　　这一波由亲贵青年将领率领的攻击甲兵由二百红甲兵和二百多旗丁，加二十多个白甲组成。在明亡清兴的辽东战场上，后金兵以几百人败明军数千乃至过万人的战例比比皆是，今天这一场战事是后金方两千多人对一千多明军，打到现在互有死伤，后金军不能寸进，图尔格等青年将领早就憋了一肚皮的怒气，听到命令后，立刻率部前扑。

　　眼看着后金战兵滚滚而来，鳞甲在阳光的照映下熠熠生辉，为了掩护战兵前扑，步弓射的越发急促，这些射手在此前为了保护自己的两臂和保存体力，射速并不快，清弓原本也不是以速度见长，此时为了掩护战兵前冲，顿时就是不惜力的猛射起来。

　　“加快，快些，再快些！”

　　张春牛满头大汗，催促铳手打放的速度再快些。同时他也派出了所有的预备队，一个半连的铳手往车营那里去。

　　温忠发也显露出了焦急之色，如果车阵被破，中间这里也是必定守不住的。现在就是看能不能击败汉军，然后派出人马去协助左翼。

　　秃头把阵地上的军官全召过来，说道：“现在只有用战兵突出去，掩护铳手重新在车队前列阵分段打放，预备队也派过来了。”

　　众人都是齐齐一震。

　　在这种时候，居然要杀出去？

　　“大人说过一句话，很有道理。”秃头一脸平静的道：“狭路相逢，勇者胜！”

　　“战兵集合。”秃头下令道：“战兵铳手，集合，上刺刀！”

　　所有军官暴诺着站起身来。

　　五十多支火铳装上了刺刀，最后上好了子药。

　　雪亮的刺刀向天举起，所有的士兵肃立，这一次没有战前动员，所有的将士都十分清楚并明白，胜负之手，就在眼前。

　　后金战兵迅速掠过了他们的弓手，跑入百步之内的距离。

　　而此时此刻，和裕升方面也主动拉开了车阵！

　　二百余名战兵身披重甲，手持铁斧，长短戟，挑刀，虎牙枪，长枪，长斧，长刀，腰刀，或两手持兵，或一手持刀，持剑，一只持盾。

　　这是一只猛兽般的军队，受过最严格的训练，在上次的伏击战之后，秃头等人感觉到战兵和女真白甲之间的差距，这数月来加强了对战兵的强化训练，近来又经历了多次实战，每个战兵身上都是杀气萦绕。

　　在战兵两翼则是手持上了刺刀的火铳的战兵铳手。

　　推开车阵的同时，战兵和铳手一起推向前方，正面迎向猛扑过来的建虏甲兵。

　　“简直疯了……”

　　明军千总使劲睁着自己的两眼，根本不敢相信眼前的事情是正在发生的事实。

　　不到三百人的战兵，还有几十个是铳手，居然敢推开防御阵线，主动出击，面对的是有二十多个白甲的建虏战兵，人数还在这些出击的和裕升战兵之上！

　　“狗日的真狂啊！”吴三桂白皙的脸孔涨的通红，忍不住挥拳骂了一句粗话。

　　紧接着，吴三桂对自己的护卫首领正色道：“当兵的，就是他娘的得有这股子狂劲！”


第792章 意志

　　在商团兵扑出来的时候，图尔格等人先是一惊，接着的感觉十分复杂。

　　他们既是感觉胜利已经唾手可得，这一次又将取得辉煌的战果。老实说，回到辽阳如果和人说以多出明军一百多人的实力，其中还有二十多个白甲和相当数量的披甲人，而这胜利居然还是一场惨胜，说出来会被人笑掉大牙，但骄傲如图尔格，这个都堂额亦都的第八个儿子，正当盛壮之年，血气方刚骄傲到骨子里的后金青年勋贵，他此时也不得不承认，眼前这股看起来着装怪异的明军，不仅是战志意志不在女真人之下，而且还有高超的战斗技巧。从火铳手的打放速度，其打放的精准度，还有刚刚战车上小炮的打放速度和准确度，无一不显示着眼前的这支军队有强悍的战斗素养，远非那些如豆腐般的明军可比。甚至可以说，眼前这支明军，战斗素质远在辽镇和图尔格见过的所有明军之上，哪怕是明军将领的家丁也是远远不如。

　　自女真兴起，兼并各部，努儿哈赤凭的就是阵而后战，而不是凭将士的个人武勇，所以勇如贺世贤等明军将领和其家丁，并不能在女真将士心中赢得尊重。而眼前这支明军，已经在战斗素养方面，赢得了图尔格的尊重。

　　看着杀出来的明军，图尔格终于镇定心神，他手中一柄腰刀挥舞起来，叫喊道：“杀败他们，今天这一场就赢下来了。”

　　“喝！”

　　所有的女真甲兵，在猛扑上去之前，齐声怒吼起来。

　　图尔格又对军官们道：“小心谨慎，这支明军可能是明国皇帝的禁军。”

　　图尔格的怀疑并非毫无来由，明国皇帝力主援助十三山在后金方面不是什么秘密，而辽镇将领罕见的拿内丁出来拼，虽然现在躲的不见踪迹，但在辽西这帮将领身上，早期的努力已经是十分不容易的事了。而眼前这些制作精良，作工异常华丽和精致的大车也是叫后金这边的人大开眼界。大马车是前后四轮，这叫见惯了独轮小车和两轮马车的女真人大开眼界，至于那些精致华丽的载人马车，更是叫一些人看的眼中喷火。

　　很多女真人发出感叹，到底明国还是远大于大金，光是在财富的积累之上，已经超出了女真人想象的范畴了。

　　两支铁甲洪流从百步左右的距离开始互相冲击，几乎是眨眼之间，双方就各走出了过半的距离，现在彼此可以看清楚对方的脸，一方是多半戴了铁面具，只露出两只眼睛，铳手们则是高举长枪，刺目的刺刀挡住了这些铳手的面孔，在女真人眼中，对面是一只十分神秘的军队，一律是灰色的袍服和黑色的军靴，袍服裁剪的比箭袍还要紧凑利落，而且线条十分匀称漂亮，衬托的人的体形更显英武。

　　除了统一的制式军袍外，每个士兵的甲胄也是制式统一，战兵都是一律制式一样的铁盔，制式一样的铁鳞甲或扎甲，铳手们则是全部一样穿着银光闪耀的锁甲。

　　图尔格和部下们开始呼吸急促，并不是体力不支，而是白刃搏击之前特有的紧张，只有经验最丰富的白甲，此时此刻仍然保持着最平顺的呼吸节奏，哪怕是在生死搏杀的战场上，这些面容冷酷，两眼如毒蛇般毫无人类气息的白甲兵们也是保持着和平时丝毫无二的状态，只在当两军接触时，白甲们暴吼前冲时，他们会从毒蛇般的冷静从容的状态下转为猛虎一般的暴烈，直扑对手，将所有反抗的敌人撕成粉碎。

　　“打放，为什么不打放？”

　　秃头从指挥阵地上跑到有虎蹲炮的车位前，怒吼着质问。

　　负责四门虎蹲炮的车炮长从车中伸出半截身子，答道：“没法儿打，已经装药了，但炮管的管身还是有些热，怕炸膛。”

　　虎蹲炮有很多优点，比如重量很轻，才五十来斤，两个壮实点的军人可以抱着在战场上飞奔，移动起来十分方便。

　　有效射程虽然不远，只有二百步左右，这还是改良了火药之后的射距，这个距离和重铳差不多，但胜在打放的是散碎子弹，杀伤面广，不似火铳一发只有一弹。

　　装填上，和裕升也改变了戚家军对虎蹲炮复杂的装填程序，子弹使用了定装子弹，取消了压子铁弹的方式，装填十分快捷。只是这种铁炮散炮不佳，哪怕是几十年前的合格制品也是一样，最多可以连放三发，刚刚为了压制建虏弓手已经连续打放三轮，炮管的管身发热，炮手已经不敢再继续打放了。

　　说到底，这些炮手并不是经过严格训练的战兵炮手，操弄这些小型火炮的是辎兵炮手，并不能算做战兵。

　　“我数到三。”秃头从腰间抽出手铳，瞄准车炮长，说道：“不开炮我就打你脑袋。”

　　“我脑袋你能打。”车炮长道：“叫我违反条例不行，我也不能拿弟兄们的性命去冒险。”

　　“闪开！”秃头收起火铳，爬上炮车，虎蹲炮的仰角已经再三测试过，最新的测距也刚做完，只是炮管还在发热，没有人敢发出第一炮。

　　四门虎蹲炮是准备交叉斜线打放，每炮装一两重的铁子一百枚，子药早就装好，炮手拿着火把等在一边。

　　“我来，操，不信老子就能死在这里。”秃头满头大汗，头盔都被他丢在地上，露出了光秃秃的脑袋。

　　这个时候没有人笑他，所有人看到他把火把凑近火门，然后火炮发出怒吼，火光喷薄而出，将所有的炮子全部迸射而出。

　　“砰！”打放过后，炮管裂开了，露出粗细不均的裂纹。

　　秃头看都没看，拿着火把下车奔向第二辆车。

　　“你别来了。”车炮长跑到第二辆车，撵开炮手，自己点燃了第二门。

　　第三和第四门炮不等这两个疯子一样的军官赶过来，炮手们都是闭着眼把火把凑上了火门。

　　四门炮瞬间打出了千颗铁子！

　　虽然有相当多的子弹完全落了空，落在地上打起一片片的尘飞，整个阵前好象都起了大片的烟尘，也有大量的子弹打在了女真人的前锋队中，顿时就是把对方的前锋削空了前两层！

　　最少有二十个女真人，包括好几个白甲在内，瞬间倒地，再也爬不起来。

　　秃头满意的喘着粗气，炸了一门炮，打死打重伤二十个战兵甲士，这买卖太合算了。

　　凶悍的白甲和拔什库们，包括指挥的图尔格这个梅勒章京并没有被这一轮炮击打懵，甚至在他们心中这一轮炮击是意料之中的事情。

　　他们已经算准了明军还会炮击，但最多也只有这一轮，两军已经相隔不过四十步左右，这个距离连弓手们都快放弃了，再近些就怕射中自己人，火炮也是彻底无用了。

　　在近二十步的距离时，所有的甲兵和白甲高举着大刀重斧，嚎叫着冲在旗丁和弓手之前，猛然向前冲过来。

　　“自由射击！”铳手中队长下令时，自己先放了第一枪。

　　五十多支火铳在二十步的距离，猛然开火。

　　一个封得拔什库拿着大刀向前猛冲过来，他突然猛的一停，然后在原地打了个旋，接着便是头向下栽倒在地上。

　　铳手们纷纷打放，后座力使得他们都往后一顿，然后他们看到最少有近三十个女真人倒在了地上。

　　这一轮的齐射，效果远远超过了此前的射击，战果十分辉煌。

　　越来越多的后金兵涌上来，刚刚火铳齐射时，迟滞了他们一下，不少人被打死了，但也激发起了女真人的凶性，白甲兵们冲杀在最前，他们在十余步时，抛掷出了手中的投枪和手斧。

　　这些投掷兵器带着嗡嗡的响声，瞬间被掷到商团军的战兵队伍之中。

　　一个战兵的铁面具被手斧砸中了，手斧并不重，但投掷的惯性加上手斧异常锋锐，还是破开了这个战兵的铁面具，将面具砸裂，然后斧头的锋锐如切豆腐般的切进了这个战兵的脸庞，鲜血狂飙，这个战兵惨叫着倒了下去。

　　投枪有好几十支落在商团军的战兵和弓手队中，血花飘溅，人在嘶叫和嚎叫着。

　　投掷过后，第一名后金兵终于扑到前方，他的挑刀猛然挥落，向一个拿重斧的商团军战兵砍过去，另外一个白甲则是手持铁矛戳刺，两人配合着刺中了那个战兵的腰部，将对方立刻刺死。

　　有几个手持刀盾的白甲和几十个红甲扑在刺刀阵之前，他们眼中难免露出惊奇之色，这个刺刀阵在他们眼里是十分稀奇的东西，火铳上装着长长的尖锐的匕首样的刺刀，长度已经超过了普通的长枪，数十人排成了整齐的方阵，火铳平端，刺刀看起来十分的尖锐和密集，这叫他们感觉有些无处下手。

　　这些白甲兵意志十分坚定，他们两眼死死盯着刺刀阵，试图找开缺口，刚刚这些火铳手已经打放过了，倒也不必担心火铳开火。

　　火铳战兵们开始向前逼近，几十个红甲按捺不住，在听到白甲的命令后，开始三五人配合上前迎击。他们手持长刀或挑刀，几人一起向刺刀方阵迎击过去。


第793章 信任

　　“架！”

　　“刺！”

　　火铳手们在军官们的命令下，每两三人成为一个合作的小组，或是两人架，一人刺，或是一架一刺，刺刀格斗训练在铳手中也是十分严格，张瀚的理念就是不管什么军队都得训练白刃突击的本事，没有胆量和敌人刺刀见红就不配称为军人，甚至是炮兵战兵，体能训练之后也要进行一些格斗的训练，不能说被敌人突入炮兵阵地就只能指望护卫部队，炮兵就站在一边看热闹？火铳手的格斗训练十分严格，此时在战场上就是展现出了十分娴熟的技战术，整排的长枪兵是一个正方形的方阵，四周是半圆形的敌人在不停的用长枪挑刀攻击，而火铳手们的火铳毕竟是冷热。兵。器的结合，真正和这个时代使用冷兵器的高手对决，最少在一见面时并没有吃亏，在不停的架和刺的动作下，好几个红甲兵被尖锐的刺刀刺穿了胸膛或是肚腹，尖锐的刺刀直接透过这些甲兵的绵甲，刺穿了人体，刀尖从人的身体另外一侧透出来，鲜血顺着血槽狂涌，人瞬间就软倒了，等刺刀拔出来时，其实人已经死了。

　　几个白甲终于找到了空隙，他们先投出几只短斧或投枪，在铳手第一排迅速打出了一个空隙，接着左手持盾，腰身一拧，右手的长刀向前挥斩过去，长刀迅速掠过，一个白甲感觉到手腕一振，他心中一喜，长刀染血，已经有个铳手被斩中大腿，整条腿都几乎断了下来，铳手闷哼着倒了下去，又空出一个缺口。

　　同时有三把刺刀向这个白甲刺了过来，另外有个持盾的白甲立刻将自己的盾牌斜荡过来，替伙伴挡住了刺刀的突袭，但是他自己身侧还有一只刺刀猛刺过来，尖锐的刺刀刺穿了白甲的大腿，在白甲发出怒吼的时候，一只军靴用踢正步的姿态踢中了这个白甲的胸口，把他从地上直踢的翻滚出去。

　　但踢人的腿也被刚刚被救下来的那个白甲用顺刀斩中，军靴之下的腿部都掉落了下来。

　　这样的交换几乎一瞬间发出了无数次，更多的白甲和红甲兵涌过来，他们这时才发觉这个刺刀方阵并没有想象中的那么容易被突破，需要加大力量来突击才有可能破阵而入。

　　更多的战兵拥挤在一起，彼此递出自己手中的兵器，不停的算计着对手与自己手中兵器的距离，和伙伴的配合双方都很出色，几乎都是三人到五人小组的奋战，哪怕是短兵相接，两军的阵列如犬牙交错一般的夹杂在一起时，双方都是尽可能的在保持着阵列。

　　阵地上不停的传来刀斧斫砍到铁甲和对方兵器的金属交鸣声，重兵器斫砍到骨头时的闷响，人被砍中时的情不自禁的高叫，垂死者的呻吟声，还有将士们的呼喊与粗重的喘气声。

　　虽然一照面这样互相砍杀才一刻钟不到，但双方瞬间都死伤了过百人，每个人的体能消耗都是十分巨大，哪怕是一直能保持冷静，体能储备相对较好的白甲们，此时也是汗透重衣，呼吸沉重。

　　在阵后，满达尔汉和一群女真军官已经看的呆了。他们手头已经没有太多的兵力，只有少数的护卫，满达尔汉几次要率最后的人手冲上去，都是被李永芳和他的部下们劝住了。

　　这样的战场，再上去十几人毫无意义，并不能达到突破性的效果，仍然会陷在彼此砍杀的泥沼里不能自拔，既然如此，上去又有何意义呢？

　　李永芳脸上的皱纹已经挤成了一团，眼睛中的目光真的是复杂难言。

　　他是辽东武将世家的出身，从伍已经超过三十年，在万历中期时明军势盛，多次征伐强敌，包括壬辰倭乱和对蒙古，女真的讨伐，当时他有上国武将的自信和傲气，这一切都是在抚顺关被围困时戛然而止，女真人不仅在铠甲和兵器上超过了大部份明军，同样的在阵列和战法上也完全超过了辽镇明军，努儿哈赤师承李成梁，把大明军队学了个十成模样，正是因为女真军人又有蛮夷属性，骑术和射术俱佳，凶蛮敢战，悍不畏死，又有明军的部勒之严，讲究阵法，这才无往不利，建州部消灭了几十个大大小小的女真部落，靠的就是阵战之法。

　　抚顺关后，后金的历次大胜，哪一次都离不开阵战之法。

　　而相反的一面就是大明一方，随着李成梁的老迈之后，辽镇武力急剧衰弱，将领兵力大不如前不说，训练也大不如前，徒弟从师傅那里学会的东西，师傅自己反而给忘了个干干净净。

　　现在辽西那边的武备，李永芳也是不屑一顾。老孙头到底是文官，被底下的将领给忽悠住了，成立那么多的车营和火器营有什么用？不加训练，不习步阵战法，普通的营兵不敢与敌白刃相争，这样的军队，说是有十七万人，又有何用？

　　而眼前的步兵，在大规模的白刃战时还是能保持相当的阵列，队形从出击到交战都没有混乱过，要知道他们面对的是百战精锐，是女真人在二三十年的战争中打造出来的完全的战争机器，特别是身披银甲的摆牙喇护兵们，他们就是人形的战争机器，不论是具装还是勇气，或是战技，都是在冷兵器时代的顶峰，哪怕后金军在整体上不如前金，也不及辽，更远不及当初的蒙古，但在历史的长河中，后金白甲应该是有自己一席之地。

　　张春牛紧握双拳，温忠发平静的面容下也是滔天烈焰，阵列之后的吴三桂已经目瞪口呆，千总并家丁护卫们也是心驰神摇。

　　千总喃喃道：“某也是身经百战，骑战酷烈不在步战之下，怎地感觉这一场仗才是象个打仗的样子？”

　　一个半连的辎兵铳手已经赶到左翼，他们和原本守备左翼的铳手会合起来，重新在车阵内侧布好阵列，每个人都在紧张的看着前方的战场，几乎每一次眨眼都会有人倒在血泊之中。

　　秃头也好，满达尔汉也好，李永芳也好，都知道此时没有什么胜负手，胜负就只在前方将士的坚持之下，无人可以帮前方的将士，只有他们自己才能决出胜负。

　　一个战兵和一个红甲撞在一起，一边是穿着三重甲胄的铁人，一边是穿着绵甲和锁甲的后金战兵，两人一个手持长枪，一个拿着盾牌。

　　红甲小心翼翼的盯着拿刀盾的战兵，此时此刻两人都顾不上身边的一切，两人都脱离了各自的阵列，在交战超过一刻钟后，就算是两支训练十分好的军队也开始混乱起来了。这种高强度的近身战考验的不仅是日常的训练，也考验着人的体能，平时的体能储备越高，在战场上就能坚持的时间越长，而心态越稳，消耗的体能越小，越冷静的人越能平衡分配自己的体能，最终能在战场上活到最后。

　　后金的白甲已经显示了恐怖的战斗力，铳手方阵已经被他们接二连三的突破了。白甲们的意图十分简单，铳手方阵只有锁甲，而且缺乏其余的武器，刺刀方阵如果是大范围厚纵深，破阵会十分困难，而眼前只有五十余人，形不成真正的纵深，又因为缺乏短兵器和真正的搏斗技巧，毫无疑问这些铳手是较为容易被突破的一角。

　　事实也正如此，在白甲们接二连三的打击下，铳手方阵已经被打崩了好几个角，之所以没有溃败，只是所有人都在咬牙坚持着。

　　“不能等下去了。”张春牛下定了决心，令道：“开栅，铳手以连为单位列方阵，有刺刀的上刺刀，没有刺刀的，准备分列射击！”

　　温忠发拦住他，说道：“你疯了？当面汉军，还有过千人之多，在坚持与铳手对射的汉军弓手身后还有不少汉军甲兵，他们持着盾牌在弓手两翼等着，你一开栅出去，弓手和铳手对射，甲兵前扑，你怎么办？”

　　张春牛道：“左翼一跨，中间守住又有何意义？”

　　温忠发正色道：“相信你的战友，相信你的部下。”

　　张春牛无语，他看着温忠发道：“还不如温指挥你直接领兵的好。”

　　温忠发道：“这一场仗打完，我会向大人保举你，你可以领战兵了。”

　　张春牛摆手不语，他对战争已经有了更深刻的感觉，对北虏时的那种轻松写意已经被彻底颠覆，剩下的就只有紧张和惶恐。他并没有信心做一个合格的战兵指挥。

　　在双方搏斗两刻钟后，左翼战场已经吸引了所有人的目光，不管是哪一方都不得不承认，左翼战场的厮杀扣人心弦，颇具男儿气概和军人的风采，然而对所处于战场的人来说，只有目不旋踵的死亡始终在威胁自己，体能急剧耗尽，双方没有谁愿意后退，都是各有死伤，或者说，是伤亡惨重。

　　和裕升的铳手死伤十分严重，铳手中队长战死了，另外还战死了近三十个铳手，剩下的也全部身上带伤，结成了一个小型的鸳鸯阵固守，四周是红甲和白甲兵还在试图突破。

　　和裕升的二百多战兵已经战死了四十多人，还有七十多人带伤，超过一半人失去了战斗力，而对面的女真人也战死了三十多人，五六十人带伤，双方的人数相差不多，此前女真人有几十人死在火铳齐射和炮击上，两边的人数差不多，拼到此时，已经都是接近耗尽体力，双方都在游走为主，很少有人舍命向前，试图破阵了。


第794章 背负

　　中央战场，汉军弓手们还在和铳手对射，时不时的有人倒下，不管是被箭射中的铳手还是中枪倒下的弓手都是相差不多，两边一直是在拼消耗，铳手这边有长栅保护，汉军甲兵和旗丁也畏惧近距离的齐射，一直没有敢再次突前压迫铳手的防御阵线，如果开栅出去，汉军甲兵和旗丁就有了用武之力，确实不是明智的决断。

　　“左翼要顶不住了……”张春牛虽然被劝止了，面色还是十分紧张。

　　从左翼传来沉闷的叫声和砍杀声，两边已经快流干最后一滴血，双方都是死战不退，没有一方能够接受战败的结果。

　　这时风云突变。

　　天空从光照万里的晴天又成了乌黑一片，一朵朵乌云飘了过来，然后狂风大作，沙砾和泥土灰尘被风吹起，拍打在人的脸上，叫人快睁不开眼睛来。

　　接着豆粒大的雨点噼里啪啦的就落了下来，没有雷声也没有闪电，从起风到落雨，不过是十几息的功夫而已。

　　瓢泼大雨瞬息而落，加上乌云盖顶，狂风大起，战场上立刻成了一片晦暗的世界，弓手和铳手的对射立刻停止了，铳手们接到指令，将火铳立刻保护起来，相比之下，汉军们的动作要迟疑很多，他们没有接到指令，不敢停止战术动作。

　　很快后金方的指令也下达了，中间的汉军们立刻后退了，甲兵掩护汉军弓手和旗丁弓手后撤，左翼的战场上两军的搏杀也停止了，两军的战兵彼此对视着，恶狠狠的瞪眼看向对方，女真人已经稍占优势，但没有弓手的配合明显也不可能拿下对面的阵地，他们只能慢慢后撤，在后退的时候，不少披着锁甲的旗丁弓手收了弓箭，配合战兵将地上的死伤甲兵拖回自己的阵地。

　　和裕升的人也在拖拽着自己的战友，两军将士的刀斧依旧鲜亮，但已经没有继续做战下去的意思了。

　　雨很快打湿了地面，雨水和鲜血混在一起，被拖拽的人不管是战死者和伤者都还在流血，很多人身上开着巨大的血口，鲜血还在不停的涌出来，也有不少将士被斫断胳膊或是大腿，他们的身体在湿润的黑土上拖出一条条明显的血痕。

　　等战兵们撤到车阵的时候，早就等候在内线的铳手们纷纷冲出来，帮着战兵把受伤的兄弟袍泽搬抬进来。

　　“医生，军医，医护兵……”

　　一声声叫喊在雨声中传递开来。

　　战兵们迫不及待的坐下了，他们如牛一般的喘着粗气，很多人连卸甲的力气都没有了，两手在颤抖着，刚刚虽然一直在坚持奋战，其实就是一股气在提着，现在回到自己这边的阵列中，身边全是袍泽兄弟和可以托付生死的伙伴，精神一下子放松下来，每个人都这才感觉到自己已经耗光了体力，再也坚持不住了。

　　不少铳手上来帮忙，他们帮着战甲卸掉沉重的铁甲，虽然大雨如注，还是能看的出来，每个战兵和出战的铳手身上的衣袍都被汗水湿透了。

　　不少人的铁甲上沾满了鲜血，被雨水一冲，血水在水洼中如云烟般弥漫开来。战兵们顾不上这些，他们盘腿坐在泥水和血水混杂的地上，不停的喘着粗气，两眼盯着那些被抬走的兄弟，当看到很多人伤的很重时，这些在战场上并不畏怯的汉子两眼中流下泪水来，他们没有出声，所有人都知道军医定然会不惜一切的救治这些重伤的将士，但能不能活下来并不是看军医有没有用心救治，重伤之后，是否存活，更多的就是看个人的体质和天意了。

　　这个时代的医术，到底还是有很多缺憾的地方，对重伤者的救治，只能是尽人事，听天命……

　　“干的好，兄弟们。”

　　秃头冲了过来，顾不得自己的身份和天上的大雨，他咧着嘴，两眼里不知道是雨水还是泪水，这个时候他顾不得一切，只知道冲入自己的部下群中，不停的拍打着每一个坐在地上休息的战兵，和这些疲惫到骨子里的战兵狠狠拥抱一下……这个时候，什么军官的身份完全被抛开了，至于天下的雨水和人们身上的血污，那就更加不必放在心上了！

　　满达尔汉的脸阴郁的能挤出水来，比天上的天气更加阴沉晦暗。

　　这一次的战事到这里可以告一段落了，只能等三天到五天时间，原本是要抢在阿敏和代善的主力回来之前先扼制明军对十三山的输送，用事实来打一下两红旗和镶蓝旗的脸，结果虽然不至于招致了一场惨败，但战果仍然不如人意……没有打开缺口，不能对谷口的明军形成威胁，在这几天里明军肯定会全面收缩，渐渐停止对山上的粮食输送，但谷口的人员，粮食，要么送走，要么搬运上山，山上山下的明军和山民百姓可以从容的把物资消化，把人员送走，等代善他们赶回来时，山口必定又是重兵把守，山上的守兵得到了大量物资军需，送走了老弱病残，士气高涨，加上地势险要，这样的大山强攻原本就是不现实的，有内应还有机会，没有内应只能用围困的办法，而现在内应和围困两条路都走不通了……

　　满达尔汉并不是完全的粗汉，在他临走时皇太极又曾经耳提面命，多加叮嘱，对十三山的重要性这个女真汉子其实十分清楚。然而上层勾心斗角，代善和阿敏一心要看笑话，又过份注重在草原上笼络那些蒙古人……

　　满达尔汉往雨水里重重吐了口唾沫，他娘的蒙古人就是一群野狗，有肉吃就跟着，没吃的就向主人龇牙，你要是弱了，这帮狗就敢过来咬你，吃你的肉！

　　笼络有个屁用，打服了就自然而然的有人过来，没有强大的武力和实力，代善和阿敏在草原上做的一切，包括什么会盟起誓，全是虚的，屁用也不顶！

　　李永芳一直站在雨地里，任凭雨水把他淋的落汤鸡一样。

　　到了这种时候，也顾不上他逐渐老迈的身体了，公允的说，汉军在今天的表现可圈可点，虽然并不是负责主攻，但牵扯了对面军队相当的战力，一直到落雨之前，汉军都是在坚持着战斗，虽然不停的有逃兵出现，但在女真人督战队的狠手之下，大规模的溃败并没有出现，以女真人对汉军的供养来说，这个表现已经十分难得了。

　　可李永芳心里也是明白，对十三山的攻击和围困的双重失败，必定要有人出来背这个黑锅。皇太极确实是一直在力主此事，也出动了自己的正白旗人马，但以皇太极的身份，未来的大汗和四大贝勒之一，一旗之主，又备受老汗的信任，这些东西并不是一次失败就能动摇的，况且皇太极只是推动此事，在前方的主事人是代善和阿敏，这两个旗主大贝勒又怎么可能把失败的责任背在身上？

　　说来说去，也只有他这个投降的降将和不值钱的额附出来顶雷背锅了。这一次回去，不知道会是什么下场，这一点小雨淋在身上，又算得了什么？

　　李明礼等人踉踉跄跄的走了回来。

　　他身上还背着一个重伤的汉军，在他耳边一直低低的呻吟，这个汉军的腹部中了一铳，子弹在他的腹部开了一个巨大的创口，在众人仓皇后退的时候，李明礼不知为何在临走时顺手就把这个重伤的汉军给背了回来。

　　别的汉军最多是把胳膊或是腿部中枪，伤的不重又有交情的同伴给搬回来，李明礼在汉军中并没有几个交好的伙伴，看到他吃力的在泥水里蹒跚前行，背回来一个重伤的兄弟，其余的汉军看在眼里，原本淡漠的眼神里，多多少少有了一些感动和敬佩。

　　众人顾不上别的，赶紧把弓弦取下收好，女真人的军法十分严格酷烈，汉军们的军械如果有什么损坏，轻则鞭打棍责，重则斩首，毫无商量的余地。

　　人们站在泥水里，收好弓弦后衣袍也湿透了，有一些身上穿绵甲的汉军身体沉的快站不直腰，他们的体力消耗也很大，但并没有辅兵过来帮他们卸下甲胄，汉军们多半有包衣在，可长久的战事消耗极大，包衣们都被派出去搜索残余的居民和找粮食去了，况且还有相当多的汉军根本没有包衣，只能依靠自己。

　　汉军们只能自己互相帮着解甲，他们又累又饿，原本就没有吃饱的肚子在一场激战后更空更瘪了，体力消耗太大，手指都在颤抖，眼前饿的一阵阵发黑，雨水淋在身上使身体渐渐发冷，如果身体稍弱的，只怕根本坚持不住，直接就要晕倒过去了。

　　女真人也退回来了，他们留着一些包衣，帮他们脱甲，他们也有棚子避雨，在汉军们在雨地和泥水中哆嗦的时候，女真人好歹都能换上干燥的衣袍。

　　伤兵们都被扔在雨水里，上头的大人物们还没有做出最后决定，满达尔汉可能想等雨停再攻一波，看看深浅，李永芳当然觉得没有希望，可是也不便出声反对。上层那边并不甘心失败，只苦了这些在泥水里泡着的汉军将士。


第795章 遗憾

　　几个白甲带着红甲和旗丁走过来，他们用狐疑的眼光打量着这些汉军，试图找出刚刚在战阵上意志不坚定的家伙，几个旗丁用手一指，白甲们立刻把那个汉军押出来，毫无商量余地的直接斩首。

　　在惨叫和痛骂声中，几颗头颅被砍落下来，鲜血流在雨水里，分散的地方很大，虽然没有什么血腥味，但其余的汉军们还是分散开了。

　　在白甲杀人的时候，没有人争辩和吵闹，四周有过百甲兵拿着刀剑看守着，谁敢出声便是杀谁，汉军们深知此理，根本没有人敢吭声。

　　李明礼握着拳头站着，脸色变得铁青，好在雨水中大家都冻的脸色发青，倒也并不显出什么特别之处来。

　　这时白甲们又向受伤的汉军走过来，汉军们这时一阵扰攘，大家都看出来局面不妙，可还是没有人敢出声。

　　这时包衣们也返了回来，他们带回来不多的粮食，每人都是冻的脸色发青。

　　这是夏天，可也是辽东的夏天，雨水这么大，气温骤然下降，每人的衣袍都湿透了，连扫到的粮食都是泡在雨水里湿透了。

　　一个白甲走到李明礼背回来的伤兵身前，重伤汉军的两眼无神的看着他。

　　白甲扫视了一下四周，他的两眼漠然而了无生气，完全不带有人类的感情，被这个白甲扫到的人群，都是情不自禁的退了一步。

　　这个白甲在刚刚的奋战中出尽全力，杀了好几个铳手，可是和他配合的伙伴有一个被商团军的战兵用盾牌砸昏，然后被长枪刺喉而死，另外几人先后被铳手刺死，白甲自己也身中几处划伤，还好都不是很严重。

　　和自己一直鄙夷和瞧不起的明军打了个旗鼓相当，还有很多伙伴战死，这个白甲原本就心中不快，看到重伤待死的汉军，直接便是拔出顺刀，一刀斫斩下去。

　　头颅被从脖子上斩落分离，鲜血狂涌，那个汉军士兵好象还不知道发生了什么，首级上的眼睛一眨一眨的，似乎在努力的扫视着四周，想看看究竟发生了什么事，好在这种叫人看了惊悚的画面十分短暂，几息功夫过后，那双眼就凝滞住不动了。

　　暴怒的白甲继续挥刀斩人，雨地里到处是血水，那些受伤较轻的在求饶，看看免不了被斩就是怒声叫骂起来。

　　但不管是求饶还是暴喝怒骂，都是阻止不了女真甲兵杀人，这样的杀人都是上层支持的，女真人不会去救治这些受伤的汉军，伤者还会拖累大军行动，一般来说在离后方近的地方轻伤员还是可以得到救治的，今天这种时候，这些轻伤员也只能自认倒霉了。

　　白甲杀光了所有的伤员，又扫视了所有汉军一眼，他的顺刀还顺着刀刃在流血，白甲把刀身振了一振，冷冷的道：“我叫赖塔，你们这些该死的奴才要好好记得今天的事，下次如果再有做战不力的事，我会把你们一个个都杀光。”

　　在赖塔杀掉伤兵时，李明礼忍不住往前迈了一步。

　　就在这最关键的时候，有一双手拉住了他。

　　李明礼回头一看，却是一脸惶急的老丁把他给拽住了。

　　“主子。”老丁没有说别的，只道：“我想活下去，家里人也想活下去。”

　　李明礼一下子泄了气。

　　……

　　吴三桂和他的护卫们终于离开了，今天他们算是大开了眼界。

　　千总在临行时，专门下马到阵前看了看，虽然雨没有停，他也没有披油衣，就是任由着自己的官袍被雨淋湿透了。

　　在战场上，这个千总官再三看那些长栅上钉着的箭矢，看着车阵上大车一壁上钉着的那些六两的重箭，那些箭穿透了镶嵌了铁板的车厢，又粗又长的箭杆有一多半插在车厢内侧，有几支箭矢的扁平箭头上明显带着血痕，这是车内守兵受伤的证明。

　　在车下，到处是插在地里和各种地方的重箭，地上血迹斑驳。

　　在对面的战场，女真人没有留下尸首，他们虽攻不进来，也没有到慌乱退却的地步，尸首都被带回去了。

　　千总不觉感到惋惜，今天最少杀掉真夷过百人，汉军也有过百，首级最少有二百级以上，如果把首级奉上，会是一场惊动京师兵部乃至内阁和皇帝的大胜！

　　自后金国建立，努儿哈赤称汗，后来悍然攻打抚顺关开始，明军就没有一次打赢，并且交上过超过百级首级以上的战果。

　　最大的亮点是毛文龙收复镇江，并且俘虏了一批守备镇江的后金将领，然而那些也多半是投降的明军俘虏，人数也并不多，而且镇江也很快又失守了，毛文龙几乎只以身免。

　　至广宁败后，朝野几乎都失去了和后金争胜的信心，在南方，提起后金似乎还只是普通的边患，对北方的居民来说，后金已经是十分实在的威胁，尽管后金还没有如崇祯二年那样开始入关杀戮和劫掠，但北方已经有了大量逃难的辽民，他们的苦难被毫无保留的展示给了普通的北方居民，而从蓟镇到宣大地方，这几年最少有十万以上的将士，包括奉调出征的总兵以下的将领在内战死辽东，每死一人就是一个家庭饱受创痛，从万历四十七年至今不过数年光景，整个九边已经有无数家庭饱受家人战死辽东的痛苦了。

　　这些事情，身处南方繁华地方的人不能了解，但在北方，后金已经被视为大敌，朝野间都渴望一次胜利，可惜的是胜利如镜花水月一般，可望而不可得。

　　这一次斩首二百级以上，如果能割取首级，报功上去，将会是一次震动朝野的大功！

　　当然千总并不知道，一次十三山已经有过斩首过百级，而且几乎全部是勇壮真夷的大胜，只是为了和裕升不早早暴露在后金方的视野之中，在请示了张瀚之后，十三山高层还是选择了隐瞒了那次大胜。

　　这一次当然不必隐瞒下来了，可惜没有首级佐证，那帮老爷们是不会承认丘八们的功绩的。

　　千总心中替这些和裕升的兵马遗憾着……虽然他只是一个祖家的内丁，但内丁有时候也会有军人的骄傲和认同，眼前的这支军队，已经彻底折服了这个内丁千总。

　　在从战场离开，走向已经等的不耐烦的吴三桂时，内丁千总看到了在野战医院帐篷里医治的伤兵们，看到了重伤员被优先救治着，军医和医护辎兵替这些重伤员止血，清创，包扎，还有缝合伤口，替折腾的胳膊和腿部正骨，用木板固定包扎……帐篷里一股浓郁的血腥气，然而这个内丁千总看到这一切都是感觉无比温馨……他叹了口气，转头走了。

　　等内丁千总赶到吴三桂身边时，这个少年贵人已经是一脸的踌躇满志了。吴三桂对内丁千总道：“刚刚我问了他们这边的军官，知道他们是怎么练兵的……无非是恩结于先，然后严厉训练于后，要紧的是他们有鼓动士气的军政官，还有执行军法的军法官，另外就是他们的火铳都是自己打的，不是用工部发下来的破烂货色。嗯，回去之后我就要和舅舅还有父亲说起此事，祖家和我们吴家，一样也能练出这样的兵来，到时候击败建虏，恢复锦州，广宁，乃至三叉河一线，朝廷必定不吝通侯之赏！”

　　李成梁斩首的北虏首级过万，不过一个不能世袭的宁远伯，朝廷虽然对李家的子弟都委以重任，李成梁的儿子们不是总兵就是副将，辽镇在李家极盛时就等于是李家的封地了，但朝廷在爵位上的吝啬也是十分明显的事情。

　　现在后金的威胁比北虏大的多了，通侯之赏，倒也未必没有这种可能。

　　而少年得志，幻想一下侯爵之位，似乎也不是什么太过份的事情。

　　而内丁千总在脸上露出微笑的同时，脑海里却只浮现出野战医院里的景像，他在心中微微冷笑：恩结？军法？等你们弄出人家那个医院，再说吧！

　　……

　　孙承宗派向京师的塘马，在十余日之后开始向京师进发。

　　在此之前，孙承宗再三确定了当时前线的情形，虽然没有斩首，但老孙头对前方将校的禀报还是十分信任的，加上有吴三桂的精采叙述，和裕升商团军的大胜就更加可信了。当然，和裕升方面也是十分谦恭，将功劳让了不少给前线的明军，包括那只一触即溃的宣大军都分到了功劳，大家欢喜之余，也是觉得和裕升果然是商人的团练，长袖善舞，做人十分圆融到位，上下都十分高兴。

　　辽镇也是久未有胜利，不管怎样，孙承宗都是将这一次的胜利与对十三山援成功的奏报，一起递了上去。

　　当日长栅之战以后，和裕升的人又坚守了三天，在大半明军都撤走的前提下，这也是了不起的勇气。在三天之后，和裕升的人大举撤出，最后还把几千老幼妇孺一起带了出来。

　　山上的人则是把所有的军需物资全部搬了上山，并且重新在西隘口布防固守。


第796章 放饭

　　当代善等人的兵锋重新抵达十三山四周的时候，只有残留的明军阵地，到处都是空无一人，派出骑兵四处搜掠，连原本那些躲藏起来的零星汉人这一次也是全部消失的无影无踪了。

　　后金兵选择了继续围山，不过谁都知道在山上获得了大量补给之后，这一次的围困最多也就是做做姿态，从战术上来说，这种围困毫无道理，也毫无意义了。

　　十三山还撤出来一万八千多人，其中大半是老弱妇孺，这些人都是按家庭为单位撤出，壮丁们将会在宁远到山海关一线垦荒种地，或是加入辽镇当兵，用来养活他们自己的家人。

　　相比起撤到登莱要饭讨吃，或是在皮岛等诸岛忍饥挨饿，又或是在义州和铁山等地辛苦求活的辽民来说，这些人已经足够幸运了。

　　对此结果，以蓟辽督师孙承宗为核心的辽西高层普遍的感到满意，不管是总督还是巡抚，或是宁前道还是各镇总兵，副将等各地驻守的武将都是有相同的感觉，那就是在孙承宗的努力下，不仅辽西的局面稳固了，东虏在短期内不复成为威胁，就算是沿三叉河一线到锦州和广宁，包括西平堡等诸堡防线，可能在几年之后都可以恢复。重中之重，就是已经在讨论中的大凌河堡的重修方案。

　　大凌河堡是河口诸堡中最重要的一条，其地理上的重要性不用多说，现在已经有派遣尤世禄等总兵官镇守废锦州等地的打算，最多在半年至一年内的时间就会执行，但要想真正把宁远到锦州连成一条完整的战线，大凌河堡的重修就是势在必行之事。

　　从援助十三山的事来看，辽镇完全能对付小规模的后金兵力，并且与之交战不落下锋，而吸取了辽阳和沈阳还有广宁的教训后，辽西的将领们对固守城池也有较大的信心，现在连祖大寿在内的大多数辽镇将领都对未来的战局持较为乐观的态度了，特别是宁远城已经放置了新铸成的红夷大炮，将来的锦州诸城和各堡也会放置火炮，诸将都是认为，有了强大的运输能力和大型火炮，建虏就算八旗全至，也多半会在坚固的城防之下撞的头破血流，十三山防守的奇迹，未尝不会发生在锦州或是宁远城下！

　　在这种大背景下，孙承宗向朝廷报捷的文书迟了好些天才拜发，就是考虑到方方面面的因素，在这一份报捷文书中孙阁部老大人几乎是提出了未来一两年内的整体战略考量，不仅是辽西的动作，还有天津巡抚李邦华，登莱巡抚袁可立，东江镇总兵毛文龙，方方面面都是考虑到了，这份报捷文书，等于是一份重新权衡考虑过的整个大战略变化的再次陈述，在奏折中，孙承宗再三强调了强化运输能力的重要性，除了再增添一个水师营外，孙承宗打算拨款六十万之巨，再成立三个车营，全部由仿制和裕升的四轮大马车来构成，每个营都有过千两大车，孙承宗打算以车营，壁垒，水师，辽西的锦州和大凌河至广宁和十三山的整条战线来推进，天津、东江、登莱三方配合，争取在两年之内，把后金限制在辽东一隅之地，两年之后，则是从海上收复辽南的时机到来。

　　在塘马向京城出发时，沿途已经是大量的和裕升的车队在撤退了。

　　经过了短短两三天的调整和休息，和裕升的辎兵和工兵们修复了大量受损的马车，购买更换了一批挽马，淘汰的马就地发卖，然后把剩余的粮食交割辽镇，同时核算了自己的费用和开销，几天之内，孙承宗的案头就有了和裕升全面的详细的战事经过和费用开销的报告，林林总总，十分详细。

　　从这一点来说，孙承宗的感觉是十分震惊。

　　不要说军镇的那些大字不识几个的军头们了，就算是大明那些充斥着两榜进士和举人秀才文吏的衙门里头，哪个衙门的主官敢拍着胸脯说几天内能做到和裕升这种程度？

　　到这个时候，孙承守才隐隐感觉到和裕升这个商人建立的势力与他过往见识和经历的一切不同的地方，但他的感受也就只到此为止了，在孙承宗复核了账单，并表示会照价给付之后，和裕升的车队开始撤离了。

　　在从十三山驿到锦州，松山、杏山，塔山，再到宁远，一路上的道路上络绎不绝都是车队和行走的人群，由于车队数量过多，虽然有一些损耗，超过百辆大车损坏后被取下零件放弃了主部件，还是有超过一千四百辆大车从十三山一路逶迤向山海关的方向进发，由于过了宁远到山海关只有一条大型官道，这一条官道两侧的人们这些天几乎每天都能看到大量的车马往着关门的方向进发，一路上驻军很多，但几乎没有哪支军队的将领会那么不开眼的去认真核查这支车队……谁都知道，这一次十三山战事和裕升的车马立下了多大的功劳！

　　雨还在淅淅沥沥的下着，七月的天在很多地方还是十分炎热，但在关外的辽东大地上早晚间已经颇有些凉意，到了这种雨水不断的日子，更是叫人感觉秋意十分明显，有些入秋时的萧瑟之感了。

　　官道上满是水渍和泥坑，哪怕是这么一条重要的道路也不曾认真修葺过，孙承宗是一个很能干的官僚，是大明官僚集团中少有的干练之才，但他也有自己的局限性，象修桥补路这些事，在王朝的盛时还容易做些，到大明末年这种时候，已经是修个黄河都是地方和工部户部无限扯皮的循环，更不必提辽镇单独的力量去做这样的事了。

　　蓟辽督师手中的银钱虽多，但每笔账都要对上交代，象是拿二十万给姚宗文这种人去募兵，这种开销没有问题，虽然姚宗文到最后也没有聚到一支象样的兵马，银子也打了水漂。宁前道袁崇焕似乎也有这方面的问题，辽饷是一块大饼，大家都虎视眈眈的拿刀等着切一块下来，彼此分润，在这上头较真的人定然会死无葬身之地，哪怕是孙承宗也只能尽量把钱花在重要的地方，对底下这些分大饼的人则是睁眼闭眼，毕竟老孙头心里也是明白，水至清则无鱼，这种事，就算皇帝来了也没有办法的……

　　在官道上，和裕升的三百多辆大车逶迤向前，高大的车后轮溅起了不少泥水。

　　一些辎兵沿着车队两侧走着，他们时不时的要帮大车翻越泥坑，或是提醒车辆小心地面湿滑，注意道路宽度。

　　辎兵们身上披着油衣，每人要连续走两个时辰，不过他们并不太累，因为每个人都是彻底轻装，连火铳都没有背负在身上，就这么两手空空的行走而已。

　　这种程度的劳累，在这些经历过艰苦训练，又刚刚在前线狠打了一仗的辎兵们来说，又算得了什么？

　　“看到塘马没有？”

　　副队官张仲明对身边的几个军官们道：“背插红旗，是去京师报捷去了。”

　　中队长李宏浚道：“今天才去？已经走的很晚了。”

　　副中队长马阳道：“咱们的帐报上去，人家总要复核，趁着报捷顺道报帐，上头高兴了不会说话。”

　　张仲明用讥讽的语气道：“瞧瞧，咱们打了胜仗，辽镇上下高兴的跟什么似的，咱们也就是实报实销，没落个啥好处，他们倒是弹冠相庆……”

　　马阳道：“孙阁部倒不是那样的人。”

　　李宏浚也道：“仲明太刻薄了，咱们的好处就是救援了十三山上的兄弟，你就当辽镇给咱们打下手不就得了。”

　　“这说的也是。”张仲明哈哈大笑起来。

　　军官们脸上都露出微笑，各人都是心情很好的样子。

　　辎兵们也差不多，由于不在战区，士兵在执行任务时只要按令执行，也并不禁止他们谈天说话，在军官们聊天的同时，也传来阵阵士兵们的说笑声响。

　　“停车，放饭了！”

　　听到炊兵的叫喊，一辆辆大车慢慢停了下来。

　　这是接近东关驿的地方，前头就是广宁中后所，再往前是高岭驿，然后就可以看到关门了。

　　“入关之后，车队就要分开啦。”张仲明打开一个牛肉罐头，里头是大块的牛肉和黄豆，罐头煮的很粘稠，最上层有一层明胶层，一股浓郁的香味弥漫开来。

　　每人都是一个罐头，然后有人吃蒸的很软的白面馒头，就着罐头吃，也有人喜欢用铁盒蒸些高粱米饭吃，京师到山海关这里，面食当然还是主流，不过北方人吃米饭就象是南方人吃包子一样，算是偶然吃一些新鲜花样，通州大仓里尽有南方送到北边的稻米，想吃的话，比在大同可是方便多了。

　　各人都是站在车厢边上吃，车厢一壁被掀起来了，可以挡住雨水，叫大家吃饭的时候从容一些。

　　轮换休息的辎兵和军官则是盘腿坐在车上吃，他们也在车厢里不停的说笑着，气氛十分的轻松。

　　车队在过通州后就会分散，辎兵主力已经接到命令直接回大同休整。这也是和裕升的传统了，打过大仗苦战过后的部队有权力得到休整和放松的时间，士兵和军官都会分批放假回家，他们可能是带着奖励和勋章回家去的。

　　就算是因为轮换会导致一些兵力不足的问题，张瀚在这一点上也是十分坚持的。

　　可能也正因为这些微不足道的小细节，和裕升才能成为今日的和裕升。


第797章 商讨

　　“你们看……”

　　嘴巴和眼睛都闲不住的张仲明停了筷子，眼神瞟向不远处。

　　军官们都看了过去，众人都停下了筷子。

　　四周官道和旷野里到处都有行走的人群，雨虽然不大，但长时间的淋在身上会把衣服淋湿透了，然后秋意寒气会侵袭到人体内，感冒是小事，发烧甚至伤寒都是要人命的事情。不光是淋雨，这些人还完全没有安置的地方……辽镇官员并不是有意虐待这些从十三山上救下来的百姓，而是他们已经习惯了眼前的场景，在一年多前，当时最少有数十万难民扶老携幼的逃难至此，放眼过去到处都是逃难的百姓，道路上到处都是经受不了苦难死去的百姓的尸体，相比之下，眼前的情形又算得了什么，不仅不会触动老爷们的愁肠，反而还会感觉到脉脉温情呢。

　　已经有一些壮丁和他们的家人在宁远被安置了，代价当然就是划为军户军籍，充为满桂和祖大寿等实权将领的佃农，宁远城外开垦的荒地很多，未来还会开垦更多的荒地，对人力的需求当然是多多益善，只是满桂等人根本没有能力一下子安置这么多百姓，所以在安置了几千人之后，还是有相当多的难民被要求继续向前，陆续在宁远和广宁中后所再到关门一带，逐渐安置。

　　所有的一切还在陆续准备之中，至于住处当然要难民们自己设法，官府给他们划定区域叫他们盖些棚子，然后定期施粥，给他们地块开垦，自己设法扛活打短工甚至乞讨，在入冬前一定要有住处和取暖的木柴，再储备一些粮食，做不到这些的……也就只能等死。

　　在辎兵们吃饭的时候，可能是这些难民闻到了香味，不过他们强忍着没有过来，人要脸树要皮，这些辎兵把他们从十三山一路运了几百里安全的地方，从大山里把他们救出来，山上还有他们的亲人邻居和朋友，又是这些人一路运粮食上去，听说为了保护粮食还和建虏打了一仗，也是真的拼了命，死了不少人……这样的情形下，难民们又怎么可能跑过来找自己的恩人乞讨吃食呢。

　　小孩子们在雨水里被冻的瑟瑟发抖，脚上，腿上，身上到处都是湿污和烂泥，脸被冻的铁青，上下牙齿不停的打着寒战，老人们则是哆哆嗦嗦，两眼昏花，不少老人已经只是在用惯性行走了，很难说清楚他们会在什么时候倒下去。

　　妇人和男子们还好，但他们的负担也重，妇人脸上满是忧色，既忧心长辈会倒下，也忧心小孩子会挺不过去……男子们则担心到地方之后的诸多为难的事情，他们多半是两手空空，想安下身来，并且熬过这一冬，那真是千难万难的事情。

　　一个妇人抱着孩子走过来，她脸上满是为难之色，但还是走了过来。

　　几个军官都看到孩子脸色通红，显然是在发烧。

　　妇人脸上满是水迹，不清楚是雨水还是泪水，她操着广宁那边的口音道：“各位军爷，按说不该来烦难军爷了，但这孩子一直淋雨，身上又热……”

　　张仲明也不等长官指示，一下子就把孩子接了过来，嘴里道：“大嫂子，别客气了，人心都是肉长的，咱们也不是朝廷的兵，没那么多讲究……”

　　李宏浚瞪眼看了张仲明一眼，这厮就是有名的满嘴胡咧咧，尽放大炮，和裕升确实不是正经的兵，可论起规矩来，哪一点不比朝廷要严格的多？

　　张仲明脸上有些讪讪的，他小声道：“先叫军医给孩子治病，咋样？”

　　“还能咋样？”李宏浚想了想，说道：“这种情况，就算军法官找我麻烦老子也认了。”

　　和裕升的车队当然是有条例规矩，等闲不能放人上来，不过眼前这几个军官都没有一个有异议的，张仲明抱着那个两岁多大的小孩，用油布挡着雨，猛的就窜向军医所在的大车那边去了。

　　开了这个头，一下子就过来好几十号人，都是小孩淋了雨生病的。

　　事情闹大了，李宏浚眼看着大队军法官金士明走过来，顿时矮了三分。

　　“还耽搁什么？”金士明怒声喝斥道：“把人都先带过去看病，该熬药的就用药，你们几个家伙用薪饷先记账，然后把小孩们都放车上避避雨，下一步怎么样，我去见张指挥，问清楚了再说。”

　　众人都松了口气，马阳先想说这事和自己没关，不过眼看李宏浚瞪眼看过来，也是半个字都没敢说。

　　金士明大步走到指挥车所在，发现张春牛已经和李平之等人坐在一起商量了。

　　“这事儿还是干犯例禁的。”金士明身为军法官，研习的不仅是和裕升的内部军法，对大明的法度也有颇多研究，这也是军司的要求，军法官对内维护和执行条例军法，对外则是规避和裕升与大明的律法体系发生冲突……

　　金士明的声音干巴巴的，听不出情绪来，他接着道：“大明现在路引是不大用了，百姓寻常的迁移也没有人管，特别是难民灾民这样的，官府不仅不会管，还会动员大户施粥舍药，但如果是咱们大规模的把人带走，朝廷里肯定会有官儿说话，会说咱们大人居心叵测，这一次咱们和裕升出的风头是大，可也真的是招人忌恨了……”

　　刘吉有些不安的挪动了一下身子，说道：“可能我在京城久了，胆子小了，朝廷，官场，水又浑又黑，深不见底。咱们和裕升一向的宗旨就是不出风头，不招人忌，这一次算是破了例，主要也是为了十三山上的袍泽兄弟，可是带上这些难民，那就是两回事情了。我想，还是尽可能的给他们一些帮助，比如救治生病的难民，再把他们往前带一带，给他们一些银钱安身，别的事还是交给地方官府吧。”

　　刘吉说话时，不停的看向张春牛，观察他的脸色来揣摩他的看法。可张春牛明显有些疲惫，半晌都没有说话。这个灵丘城的小康之家的子弟从来没想到自己会指挥一场极为血腥的厮杀，指挥打仗的时候还好，只是紧张，晚上他巡视了军医院，又主持了对阵亡将士的追悼会和火化仪式，当天夜里就病倒了，高烧不退，梦里尽说胡话，病还没好利落就开始主持撤退事宜，在临走时还被秃头那厮好生取笑了一通……其实谁都知道，张春牛主持打了这一仗，等于是温忠发在让功劳给这个矿工一脉的后辈，这场仗之后，不管是在辎兵体系或是战兵体系，张春牛升迁的机会都是大增，几乎是板上钉钉的事了。

　　但对于这个刚刚立功的当红炸子鸡来说，现在唯一的心愿就是尽快回到大同，在自己熟悉的军营宿舍或是回灵丘的家里，好好的休养调理一阵子再说……

　　可能会有人诟病这个指挥了一场激战的指挥官并不是英雄，可是从张春牛的内心来说，他压根也没有想过要当一个英雄。

　　“平之怎么看？”张春牛颇有些虚弱的问。

　　李平之洒然一笑，说道：“现在已经不是要各部合作需要我协调的时候了，你是这个辎兵大队的直接指挥，这事儿别问我，就问问你自己是怎么想的。”

　　刘吉闻言，一挑眉毛。

　　张春牛闭目不语，又沉默了半晌过后，这才用沉稳而坚定的口吻说道：“断然没有好事做半截的道理。咱们把人救出来，就这么摞在这里，不知道要死多少人。说是帮，辽东这里的官员什么德性，我已经是很清楚了。孙阁部是不错，可他也管不了太多的事，况且朝廷的制度规矩在这里，他能做多少？这些人，既然是咱们救出来，也就得负责到底。这事儿，我拿主意，只要愿意跟着咱们的，就一路带出去，京城，永平府，遵化，三屯营，通州，河北各府，车队会分流，他们爱去哪儿就去哪儿，投亲靠友都成。要是没地方去，又信任咱们，那就一路都带回大同。咱们和裕升，永远不嫌人多。”

　　“照！”李平之两眼瞬间变得炯炯有神，他笑着道：“春牛不愧是领兵的大将，有决断。既然如此，我也提供个思路办法……咱们车队帮了朝廷老大的忙，春牛可是有卫所官职身份的人，直接上奏就是了，车队损失人员甚多，乞用逃难辽民暂充为夫役，俟车队入关折返之后，自然原本遣散，善加安置……朝廷也就是要个名份，是当今天子要这个脸面，真的难民救回来了，你们看哪个老爷上心了，只要有个名目，对上交代的过去，不会有人管这个闲事的。”

　　张春牛听的笑起来，也有一些不安的道：“我居然能给朝廷上奏折？”

　　“能啊。”李平之笑起来，他道：“本朝洪武年间，百姓还能逮拿地方官员送到京城治罪呢。后来也是不禁百姓上书，太祖皇帝为了听取民意，专门设了通政司，虽然现在已经成了闲曹冷衙，当初的用意总是好的。以春牛你卫所武官的身份，上书奏事是可以的，并不违例犯忌。”


第798章 阁中

　　刘吉听的高兴起来，也是笑道：“那我也说两句，其实人未必要带去大同，可以把大半愿意跟咱们一路走到底的人先安置在天津，然后放船直接去台湾……说句实话，辽镇的这些百姓真是苦够了，就算东虏没有打过来，他们的日子也过的艰难，按说关外是土地肥沃，地广人稀，河里的鱼用棒子就敲的上来，过日子该过的很不错才是。可惜军户和百姓都被将门压迫，官府逼迫压榨，将门再压一道，比起官绅还要狠手的多，所以日子过的艰难。加上战乱一来，家业全无，想再重新立起来，不知道要到猴年马月。到了台湾，咱们的垦荒是很下本钱的，房子地是现成的，耕牛马匹也是配给，还有很多福利我都听说过，辽东人到南边是热点，不过只要有吃有喝，哪儿不能安家，辽东的百姓，不就是这二百年从大明各处过去的？当年能离家到辽东，现在自然也能离开辽东到台湾……”

　　刘吉说话很有些啰嗦，不过意思倒是说明白了。

　　“好……”张春牛很少这么正儿八经的和人讨论这样的要紧事情，不过事情既然定了局，他心里也很高兴，这时他终于很正经的对军法官令道：“就按商量的结果办吧！”

　　……

　　孙承宗派往京师的塘马并不是普通人，而是中军的一个千总，满桂去后，中军暂且委了一个参将领着，这一次奏报的事情不小，又多少是个捷报，署理中军的参将作主派了这个千总带着几个骑兵充任塘马，亲自往京师赶。

　　这一趟差事委实有些辛苦，打从宁远到京师，一路断断续续下了好几天的雨，各人都只能披着油衣赶路，到了通州才好歹松了口气。

　　奏折是放在千总的胸口，用防水的油布包着，等到了会极门，千总亲自投递，见拿奏折的小黄门不当回事的样子，千总陪着笑脸提醒道：“小公公，卑职斗胆提个醒，这是东阁大学士孙阁部的亲笔奏折，所奏之事也是为着十三山大捷，十分要紧。”

　　打从会极门投进去的奏折，都是直接进司礼，并不等待内阁贴黄，紧急军务，捷报，都可以这么处理。

　　小黄门初时还不以为意，后来听说是孙承宗的折子，这才点了点头，正色道：“知道了，孙老师傅的折子，谁敢耽搁。”

　　天启的老师很多，其实不止孙承宗一个，但最信任和尊重的就只有孙承宗一人，宫廷之中，对此事心知肚明的不在少数，魏忠贤现在已经是内廷第一人，已经可以与罗致的心腹们和东林党一较长短，之所以到现在还没有发动，最要紧的原因就是因为忌惮孙承宗！

　　今年夏初时，魏忠贤说动了天启，派出内侍太监往辽镇打听消息。这帮阉人哪能办什么正事，出京时魏忠贤再三嘱咐一定要小心谨慎行事，最好是能抓住老孙头的把柄才好。谁知道这帮家伙出京之后就是耀武扬威，骚扰勒索地方，把魏忠贤的嘱托抛在了脑后。等他们到了辽镇时，已经是闹得上下皆知，孙承宗的奏折已经飞速递到京师，等这帮太监来，还没有来的及侦查辽镇的什么阴私事情就被孙承宗一状告回了京师，魏忠贤灰头土脸，自讨没趣，打那之后，魏大官就没有再试图试探一下皇帝对孙老师的信任。

　　因为孙承宗是天子师，宫中也是尊称一声老师傅，这也是旧例了。

　　千总赔笑应着，反正他的差事就是把奏折送到，再这么提醒一声，已经是额外的谨慎小心了。

　　“对了。”小黄门拿着奏折准备转身，这时又忍不住好奇地问道：“是什么大胜？”

　　“当然是十三山的事了。”千总眉飞色舞的道：“历经旬月苦战，援助十三山的战事算完事了，王师一共斩首五十余级，更有和裕升的车队挡住了东虏的大队兵马，杀敌虏骑二百余人，可惜没有首级，虽然如此，也是罕见的大胜，可惜国朝以首级计功……”

　　大明确实是以首级计功，要不然的话凭那些各地镇守丘八的脸皮，杀敌几万的谎言眼皮眨都不必眨一下，没有首级，你就吹嘘斩首十万也由你，反正计功是拿首级为最高，其次才是登城一类的战功，守备城池的功劳也可以算，但要视情形而定，总之武将最高等级的功劳只能算是斩首之功，别的都是虚的，假的。

　　孙承宗把和裕升的功劳报上来，也是由替和裕升请一下功的意思，固然朝廷已经知道和裕升出了大力气，但孙承宗身为前方的主事者，除了照账单给付银两外，总觉得亏欠的人情也不小。这一次报捷，好歹也是把和裕升给扫进来了，不管朝廷怎么想或是怎么做，孙承宗至此就毫无亏欠了。

　　“和裕升？”拿折子的小黄门面色一变，迈脚就是走了。

　　“咋？”千总丈二和尚摸不着头脑，站在会极门外发了半天的呆。

　　……

　　天启正在文华殿等着召见内阁的几个阁老。

　　比起他的祖父和父亲，天启皇帝算是勤勉多了，御文华殿听讲，召见群臣商讨国事，虽然不如孝宗当年那般早朝午朝日讲不断，但相比嘉靖万历等诸多帝王，天启皇帝在这方面还是强出来不少。

　　在金台之侧，最左上方站立着信王，在此之前是翰林进讲，信王也被召进来一同听讲。其后皇帝接了一封奏报，立刻宣谕阁臣进见，内阁距离文华殿的距离很近，阁臣们原本就在阁中办公，听到宣谕之后，便是次第赶过来。

　　信王的对面是驸马都尉冉兴让，这个老驸马是万历二十七年迎娶公主，现今已经年过五旬，头发白了不少，还有少许的耳背，他站在金台一侧是因为天启任命了这个叔父辈的老亲族为金台轮值官，这也是亲贵们才能担任的职位。

　　再其下则是轮值的锦衣卫堂上官田尔耕，他是掌印指挥，原本不必前来轮值，但田尔耕为了讨好迎合上意和魏忠贤，经常前来金台站班。

　　再对面则是轮值的翰林，而金台四周，又有不少拿着铜拂尘的太监侍立，这是保护皇帝的真正防线，在太监之外，才是大汉将军等外廷的护卫。

　　内廷之中，魏忠贤将内操兵增加到了一万人之多了，眼前的这些仪卫，原本也就是祖宗规矩，就象站班的冉兴让一样，人人都知道这老驸马就是个摆设，但天子的金台之下，却是非得有这么一个勋亲站班不可。

　　皇帝在文华殿的金台等着，值班的翰林已经退班，内阁之中，阁老们也纷纷开始准备就道。

　　叶向高是两次入阁的人了，已经加到少师兼太子太师，万历年间就是太子太保，文渊阁大学士，户部尚书，辞官回家的时候，万历皇帝赐他白银百两，彩帛四件，坐蟒红袍一件，加武英殿大学士，转吏部尚书，待这一次复职，进建极殿大学士，太子太师，少师，已经是文臣之极，无可再进一步，再次再升官，也就只能是魂归极乐时，追赠太师或是太保，太傅时才有可能了。

　　这么一个威权极重的首辅大学士，在内阁中当然有着独一无二的地位，当韩爌，朱国桢，魏广徽，顾秉谦等大学士已经从各自的阁房出来，预备往文华殿去时，叶向高还是坐在案前，他在听取汪文言的汇报，要知道发生了何事，有所准备，打了腹稿之后，才会往文华殿去。

　　“原来是因为这个……”

　　汪文言口才很好，三言两语就把事情说的很清楚，并且加了几句自己的话，算是内阁“贴黄”一样，把整件事的脉落理清楚之后，还会加上自己的注解和建议。

　　这人，叶向高打内心底处并不喜欢。

　　太大胆，太狂妄，也太激进了。

　　目无余子，脾气狷狂。

　　当然也有精明强干，博闻强记，智计百出，擅长党争宫斗这些长处。

　　当年闯宫移宫，各方面都立了功，出了力，但真正在其中左右其事，出了最大力的就是眼前这个一脸狷狂的文生秀士般的人物。

　　可惜就是长处和短处都十分明显，最大的短处，就是太过自傲，也太过记仇。

　　“学生和张瀚早就是结了仇的，但此时的话纯出公心，并无私怨在内……”汪文言倒是坦然，他一脸轻蔑的笑容说道：“这人倒也有趣，不知道怎么抓了北虏的空子，居然做下这些事情出来。但学生敢断言，北虏实力犹存，张瀚最多是偷袭，这是再明显不过的事情。北虏再弱，四十万控弦之士总是有的，张瀚深入其腹地，兵不过万，岂能长久？这是兵家的挂形之地，是死地，归化城有这么好拿到手？学生看，这城会成一个热火炭团，迟早烫死了他……”

　　看到叶向高有些迟疑沉吟，汪文言的傲气上来，他骄傲的一抬头，嘴巴抿起来，再也不肯说下去了。


第799章 争位

　　叶向高醒悟过来，微笑道：“文言所言，字字在理，学生受教。”

　　汪文言略一躬身，侧身不语。

　　若是旁人，叶向高不免会有些生气，但他知道眼前这人就是这般脾气秉性，说是江湖中人，又可以说是饱读诗书，特别精通历朝宫廷故事的记录掌故，说是文士，却是有江湖中人的狠性和戾气，是一个可以滚钉板的无赖喇虎的脾性。

　　不要看自己保举他当中书，这厮要是记恨上了，也未必就能老老实实的继续效力，没准就敢暗中使绊子。

　　当下叶向高还是很谦和的微笑着，出门时又向汪文言点了点头，这才准备推门而出。

　　汪文言这时才又说道：“公请谨记，皇上问如何措制，公但言立功则赏，国家不可无信，法度亦不可废。”

　　“唔。”叶向高这一次真的露出深思之色，半晌过后，他用赞赏的眼神看了汪文言一眼，然后转头离开。

　　次辅韩爌与其余阁臣已经等候了一会儿了，众人并没有显露出不耐烦的神色，以叶向高的资历，人脉，地位，就算叫众人再等一会儿也是无所谓的事情。

　　韩爌侧身一让，说道：“台山公请。”

　　叶向高微微颔首点头，笑道：“诸公皆请，不能叫皇上久待。”

　　众阁臣皆是点头，然后叶向高先走，韩爌紧随其后，朱国桢正待向前，顾秉谦却是笑眯眯的走在了他前头，一边走一边道：“确实有些晚了，不能叫皇上久候。”

　　朱国桢眉头一皱，并未说什么。

　　韩爌回头看到了，眉头顿时皱成了一个“川”字，脸上的面色也变得十分难看，冷肃。

　　内阁班次，自有定规，绝不允许胡来，但吊诡的是，虽然朝野都认可首辅和次辅的班列位次，其实并没有在法理上形成规范，就象是内阁的权力虽大，但在法理上内阁并不曾有过统摄六部，总理朝政的权力，和唐宋的中书省的宰相的权力相比，内阁大学士的权力只能完全看个人的权术运用。

　　万历早年，张居正由于和内廷李太后及冯保形成了铁三角的关系，在法理上内阁仍然是皇帝的秘书而已，而实际上张居正权倾天下，实际权力远大于宰相，但他施政并不是以正式的公文流转来执行，而是用私下打招呼，写私信，任用私人来执行。这样的施政办法，就算是出自公心也会被视为擅权，万历年间的几次大的政争风潮，包括最大的夺情风波，主要还是众人出于对张居正无人限制的过大权力的担心而造成。

　　如果大明的内阁也是法理周全的宰相，拥有正式框架内的权力，恐怕很多事情的处理就不会如眼下这样尴尬，大学士少做是失职，多做可能被攻为擅权营私。

　　而内阁之中，所谓首辅次辅和普通大学士之间不同的权力，其实也是约定俗成的潜规则，包括朝廷在内都是默许的规矩。

　　优先票拟权，就是首辅最大的权力，而普通大学士之间，要视进入内阁的时间来决定班次，差一天，递补的时候就要落后一位，差这么一位，可能就是一生也当不上首辅。

　　如果是同期入阁，那么就视官职，科场名次来决定谁先谁后，这里头没有明确的条条框框，和大明执政的风格一样，含糊不清，充满变数。

　　顾秉谦这样公然抢朱国桢的位次，在此之前是不可想象的事情，内阁的班次要是能这么乱抢，早就乱了套了。

　　可没有明规则的弊端就是这样，朱国桢肯定心里是不滋味，韩爌也是极为不满，可是就是拿顾秉谦没有办法，总不能堂堂几个大学士，为了走路的位次在这里吵闹一番？吵的狠了，一群饱读之士就在皇宫大内里头开片打一架？

　　还是算了吧……这事儿，也就只能先忍了……

　　前头的叶向高轻轻咳嗽了一声儿，意思也是很明显，这事儿先不说，面圣要紧，回头再慢慢理论。

　　到了殿阁门口，叶向高带头先入内，殿阁两排对列站满了人，看到大学士这十分诡异的班次，两边的人“嗡”的一声，差点儿就在这天子驾前议论开了。

　　顾秉谦一副无所谓的样子，脸上还是笑眯眯的表情，魏广徽虽然心里吃味儿，这时也不得不承认，这“顾大佛”看着人畜无害，果然是一个脸厚心黑的主，魏大官挑这人来挤进预备首辅的班次，果然也是深谋远虑，论说起来，顾秉谦确实要比自己强上一头……

　　刚刚那情形，顾秉谦是无所谓，魏广徽可是额头已经见汗，纱制的里衬已经湿了一大片，差点儿把亮纱大红官袍也给染湿了。

　　叶向高带头叩拜下去：“臣等见过皇上。”

　　内阁的地位也是定位于内臣和外臣之间，相对外朝诸衙，内阁是在皇宫大内办事的秘书班子，相对于真正亲信的太监，内阁又是不折不扣的外衙。

　　皇帝信任，内阁的大学士们权力就大些，皇帝若是信着太监多些，大学士也就只是供奔走驱策的外朝群臣之一，并无什么特殊之处。

　　今上还不到二十，诸臣都认为性格未定，不过从总体来看，当今皇帝的能力不能说是十分出挑，但也绝对是聪慧不在万历之下，很多事情是智慧天成，后天是学不来的。试想一下，后世普遍的高中生年龄的皇帝，每天要周旋在那些生理受创的阴微小人之中，还不能为其左右，要有自己的坚持，然后外朝就是一群在亿万人中考中进士又在官场中厮杀出来，能在京师为官，并且到达高位的人，哪一个不是在官场上搏杀出来的最顶尖的人尖子，哪一个不是精明外露的狠角色？皇帝在这几年，不仅没有被蒙蔽住，反而渐渐掌握住了朝局，事事顺手，虽然是一个面相十分稚嫩的青年天子，但已经没有哪个大臣会把皇帝当小孩子看了。

　　比起嘉靖当初的手段，天启在驾驭太监的功力上尚嫌不足，这是一个严重的弊病。而且外朝的党争也远比当初激烈的多，这一点来说，皇帝的缺陷之处就是没有其高祖那种狠戾的心性和怀疑一切的不安全感，容易信任和性格过于仁厚是普通人的长处，对一个末世的皇帝来说，是较为严重的缺陷了。

　　天启今天的面色也较为凝重，他抬了抬手，对叶向高道：“老先生们请起来。”

　　天启紧接着道：“今日来议的是归化城被商团团练拿下一事……朕初闻此事，感觉有些不可思议，后宣府巡抚，总兵，蓟辽总督，大同巡抚、巡按皆力证此事为真，又有蓟镇守将言称有零星北虏溃逃至蓟镇对面的喀喇沁地界，喀喇沁各部近来多有厚集兵马备战之举，朕令兵部谕蓟镇，宣府各处戒严，再有套寇于榆林城下惨败之事，虽报功为延绥总兵以下诸将为主，然而又奏上有和裕升的团练兵马助阵，两件事一起，朕心骇然！”

　　皇帝说的这两年事，就是这几天在京城里引发轩然大波，不仅是朝廷之间议论纷纷，连民间也是十分扰攘困惑的两件事！

　　和裕升的团练兵马，这一次不是再宣称“复地百里”了，毕竟青城已下，朝廷不是傻子，四处流散的蒙古牧民肯定会把消息传播开来，等朝廷质问的时候再承认反而被动，而且现在和裕升的实力也足够了，对一些有的没有的威胁已经不怎么放在心上。

　　换个角度来说，固然和裕升还需要大明来赚取高额的利润，但此时的和裕升已经不太担心大明以武力相向了，在这种前提下，考虑到未来的布局落子，提前显露出一些实力也是在所难免的事情了。

　　这一次的青城既下，当然也是一个好机会。

　　不过张瀚和军司没有想到，榆林的战场之上，步兵第二团又是打了一个大胜仗！

　　功劳是让出去了，可明眼人一看就知道和裕升在背后的影子，凭榆林镇本身的力量，这么多年来不说被套部按着打，可也是拿套部没有办法，双方你来我往，处于均势之中，怎么突然一下子榆林的兵马就能把十万北虏打的灰飞烟灭，斩首都近六千级？

　　一看有和裕升的兵马在，疑团顿时就成了确定，这场仗，多半又是和裕升打的！

　　这一下，可就是叫朝野上下倒吸一口凉气，连仁厚底子的天启皇帝，也是不得不心怀猜忌了。皇帝是仁厚，可不是没有猜忌心和危机感，否则不仅不够格当一个皇帝，连普通人也远远不如了。

　　和裕升以一个商行的底子，编练出来的团练兵马，居然能正面击败土默特蒙古，又配合延绥镇的兵马在榆林城下大败十万套寇！

　　听了皇帝的话，殿中群臣都面露凝重之色。

　　大明现阶段是有些乱七八糟的事，比如辽东的东虏新近冒起，几年之间夺了大半辽镇的地盘，数百万百姓要么沦为虏骑治下，要么就是流离失所，不知道有多少百姓被杀害屠戮，又有多少死于逃难途中，伏尸于沟渠道左。

　　除了东虏，就是西南夷，奢安之乱一眨眼也闹了几年，近二十万明军集结在贵州一带进剿，到现在还没有确切的好消息，虽说平定这种土司叛乱不难，可是地方也真的打烂了，此后的善后也要很费一番功夫，另外就是几百万的军费丢了出去，这笔账可是真心冤枉！


第800章 润物

　　再就是各地的水旱灾异，去年的山陕地方地震，连续几年北方大面积的旱灾，九边费用不足，频频发生的小规模兵变……不过总体来说，值得忧虑的也就是东虏一家而已。

　　就算是东虏，恐怕也没有人会提心它能席卷天下，最少在天启年间绝不会有人这么想。

　　整个大明，看起来还算是国泰民安，全国大半的地方还算太平，每天的赋税不仅没有减少还增加了，九边重镇仍然在拱卫京师和北方，辽镇经过几次惨败后又终于巩固了防线，短期内东虏不太象是有再次进攻的打算和可能。

　　这个时候，突然出现了象和裕升这样的事，不得不令人在心中有诡异奇怪之感。

　　一个大商人，组建了一个地方团练，迎击过来犯的北虏，然后因功成为卫所指挥，连续两年和北虏交战，最终打败了北虏的主力，拿下了归化城？

　　这是大明自土木堡之后，行举国之力都办不到的事情啊……

　　嘉靖年间，土默特部还曾经突破边墙，一直打到京城城下，惹得嘉靖皇帝暴怒，斩了兵部尚书来泄愤，这才隔了几十年，居然连土默特部的老巢都给端了？

　　如果没有详细的奏报，恐怕这殿中的人，真的不敢相信这是已经发生的事实。

　　“还有呢……”

　　魏忠贤匆忙赶过来，一脸苦笑的呈上奏折，转身站在皇帝金台下的一侧。

　　这个当口，没有要紧的奏报魏忠贤也不可能跑进来添乱，众人都是偷瞄皇帝，想从天启的脸上看出一些端倪来。

　　“这是孙先生的奏报。”天启脸上没有太明显的表情，只有一丝若有若无的苦笑，他放下奏折，说道：“十三山的仗打完了，东虏没占着任何便宜，各将用命，和裕升的兵马挡住了来袭的东虏，保住了粮食和下山的老弱妇孺，把人救出来小两万，现在正逐地安置。孙先生说，和裕升立功还是不小的。”

　　殿阁之中，一片沉寂。

　　信王使劲的捏着自己的手，还用牙齿咬着自己的舌尖，提醒自己千万不要出声……信王殿下憋的很辛苦，小脸憋的通红，他要很使劲才能使自己不要叫出声来。

　　“和裕升之事，确实事涉反常，较为诡异。”叶向高身为首辅，当然是他先说话，当下从从容容的道：“不过朝廷也不需过于在意，和裕升以团练向北扩边，原本是朝廷允许之事，多次打胜北虏和东虏，也是朝廷驭使得得当，朝廷当大大方方的承认其功，褒奖其忠，其攻下北虏的归化城之事，需看下一步的行止如何，若激起各部北虏反扑，惹动草原大乱，威胁边镇，到时候朝廷自有另一番措制。”

　　天启先是皱眉，听到最后，点头赞道：“老先生真是老成谋国，所论乃是正道，朕心着实安慰。”

　　顾秉谦这时闪身出来说道：“大学士蓟辽督师臣孙承宗请设车营，仿和裕升大车式样多造大车以利军资物流，臣以为应该早日开工，所需银两，需及早拨付。”

　　“可。”这事是孙师傅所奏，天启原本就要答应，而此时顾秉谦也展现了一个大学士应该有的胸襟和能力，天启颇为高兴，脸上露出笑容来。

　　顾秉谦又道：“各地的和裕升分行商号，平时所行之事，生意交往的商家主顾，臣以为应当着地方官府加以注意，以防百战之士在内地生事。”

　　和裕升的团练虽然不是正式官兵，也不是卫所兵，但连续三战胜利，加上去年的拓边百里，早就被有心人看在眼中，去年报兵上来说是三千人不到的团练规模，在大明的官绅团练体系中并不算太离谱，不少地方守备是世代相袭的武将，又兼任地方团练，所领人马从几百到过千的都有，张瀚是名臣之后，又是大商人和卫所武官，所领两三千人的团练保护商道安全，并不为过。

　　而今日看来，和裕升的团练绝对不止三千之数，朝中的人又不全然是傻子，三千团练在边境招募些夫子，多立墩台军堡北移防线，这并不难办到，而深入草原与北虏交战，还分兵到榆林城下，没有过万兵力是怎么也不可能的。朝廷的大同一镇，核实过的兵马不过八万人，其中只是在额兵马，要沙汰掉一大批的老弱，一镇强兵其实也不过两万人左右，和裕升以一商家之力，能供养过万精锐，光是这一点就已经足够叫朝廷上下感觉惊心动魄了。

　　顾秉谦的意思也很简单，从今往后，朝廷要对和裕升的人严加看管，甚至杜绝其分号的发展和行动，这只是先期的着手，如果和裕升真有什么不轨行迹显露出来，各地的分号和其麾下人手，不是说一声“拿下”，就是叱咤立办？和裕升已经是有名的天字第一号的大商家，号称富可敌国，仅从这一次一千多辆马车汇集京城就能看的出来其财力有多恐怖。那些大车，京师里的勋贵太监们都是看着眼红，一辆好的四轮马车，车身闪闪发亮，走的又平稳，一点儿不颠，出城散散心，扫个墓什么的都是又方便又快捷，加上车身做的十分华丽，做工精致不说，还镶嵌着不少名贵宝石，连车门把手都是纯银打造！里头还有暗格，放着一些当用的小物件，酒水，小食，字画，器玩，还有药丸一类急救的东西，这么一辆车，哪个达官贵人不想弄一辆？

　　一辆和裕升的大车，不仅是财力的象征，也是身份地位的象征，和裕升的车不仅卖的贵，而且开始时还是限量出售，买到大车的人不仅得有钱，还得有相当的地位，有一辆和裕升的马车，不仅是财力的体现，也足可体现出身份地位。

　　这样的大车，虽然不是那种华贵的载人马车，但和裕升一下子就能出动一千五百辆之多，这种财力，真是令人咋舌！

　　天启目露深思之色，半晌过后方道：“士农工商，各有其道，行商亦是有关民生，此事宜缓行。”

　　顾秉谦碰了个小钉子，不过他并不以为意，躬身一礼后退回了班次。

　　阁臣们退出之后，信王立刻忍不住说道：“皇兄为何不同意顾先生的建议？和裕升谎报团练人数，编练大军，擅用兵马北上，以臣弟来看，不仅要查察各地和裕升的分号，最好立刻将其财产和人员查封扣押，断其根源。”

　　天启脸上露出笑容来，他对这个皇帝向来很有耐心，他解释道：“适才没有同意顾先生的话，是因为下头的人向来会扯着虎皮当大旗，吾这里只是要提防戒备，底下的人就会直接封店拿人。和裕升在数省之地有过百家分号，其生铁熟铁行销数省，铁器发售干系极大，其遵化和灵丘两铁场一年出铁过千万斤，若是底下的人孟浪行事，于国计民生大有干碍。”

　　信王一脸倔强的道：“那亦不能坐视其拿赚来的银子养自己的兵，壮大团练，始终会成为大明之患。”

　　“这自然不成。”天启道：“吾已经决定谕令工部自即日起不再接受灵丘产铁，仍旧用闽铁。朝廷采买，一律不得用和裕升所物，其大车朝廷要立刻仿制，最好再支持几家勋贵也成立车马行。”

　　信王这才有些明白过来，皇兄虽然没有同意顾秉谦的提议，但并不代表什么都不做，虽然表面上一切照旧，但暗中会对和裕升有很多严厉的限制，这样和风细雨，但润物无声，于无形之中就削弱了和裕升在北方的影响力和财力。

　　就算这样，信王也感觉缓不济急，他对张瀚向来有看法，和裕升的诸多行事在信王看来完全是目无法度，这两年信王因为对和裕升的不满广为人知，不少人也特意将一些事禀报给他，其中不乏挑拨与不实之语，这样反过来更证实了信王的判断，和裕升这样的商行组织完全不守法度，张瀚当然也不可能忠于大明，对这样的近乎乱臣贼子的人物，信王感觉应该行雷霆手段，还是顾秉谦的办法最好，虽然这人不是东林党的，是魏阉门下，但见事的看法居然不俗。

　　信王当然不知道，顾秉谦的打算就是把水搅浑，借此机会看看能不能攀扯到孙承宗身上，茅元仪这个突破口一直留着，至于魏忠贤那里，他和张瀚的关系就是张瀚靠贿赂攀扯上的，向来十分疏离，魏忠贤对张瀚与和裕升不会留半点情面，顾秉谦若是借此事打开局面，魏忠贤只有支持，绝不会因此发怒。

　　另外魏阉门下对和裕升庞大的财富积累早就眼红的很了，在此之前是因为牵一发而动全身，张瀚不仅打通了魏忠贤的关节，和朝中很多党派痕迹不深的大佬还有勋贵也颇有交谊，另外上动天听，对付张瀚难度颇大，所以朝中尽有不少人对和裕升的财富动心，却始终并没有人敢于下手。

　　若是借着此次机会把和裕升的财富拿出来瓜分就是最好不过，天启还算明智，断然否决了顾秉谦的提议。

　　这事儿，信王当然不能明白端底，他的经验只局限于宫廷和王府，也只局限于书本，他每天接触的人群也只有那几个太监，对人情世故，世间险恶，真的是毫无体悟。


第801章 欢腾

　　“若是这样……”信王沉思道：“是否传谕将张瀚召回？”

　　天启一笑，说道：“皇弟是否要试探他是否忠心？”

　　信王道：“他若不奉诏，就是反迹暴露，朝廷可以查抄其家产，断其归路。亦可兴兵讨伐，灭此贼逆。若奉诏，就将其留在京师，严加控制，不使其有生乱的机会。”

　　天启轻轻摇头，感觉这个兄弟太过想当然，于政务来说简直是心机浅薄的可怜。

　　他耐心的道：“驭臣使下，应当审时度势，张瀚收复归化城，于大明有功。则堂堂正正赏其功，而限制其实力膨胀，朝廷也该堂堂正正去做。这种迫其入京归朝的做法，其不归，朝廷又无办法的话，凭白损折威信，造成其自立之势，何苦要拿这种事来试探呢。”

　　信王拱手无语，半晌后方道：“臣弟受教了。”

　　天启看出信王并不怎么心服，他在内心深处叹一口气，未尝感觉这个皇弟的性格过于刚愎自用，想事情也过于操切，但现在他既然还没有皇子，皇弟等于是半个皇储的身份，天启虽不觉得自己将来不会再生孩子，但亦不能不为这方面的事做长远的打算！大明皇帝，寿高者少，万历皇帝算是高寿了，还是没有活到六十，他的父亲泰昌皇帝还不到四十就离世了，隆庆皇帝，亦是中年崩逝，至于宣宗，英宗，宪宗，孝宗，武宗，这些大明列帝们都只活了三十来岁！

　　“吾弟不仅要读书，”天启淳淳教诲道：“也要多多思索，有的时候，书中说的和人实际做的是两回事，尽信书不如不读书。”

　　……

　　“青城都叫汉人给占了？”

　　惊奇的不仅是林丹汗本人，也包括他的那些皇后和近臣们。

　　代善和阿敏已经撤军，但对西部蒙古的压迫似乎还压在人们的头顶，就象是近来的天气一样，乌云盖顶，令人压抑不安。

　　“火落赤也被击败，套部死了近万人，跑散了好几万人，这一下可是元气大伤了。”

　　一个察哈尔部的台吉抚须微笑，一脸幸灾乐祸的神情。

　　林丹汗点头道：“这样也好，等将来我们西迁时，就没有哪个部落对我们有什么威胁了。”

　　众人皆是点头，一副深以为然的模样。

　　“和裕升的人似乎路过白城。”林丹汗又沉思道：“当初倒是没有想到，他们居然能到今天这种规模。”

　　先前说话的台吉不以为然的道：“不过是会做买卖，汉人么，就是这么奸滑。土默特就是内斗，部落心不齐，叫人白捡了大便宜。套部那里，定然是延绥镇的明军厉害，我记得那里的总兵是麻承恩，太师麻贵的侄子！”

　　“对。”另一个台吉道：“和裕升车队过境，向来是求咱们放行，还给过不少金银和粮食。科尔沁的人和炒花台吉的人一直在保护他们，要不然早就将他们的商队抢光。”

　　“大汗英明神武。”一个台吉起身道：“我察哈尔本部上下一心，近年来又兼并了不少部落的牧民，实力大增，十五万骑兵上下一心，不是土默特或是套部能比的。”

　　林丹汗踌躇满志，他盘腿坐在高台上，高高在上，两眼的眼神已经不知道飘在哪里了，他语气深沉的道：“下一步就是击败喀喇沁，为我们西迁扫清道路。女真人现在势头正盛，待我西迁过后，统合漠北三部和土默特，喀喇沁，套部，鄂尔多斯诸部的力量，最少聚集三十万骑，到时候倒要和努儿哈赤好好看看，究竟谁才是真正的大汗，水畔小邦之主，也敢妄自尊大，称什么天命汗！”

　　众人深深拜服，林丹汗的几个皇后，更是两眼水汪汪的看着这个英明神武，气概不可一世的蒙古大汗。

　　……

　　“大胜，大胜，青城拿下来了！”

　　早晨的时候，官道路边的树木和杂草上还满是露水，道路的农田里有不少起早做农活的人。和裕升统治中心是李庄，然后是北至新平堡，西边到天成卫城，往东去是镇虏卫的地盘，南下到广灵，蔚州，灵丘，这一大片地方要么是跟着和裕升走了，要么就干脆是和裕升的核心地界，虽然还有朝廷的官员在，比如在灵丘和广灵都有朝廷派出的知县，可这些县大老爷就和南方那边被官绅生员架空的情形一样，甚至犹有过之……他们早就不理地方政务，除了文教仓储需要应付上司查察的职权之外，别的一律是拱手让手，一律叫地方官绅商议办理，在大明的很多地方，这种情形也不奇怪，不过在大同这里，谁都知道这官绅自治其实就是和裕升在治理，甚至在很多地方和裕升都直接派出了军司吏员，成立了分司来管理军政事务，地方官也只推不知，只当自己是聋子瞎子……韩畦的下场各人又不是不知道！

　　在官道上，来回策马奔驰的多半是和裕声的塘马，朝廷的使者十分有限，在大同府的巡抚巡按兵备道等一干文官大佬都很自觉，并不来插手这几个州县军卫的事务，对各州县正印官的考绩却是从来不差，干上一界或是两界准定能升迁，这也从另外的角度使地方官员不欲同和裕升撕破脸。

　　官场上的事，自己奔波游走送礼也不一定搞的定的事，和裕升已经帮你搞好了，还要怎样，还想怎样？

　　马蹄声中，塘马脸上满是骄傲与自豪的笑容，官道两边的佃农和行人也都看着塘马，背后插着小红旗的塘马也不隐瞒什么，一路就是这么回答着询问的人群，把大胜的消息传递了开去。

　　消息一出，好比巨石投河，顿时激起了千重浪。

　　到处都是奔走相告的人群，人们的脸上洋溢着无比欢喜的表情。

　　张瀚在李庄为核心的地盘上已经经营了好几年，从最基本的衣食住行到文教，治安，医疗，再给这些百姓提供土地耕作，提供良种和农业指导，官给耕牛和挽马，种种条件是这些佃农在此之前做梦也不敢想的优渥条件。大量的青壮年，要么是加处商团军的战兵，替这个团体拼杀在外，要么就是加入辎兵，也和战兵差不多，很少能留在李庄一带，要么就是在灵丘或遵化当矿工，李庄这边的工场里当工人，或是在和裕升的骡马队里，各处的分店里头任职，各种活计都需要人，光是一个天成卫，这两年来多了好多个学校，哪个学校不要用人？城中也有大量的仓储区，上下货，扛麻包，入库翻检盘点，晒粮包，要的人能少了？

　　军队的后勤也要大量人手，鸡场，猪场，现在还添了放鸭的放鸭队，满世界的跟着周逢吉老爷子在桑干河一带的大河小河里放鸭子，河边零星建了好几十个鸭棚，放鸭子捡鸭蛋的人手就有好几百人，每季供给军队的鸭子最少好几十万只，这帮放鸭的最早听到消息，等塘马赶到李庄的时候，兵营区和政务区外头已经站了一地黑压压的人群，连四周的村头道左也都站满了人群。

　　“大胜！”塘马是个英俊的小伙子，二十不到的年纪，连夜赶路身上单薄的军袍上落满了露水，把灰色的军袍打湿了老大一片，小伙子也并不在意，他满脸笑容的大声道：“我军连续两场大胜，斩首北虏过万，没细点，咱和裕升不在意这个，俘虏北虏六万多，青城已下，套寇和鄂尔多斯部已败，我军控制的地盘，已经等于二十个大同府！”

　　轰然一声！

　　好象有一个阀门被打开了，兴奋的情绪象是洪水一般宣泄而出。

　　人们有的跳起来挥舞着拳头，以此来表达兴奋之情，这一般是军中的新兵，十七八岁的小伙子喜欢用这样的方式来表达情感。

　　那些各军司的文吏们则是笑吟吟的，就算是高兴也还保留了几分矜持。

　　留在李庄的军官学校的学员们则是在操场上欢呼起来，他们也保留着几分预备军官的傲气，不象那些士兵，虽然他们只平均大出一两岁，可毕竟不是毛头小伙子了。

　　工场的工人们，各个局的技术人员和工匠们，这些人不会欢呼雀跃，也不会拱手作揖，他们只会高兴的直搓手，布满皱纹的脸上堆满了笑意。

　　四周村庄的村民们则更是干脆，不少人涌到村头和裕升的杂货铺子，凑钱买了大堆的鞭炮开放放炮庆贺，鞭炮声象是会传染一样，从李庄一路传到天成卫城，再往灵丘一带，这一天从早晨到晚上，从新平堡到灵丘，到处都有放鞭放炮的人，晚上的时候，各村都在请社戏班子来唱戏，价钱炒起来老高，社戏班子就那么多，各村的人抢的头皮血流也没法儿各村都请着，后来干脆好多个村子合请一个，晚上天黑之后，到处都是打着火把去看戏的人群，少数的壮丁男子多半是留在李庄种地的佃农，这两年他们的日子过的不坏，一年好赖能落下十来两银子，平时隔十天八天还能吃顿荤腥，不管是杂粮还是精面，好歹能吃个肚儿圆，不必再如以前那样，没有野菜就吃不饱肚子。这几年功夫下来，人们的脸上普遍都放了肉，以前枯瘦的脸颊也变圆了许多，晚上天气不凉不热，正好和老婆孩子一起出来看戏，替和裕升和张大人庆贺大胜，这种时候，真的是比过年还叫人愉快的多！


第802章 书房

　　这种民气，不光是大同一带经历了百年和北虏的战争，只要和北虏干又打赢了，民间肯定是一片沸腾，但若是官兵打赢了，百姓最多笑上几声，有先人死在北虏之手的感叹几声，或是到坟地里上几炷香，绝不会象现在这样，各家各户比自己家里的喜事还要高兴，还要上心！

　　中国的百姓，对朝廷和官府缺乏真正的忠心，除了对宗族有忠心外，对整个国家和民族，极少有真正的凝聚力，对公共事务，向来都是有身份地位的人才会操持，普通的百姓一无文化，二无资讯，三无心气，四无财力，一群苟活的人哪有什么精气神管自己一亩三分地以外的事？都说农民愚昧无知，一团散沙，可你也得给他组织起来的理由和财富呀。

　　最少在和裕升的地盘里，哪怕就是佃农，精气神也是和大明别处的农民完全不一样了。

　　到了晚间，整个大同各处的朝廷官吏们也收到了确切的消息。

　　似乎不约而同的，不少官员都互相写条子，叫仆人到处跑着约人。

　　天黑之后，在大同府都一片鞭炮声中，三五成员的官员叫仆人拿上衣包，就地换了便服，然后就是成群结队的在往大同府各处的大酒楼里赶。

　　北地的风气尚且算是保守和严谨些，要是南京的官员，断没有老老实实去喝素酒的可能，官袍一脱，管你朝廷禁令怎么样，只要不被人当场拿住，喝喝花酒又怎么了？现在不比国初的时候了，若是当年，给这些官员一百个胆子，他们也绝对不敢违反洪武爷定下的官员不准狎妓的规矩。

　　待到了酒楼，住桌上一坐，不需要刻意起话头，各人最感兴趣的当然就是和裕升的大胜与青城的归属。

　　一个仓大使猛灌一口气，脸上放出光来：“拿下来，还能吐出来？”

　　“可不！”到城公干的从七品驿丞挟了一筷子肥软的白肉，甩开腮帮子狠吃一口，接话道：“这可是归化城，他娘的俺答汗当初害的咱大同人多惨，他建的城，咱们拿了下来，还能给他还回去？”

　　大同府推官在座中人中官职最高，当下冷笑着道：“还或不还，朝廷能一点儿表示没有？好歹俺答受封过顺义王，北虏的那些什么济农台吉，要么就是都督，要么就是指挥，可是正儿八经臣服过我大明的啊。”

　　众人一时默然，半晌过后，一个经历拍腿道：“有件事儿诸位倒是给忘了，卜石兔汗已经死了，土默特并没有立新汗，朝廷去年还谕令宣大总督留意此事，早立新汗，册封顺义王，以安定土默特的大局，东虏祸乱辽东，朝廷在东边已经够头疼了，西边可万万不能再出事……现在就算封顺义王，封谁，没有顺义王，归化城到底算谁的？”

　　众人面面相觑，半天说不出话来。

　　推官幽幽道：“反正要是我，到嘴的肉那是万万不吐出来的。朝廷，朝廷拿顺义王都没法儿，张大人灭了顺义王拿了归化城，以后会不会听朝廷的，我看，两说。”

　　仓大使举起杯来，笑道：“不管怎样，咱听上头的就没错，和裕升的商团团练打败北虏，也算给大同的父老报了百年之仇，咱们共饮一杯，为天子贺，为百姓贺，也为和裕升和张大人贺！”

　　众人闻言轰然叫好，一起欣然举杯。

　　只有推官脸上有暧昧不明的笑容……听上头的，谁是上头，巡抚，还是未来掌控了草原，再染指大同的和裕升？

　　……

　　巡抚的驻所之中，也是一片灯火通明。

　　麻承恩早前报捷时，郑国昌这里就已经热闹过一回，延绥镇当然不是大同巡抚的信地，胜败和郑国昌其实并无关系，但大家已经明里暗里都算是和裕升的外围势力，麻承恩讨了巧，郑国昌这里也是心中笃定，不仅是他本人，巡抚聘的师爷清客幕僚，还有府中的下人等等，也都是知道一荣俱荣，一损俱损的道理。

　　再加上这一次和裕升不再掩藏行迹，青城大胜的消息终于也报上朝廷，朝中是怎么反应，暂且不需加以理会，倒是民间的动向，足以叫郑国昌感觉欣慰，并且十分高兴了。

　　府中的幕僚清客们，也是一个个志得意满的样子，见人办事脸上的神色越发矜持了。

　　张瀚没准就能成大事，倒也没有人想着张瀚此时就反叛大明，建立新朝……大明怎么样看似乎都还没有到末世的样子，只是张瀚自立的基业已经明显有了，朝廷就算为了招抚也必须得承认这一点，张瀚只要不反，和当年的哱拜是完全不同的，朝廷断然不会咄咄逼人，最多是如西南夷的土司官一样，表面上是大明臣子，实际上是自行其事，朝廷不过羁縻而已。

　　总而言之就是一句话，大势已成！

　　巡抚的幕僚们当然不会想着去关外投附，当什么从龙之臣，草原苦寒之地，占山为王也是土大王，倒是张瀚坐拥关外之地，又有关内的基业，这个比当年的俺答汗还要厉害的多，朝廷的羁縻之策也必定要比对俺答这个顺义王还要宽松几分。

　　郑国昌这个巡抚，举朝都知道他和张瀚的关系，有这么一层在里头，在不远的将来，一个宣大总督或是三边总督总是没跑了！

　　总督照例兼任本兵，以郑国昌的底子，混的不好的知县一生了局的也是有，混的一般好的也就是个知府，或是布政参议，按察副使，混个兵备道，粮道的观察老爷官帽子，这就算差不多的格局，往下去就等着年龄到了，辞官回家荣养当老太爷去吧。

　　到了巡抚，格局已经不同，算是大明官僚体系中的高位了，至于总督，则是地方官职为最，就算入朝，那些当道大佬们也要格外有几分客气，总督的幕僚清客，先加个赞画的衔头，将来放出去，军职直接就是游击将军，一般人要巴结二十年才能到的位置，在总督身边却是唾手可得！

　　至于郑府的家人长随，当然也是一心盼着主人能够借着这股子东风，攀附向上，更上层楼，他们这些家人长随，当然也就是水涨船高，别的不说，从巡抚到总督，门包银子，总也得翻上一番吧？

　　府中上上下下的心气，郑国昌当然心里透亮，一清二楚。

　　别人都可以浮躁，郑国昌最关注的还是和裕升下一步的动作和打算。

　　榆林战后，麻承恩就送来消息，紧接着就是和裕升连续两次在大捷中抛头露脸，再加上征调马车驰援十三山之事，短短旬月之间，和裕升的形象和知名度已经与往日截然不同，旁人想的是他可以借和裕升之力来加重自身的地位，而郑国昌考虑更多的是和裕升在近期会走到哪一步，张瀚对未来的考量，到底如何。

　　王长福被郑府下人引进二门之后，一路带到书房之前。

　　郑国昌正穿着一身青布道袍在书房练字，王长福进来，就是行了个军礼，口中道：“见过军门大人。”

　　“是长福啊？”郑国昌抬头一看，眼神有些意外，他指指椅子，道：“坐下说话吧。”

　　王长福自榆林战后，心知自己已经落后了，他的年龄和经验做不到拉下脸皮再重新学习为将之道，既然心中绝望，便也不再试图走领军打仗的路子。军训司的地位并不低，只要把持住了，将来的军中将校十之七八要出自王长福的门下，就算还分为各个山头，最少他本人的地位不会有丝毫动摇，思虑之后，便是禀报了张瀚，直接折返李庄。

　　在李庄的留守司，此前是孙耀回来主持，王长福的资历，回李庄当然就是他主持，也算是独自镇守中枢核心了。

　　郑国昌脸上是温和的笑意，他当然知道王长福在张瀚体系内的地位，说白了就是军中的左膀右臂。

　　“夺取青城的事情，这两天正好传的沸沸扬扬，今天和裕升的塘马终于回来了，确定了这个消息。”郑国昌看着王长福道：“我不知道，文澜的用意是什么？”

　　王长福微微一笑，放低一些声音说道：“和裕升日后和各方打交道的事情会很多，而且不复是纯粹的行商的事，涉及到军政事务会越来越多，近来我们发觉察哈尔部不稳，有西迁之意。这两年朝廷将抚赏银子大半给了林丹汗，倚为重镇，与其等我们突然和他打起来，不如预先造成事实，就是西部蒙古的地盘，实际上已经在我们和裕升的掌握之中，以和裕升替代土默特，将来和林丹汗的战事，也就顺理成章。”

　　郑国昌以指轻轻击桌，面上没有太多的表情，心中却已经十分吃惊。

　　张瀚刚拿下土默特，已经在考虑对察哈尔的战事，一旦他击败林丹汗，整个草原也就将易主了。

　　以一个汉人商人，步兵为主的军队，居然能在草原上做到如此地步？

　　仿佛看出郑国昌的疑惑，王长福又道：“好教大人知晓，我们拿下青城和俘虏大量北虏后，各处牧场俱在掌握，大量军马在手，未来两三年内，将会大举扩充骑兵，最少要训练五六个团的骑兵，使骑兵人数达到两万到三万人。”


第803章 张府

　　郑国昌轻轻点头，草原上的汉人壮丁，加上在大同这边有骑马底子的合适壮丁，在军中再挑选一批，数年之内，差不多这个数字就是极限了。

　　一个彻底不会骑马的人想在一两年内成为精锐骑兵，并非完全不可能，特别是郑国昌也知道和裕升的骑战训练十分出色，少量的枪骑兵就可以击败大量骑术精良的蒙古骑兵，但枪骑兵的底子是原本骑术就很好的各部马贼加上军中的精锐，精锐骑兵并不是凭空而来，原本的底子就很不错。

　　在大同，已经有大量的青壮加入到商团军中了，扩充的余力有限，估计商团军会在延绥，山西镇，固原镇甚至宁夏镇来招募一些擅长骑术的边军将士，不然的话，郑国昌对两年内扩充骑兵到两万至三万人的目标，表示深刻的怀疑。

　　“有一部份会是骑马步兵。”王长福解释道：“对骑术的标准和要求不是太高。”

　　郑国昌轻轻一笑，说道：“此事当然是文澜自己当家作主，本官乐见其成。”

　　王长福道：“除了此事外，年内会对鄂尔多斯地方持续用兵，直到其降服为止。”

　　郑国昌微微点头，这也是题中应有之意，鄂尔多斯部已经伤了元气，张瀚的脾气当然绝对不会放过。

　　郑国昌道：“套部较远，一时鞭长莫及吧？”

　　王长福道：“正是，可能要解决林丹汗后，再解决套部和漠北。大人说，野心不能太大，饭要一口一口的吃，不要想一口吃成个胖子。”

　　郑国昌失笑道：“他现在的目标是除了卫拉特蒙古和拉藏汗地盘的所有蒙古人的地方，还不是要吃成胖子？”

　　王长福陪笑了一下，最终道：“至于土默特和青城的解决模式，我们大人的意思是扶立卜石兔汗的长子俄木布洪台吉继位为土默特的大汗，青城在名义上还是归土默特汗，顺义王的爵位当然也归他继承……”

　　“善！”郑国昌长出了一口气，枯瘦的脸上露出由衷的笑意，他喃喃道：“文澜真大丈夫，能进能退，凡事都进退有据，真是火候到了，炉火纯青！”

　　王长福一脸愕然，他不怎么懂得郑国昌的意思。

　　……

　　晚间的时候，李庄最核心地方的张瀚府邸以往的平静被打破了。

　　道喜祝贺的人群络绎不绝，普通人哪怕就是下层的官绅也不会有郑国昌那样的身居高位者的见解，当然也不会有什么隐忧。

　　人们只知道张瀚带着和裕升的商团兵又打了一场大胜仗，还打下了归化城……那可是正儿八经的蒙古人的骄傲和核心，等于是北虏鞑子的都城！

　　以往听说和裕升在和北虏干仗，众人只以为是为了保着北边的生意，小打小闹，就算赢了也就那么回事，谁也没有想到，这一仗打下来，去年打死人家一个大汗，今年干脆就占了鞑子的国都。

　　这一下，与和裕升相关的人们，想不沸腾也是不可能了。

　　大量的车马从各处赶往李庄张瀚的府邸，灵丘的李大用，天成卫的马超人，蒋大临，张彦宏，张家口的马超文，王达通，这些都是各地的理事，有举人或秀才身份又是大商人，平时在和裕升体系内也是地位相对超然独立，商会改为公司后，这些人手头也是有相当的实力，在各地都算是帮张瀚的手，不算完全的部下属员。

　　这一次大胜消息传来，第一批赶过来道贺的便是这些人。

　　然后是各地分号的掌柜，要么是自己来，要么也是派人过来。

　　李庄这里的大管庄李祥符，地方上有些身份的官绅生员，包括此前被军司惩治过的秦邦固，宁中诚等人也都是赶了来。

　　到天黑之后，张府门房的帖子摞了好几尺高，光是跑进去报名字就把门房累了个半死，到后来嗓子都哑了，干脆就是把手本成堆的抱进去，堆在常氏等人面前。

　　常进全和常进有这两个舅老爷也过来了，和自家妹子坐在一处，看着手本发呆。

　　常宁已经快生了，玉娘和杨柳坐着翻看手本，一家子爱若珍宝的大少爷则是爬在桌子上，把手本当什么玩具一样，扔的满地都是。

　　常氏手捻着一串佛珠，一脸平淡的样子，她对两个哥哥道：“瀚哥儿不在家，家里全是妇人，这么多人来拜，难道我出去见他们？要不然你们俩一起出去，好歹应付一下，不能叫人白跑一趟。”

　　常进全摇头道：“这事我们不能替文澜出头露面，人家来敬的是张家，是张瀚，是和裕升。将来文澜是没准能封王的人，其实现在他已经够格自立一国，这样的身份，谁能替他，谁又敢去替他？”

　　常进有没吭声，不过他已经在考虑自己日后在和裕升与众人的相处之道。他暗自提醒自己，不可因女婿的地位变化而生了骄狂之心，另外常进有打算晚间立刻给常威写封信，和裕升往福建的驿传线路正在搭设之中，要是弄好了，花费不多，传递一次消息也就十天左右就能到台湾，一来一回也不超过二十天，不象之前，来一次信最少三四个月。

　　常进有打算警告一下常威那小子，现在的格局已经不是纯粹的商行了，张瀚如果光是干买卖，怎么着照顾一下大舅哥都成，没有人敢说二话，若是将来真的收拾了北虏，占了万里疆域，就算臣服大明也是自成体系，最少也云南沐公府那样的格局，朝廷给名份，世镇北藩，要么就是自立，最多受大明的羁縻，以常进全来看，大明现在也不象是要溜檐儿的样子，国势还强，估计文澜最多也就是自立，和裕升在大明内部继续做买卖生意，两头不耽搁，这样又有势力又有银子，里子面子都有，那是最好不过的事情。

　　说起来常进有虽然是张瀚的岳父老泰山，但早早被张瀚哄上了船，他是个书呆子兼技术人员，这几年一直在搞水车和座钟等大项目，最近的目标是把座钟小型化，直到实现张瀚提出来的怀表项目，座钟再复杂，只要大就好做，国朝的工匠能工巧匠很多，但座钟小型化，直到做出怀表，那是欧洲的工匠们一时半会都没有做好的事情，常进有在李长年等大匠头的支持下，带着一群好手一直在试制，每年最少报销三千两银子，换成牛够买好几百头，到现在还是没有出成果，好在张瀚也知道困难，并不着急，常进有也是一心扑在技术上，现在他对整个大局发生的变化虽然欣喜，可也是着了慌……常进有的脑子里早就打好腹稿，叫常威这小子在台湾一定要卖力做事，千万不能叫人说出不是来，另外就是要谨慎小心，不要被人挑出毛病，离间郎舅之间的感情，现在的情形，说白了张瀚已经是自立有余，历来以中国的传统，对外戚要么就是使用过度，如西汉东汉那样把国事尽委外戚，最后连国家都被外戚给篡了，要么就是如宋明两朝那样，对外戚防范很深，大明对外戚的待遇不差，照例皇后家是封伯爵，也有加侯爵的，当今最煊赫的外家还是万历年间李太后的家人，封伯不说，宫中的银子和古董器玩成车的搬到李伯爷家，这是全天下人都知道的事情，可外戚再怎么厚待，政务上绝对不允许干涉，而且为了防范外戚专擅，大明皇家结亲的对象向来就是找小门小户，多半是从卫所武官级别或是低品文官的家族中选取，绝不要高门大户，以防外戚借力生事，最终尾大不掉，难以收拾。

　　常进有虽然是书呆子，这等事心里还是清楚的，不管如何，常家日后要有持盈保泰之心，谨慎小心，方得始终。打定了这样的主意，他又怎么可能冒大不讳去代张瀚接见那些来拜门的贺客？

　　常进全对常氏道：“你也不必担心什么了，人家知道文澜不在家，不少人递了帖子直接就走了，不过是来表达一下意思。外头有老周掌柜和孙老爷子在招呼，不会失礼给人，放心就是了。”

　　说完了话，常进全脸上又露出微笑来，他的脸上满是矜持和自得，常家的生意买卖一直得和裕升的照顾，这几年赚的银子很是不少，老宅宗族里的那些老头子当初对他把生意迁到新平堡都是一百个不赞同，现在如何？上个月他回过一次老家，那些老家伙生生硬是迎出十来里地出来！

　　有这么个外甥，常进全心里满意的很，他又不象常进有要避讳什么，他是张瀚正牌的亲舅舅，现在逢年过节，不仅底下的州县官和卫所指挥们要给他递大红拜帖来拜年送礼，就是郑国昌这位巡抚军门大人，自己逢年节去递帖子送礼，巡抚不管见不见别人，总是要把他常进全请进二门，好好喝一轮茶才举杯送客，这份尊荣体面，以前哪敢去想？


第804章 安心

　　听说外间有人招呼客人，常氏总算是放了心，但突然一下子，又是没来由般的红了眼圈，她对常进全道：“可惜的就是瀚哥儿他爷，他父亲，没有福份看到这一天。”

　　“瞎！”常进全安慰道：“你这也是想太多，老太爷和瀚哥儿他爹，在地底下能不知道，能不高兴？我和你说一句，祖荫能福泽后人，后人的封赠也能惠及先人，要是瀚哥儿将来封了爵位，在地府里头，太爷他们也是要受封赠的！”

　　……

　　里头说的热闹，常宁却是扶着身子，在杨柳的搀扶下，和玉娘一起出了房门。

　　俗话说三个女人一台戏，又是共有一个男人的三个女人，若说平时这三个没有一点意气，从不勾心斗角的争个高低上下，也是绝无可能。

　　可是那是张瀚在宅子里的时候，张瀚不在宅子里，常宁立刻就吩咐下来，平时用度与两个妾侍一样，不摆什么正嫡妻妾之分。

　　用她的话说，家里只有一个老太君，成天念佛万事不理，姐妹三人，争给谁看？只是叫下人们看了笑话，传扬出去，也是张瀚的笑话，他事业越做越大，内宅帮不上忙就算了，再因为什么有的没有的，争出个鸡飞狗跳来，帮不上忙不说，反成了掣肘，外人笑谁，还不是笑内宅的所有人？

　　大妇这么谦和礼让，玉娘的性子原本就很直爽干脆，自然也不会无事找事，自寻不自在。至于杨柳，原本就是丫鬟出身，常宁一直待她不薄，最少在这个二十还不到的年龄来说，后宅那些乌七八糟的事情和想法，在这些还有些天真烂漫的女孩子心里还没有一席之地，至于将来，那也是张瀚将来要头疼的事了。

　　内宅里平常也没有什么事，妇人们是做针线活计，或是如常氏那样把礼佛当一桩事业来做，非如此不能打发漫漫长夜。

　　三个二十不到的女孩子就有些无聊了，做针线活计，女红刺绣，后宅里妇人多的是，用不着她们，读书写字，那是男人的事，哪有妇人认真拿这些事当事业来做的？

　　一听说外头有热闹可瞧，三个女孩子可就都呆不住了，虽然一个已经当了娘，另一个还大着肚子，还有一个一心想着要大肚子……

　　外间的大花厅就是最热闹的地方所在，从内宅出来的月洞门看过去，熙熙攘攘竟如闹市一般热闹。

　　里间到处是人说话的声响，有人嗓门大，听着象是在吵架，也有不少人在谈天说笑，虽是压低了声音嗓门，可还是带出来一片嘈杂。

　　花厅外是张府的下人们来回奔走，张瀚本人是无所谓这个时代的享受，可是现在三个老婆一个娘，还有个儿子，两个舅舅和三叔公也经常会过来住一阵子，加上孙老爷子会来探亲，说起来已经是十分热闹的一大家子人，伺候的人当然也少不了，张府从原本的十来个下人，变成了七八十人伺候的大家族，外围还有一个中队的常规警备力量，每天整队的士兵轮值守备，确保府邸的安全。

　　透过花厅的窗子，可以很清楚的看到人群在里头走动，说话的声音也是清晰可闻。

　　“我来没有别的意思。”灵丘的理事李大用笑眯眯的，这是一个脸色红润中气十足的胖士绅，常宁想起张瀚对这人的评价：奸狡如狐，石里头榨油，蚊子腿上割肉的主。

　　李大用当然不知道张瀚背地里对他的评价，他此时感觉很好的大声道：“在下这一次搜刮了二百头猪，赶着过来送到李庄，不管是这边官校的学生吃，还是给新兵蛋子们加餐，或是做成罐头，反正是一番心意。”

　　“好，李理事高义！”

　　“仗义疏财，好样的。”

　　“在下是和裕升的理事嘛！”李大用满脸红光的道：“公司好，咱们大家就都好，跟着张大人水涨船高，些许额外的报效，理所应当的事情！”

　　马超人笑而不语，眼角的余光却是瞥向了蒋大临和张彦宏两人。

　　和裕升各地的理事，都是各有各的基本盘，北方的一些其余地区，理事的力量不强，主要是公司的盘子做大了，不太需要当地的强力势力介入来分一杯羹，在未来，可能北方的蒙古人有一些会成为理事，在和俄罗斯人的交易中会冒出一批后来者，台湾那边更是新理事出现的大头，估计会有很多人冒起。

　　在北方别的地方就不太可能了，和裕升现在家大业大，势力和财力已经不是一般官员士绅能帮上忙了，各地的分号都是公司一力打理，就算成立商会也是真的要协调地方各商行之间的关系，不生事端就好，不象早期的商会是真的需要各地理事在地方上的影响力和财力。

　　有时候马超人等人想起来，也是感觉十分庆幸。

　　收到眼风之后，蒋大临会意，站起身来，朗声道：“我们天成卫理事要多一些，大家伙一起凑了两千匹厚棉布出来，都是三两一匹的松江布，虽不是上好货色，也没染过，用来制军服倒是正好，现在是夏末了，天说冷就冷，咱们山西还好，北虏地界那是过了夏天就入冬，棉布军袄听说用布吃紧，咱们也是早就想法子，好歹应该是能赶上用场。”

　　底下叫好声更强烈了，松江布是行业内布匹的标杆，普通的农家土织棉布一两多一匹，松江布最便宜也得二两以上，三两一匹确实是松江布的低端产品，但没染过的厚棉布缝入压实的棉花，保暖御寒的性能未必比后世的羽绒服差什么，虽然穿在身上有些过于沉重，但对这个时代的人来说，这种负担算得了什么，再者说重点压风，给现在的晋北汉子穿后世的轻飘飘的羽绒服，恐怕他们还未必喜欢呢。

　　一个军政司的官员站起来，向天成卫的诸位理事拱手表达感激之情。

　　军政司近来确实很为棉花的事发愁，按说和裕升家大业大，棉花布匹都不是问题才是，可现在军司已经制成了大量的水力织机，自己在试织布匹，这事儿不知道怎么叫南方商人知道了消息，南方商人的警惕心理很高，商业上的办法也多，他们第一时间就是联手哄抬了布价，然后把事情推在和裕升采购棉花和布匹用量过大上头，因为此事不少做布匹棉花生意的大商家对和裕升颇有怨言，谣言传开来，果然和裕升自己采买棉布要比此前困难一些，南边的大宗批发一听说是和裕升便提价，中原和陕西山西的大中间商也要提价，或是限制货物数量，其实若是和裕升真的要搞自己的棉布，这样的做法反而是替和裕升下定决心，也不知道南边的人和那些大中间商是怎么想的。

　　不管怎样，和裕升在短期内棉布储量确实有些困窘，主要是现在靠官方棉袍的人太多了，军队就有十万人是要全部配发棉袍，不仅要军袄，还要配发一人两套的训练服，布料要求很高，因为天天摸爬滚打，要是布料很差没几天就坏了，另外士兵一人好几套的里衬，裤子，都要大量的布匹来制成，军司人员的袄服也要配发，另外就算大同这边的百姓不需要和裕升配发棉袄，可若是军司把地方上的棉布用光了，百姓有钱买不到布，或是价格大为上涨，军政司一样得背这个黑锅……

　　“在下并非有什么功利心。”蒋大临口才甚好，他十分沉稳的道：“在下等人已经是和裕升的理事，理应与公司同进退。况且张大人做的是什么事？打北虏，杀鞑子，那是每个大明百姓都想做的事。在下家族世居大同，二百年来不知道有多少家族中人死在北虏刀箭之下，我大明设九边十余镇近百万兵，可能深入草原杀鞑子的才有几人？而杀掉对方大汗，攻下北虏都都的事，在此之前真是想也不敢想。光是凭大人杀鞑子的功绩，应该已经能名垂青史，流芳百世了。我等所做的和出兵放马相比又算得什么呢？”

　　“说的好！”王达通，马超文等人猛然叫好起来。

　　张家口的人当然也不甘人后，王达通代表张家口方向，表示愿意提供大量军需物资，择日送往前方给将士们享用。

　　花厅内气氛越发热烈，众人来了当然都不是空手，就算张瀚不在，礼单也代表了一定的态度。论有钱，在场的人哪一个也不如张瀚有钱，但礼单代表的是一种态度，效忠和支持……没有什么这样直接上门留下名字表现的更直观了。

　　周逢吉高兴的合不拢嘴，孙安乐的笑容则稍有保留……玉娘的身份到底不是大妇，孙安乐知道分寸，也正因为他自己也是理事之一，同时玉娘也不是大妇，孙安乐才会出现在这样的场合之中，否则的话，他也只能和常进有学，对这些人避而不见了。

　　“我们走吧。”常宁看到这些男子纷纷点起烟锅，花厅里几十个烟锅忽暗急明，一股呛人的烟味弥漫出来，她用手掌扇了扇风，微微一皱眉，带着两女一起折返后宅。

　　“瀚哥真是做的好大事业……”孙玉娘去过青城，见过青城的模样，她的话语中有一种由衷的喜欢和敬畏的双重感觉。

　　女子也喜欢自己心爱的男子强大，这会给女人一种更叫她安心的感觉。


第805章 反应

　　杨柳道：“青城啥样？”

　　玉娘道：“其实规制模样和大明普通的城池差不多，也是包砖城墙，有城楼子，里头佛寺多，城并不大，比一般县城还小点，城墙是青色，到处是一片碧绿，风景是很好的。满城除了汗宫就是寺庙，里头住家很少，多是些台吉和喇嘛一类的人在里头住，台吉们也有自己的牧场，并不是常住，所以城中的人并不多。但来往的商旅很多，北虏也分很多部落，不少远在千里之外的人也到青城来，拜见大汗，也带商队做些买卖，来的人多了，里头的商行什么的也多……”

　　玉娘侃侃而谈，常宁和杨柳两人听的也十分认真。

　　杨柳一脸羡慕的道：“你和瀚哥一起去过青城，我和大姐可都没去过。”

　　玉娘道：“这一次不知道他何时回来，最好在大姐生产之前，到了明年，他要再去青城，我们也一起跟着去。”

　　杨柳一脸向往之色，常宁也是轻轻点头，她脑海中一下子跳出了青色的大城，放眼看去到处是一片碧绿，天很蓝很蓝，草很绿很绿，河水清澈见底，游鱼并不怕人，手一伸就摸得着……其实张瀚和她说过青城的景致，只是在这一刻她宁愿听着玉娘再说一次，仿佛通过玉娘的描述，她能一下子想到瀚哥现在所在的地方一样……

　　“瀚哥真的是做的大事，万人景仰的大事……”玉娘说着说着也是陶醉在自己的话语之中了，她仰着脸，看着满天星空，喃喃的道：“就可惜我们不能在他身边，要不然的话，该有多好啊……”

　　……

　　“老八你这一次可真是多事惹事。”

　　莽古尔泰脸上是有一些幸灾乐祸之意，但并不很明显。

　　后金的局面是明摆着的，大贝勒代善由于和继母通奸一事失宠，这种事越描越黑，就算众人现在不相信代善真的做过这等事，但在努儿哈赤心里代善也被判了死刑，只会在各种事上继续打压他，扫荡草原的功劳也不顶用，代善从小到大打了几十年仗了，要是凭功劳就能立为大汗谁也抢不过他。

　　阿敏更不可能，舒尔哈齐是被努儿哈赤杀死的，虽然阿敏不受影响，封了大贝勒还成了一旗之主，但他绝不可能登上大汗之位。

　　底下就是莽古尔泰和皇太极了，莽古尔泰的正蓝旗实力不如正白旗，而且他的战功也不及皇太极，莽古尔泰只是脾气暴燥，喜欢打猎，真正在战场厮杀，萨尔浒的时候，皇太极在危急时刻率白甲抢先冲入敌阵，莽古尔泰还真不及皇太极勇敢果决。

　　其余的阿巴泰等人更无机会，阿济格三兄弟倒是更受宠爱，可年纪太小了，努儿哈赤再活十几年他们还有机会，可所有人都知道那是不可能的事情。

　　这一次十三山的事是皇太极的坚持，其实是代善没有真正上心，但既然是皇太极提议要打，最终失败的后果肯定是皇太极要承担一部份。

　　皇太极的对策是出动全旗兵马强攻，长期围困已经不可能了，只有出动两万战兵和两三万余丁，再出动数万汉军，十万大军强攻，哪怕从山地强攀而上，也要彻底消灭这一股敌人。

　　“父汗不见你。”莽古尔泰脸上露出同情之意，他感觉是老八向来无往不利，这一次决策失误导致心态失衡，居然提出了这么荒唐的军事计划。

　　皇太极已经连续多日求见努儿哈赤，以往他只要求见就肯定见得着大汗，辽阳的汗王宫就是经略衙门，现在还没有象样的改建过，更没有办法跟沈阳兴建的全新的汗王宫相比，此时的后金还保持着相同的淳朴本色，王公大臣们并没有被声光酒色所迷，到沈阳后数年，特别是建立清朝之后，王公贝勒都堂大臣们要么身死西去，要么就沉迷于酒色享乐，汗王宫修的富丽堂皇，各王府贝勒府也不差，如果不是皇太极管着，又有明朝的威胁太大，恐怕二十年不到，这帮亲贵们就会彻底失去进取之心。

　　现在女真人住的还算相对简陋，努儿哈赤自己的住处也就那么回事，他住在经略住的西院，外头有个套院称东院，大汗的亲卫护军轮班值守，今年就因为有护军忘了锁门被处死，守备上十分森严，哪怕皇太极是未来大汗的必然人选，又是大汗之子，一旗之主，没有大汗允许，护兵们是绝不会随意把他放进去的。

　　莽古尔泰就是奉命来劝说皇太极的，他揽着皇太极肩膀，劝说道：“十三山撑死了是几千精锐，剩下的都是些山民民夫，再叫他们撑两年又怎样，现在父汗的大策略是对付蒙古，把蒙古彻底收服了，大明等于断了一臂，而我女真多了一臂，从此就是两个膀子拉弓射箭。只要明军一日不能彻底收复广宁，辽西之外我们想去就去，喜峰口，古北口，紫荆关，居庸关，咱们得了蒙古地界，想从何处进就从何处进。大不了收服蒙古后再彻底拿下辽西，一步步把山海关拿下来，然后再进关与明军争胜，父汗说他老了，打败大明，恢复当年大金荣光的事还是要靠我们这些子侄辈，要不骄不躁，这一次老八你就是太过急躁，父汗说你进退失扰，扰攘慌张，叫你回府好好安静几天，想想自己有多荒唐，等你冷静下来再来见他。”

　　皇太极神色阴郁，半晌过后才道：“多谢五哥。你替我回禀汗阿玛，就说我非为自己颜面，而是十三山只要在一天，我们的粮道就有断粮的危机。”

　　“这事你不提我也要说。”莽古尔泰道：“我有个奴才飞骑报信给我，十三山最后破口一战，李永芳那狗奴才也不是没出力，满达尔汉在一边，汉军打的也卖力气，就是守兵十分顽强，而且全部是和裕升的护粮车的护兵卫队。”

　　皇太极闻信，果然身形猛然一震。

　　满达尔汗当然也报信过来，不过他害怕主子震怒，只提起和裕升出动了大量车队协助明军运粮，此事皇太极在事前已经知晓，并未怎么触动，此时莽古尔泰的消息给了他不小的震动，他眼中露出震惊之色，接着很快就陷入沉思。

　　“还有十三山上也有和裕升的人，我们追杀炒花的人也遇到了和裕升的骑队，救走了炒花，这事明国和蒙古方面还都无人知晓。”莽古尔泰见一向深沉多智的老八突然一副手足无措的表情，他也颇感震惊，当下赶紧把自己知道的都说了出来。

　　皇太极看着自己这个五哥，说道：“五哥也有不知道的吧？和裕升和土默特翻脸，今年已经把青城拿下了，还在榆林城打了一仗，杀掉的蒙古人甚多。”

　　莽古尔泰果然不知道，他倒抽一口凉气，颇为佩服的道：“我们在蒙古右翼做的事看来远不及张瀚，大哥带着两红旗和正蓝旗，干的还不如一群明国商人的卫队。”

　　他又啧啧赞叹道：“张瀚当年来时我就当笑话在看，一个十来岁的孩子跑来说做买卖，当时若不是大家都说要拉拢汉人归附之心，我就直接叫人把他给斩了。谁知道这才几年……他居然已经成了一方豪强，看实力已经不比明国的一个边镇差了。”

　　“或许是已经不比我们差了……”皇太极的反应极快，原本他就在感觉十三山的事情不对，完全偏离了正常的轨迹，这半年来，皮岛和宽甸那边东江镇的力量猛然变强，好象受到了不小的支持，东江镇又主动跑来和辽阳这边联络，购买了大量的皮货人参东珠，说是拿去倒卖，但从购买的量来看，完全不是东江一镇能随意消化掉的。加上十三山之事，现在又有和裕升拿下青城之下，皇太极感觉猛然是有人把这些事都串了起来，所有的这些诡异而又不利于后金的事情，背后都隐隐站着张瀚的身影！

　　“是不是张瀚，或者张瀚有多强都无所谓了。”莽古尔泰拍拍皇太极的肩膀，沉声道：“老八你就别和张瀚绑在一起了，粮道随时都可能断绝，咱们大金不能叫人家把喉咙卡着，父汗要设法把汉人的粮食多搜刮一点出来，免得真金白银叫那张瀚赚了去，再回头买铳造炮的来打我们。待我们实力强些，他不断粮道，我们还要主动把粮道给断了！”

　　皇太极知道莽古尔泰未必是出于真心，和裕升的商队除了给辽东这里带来急需的大量粮食，还有布匹和药材，也有少量的铁器和一些生活用品的杂货，辽东这里没有人做过详细的统计，只知道和裕升的作用极大，粮道对后金的稳定至关重要，皇太极对十三山的事如此上心，主要也是担心粮道被掐断的影响太大了。

　　而在上层之中，和裕升还送来了大量的奢侈品，现在贝勒都堂们还没有学会住大房子养戏班子，但他们已经开始挑剔家俱和生活用具，明国的金银首饰是那么精致和华美，妇人穿的裙子又是那么精致好看，而那些化妆用的胭脂水粉抹在自家妇人的脸上又是那么的漂亮美艳，还有那些古董器物都是精中选精的好东西，甚至还有女真贵族喜欢汉人的字画书法，这些奢侈品耗费了大量的金银，皇太极本人对此十分反感，但他也托和裕升在内地买了大量书籍，最大的一套书籍好几千本，所费也是不菲，在很多人看来，花重金买书比买古董还要蠢上几分，所以他也不好就此事多说什么。

　　现在看来，竟是和裕升在后金头上悄没声息的套上了绞索，只等着什么时候收紧了。


第806章 驿站

　　“张瀚，真人杰也。”

　　尽管和裕升已经成长为皇太极心中十分可怕的对手，但他并没有慌乱，努儿哈赤的底气。

　　皇太极也是十分认同的，后金的两万多战兵和四万余丁是他底气的来源，这六万人到目前为止还没有打输过，而且战兵越打越多，后金的实力也会越来越强。就算是投降的汉军也比普通的明军要强一些，汉军和蒙古左右翼，加后金战兵，余丁超过十万人，从纯粹的军事实力来说已经超过了明朝任何一个军镇。

　　皇太极并不认为和裕升的实力会超过明朝的边镇，虽然在蒙古人身上张瀚涮足了军事成就，不过这个时代的蒙古人……四千女真人就能横行草原，所向无敌，皇太极不觉得打败蒙古人有什么可骄傲的。

　　有这种底气在，就算心中感觉震惊，皇太极还是能从容大度的夸赞了张瀚一声。

　　“还是要和父汗说，”皇太极沉思一会，说道：“粮道暂且不管他，底下的事应该是解决东江镇和朝鲜。”

　　“也不是容易的事啊……”莽古尔泰闻言苦笑起来。

　　……

　　七月底的天气，早晚间已经颇有凉意了。

　　从大名府城出北门，往北边的官道走上三十里左右就是第一个驿站，这是一个大站，大名府在北直隶也是一个很重要的大府，拱卫京师，同时连同河南与山东等诸府，在北宋时是四京之一，在大明虽不及宋时那般要紧，也同时是赫赫有名的大府之一，特别是从京师出来，不走漕运水道，而是直下河南，经河南再往湖广的行人商旅，多半都要真定府和大名府南下开封，这里商旅很多，毕竟从湖广到河南，河南到河北，再到京师这条线路也是十分繁华，从京师到湖广的沙市，形成了一条极为重要的内陆商道，河北是京师为中心，河南当然是开封是不折不扣的中心，开封也是一座人口百万的超级大城，这条内陆商道则是以湖广的沙市和襄阳为终点，再往南或是西北，西南，同是另外的商业圈和拥有另外的商业核心了。

　　驿站很大，占地就有三十来亩，站里头养着一百多匹马，一个从七品的驿丞，还有若干个吏员和驿丁，每年驿站要收取的各种开支杂项使费，包括盐菜银子，马匹豆料和买费的费用等等就要三千多银子，这个数乍听不多，可要想想光是河南就有好几十个驿站，一年的花费是多少？全国驿站，一年花费在数百万两之多，原本是只供朝廷信使和有公干的官员使用的驿站，在明初时耗费资源有限，作用却是很大，到现在却是作用很小，耗费开支却是十分惊人了。万历年间，张居正曾经下辣手整治过驿传，收效很大，结果万历反攻倒算，张居正的政策不管是好是坏都一举推翻了事，等到了天启和崇祯年间，驿站之靡费就积重难返，崇祯想事情简单，头脑一发烧干脆就裁撤了不少驿传，结果如何已经是世人皆知了。

　　驿站外头还堆积了大量的干草束，这些都是地方的摊派杂项，不归入正赋，是杂项摊派，库中还有不少杂粮豆料，也是杂项摊派，算是地方百姓和小地主的沉重负担之一。

　　北上南下的官员，有关系弄到兵部火牌的士绅或是官员的家属，还有有门路的大商人，甚至是一些颇有实力办法的小吏，读书游历的士子生员等等……林林总总，每天最少要住进上百号人才算完。

　　好在驿站够大，粮食菜蔬管够，能住进来的，多多少少都有些身份，驿丞是一个也不得罪，按官员的职位高低安排住处，还得小心陪不是的伺候着，对官员的家属随员也得小心照顾，这起子小人，遇事帮不帮忙两说，一旦得罪了，随便给你下点眼药，管你怎么小心伺候，最后准保还落个天大的不是。

　　今天这个时候，驿站里却是黑灯瞎火，完全看不到往常热闹的景像，驿站外头站了黑压压过百号人，个个都是惊魂未定的模样……一个穿着七品袍服模样的官员，正跳着脚骂自己的长随，大耳括子不要钱一样的猛送……这位爷的官印拉驿站里头了！

　　当官的要是丢了印，丢官不说还得被弹劾待罪，刚刚众人一窝蜂样的往外头跑，这个官员当然顾不得自己的大印，可恨的就是家仆该死，居然也顾不得拿印，就这么跟着主人跑了出来。

　　驿丞哭丧着脸，督促着手下的三十多个驿丁把驿站给围住，这么点人，也只能稀稀拉拉的站位，有几人手里拿着弓箭，算是最好的装备，其余的驿站多半是拿着简陋的长枪，也就是在木棒上装了个破枪头，还有人拿着铁叉，铁靶一类的器物，托和裕升的福，这些铁器都是上等熟铁打造的，钢口很好，质地十分坚固，论说起来，比那些破烂的长枪和生锈的腰刀还要犀利锋锐几分呢。

　　“怎么闹起来的？”一个眉目疏阔，气宇不凡，身着举人服饰打扮的青年人，操着一嘴开封那边的口音，向身边的人打听着消息。

　　“听说是有贼伪造了火牌，装成官绅长随混了进来，原本也不该出什么事，谁知道叫人一下子认出来，这贼慌了，当时就抢了一个官眷的孩子，才五六岁大，掐着脖子进了房，刀架子小孩的脖子上，说是谁敢进去就杀人……”

　　一个白胖子商人，说的口沫横飞的样子，看样子这场热闹叫他兴致不浅。

　　也是难怪，驿站条件再好，能和城里比？有身份有银子的大商人，又没有官员身份，在城里时就是花街柳巷任凭流连，大把的银子花出去，自有品貌不同气质不一的佳人自荐枕席，哪象在这荒郊野岭的驿站里，吃饱了除了睡觉也就没别的啥事了。

　　出这么一档子事，对这些无聊的过客来说，足以大饱眼福，另外可以做未来好些天的谈资。

　　问话的举人没有再说什么，他将目光又投向那个被绑去了儿子的家庭，那是去京师赴职的一个礼部主事，六品官，又是京官，品秩不低，这会子正站着发呆，这主事两年半前丁忧回家，刚刚起复回京，在路过时就遇着这样的事，若是女儿被贼人押着也还罢了，他一妻二妾，前头生了三个全是女儿，最小的这个才是儿子，底下又是两个女儿，家里一窝子女人，平时对这儿子当然是爱若珍宝，孩子的母亲就是第二房小妾，平时也很受宠爱的，这会子哭的不成模样，这礼部主事也没有心思去哄，甚至刚刚还铁青着脸训了妇人一通，若不是她不加小心，随便跑出来瞧热闹，又岂会发生这样的事？

　　那个青年举人，看到这样的场面也是大为皱眉，只是他一时也想不出办法来，只能沿着驿站先转一圈，观察一下里头的情形。

　　驿站的门大开着，里头灯火通明，到处一片狼籍，显然是人们都是匆忙间跑出来的，正堂左手侧有一间屋子就是贼人所在的地方，可以透过剪影看进去，贼人还是拿着刀架在小孩子的脖子上，一旦稍有不妥，恐怕就是要丧了这小孩的性命。

　　要不是投鼠忌器，一个贼人倒真不至于闹出这么大的动静来，三十多个驿丁，就算赤手空拳，这贼也是拿下来了。

　　“来了，来了。”

　　四周的人突然又是一阵扰攘骚动，接着就听到清脆的马蹄声，众人均道：“大尹已经赶来了。”

　　大尹是对知府的敬称，从事发到知府赶过来也就一个半个多时辰，从这里到大名府可是三十里地，可见来人赶的有多急。

　　并没有顶马开道，当然也不会有仪卫和鸣锣喝道，大名府的知府卢象升是个二十来岁的青年，其是江南宜兴的世家出身，其父、祖均是进士出身，卢象升出身在这样的家庭，又是江南文风鼎盛之地，十几岁就中了举人，二十二岁就中了进士，天启年间初授户部主事，几个月后就转员外郎，然后就是天启三年外放大名府，直接就当了知府，和他同班考试成绩靠后的进士们，要么是府州的佐杂，要么撑死了就是一县的正印，而且不一定是上县正印，卢象升虽然不是在清流要职上，比如任御史或是给事中，但初任六部主事和员外，放外就是知府，其才是二十来岁的青年，朝廷对他能力和家世的认可，真是缺一不可。

　　更为出奇的就是在其不到三十岁的时候就在崇祯二年因流寇犯境而招募了一万多兵马保境安民，号为天雄军，因为做战勇猛，战功硕硕，其不到三十就成为布政参议兼兵备道，三十六岁就成为赐给尚方剑的总督，在大明的总督之中犹其出色，以能力高，战斗凶猛一往直前而著名，一直到崇祯十一年时清兵入关，崇祯召卢象升督天下勤王兵马，这个赫赫有名的总督战死在与清兵搏杀的战场上，结束了他传奇而辉煌的一生。

　　明末督抚，论能力出众，文武兼备者，卢象升当为第一人。


第807章 贼人

　　此时此刻的卢象升还是一个二十来岁的青年，他生于万历二十八年，比张瀚大不到两岁，已经是进士功名在身，主政一府，治下数百万居民，境内大小事情，从钱粮，文教，刑名，到仓储，驿传，军政，诸般事情，皆是以他一言而决。

　　北方的地界，地方上亲藩势力最大，也最叫地方官头疼，其次才是官绅和宗族势力，比起南方的官绅与生员集合为一体，动辄生员们聚众闹事相比，北方的民气要比南边淳朴的多，士绅的势力也不及南方来的大，大名府隶属北直隶，与河南亲藩遍地的情况不同，卢象升这样的地方主官，受到的掣肘和刁难，也远比河南要少的多。

　　卢象升身为知府，主政地方不过半年左右，已经深谙地方民情，并且因为其精明干练，理政水平极高，对地方政务皆是一点就透，就算此前不懂，稍加了解便是了若指掌，因此他得到了地方官绅的信任和尊重，政务上头更是极少滞碍。

　　在总督宣大时，全国各地的边军军镇都是伸手要饷要粮，只有卢象升主政期间，不仅修复了大量的墩台军堡，还在宣大地方大力屯垦荒田，减轻军户负担，结果增产了二十万石，在当时被人称为奇迹。

　　这会子驿馆里乱成这样，也瞧不出卢象升有什么慌乱的样子，他穿着交领的青色官袍，胸口是五品文官的鹭鸶补子，腰间银花腰带，脚上薄底官靴，衣服裁剪的较为紧凑，不象中年或老年官员那样，宽袍大袖看着好看，做事却嫌不利落……到底是青年官员，在穿着上就显露出朝气蓬勃的感觉。

　　“几个贼人？”驿丞已经赶了过来，跪在卢象升面前请罪。

　　卢象升先问一句，接着又皱眉道：“本官不喜如此，起来回话吧。”

　　“多谢大尹。”驿丞起身，也不敢拍打膝盖，赶紧就道：“被掳妇人言称是一个贼人，也有旁观者说是有两个，皆健壮贼盗，孔武有力，手中有刀剑，因为顾忌贼人伤害小官人，所以我等未敢攻入，不敢确保是一人还是二人。”

　　卢象升眉头紧皱，弄不清屋里有几个人，那就真的难办了。

　　刚刚问话的青年举人这时也站在卢象升身边不远处，他对卢象升也很好奇，不停的打量着和自己年龄相差不多的大名知府。举人知道这个人官声极好，被时人称誉为官场的后起之秀，二十来岁就位至知府，三十来岁最少也是一道观察，总督不敢说，巡抚军门的位子只要不犯错是板上钉钉的事，更高的位子，不一定是官声好能力强就能到手，还得看有没有党派援手，卢象升是江南人，按说该是天生的东林党人，但他并不是东林党，只是与好些东林党人保持着个人友谊而已，将来是不是能位极人臣，成为总督或部堂，仍然要看将来的运气造化，而不是纯粹的个人能力。

　　青年举人看着面色白净，长相十分英俊，而身量明显偏瘦的卢象升，很好奇对方能拿出什么样的办法出来。

　　“黄大人，”卢象升思忖片刻，说道：“你去问问他们饿不饿，要不要送饭去吃？他们要坚持叫让道放他们走的话，你就说不管怎样吃了饭再说，就算跑，也是吃饱了才有力气么！”

　　姓黄的驿丞赶紧答应下来，他脸上有明显的困惑神情。

　　青年举人脸上露出恍然的神色来，他明白了卢象升的用意。

　　片刻之后，驿丞和几个驿丁小心翼翼的走进院子，开始和房里的贼人搭话。过了片刻后，房门打开，外间的人可以看到一个贼人拿刀架在小孩的脖子上，另外一人把装满了吃食的木盘端了进去，等端饭的人一进门，又有一双手把房门重重关上了。

　　“三个！”

　　“他娘的，谁说只有一个的？”

　　“想也不可能一个，跑进驿站就是图谋不轨，无非是想半夜偷盗，一个人没有办法做这样的事情。”

　　“这一下难办了。”

　　“一个就好办？他拿刀一直架在小孩脖子上，只要他不松手就没有办法强行拿下他来。”

　　这时驿丞又走了出来，他一脸敬佩的对卢象升道：“原来大人叫送饭是要摸清他们到底有几人。”

　　卢象升点点头，说道：“他们要怎样？”

　　“叫我们让开道路，再准备六百两银子。”

　　卢象升哑然失笑，摇头道：“这三人倒也有数，银子不敢多要，金子也知道深更半夜的不一定弄的到手。”

　　六百两银，一人可以带二百两，也就是每人二十斤不到，可以用腰带绑在身上，虽然银子没有人嫌多，可要是再多的话，过于沉重，他们又带不走，岂不是白要。

　　“答应他们。”卢象升道：“不过告诉他们要换人质，不能拿小孩子当挡箭牌，本官可以当他们的人质。”

　　众人闻言，俱是一惊。

　　不仅驿丞不敢答应，就是儿子被抢走的那个京官也过来道：“卢大人不可如此，此事太过危险。”

　　那官员又道：“真要换人，亦当是下官去才是。”

　　卢象升看着那人，笑道：“老兄膀大腰圆，身量高且壮，恐怕人家未必肯答应。”

　　“学生曾经习得几天武。”青年举人此时上前道：“在下的模样气质，恐怕贼人还是敢掠去当人质的。”

　　青年举人虽然浓眉大眼，眉目中颇有英气，但毕竟年轻，身量普通，身形略显瘦弱，而且眉宇间有很明显的书卷气息，看起来就象个文弱书生。

　　卢象升皱眉道：“换人后要小心提防，还需要反制贼人，在我叫动手时有胆气与贼人拼搏厮杀……”

　　青年举人爽郎地笑道：“学生绝无问题，自小习武，不敢说有多高明的身手，但几个打家劫舍的毛贼，恐怕未必又有多高明。”

　　卢象升还在犹豫，青年举人又道：“学生师从苍屿先生学文，又拜在京营游击周将军的门下学习骑射。”

　　“我知道你了。”卢象升道：“一向听说苍屿先生座下有位史宪之，是少有的少年英才，在乡以孝闻名，苍屿先生闻之后收入门下。足下是世袭的锦衣卫百户官，想必有学传武学，又曾在周遇吉将军门下学武，想来更是身手了得，是我多虑了！”

　　史可法闻言也不客气，十分大方的拱拱手，笑道：“若别事也罢了，说学生是少年英才，可若是与大人相比，实在是差的远了。”

　　卢象升正色道：“以学生看来，功名在宪之是迟早的事情，何必谈这些！”

　　史可法不仅在功名上是迟早的事，而且从人脉来看比卢象升还要强的多，史可法不仅是东林大佬左光斗的弟子，在开封的家族也很有名，颇有名望，另外是世袭的锦衣卫百户，从这一点来说在朝廷方面肯定会多信任几分，所以只要考中进士，前途便是一片坦途，可能十几年后，官职会比卢象升还要高。

　　事实也是如此，史可法的进士考试不是很理想，初授只是西安府推官，是地方佐杂，但很快就被调回京任部职，一直在户部做到郎中，到地方就是右参议兼兵备，然后没几年就任职巡抚，接下来就是东林首领之一，在崇祯死于京师后，由于众望所归，南明之事简直可以一言而决，后来由于性格原因，自请出镇扬州，仍然是武英殿大学士兼管兵部，从官场轨迹来说，比起卢象升还要顺利几分，其中的原因就是史可法身上的多重背景，另外就是其个人能力和操守也确实十分出色。

　　在镇守扬州和拥立福王诸事上，史可法大失人望，不过总体来说仍然是一个操守出众，能力也较普通官员高出一截的优秀官僚。

　　历史上是崇祯八年史可法成为了卢象升的部属，在种种阴差阳错之下，两个人提前相遇，只不过一个还是举人，另外一个也只是个知府。

　　“贼人是怎么来的？”史可法一直有疑问，不过刚刚没有几人回答他，毕竟能住进驿馆的非贵即富，举人身份在这样的地方真的不算什么。

　　“叫商队的护卫追过来的……”驿丞答了一声，接着手一指，说道：“追赶他们的人也是赶过来了。”

　　两辆四轮马车很稳当的停在了驿馆之前。

　　车门打开来下来几个带队的军官和一队护兵。

　　现在连河南这边的人对和裕升的护兵也是很熟悉了，四轮大车，运货或是载人，然后是护卫辎兵，现在外延的路线已经不是用镖师来护卫了，而是直接派出了辎兵来护卫车队。河南和山西交界的地方多半是山地，这两年的年成很坏，杆子多如牛毛，多则数百人，少则数十人，未经军事训练的镖师对付小规模的贼盗还可以，大规模的土匪或是马贼镖师就很吃力了。今年以来，和裕升已经多次出现在大明的舞台之上，现在也不必再藏着掖着了。

　　出动辎兵的一个副产品就是杜绝了大多数普通乡宦士绅的勒索和敲诈，没有人敢对一群打败了北虏和东虏的士兵押送的车队打主意，地痞和喇虎也少有不开眼的……越是不安份的人，对超过自己的力量越是感觉敏锐，坏人活的长的原因就是坏人珍惜自己的性命，同时知道敬畏强权。


第808章 挤压

　　卢象升皱着眉看着整整一队的士兵下了马车。

　　马车式样很好看，流线型的车身，每辆车都用四匹马来拉，马的状态很好，和裕升拥有无穷尽的马匹补给，所以都尽可能的用好马，而且军需部门把马照料的很好，每一匹都是膘肥体壮，就算不是什么名种好马，从外表来看也比普通人喂养的要好的多。

　　车身并不大，每车能坐八到十个人，车厢一侧是可以挡住弓箭的镶铁的车厢板，另一侧是车门和一个不大的琉璃窗子，人们可以透过上了雾一样的绿色琉璃隐约看到里面的情形，他们看到穿着灰袍子的军人端端正正的坐着，然后再看到他们打开车门来下车。

　　每个和裕升的军人都穿着一样的灰色军袍，铜扣，军标，军帽，军靴，牛皮革带在身上交叉再到腰间，腰带杀的很紧实，配合长筒军靴更显示出军人的身形和凸显剽悍的气息。

　　腰带上挂着子弹盒和装满定装火药的盒子，还有水壶，饭盒，小刀等零星的物件。

　　背后则是背囊包，这些辎兵刚调过来不久，还没有住到固定的营房里去，所以随身的携行物很多。

　　每个士兵都带着一柄火铳，腰间还悬挂着刺刀。

　　十三山一战后，刺刀方阵得到了真正的实战检验，事实证明刺刀方阵作为长枪阵的补充十分有效，很有用处。现在外出执行任务的辎兵优先得到了补充，在草原上休整的战兵铳手们反而要再等候一段时间。

　　兵器局会每天加班加点，多动员人手来磨制刺刀，尽早补充所有的做战部队。

　　辎兵铳手们下车就排列成一列横队，昂首挺胸，目光直视前方。

　　一个佩戴着队级军士的战兵站在队列一头，他的腰间还佩着一柄直刀，这是战兵才有的标准配给。

　　十三山一战后，辎兵作为战兵的补充越发被重视，尽管不少辎兵年龄偏大，在一开始的招募中被从战兵队中涮了下来，但更多的辎兵在开初招募时就明确是战兵的补充，现在看来辎兵也就是训练强度稍差一点，但实际上也很有用处，现在军司方面从李庄和草原各处调集了一些优秀的战兵铳手，在平时对辎兵加强训练和管束，不停的用辎兵中表现优秀的补充进战兵队伍中，同时对这些战兵也是一种锤炼。

　　每个被外派的战兵都加上了军士军衔，他们也会得到锤炼，汲取很多经验。

　　当和裕升的军人下车列队之后，在场的所有人都无法看向别的地方。

　　十几人的军人人数并不多，但在场的所有人都感受到了一股压迫和威胁。

　　当然这也是他们的心理作用，和裕升的军律极为严格，几乎再敌视和裕升的人也不得不承认这一点，这支军队的军纪比明军不知道要高到哪里去了，但有一点很奇怪，越是身份地位很高的大明的士大夫，对这支军队就越感觉到威胁，地位越低的人，在短时间的相处之后，对这支军队的好感值就会大幅度的上升。

　　卢象升紧皱眉头，近来朝廷对和裕升的态度是十分明显的，以挤压和限制为主。

　　河南那边的亲藩已经表达出了十分明显的态度，只要和裕升敢于过河，就一定叫张瀚血本无归。

　　当然这只是私底下流传出来的话，张瀚刚立大功，皇帝已经命内阁兵部等相关的部门讨论给张瀚的奖赏，当然不是因为夺取青城的功劳，而是榆林城下的战事和帮助辽镇运输粮草的大功，还有十三山下的一战也是功劳，数功相加，张瀚必将受赏，今上虽然年轻，但这点肚量还是有的。

　　卢象升在大名府并没有出手做什么，但不妨碍他表明态度。

　　对和裕升的扩张大名府持反对的态度，有可能的话，地方上也可以采取一些“小动作”，比如打上几架，或是不租房子，提前收回房产等等，各地的士绅想对付外来的商人应该是很容易的事情……然而到目前为止效果不佳。

　　排挤没有太大的效果，和裕升体系刚刚进入大名府不久，大量质优价廉的铁器还在冲击着大名府原本的市场，民间实在太缺铁器了，前两年很多商人开始从京师贩卖和裕升的铁器，也有人在张家口或是德州购买，但路程太远，京师一带的量又不足，毕竟京师对应的是整个北方市场，九边军镇就消耗掉了很多铁器和生熟铁，正因为产量不足，在遵化才又重新开了铁场和新立了高炉，今年产量才真正提上来，可以在真定大名到河南边境大量售卖。

　　就算以现在的产量，铁器真正在北方市场饱和还得好几年。

　　到时候也可以开辟陕南和四川市场，经过另外的商道往西南去。

　　也可以过江下江南，这应该依赖海运来开辟新的市场，依靠江南的纵横交叉的河流来进行。

　　这些都应该是三五年后的计划了，在目前来说和裕升出产的铁器仍然供不应求，主要还是有大量的铁器出口到了倭国，又从倭国转运到了南洋，整个南洋诸国和日本在内，铁器都是极度匮乏。

　　在利润更高的前提下，和裕升是肯定保障出口，对内贸易还远没有到饱和的地步。

　　卢象升的眉头皱了又松……他也没有办法，民间缺铁的情形地方官是很清楚的，除非朝廷严令杜绝和裕升的商队进入，否则的话地方官根本无能为力。

　　比起少数几个希望在政治上有所作为的大士绅，中小士绅和商人还有百姓们是无比欢迎和裕升的进入。

　　“见过知府大人。”和裕升的一个掌柜匆忙走过来，卢象升注意到这又是一个很年青的掌柜，也就是二十来岁的年龄。

　　“在下是和记公司大名府的分号理事，”青年掌柜笑着跪下行礼，口中道：“姓徐名瑞，见过知府大人。”

　　“你就是徐小七吧。”卢象升作了一个叫起的姿式，嘴里说道：“曾经在方阁老府中是不是？”

　　“在下正是徐小七。”徐瑞起身笑道：“确实服侍过一段时间相爷。”

　　“方阁老在原籍可好？”

　　“在下听说相爷每天除了读书就是爬山，钓鱼，过的挺惬意。”

　　方从哲还要过三年多才会离世，在他去世之间大明还算是风平浪静，虽然有重重隐忧，但这个曾经的首辅宰相见过了太多风风雨雨，方从哲已经不再忧心国事，每天悠游度日了。

　　“令人羡慕啊。”卢象升感慨一句，接着对徐小七道：“今日这事是你们和裕升惹出来的，你看怎么解决？”

　　徐小七满脸笑容的道：“大人这话在下不敢当，贼人不抢和裕升也会想着抢别家，在大人治下，抢了哪家又是好事？换个角度说，就是还好抢的是我们和裕升，贼人被打跑了，若是别家可能已经得手了，并且杀人越货，传扬开来，对大人的官声可并不算好。”

　　一个分号理事，也就是分店掌柜般的人物，居然对着卢象升这样的大人物不卑不亢，侃侃而谈，并且抓住卢象升话语中的漏洞，痛加还击。

　　卢象升还很年轻，他的脸上显露出了明显的怒色。

　　徐小七在对方发怒之前，抢着又道：“不过大人不必忧心，我和裕升向来以安定地方为已任，听说适才大人已经有了处断之法，不管怎样，我们都会配合的。”

　　……

　　经过两刻钟的准备后，史可法前去替换人质，卢象升和自己的一个部下都很善射，两人换了箭袍，准备好了弓箭，第三个射手则是和裕升派了那个战兵铳手军士前来。

　　战兵军士则又带了两个铳手来，他很简洁的道：“若弓箭不中，这两人可以补枪。”

　　卢象升没有介意，他对这几个士兵其实真是很有兴趣。

　　当然他也是对自己的射术有绝对的信心，卢象升的个头高且瘦，肤色很白，这在历史上都有明确的记录。

　　但他也是明末文官大佬中最擅长骑射，个人武艺最高的一个。

　　组建天雄军之后，每次打仗卢象升都是冲锋在前，挥刀砍杀和马上骑射都是第一等的高手。明末文官之中，有自己子弟兵的只有洪承畴和卢象升两人，所以两人指挥武将十分容易，一则是能力和个人魅力，加上官场权术和地位，二则就是有自己的班底，不容易为武将所辖制。

　　而拥有自己的班底，同时又有高超武艺的总督级的文官，那就只有卢象升一人了。

　　用卢象升自己的话说，就是历经数十战未尝一败，这个成绩在明末那种混乱的战场上，洪承畴都有瞠乎其后。

　　“要开始了。”卢象升提醒了一下那个战兵铳手。

　　他打量了好一会儿和裕升的铳手，这几个铳手都是差不多一样的装束，只是那个打头的有军士军衔，是一个很明显的铜制标识，另外这个人的大帽是红色，军裤是蓝色，这和辎兵的全灰色有明显的不同。

　　“看来这就是和裕升的精兵。”卢象升思忖着想到。

　　他对这些士兵的印象十分深刻，刚刚下车时每个人脸上都有些疲惫之色，但很快就排成了排线阵列，十几人迅速展开，火铳取下前倾准紧准备，每人都没有紧张之色，神色都是十分从容。


第809章 营救

　　相形之下，这边不管是驿丞驿丁，还是卢象升带来的三班捕快，或是城守营跟过来的骑兵，比起这些商团军铳手都差的远了。

　　尽管对方只是挂着商队护卫的名头而已。

　　听到卢象升的提醒，那个战兵军士咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。

　　三个铳手的火铳已经装填好了，战兵军士会第一时间开火，两个辎手中少有的高级射手会随时补枪。

　　这时史可法已经成功的叫开了门，贼人们也知道僵持下去并不会有好结果，他们要抓住一切机会，哪怕是造成混乱后再逃走。

　　四周的火把有不少奉命熄灭了，只留下门口的十几支火把，驿站庭院里并不很明亮，院子里一片昏黄，这给了三个贼人出来的胆量。

　　一脸书卷气的史可法成功的把那小孩子换了下来，一个驿丁得到允许，把那小公子背了出来，众人一阵忙乱，将那小孩抱到远处安置。

　　三个贼人两人挟着史可法，一人把刀架在他脖子上，三人都是一脸的紧张，拿刀的贼人手也有些发抖。

　　史可法丝毫不怕，反而安抚那架刀的贼人，他笑着道：“老哥你可稳着些，你们做这事应该也不是头一回了吧，何不光棍些？”

　　“俺真是头一回。”拿刀的贼人怒道：“不是家里遭了灾，娃子又病了，没钱治病，你当俺愿意走这条路？”

　　“你家是哪的？”史可法心中一动，说道：“我家有些钱，不管你能不能逃掉，我给你家送些钱去。”

　　“俺家是阳平府刘家洼的，俺叫刘四，那地方人都跑光了。说了名讳也不怕，反正官府早就通缉俺了。”

　　“你家人没跑？”

　　“老娘年纪大了，走不动，丢下婆娘侍奉老娘，还有三个半大娃子，他娘的，挣命吧，活下来是命，活不下也是命……”

　　“刘四你和他说那么多做什么……”

　　“难得有个举人老爷听俺说话，要不是刀架着，他这样的人能听俺胡咧咧……”

　　史可法一阵默然，这时突然听到卢象升一声暴喝道：“动手！”

　　史可法知道时机到了，他身子猛然向后一撞，那个拿刀架他的刘四被撞的往后一仰，然后史可法右肘又是猛然发力，用力打在那个刘四的胸口上。

　　咔嚓一声响后，估计那刘四肋骨断了好几根，史可法是军官世家，又师从京营里有名的猛将习武，打熬身体，锻炼力气，这个时候军中的武术可不是后世的那些花架子，虽然没有内功什么玄之又玄的东西，但熬练力气，训练发力和伤人的法门都是实打实的千捶百练的实战技巧，这个时代最有名的武术家当然是俞大猷，当初在少林寺与大和尚论剑，折服了少林寺所有的棍僧，史可法当然不能和俞大猷相比，不过身后的那个劫匪也只是一个普通的农夫而已。

　　在咔嚓声响之后，史可法立刻扑在地上，这时铳身和弓箭声都响起来了。

　　史可法在地上打了个滚，已经看到两支箭矢飞掠而至，一支箭正中身后劫匪的额头，只听“笃”的一声，箭尖全射入额头，距离近，箭矢又是势大力沉，尖锐的三角箭尖直接在那人头顶开了个血洞，血水和脑浆一起流下来，那人眼瞪的如牛眼一般，身子却一下软了下来。

　　另外一箭却是射中了贼人的左胳膊，贼人“哟”的一声之后，瞪眼提刀，向刚翻过身来的史可法砍过来。

　　这电光火石的一刻间，史可法居然还看到自己肘击过的贼人，发觉那人胸口开了个大洞，血肉模糊，血流了一地，人已经死了。

　　这时铳声又响了起来，挥刀的贼人脖子上中了弹，子弹“噗”的一声打中了这个贼，将对方的半边脖子好象用巨力挥斩了去，半截脖子和皮肤血肉还有碎骨喷的满地都是，那个贼只呃呃了两声，也是倒在地上死了。

　　“史宪之，没事吧？”

　　史可法闻言答道：“无事。”

　　卢象升手持弓箭，大步走了进来，四周的旁观者还都没有敢进来的，卢象升身边只跟着几个和裕升的铳手，那些铳手还装填着子弹，火铳举在肩膀上，眼中满是戒备之色。

　　史可法发觉这些铳手都是反应快捷，而且满脸杀气，行动时一举手一投足都没有多余的动作，身手矫健而节省力气，持铳戒备时令人感觉威胁极大，叫人情不自禁间汗毛直竖。

　　每个铳手的火铳前端还有长长的尖刀，明晃晃的散发着寒光，尖刀的刀尖是三角形的，下端一路开着血槽，叫人不舒服和受威胁的感觉更大了。

　　“好了，贼人已经肃清。”

　　战兵军士也是持着上了刺刀的火铳，他和另外两人组成了一个三人小组，呈三角形小心翼翼的进入房中，核查清楚之后军士率先出来，宣布解除戒备。

　　好象有个开关被关上了，杀气腾腾的铳手把刺刀取了下来，重新插在腰间的皮带上，火铳的龙头也复位了，铳手们把火铳斜挂在肩膀上，重新列队后走了出去。

　　不过就算这样，每个铳手仍然是一副训练有素的模样，没有明军特有的那种散漫和懈怠，最多是一种放松的状态。

　　卢象升对那个军士道：“多谢了，我的部下失手了。”

　　刚刚按计划是要连续多箭射中贼人，可惜除了卢象升一箭射死了贼人之外，另外的那支箭只是造成贼人轻伤，若不是军士事先安排的铳手补枪，恐怕史可法会被砍中受伤。

　　“好了，无事了。”卢象升面对外间的人群，大声宣布，人群顿时沸腾喧闹起来，被救的那家人也都跑过来跪谢。

　　那个京官一脸激动的对卢象升道：“卢大人今日这事，下官一定会广为宣扬，在下会试座师是朱阁老，在下会亲自去同恩师讲说今日之事。”

　　卢象升微笑拱手，倒也并不虚伪的推辞。

　　那京官又谢了史可法，不过他也知道史可法的人脉比自己强的多，当下只是十分诚挚的感谢而已。

　　史可法则是道：“和裕升的铳手们也是立功不小……”

　　那个京官脸上有些尴尬，他只得到铳手跟前，拱手致谢。

　　“不必了，”铳手军士一脸无所谓的道：“我等也只是奉命行事，小公子无事就好。”

　　京官脸上有些狼狈之色，和裕升的兵和普通的官兵不同，若是普通的官兵，放十两银子的赏，这些兵准定跪下嗑头，可眼前这些辎兵可不是银子能收买的……京里的人都知道，和裕升的人规矩大，管的严，不会接受额外的赏银，而且他们本身的收入也是极高，就眼前的这些辎兵，每月的收入比边军将领的家丁也并不差，加上全部来自大同，管束极严，等闲的诱惑对这些士兵毫无用处。

　　“总之多谢了……”京官又喃喃说了几句，赶紧退开到一边去。

　　史可法见状先是感觉奇怪，后来就明白过来了。

　　卢象升对他悄声道：“今晚之事不得不用他们，然而却不能报其功，甚至不能鄣其名。”

　　史可法轻轻点头，他对这些措施并没有反感。与普通的士大夫一样，对和裕升这种自成体系的团体史可法也抱有很大的戒备心理，感受到极大的威胁。和裕升这个团体给人的威胁感不是来源于它的强大和武力，而是一种叫人说不清道不明的感觉，这种感觉就是叫人有一种错觉，仿佛这个团体的人与大明的人是水与油的关系，彼此根本不能相溶。

　　这种不同，史可法现在隐隐有些感觉了。

　　从这些铳手身上就看的很清楚了，从细微处的举手投足，那些不经意的小动作，还有行事的风格等等，这些东西与大明的任何一个军镇或卫所都完全不同，更不要说普通的商行护卫了。

　　眼前的铳手还只是冰山一角，没有人知道大同那边的实际情形，只知道和裕升在粮食和杂货，还有生熟铁，铁器等生意上在北地拥有极大的份额，在张家口这个北方的商业重镇，和裕升也是隐隐有了统治地位，加上遍及半个北方的物流和帐局业务，这个商行实在是太大，太强，叫人不得不心生警惕。

　　“怪不得国朝太祖高皇帝对商人颇多管制。”史可法看着归队的铳手，颇为无奈的道。

　　卢象升笑了笑，颇为温和的道：“目前来说那张瀚还是一副忠良臣子的模样，和裕升不仅没有作奸犯科的行迹，反而对地方之事颇有帮助，名声很好。所以学生并没有在大名府对其限制太死，其余各府、州、县，应该也是差不多的情形。”

　　史可法微微摇头，说道：“这样的情形，和卖粮给北虏差不多吧？算是以粮资敌。”

　　“不然。”卢象升道：“和裕升并未露出反迹，怎可说是资敌？”

　　话说到这里，彼此感觉有些隔阂了。

　　卢象升的态度是较为实际的，和裕升确实有了造反的本钱，也是隐隐有自立于大明之外的痕迹，其一切制度和日常的管理无不鄣显出这一点。但不管如何，张瀚现在做的是大明的官，皇帝也是令有司议其功劳，该赏还是要赏。这一点来说，卢象升对皇帝十分敬佩，这才是有天子的度量和胸襟，不能因为臣子厉害便立刻生出猜忌之心，如果皇帝如史可法这样的想法和做法，就算和裕升不欲反也被逼反了。

　　至于从京城传出来的消息，说明皇帝对和裕升又是有所限制，卢象升感觉这才是正确的办法。

　　赏其功劳，遏其发展，在短期内这样已经足够了。


第810章 鸡鸣

　　两人不再继续说下去，毕竟刚刚认识不久，而且地位相隔较为悬殊。

　　等和裕升的人列队完了，卢象升对那个战兵军士道：“你的铳打的很准，要记得为国效力，不能走歪门邪道。”

　　军士咧嘴一笑，说道：“我们大人领着我们，剿土匪，打北虏，哪件事不是正经名目？”

　　卢象升点点头，道：“这样就好，若哪天有了空，本官会去大同看看。”

　　“看吧。”军士道：“和裕升所在的地方都是堂堂正正，没有什么怕给人看的。就怕你这大人看了，会自己惭愧哩。”

　　“唔。”卢象升也不怪这人说话狂妄，轻轻点了点头，转身离开。

　　这时驿站的人渐渐恢复平静，不少人重新回去休息去了，和裕升的人在大车四角挂了明瓦的灯，照亮了一大片地，拉车的马打了几个响鼻，马蹄翻动，很快就把和裕升的铳手们拉走了。

　　“了不起啊。”等铳手们一走，终于有人先开腔赞叹。

　　有人开头，顿时就是有人接了话：“可不是。刚刚知府大人射出第一箭，那个铳手立刻也是打响了，我看到火光一喷，然后对面的贼人就被打死了。”

　　“这些个铳手，比我见过的山东镇的兵强一百倍。”

　　听到这话，客人们都笑歪了嘴。驿站的客人，多是见多识广的，当下就有人笑着道：“山东镇？河南镇？不要说这两个镇，在下见过除了九边之外的诸镇兵马，也就勋阳镇还勉强可一观，除此之外，便是南京的操江水师，河南，山东各镇，俱是没有强兵可言……刚刚那些铳手，只消千余，就能横扫诸镇了。”

　　这话说的有些大逆不道，不过说话的人也是十分坦然，从衣饰模样来看是一个低品的官员，他既然敢说这话，自然也是有所依仗，并不是信口开河。

　　而且在场的人也并无人反驳，可见九边之外的诸镇，武备废驰是公认的事实。

　　就拿山东镇来说，再过两年就会有白莲教造反起事，说是教徒起事，其实就是一群受蛊惑的农民，不要说战阵之法，铠甲弓箭什么的，就连一人一柄长矛都配不齐，就是这样的对手，山东镇也是打不过，还得朝廷调集多处兵马，才将白莲教起义镇压下去。

　　说话的人也知道自己说的太多，正是因为刚刚看到了一支与印象中截然不同的兵马，隐隐叫他感觉这才是官兵应该有的样子……训练有素，军纪严明，指挥时井然有序，而且军袍十分漂亮，细节处都叫人看出军人应有的样子。相形之下，那些挂着大明各镇官兵名义的“军队”，却是充斥着乞丐和无赖混混的强盗集团，叫他们勒索和抢劫百姓很行，真的遇到什么强悍的对手，军队便是一溃千里，毫无用处。

　　相比之下，真是令人感觉痛心。

　　这个小官是三十左右年纪，他打了个哈欠，笑道：“天好晚了，在下要先去休息了。”

　　众人会意，知道话题至此可以结束，不必再多说什么。

　　这时从官道一侧又传来亮光，原来是刚刚离开的大车转到了官道上，然后亮光越来越多，越来越亮。

　　“和裕升的货运车队，也运送银子。”有人内行，立刻向众人解说道：“看这车队，银子可是不少。”

　　“不会有人不开眼的。”有人淡淡的道：“山东那边响马可是多吧，他们都不敢打和裕升车队的主意，敢打主意的，早就死了。”

　　“刚刚那些铳手的样子，来几十个杆子也不怕啊。”

　　“说起来，”一个商人终于大着胆子道：“有和裕升，在下这些买卖人要方便的多了，货物转运方便，从临清进货，人家直接给咱送到大名府这边来。运费不贵，从大名府这里交兑了银两，到了临清凭对牌取银子，再也不必害怕被人偷了抢了。”

　　“莫谈，莫谈。”另一个大胡子商人劝止了同伴，两人手拉着手一起回房间去了。

　　众人都不再说话，浅淡的月色下官道上如一条火龙在蜿蜒经过一样，最少有过百辆马车从北方一路下来，可以看到车身都很沉重，拉满了货物，还有一些车辆是全封闭的，明眼人都知道那里头装的不是金银便是古董字画一类的昂贵货品，和裕升并不做当铺的生意，也不放高利贷，这些生意都是亲藩和大士绅垄断把持，而且传扬开来名声不是太好，虽然利润可观，但和裕升还是放弃在这上头的经营，这些东西，多半是商人自行托付押送，到了地头怎么处置，与和裕升并不相关。

　　以和裕升的实力和口碑，这些货物根本没有人想着下手，就算一路的税卡也只有亲藩的才需要打点，地方官府和一些地方官绅私设的小税卡，只需稍加打点，并没有人敢真的刁难和裕升的车队经过。

　　这几年下来，和裕升不仅是硬实力大为增加，软实力也是在经营之下远超当日了。

　　识趣的官绅，该给的好处还是给，至于一些不识趣的家伙，暗地里的刺杀或是恐吓之举，一向都是军情司的拿手好戏。

　　卢象升与史可法站在一起观看着眼前的情形，他虽是大名府的地方官，对这样的车队也并无什么想法。

　　卢象升指着一辆大车，上头摆满了各种各样的铁器，卢象升沉声道：“宪之你看，这车上多少样的器物，都是民间所需的物品。以往的铁器都是铺子打造，质量参差不齐不说，一直还供给不足，自从和裕升供应铁器，民间再无缺铁一说，光是这一点，学生要强行禁止其进入大名府买卖，不说朝廷并无明令，地方上又岂能容学生这般作为？恐怕不止是百姓，连不少商家和官绅都要大为不满！”

　　史可法嘴里发苦，眼前的一幕给他的震撼比刚刚那队铳手还要厉害的多。

　　少量的精锐最多证实了和裕升的军事实力，也间接说明了为什么这个商行能在草原上屡败北虏，而眼前的这一长溜的车队，这才是真正显露出来的冰山一角。

　　拥有这样财力和能力的商行，用“富可敌国”这四个字来形容，都是有些太过于单薄了！

　　史可法和卢象升都是大明这个体系内第一等的聪明人，眼前的情形一般人不一定能明白其中的意义，对他们来说，却是如电闪雷鸣，令他们震惊异常。

　　“我大明日后可能会是多事之秋。”卢象升十分沉缓而有力地说道：“东虏，北虏，西南夷，水旱灾异，现在又多个和裕升！”

　　史可法并没有显露畏惧的神情，反而有些跃跃欲试：“我辈君子，也只有戮力而行！”

　　……

　　远方似乎传来一阵鸡鸣声，把张瀚从最深沉的睡梦中给惊醒了。

　　占领青城好象还是昨天的事，但其实已经过去近月时间。

　　这段时间，十三山打赢了，效果极佳，在车队往返的过程中，和裕升的形象和软实力也得到了相当大的提升。

　　榆林打赢了一仗，鄂尔多斯部和套部受到重创，现在李来宾等人已经把黑山堡到云内堡一线稳固下来，连零星的北虏游骑都看不到了。

　　北边的漠北三部完全没有来救援土默特的意思，特别是小黑口一役大胜，青城一役大胜之后，估计那三个漠北大汗更是不会有南下的勇气了。

　　李庄一带，所有的一切都在有条不紊的进行着，和东虏的生意一天好过一天……张瀚对皇太极的反应很有兴趣，可惜军情司无论如何也没有办法打进后金统治区域，那里是生人勿进的恐怖区域，东虏因为对细作工作的重视导致他们也对外来人员十分防范，本地的人都是编在各旗下，或是抬旗成为旗丁，或是汉军的一份子，或是有包衣的身份编在官庄，没有人能例外，也没有哪个村庄能隐匿藏身。后金方面对可疑人物动辄就是处以斩刑，这也要拜毛文龙所赐，东江镇虽然一直到天启三年还没有打过象样的仗，可是投毒造谣暗杀一类的事确实做了不少，后金对此十分恼怒，防范的也越来越厉害，毛文龙可是有地形之利，人员不断的从宽甸密林里渗透过去，或是从海边进入，和裕升总不能直接从辽西派人，在没有得到东江镇合作，或是充份的信任东江镇之前，张瀚是不会同意派自己人去辽东冒险的。

　　不能确切知道，也不代表张瀚不能幻想。

　　一想起努儿哈赤的恼怒和无可奈何，皇太极明白真相之后可能是一副吃了屎般的表情，张瀚就是乐不可支。

　　李慎明对张瀚的这种恶趣味十分不解……确实，张瀚把东虏的一群高层玩的团团转，不过这算什么了不起的事了？

　　对此孙敬亭和李慎明都是一样的看法，东虏率兽食人，残暴不仁，其首领必定都是一群野蛮成性的家伙，除了超高的武力值外应该一无是处，就算被张瀚给涮了又如何，人家原本就不是以智计见长的嘛。

　　张瀚对此论调嗤之以鼻，但也坚持不向这两个好友解释。


第811章 掠夺

　　开玩笑，努儿哈赤在军事上的成就在这个时代也很高了，应该说已经超过了他的老师李成梁！纵观整个大明，也就是国初的徐达和中后期的戚继光能稳压这厮一头，论起练兵，布阵，出战，组织结构，兵器制造和使用，这些全套体系不是每个武将都玩的转的，李成梁在很多方面肯定不如自己这个学徒，而战场经验和良好的感觉，这东西是天赋，名将多多少少都不是水货，但整体综合起来，努儿哈赤肯定也是大明近三百年间的超级强者之一，就算张瀚再不喜欢这老屠夫，该承认的东西还是要承认的。

　　至于皇太极在政治上的超高成就，战略上的雄才伟略，还有逆天的人品和运气，张瀚向来是在心里给皇太极写了一个大大的服字，这厮身上满是王霸之气，经历比小说的主角还神奇，就是一个生下来开了挂的大神，能叫这人吃了个哑巴亏，其后还不敢翻脸，只能慢慢做些小动作……无非也就是囤积一些物资，为将来翻脸做准备，后金方面能做的就是这些，主动与和裕升翻脸，不管是努儿哈赤还是皇太极，现在都没有这种魄力。

　　能赢这群家伙，张瀚怎么可能不骄傲，不得意？

　　昨晚枪骑兵团终于把俄木布洪给接来了，二十多天前张瀚就亲自上奏，以两卫指挥和守备的身份上奏朝廷，言说与土默特的战事，对战事经过他轻描淡写，倒是对青城归属和土默特部的安抚，笔墨特别着重。

　　俄木布洪是名正言顺的汗位继承人，哪怕是各部蒙古人都明知道他是张瀚的傀儡，这事儿也只能捏着鼻子认了！

　　有这个天然的顺义王继承人，蒙古内部又不会出事，大明也肯定要认这笔账。

　　所以郑国昌才会夸赞张瀚考虑事情已经炉火纯青，不仅把事做了，还要考虑怎么收尾。

　　对张瀚来说，打仗不光是打仗，他绝对不是纯粹的军事统帅，一场仗从发动到胜利，这是军事统帅要考虑的，但要获得什么结果，得到多大的收益，战事怎么收尾结束，这就不是纯粹的军事学的范畴，涉及到很多东西了。

　　朝廷的回复还没到，不过料想也不会有太多的波折。

　　这场仗，不仅打赢了，还把和裕升的利益最大化，并没有太多的波折，不会引发整个蒙古和大明的双重愤怒，这事儿，张瀚也是给自己打了不低的分数。

　　在欢迎小胖子台吉的宴会上，张瀚很是多喝了几杯，他很久没有放肆了，军中禁酒，身为统帅当然要以身作则，大胜之后军中也没有放纵将士饮酒，整队人才分一坛酒，聊表意思而已。

　　昨晚是李慎明等人带头灌他，除了这厮也没有人敢。

　　诸多事情都很顺利，张瀚也就多喝了几杯，睡下的时候昏昏沉沉，已经快不省人事了。

　　在鸡鸣声中，张瀚终于醒过来了。

　　外头侍候的侍从人员听到动静，赶紧有人进来，这是汗宫的偏殿，殿顶并不很高，可能是历任的大汗也不想住的太不舒服，北京城的紫禁城里的那些大殿，重要的功用是排场和礼仪，当然最重要的是政务作用，皇帝真正住的时候连乾清宫的东西暖阁都嫌太高大了，在乾清宫后头有一些小院，被历代皇帝起了好听的名字，不少大明皇帝都住在那些正常高矮的院落和房间之内，讲排场，并不意味着舒服。

　　“大人请用茶汤。”

　　贴身侍从是一群十来岁的少年，在张瀚这里呆半年到一年时间就直接放到军官学校里去，算是一群养成的少年军官，将来忠心定然很有保障。

　　很多人劝张瀚干脆都收为义子，张瀚当然是拒绝了，并且十分坚持。

　　如果他一手创立的和裕升还有确定的制度没有办法掌握人心，还要用封建依附的办法来控制部属，那么也就太悲哀了。

　　他挑这些少年多半是孤寒贫苦家庭的孩子，只是给这些人上进的机会，另外放在身边也有利作养人才，有些东西，在高位看的更清楚明白，跟在他身边的人，眼界会更开阔一些，思想也和他更趋同一些。

　　可惜张瀚没有办法带一个军校在身边，不然他宁愿把所有人都当成侍从人员来教导。

　　张瀚点点头，接过递上来的茶杯开始漱口。

　　他平时的享用很随意，不过底下人已经尽可能的用好东西来侍奉他了，这个茶杯是正经的汝窑出品，开好了片，色泽很润，茶水在里头如云霞一般好看。

　　但这只是漱口用的，等张瀚漱了口，感觉嘴里酒后的苦涩和怪味儿被漱干净了，少年侍从又奉上一个茶杯，这一次里头的茶就是用来喝的了。

　　“下回拎着茶吊子来。”张瀚吩咐道：“一个杯子就成了，将士们都用一个罐子喝水吃饭，这毕竟是在军中，不需要这般讲究。”

　　少年侍从道：“这是周侍从官吩咐的……”

　　“嗯，告诉周瑞是我吩咐的就好了。”张瀚温和的一笑，没有和这十来岁的小孩子计较。

　　他又侧耳听了一会，果然还是有声响，不过这一次他听了出来，并不是鸡叫，而是羊群发出的咩咩声。

　　走到外间，周瑞已经迎了上来，张瀚问他道：“好象有大股羊群经过？”

　　“正是。”周瑞道：“是从北边几个牧场赶过来的，大约有三万多头，直接赶回李庄去，那边等着发卖。”

　　“也是。”张瀚丝毫没有侵略者抢东西的愧疚感，而是很高兴的道：“秋风起了，正好是羊肉当道的时候了。”

　　这个时代在饮食上的讲究比后世强的多了，什么节令吃什么东西都有讲究，皇宫里讲究更多，甚至细致到了在节令更换时要穿什么衣服，戴什么帽子，吃什么也是有规定，哪怕是节气变化时天气没有跟着节气变，但所有人还是要守规矩，包括皇帝在内。

　　天冷了之后，宫中的菜谱羊肉就增多了，民间当然也是有样学样，羊肉会很吃香，价格也会上涨。

　　这时张瀚隐约也听到些哭声，这些羊群都是土默特部的牧民们的，失去了羊群，就象是汉人被剥夺了土地，他们的哭声也并不奇怪。

　　张瀚道：“周瑞你跑一趟，叫一些懂蒙古语的去宣谕，首先这是对他们参战的惩罚，日后再与和裕升作对的，惩罚就比现在还要严厉的多。另外叫他们放心，今年过冬所有人都会有居所，也会有事做，有粮食领。有一些罪过大的会被罚到铜矿做工，这也是惩罚，但罚不及家人，他们的家人我们会照料好，不会冻饿而死。”

　　周瑞答应着，赶紧出去了。

　　张瀚又叫来吴齐，吩咐道：“催促一下军司人员，对牧民的甄别加快进行，那些无什么过错没有上过战场的先放走，对无过错牧民的牧群不得充分，各台吉和牧民的牧区暂且不做任何变动。对有过错人员分等处理，有的剥夺自由但不剥夺财产，有的是全部剥夺，有的要判处斩刑，不论何种，尽快完事，要在俄木布洪台吉继承汗位之前把这些事给全部弄妥当了。”

　　连续几次大战，俘虏很多，几个军司配合着一直在处理被俘人员的安置。从台吉以下到普通的牧民，甚至是北虏之中的牧奴都要区分对待，牧民们有的会被放回去，有的则是强制服劳役，到棉田或是铜矿去，劳役期也分长短，最长两年，最短的则是三个月，台吉们除了少数几个外多半都是放回去，张瀚要掌握蒙古，不是要杀光草原上的所有人。

　　就算有劳役期的蒙古人，军司也会安置好他们，包括他们的家人。

　　草原上苦寒，后世都是一样，南方人还穿短袖时草原上就已经冰天雪地了，最少有三个月时间是零下十几二十度的极度严寒的天气，这种天气对牧民和他们的牧群都是严酷的考验，所以一旦遇到雪灾一类的自然灾害，这些牧人就指望首领带着他们南下打草谷……他们是为了生存，把自己的灾难强迫性的加诸在长城以南的汉人身上，用烧杀抢掠的方式来叫自己和家人活下去。

　　这种模式无法长久，所以互市之后土默特部和大明已经和平了几十年，在灾害的自然天气里蒙古人可以拿积储的皮毛和牧群换取汉人的粮食和蔬菜，换棉布和茶砖，也换盐巴和药草……不动刀动枪，他们一样能活的下去。

　　张瀚拿下这些地方，首当其冲的不是小心各部蒙古大军来反击，哪个部来都是找死，他要操心的反而是怎么叫这些牧人继续活下去，不仅活下去，还要和越来越多的汉人和睦相处。

　　除非张瀚有那个本事在茫茫大海一样的草原把二百万蒙古人全杀光，不然的话他还是尽量把这些事给做好。

　　大量的牧民和他们的家庭会被强迫从牧区脱离出去，大量的土地会被改为棉田或农民，和裕升也会划定一些牧场来放牧军马，牧民们会转为棉农或工人，劳役期其实是强制他们转变，等两年过后，这些家伙会发觉做这些事比他们放牧要轻松许多，而且日子也好过很多。


第812章 橡木

　　在羊群的咩咩叫声中，还有牧人们的哭泣声中，张瀚洗漱完了，并且感觉很好，十分愉快。

　　早餐过后又有侍从官拿来厚厚的一摞文书，都是张瀚要过目和签字的紧急公文。

　　草原上也是六十里一个驿站，每个驿站都有好几十甚至过百匹好马，张瀚的财力比大明朝廷要宽裕的多，再说和裕升在草原上原本就有兵站，当初没有翻脸时草原上遍布着和裕升的建筑，用来给车队休息和补给，同时负责安保和修理损坏车辆，现在只要把这些地方重新利用起来就好了。

　　每天都有大量的文书送过来，公司的各个分部每月都有固定的事务需要汇报，也总会有一些千头万绪的事情突如其来，突发事件很多，都是优先处理的。

　　对一些正常的公文处理，一般都是各分司自己处理了，送到张瀚这里的多半是一些头疼的事情。

　　在张瀚观看文书时，李慎明和孙敬亭等人也陆续赶过来了。

　　大家手头都有事，在李庄时就是这样，张瀚的签押房里经常坐着军司的头面人物，大佬们谈笑间办事，效率反是不低。

　　“秃头……不，王彪请调至宽甸练兵。”孙敬亭对张瀚道：“这事儿我还没有决断。他们是打算把李守信在皮岛上的地方接手下来，日后当一个常态的后方基地，然后和毛有俊说好，在铁山建一个前进基地，那边有我们砍木头的人，原本就有地方安置，再进行一些改建就可以了。他要的经费是三千两，不过只是初期，等日常练兵做战开始之后，一年估计要两万，人员从一个连开始，能扩充到多少人现在还没有定下来。”

　　“这事儿得看毛文龙的态度。”张瀚沉吟着道：“我们在他那里转运物资，招募人员带走，这些事毛文龙不会有意见，如果在皮岛和铁山，宽甸，义州一带建立基地和东虏做战，这事恐怕他未必会同意。”

　　李慎明道：“文龙最重名声，东江镇要的就是军功……”

　　说到这，李慎明突然笑起来，孙敬亭和张瀚知道他的意思，也是一起哈哈大笑起来。

　　确实，东江镇的塘报越来越荒唐和无厘头了。

　　在天启元年时，东江塘报只有一次报功，毛文龙报斩真夷三人，俘虏二十二人，汉军包衣为主。

　　天启二年，一次报杀敌五千人，擒八十四人，辽东父老携牛酒犒劳东江将士，人民“不下数十万”。

　　天启二年，第三次报功塘报，杀六千零九人，擒四，毛部阵亡三百人。

　　第四次，建虏以两万骑兵突袭龙川，此前斩获的六千多首级被其焚毁，文龙部下死三百一十八人。

　　天启三年之前，毛文龙报功斩一万一千多建虏，如果这些报功都是真实数据的话，建虏力量被毛部消灭了六万之一，就算加上汉军和蒙古左右翼也是消灭了近十分之一。

　　这个数字当然不可能是真的，举朝上下都明白，现在人们已经知道了，文龙就是一个牛皮大王，好在没有人和他计较……东江镇深入敌后是真的，收容了几十万难民也是真的，毛文龙率二百人下海冒险也是真的，趁虚拿下镇江也是真的！

　　可能后人有不少人苛责，比如有人说文龙下海万无一失，毕竟后金没有水师，也有人说镇江之役是陈良策带人干的，毛文龙是下山摘桃子的，然后女真主力一来文龙就跑了。

　　这事儿张瀚感觉要从两面看，只认准一面就是偏执。

　　毛文龙下海时明军屡战屡败，正面战场一次没赢过，带二百人敢深入敌后，那里可是有战争迷雾的黑暗地带，真实的战争毕竟不是游戏，玩战略游戏派个小兵去探路，把黑幕探开，死了也不会心疼，可如果你本身就是那个探路的小兵呢？

　　而陈良策敢于反正也是听说了明军反击的消息，至于镇江之败，毛文龙当时手头有什么兵马，不跑的话留在城里等死就是一个好将军？

　　至于毛文龙爱吹牛皮，这也是个缺点，张瀚一直感觉这是个有趣的人，据前方的人回报，毛文龙庄重自持，五十来岁头上白发不少，对钱财之物也较为看重，练兵颇有章法，东江镇的精锐程度远在辽镇和蓟镇之上，只是地方苦寒财力不足，兵士缺衣少食，兵器和铠甲就更缺少了。

　　不过张瀚此时已经没有继续资助东江的意愿了，一则是并无必要，此前是为了拉上关系不得不做，现在再做压根就没有理由，毛文龙也不会接受，他已经开镇并赐给尚方宝剑，和张瀚这样的大商人武官关系太密切对他也并不是好事。二来张瀚自己的辽东战略已经开始着手进行，十三山这颗钉子已经埋下来，如果在皮岛和铁山，宽甸也有一些力量，整个辽东的布局就更加完美。

　　“既然文龙重军功，我们的军功可以算在东江头上，首级都给他，但最好找毛龙文要一个岛。”李慎明笑过之后，正色道：“在别人地盘上到底不是长久之局，东江到登莱之间的岛屿很多，有的岛只有十几户人家，地方却并不小。”

　　张瀚和孙敬亭一起表示同意，以和裕升的财力做这样的事并不困难。

　　孙敬亭道：“那我就要和田季堂打擂台去了！”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“近来又是几十万头羊和大量牛马入帐，原本财力就还算宽裕，田季堂应该不会和你摆黑脸。”

　　“还有件事。”李慎明这时道：“接到台湾的消息，这一次还是六月份就从台湾那边由船送来，算是过来的很快了。”

　　张瀚和孙敬亭都是一脸无奈，张瀚道：“看来李平之说的那个驿传办法，也要着手进行了。”

　　孙敬亭道：“那田季堂的脸黑定了。”

　　就算是按李平之的建议，从大同这里到福建以买通朝廷驿站代传为主，但很多地方还是要自己中转，也要设不少站点，在陌生地方也就是和裕升的力量，不管是硬实力还是软实力都没有达到的地方来设驿站点，加上要专门造一些轻快的小船专门用来送消息，花费肯定是不小的。

　　“常威建议，”李慎明说道：“在台湾开始种植一些橡木，他说有人从南洋或是澳门可以代买树苗。”

　　“缓不济急啊。”张瀚有些意外的道：“我亦知造船最好是橡木为最佳，然而其成材最少二三十年，我们不会等那么久的。”

　　和裕升的高层都知道张瀚有意征服南洋，与欧洲各国的战争，特别是和西班牙和荷兰两国的战争势不可免，对英国反而不一定开战，英国在亚洲的势力现在偏向于印度一带，等英国人打败荷兰和西班牙，特别是终结了荷兰的海上霸权之后最少也是一百年后才会对东亚感兴趣，等他们的纱锭饱和，并且一心想向中国倾销的时候已经是二百年后了，这个时代虽然在蓬勃发展，早期工业化的雏形正在萌芽，但距离真正的蒸汽机时代，也就是欧洲各国的工业能力可以在全世界为本国掠夺财富的时候还有相当长的距离，这个时候大海还很大，张瀚感觉在南洋真正要对付的就是荷兰，因为荷兰现在处于上升期，虽然在本土和英国已经持续开战，但距离他们跨下来还得有好几十年的时间，在这段时间他们在南洋拥有印尼这个殖民地，并且对中国的澎湖和台湾很有兴趣，他们在台湾的离岛已经修筑了城堡，很快会在台南再修一个，接着他们会赶跑西班牙人，把整个台湾变成殖民地来发展，如果不是郑成功反清需要一个稳固的基地，台湾可能会被荷兰一直统治着，这样就很难说是中国的领土了。

　　欧洲的造船业已经十分成熟，英国已经可以造出一千六百吨装着百门以上火炮的海上君主号，这种大型战舰的主要部份都是用橡木制成，橡木用来造船比普通的木头要强的多，欧洲各国造船也几乎都用橡木。

　　由于他们已经有百年以上的远航史，各国都很注重橡木的种植，中国这边就不是如此，不仅没有人种，沿海的大木头被人砍光了也没有人补种，后世的人到现在的西北来看看可能会大跌眼镜，因为到处都有荒山，水土流失很厉害，因为个人不会去补种太多树木，朝廷既没有这方面的意识，也不会有这种能力，这个时代确实没有工业污染，而且人口不象后世那么多，但在开发早人口较多的区域，环境的保护是肯定谈不上的。

　　李慎明道：“常威说争海权不是一两日的事，可能我们在数年或十年之后能击败荷兰，但如果想把南洋争下来，甚至走的更远，现在就开始种树，其时犹未晚也。”

　　“常威居然有如此见识。”张瀚突然对台湾和现在的常威很好奇，他道：“过一阵叫军司安排一下，我要去一次台湾，最好也去一次倭国，见见李旦和李国助。”

　　“李旦前一阵刚去过台湾和澎湖。”李慎明道：“荷兰人应该撤军了吧。”

　　“消息迟缓。”张瀚又转向孙敬亭，说道：“驿站之事，一定要抓紧去办了。”


第813章 检阅

　　“好，一会我就去找田季堂。”孙敬亭犹豫了一下，还是道：“我还是坚持原本的看法，文澜你无需事必躬亲，海上波涛险恶，万一出什么意外……”

　　张瀚想了想，说道：“海上确实有时会遇到非人力可控的意外，这样吧，如果没有太大必要的话，我不会去，如果有需要，到时候再说。”

　　孙敬亭这才点了点头，脸上有如释重负的感觉。

　　其实和裕升已经调了大批人手到台湾去，除了少数人出了意外，大多数人都是平安抵达。毕竟一路上多是距离海岸线不远处航路行船，有经验的老水手也可以规避坏天气带来的大浪和狂风，这条航线相对还是很安全的，比往日本要安全的多，当然比起去南洋各国和印度洋海面要安全百倍，南洋一带礁石众多，有很大一片海域是帆船的墓场，几百年后还可以经常打捞出沉船来。

　　侍从官吴齐走进来，说道：“大人，猎骑兵们已经召集齐了，等候训话。”

　　“哦，好。”张瀚站起来，伸了个懒腰。

　　侍从官和护卫都等在外头，张瀚从所住的地方出来，左手往北方是正殿，对面的一个殿宇院落就是俄木布洪所居的地方。

　　这小胖子台吉也打着呵欠出来了，他身边是一群大脸蛋大胸脯的蒙古侍女。

　　现在土默特这边的情形完全乱了营，习令色和巴图等一群台吉每天要帮着军司甄别被俘的牧民，帮助安置，同时也把那些无辜的家伙放回牧场，有一些小台吉已经先行返回了，习令色等人每天都很忙碌，他们感觉自己被利用了，还没有丝毫好处，只有被和裕升勒索压榨，不满滋生，等俄木布洪回来后，大半台吉都选择效忠于这小胖子，毕竟这边才是正统苗裔，习令色再怎样也不是正经名目上的大汗传人，祖父孙三代也没抢着这大汗的位子，俄木布洪一回来，人们当然选择继续倒向正经的大汗家族，而不是习令色。

　　习令色心怀不满，对汗宫的事不闻不问，原本汗宫里还住着些喇嘛在战乱时也跑了，卜石兔的皇后已经离世，几个后妃也管不住俄木布洪，只能由得他在汗宫里胡闹，这几天怕是那些侍女多半都遭了他毒手。

　　张瀚一看之下又是好气又是好笑，俄木布洪一看到他就是跑过来问好。

　　“你小子听清楚了。”张瀚一本正经的道：“现在这些侍女最多给你留下四个，别的一律赶出宫去。”

　　俄木布洪一听大惊，当下就想求情。

　　“少说废话。”张瀚恶狠狠的道：“要是再啰嗦，就将你小子阉了，送到京城当宦官，本朝历来最喜欢逮拿夷苗的少年阉割入宫，奉侍君王，以你的身份，将来肯定能当到太监，你自己考虑好了。”

　　远处传来一阵笑声和议论声，显然是在讨论张瀚和俄木布洪的对话。

　　四周已经零零星星站了一些商团军的将领和官吏，也有一些蒙古的台吉，他们是每天到汗宫来领差事，军司也在汗宫外围的殿阁里办公。

　　青城不大，军司征用了不少房舍，但最大的殿阁不利用也是可惜了。

　　反正就算俄木布洪继位为汗，张瀚也不打算扩充汗宫的人手，小胖子身边留几十人伺候就行了，各司会在汗宫这里留下分司，渐渐扩充人手，可能在不远的将来，张瀚会把根基从李庄迁到青城这里来。

　　天启大体上是一个值得信任的皇帝，最少不是一个神经质的君王。虽然京城那边已经明显暴露出了对和裕升的提防和限制，工部已经不再采买灵丘铁，遵化铁也是一样的待遇，闽铁重新吃香起来，京师勋贵和太监也不再去帐局兑换铜钱，蓟镇和宣大都接到通知，需要对边境严加防范，以防不法商人出口走私货物，赚取利润。

　　由此可见，朝廷对和裕升的利润来源大体上都是明白的，只是天启是要脸面和讲规矩的帝王，他的限制只能是这样了，而且皇帝也未必清楚，地方军镇的文官武将们究竟贪腐堕落到何种地步。

　　“好吧，我听叔父的。”小胖子一脸委屈，不过还是赶紧答应了下来。

　　张瀚原本想把侍女都先送走的，眼前这小胖在后世还是个高一学生，不过想想这些鞑子从小就吃奶酪喝羊乳，吃的全部是牛羊肉，身体壮的跟什么似的，恐怕也早就习惯这些事了，思索一番之后还是作罢了。

　　要被派出去的猎骑兵有三个连，五百三十人，三个连指挥和一个营指挥。

　　由于骑兵不是方阵建制，已经在几个骑兵团里有了营级架构，一个营三个连，是张瀚熟悉的三三制。

　　虽然冷兵器和热兵器夹杂使用的天启年间三三制不一定适合，但张瀚也就只有这两把涮子，而且五百多人的营级编制和戚继光的司级编制人数差不多，应该还是合理的。

　　“立正！”

　　张瀚接近猎骑兵连的时候，三个连的士兵一起昂首挺胸，手中的火铳也是平举起来，刺刀闪闪发光。

　　所有的猎骑兵都是穿着色彩鲜艳的大红军服，铜扣熠熠生辉，闪闪发光，红色的军袍，黑色军裤和皮靴，头顶是红色的大帽。

　　孔敏行夸赞过这些猎骑兵，奔驰时如一朵朵火烧云，色彩绚丽，姿态狂野剽悍，一看就知道是罕有的精锐。

　　后来孔敏行知道了猎骑兵的主要功用，他脸上的表情立刻变得十分丰富。

　　简单的说，猎骑兵就是到北方草原烧杀抢掠的，他们虽然有任务，但也不妨碍这些家伙做别的事。

　　每个猎骑兵都是军中最桀骜不驯的家伙，他们在各部都是屈从于严苛的军纪，但本性难移，时间犯错，很多人做战意志坚定，但因为性格残暴或是过于散漫，很难在军中得到升迁，很多猎骑兵如果不是这样那样的原因，估计早就是正儿八经的军官了。

　　除了军中的骑兵挑选进来外，还有半个连队是银锭等投降的台吉提供的部下。

　　还有麻承恩等人送来的精锐夜不收。

　　这些人组成了猎骑兵营，也是张瀚的商团军中最新的兵种。在合练了一段时间，彼此融合或是被迫融合之后，即将出发北向。

　　“你们要牢记一点。”张瀚在三个连的横方阵前走了一圈，他对这些骑兵正色道：“一群痞子无赖可以欺负一群没训练过的农民，但一群训练过的听从军纪的农民，他们成了合格的军人，可以随意击败毫无纪律的喇虎无赖。现在商团军中，随便拉一小队兵，摆成鸳鸯战阵到大同府城，城中来一百个喇虎，哪一边能赢？挑你们出来，要你们做一些对普通军人影响不好的差事，但不代表就是放任。猎骑兵一样有军法官，不听军令的一样会被严惩，要记得你们做的事还是在军事指挥的范围之内，你们做的事还是我的命令，你们刀上染的血也是我刀上的血，你们手中的人命也由我来背负，可能我要你们做的事不一定符合仁恕之道，但我不会后悔，你们只管听命令行事，现在我下令你们出击，替我扫荡北方，打痛土谢图汗部，威慑车臣汗部和扎萨克图汗部。你们可能一直要穿插到瀚海，替我迎回从俄罗斯回来的部下，我忠勇的士兵们，你们能做到吗？”

　　营指挥抽出直而锋锐的佩刀，用尽全身力气吼道：“能！”

　　“能！”五百多人也是一起吼叫起来。

　　猎骑兵中有一部份是从榆林赶到不久，他们在云内堡接受了李来宾主持的军事训练，原本有一百来人，训练二十多天后就只剩下一个中队，其实张瀚估计再训下去，按和裕升枪骑兵团的标准，合格的最多只能剩下十几二十人，不过猎骑兵可以在战斗中成长，此前的军训只是叫他们迅速接受商团军的军纪约束……正如张瀚所说的那样，喇虎无赖和恶棍们可以随便欺压良善，因为良善百姓多半不愿惹事，并不是懦弱，只是人很难下定决心放弃安稳的生活轨迹，反抗的变数太多，代价太大，所以一般人都会选择隐忍。

　　但这些人一旦加入军队，接受训练的程度比那些市井无赖要强的多，因为他们能忍……无赖们自由惯了，散漫惯了，也自行其事惯了，他们更奸滑狡诈，更想钻军纪的漏洞，在训练时很难出力，做战时很难一根筋的听令行事而无视自身的安危。

　　所以几十年前戚继光早就有明言在先，军伍中一定不能用市井中人，这些人花十倍的力气训练也难以收到训练良善农民的效果，当然最好的还是有组织又有韧性还有力气的矿工。

　　“还好你们赶到了，昨晚还怕你们今早赶不到。”张瀚站在榆林中队面前，脸上的笑容十分温和可亲。

　　这种笑其实很职业了，既亲切温和，又有上位者凛然难犯的气息，包括张瀚现在说话时的语气口吻，也是有力简短，有上位者自信和自行其事，不容商量的感觉。

　　这些东西有的是刻意练出来的，也有确实是长期为上位者发号施令自然形成的气质。


第814章 周期

　　中队指挥是个三十左右的汉子，身形精瘦，个子很高，两眼溜溜直转，透出一股精明外露的气息，他行了个军礼，对张瀚道：“回大人，我们接到调令就兼程赶路，路上遇到两股狼群，打狼耽搁了时间。”

　　“嗯。”张瀚道：“近来连续大战，草原上也乱套了，狼群很多，军司会组织人手继续打狼。”

　　“是。”中队指挥知道规矩，也知道这时该怎么答话。

　　张瀚看向一个面色焦黄的汉子，也是很瘦，但个子很高，骨架也大，下巴上的胡须又黑又亮，一直垂到胸口。

　　“听说你是从榆林军中跑过来的？名叫黄虎？”张瀚笑道：“战兵连指挥李明威亲自替你担保军司才同意收你，因你只是普通步卒，非夜不收也不是家丁，亲兵。”

　　被问话的便是张献忠，当日他偷偷前到和裕升军中投效，按理是不会被接纳的，免得引发与延绥镇不必要的矛盾。后来还是拿获张献忠的战兵连指挥替他作保，并且与延绥镇做了勾通，张献忠才被留了下来。

　　“职下原是副将陈洪范部下，这人没本事，职下想，宁给好汉子牵马，不给赖汉子当祖宗，所以连夜投军。”张献忠有些紧张，商团军的一切都和边镇完全不同，一切以实绩和功劳说话，平时管束很严，军纪没有明军的动辄斩刑，但一旦犯纪就坚决执行，不打折扣，没得商量。军营中气氛很好，军官和士兵的关系要比明军密切许多，彼此间十分融洽，张献忠也不知道是怎回事，在商团军中呆了一个来月后，已经感觉和这个团体关系十分亲近，有一种融入集体之内的感觉。

　　这种感觉很美妙，张献忠已经不想失去眼前这一切。

　　说来也真是奇怪，陈洪范的亲兵他不想当，却宁愿在这个不是大明正经军镇的商团军里当一个普通的骑兵。

　　“嗯，很好。听说你胆色很壮，好好干吧。”张瀚没有询问太多，毕竟只是一个普通的士兵，现在商团军里很多连级和大队指挥他也不一定认得了。

　　“可以出发了。”张瀚走到营指挥跟前，说道：“世雄，我对你有厚望。”

　　“是，大人！”张世雄脸上难掩激动，他道：“请大人放心，属下一定会抵达瀚海。”

　　“一切以锻炼军队为主，骚扰和破坏在其次。另外任务最要紧的是接应返回的使团，就算不能见面，也要策应。”

　　“是。”张世雄答应下来。

　　“出发吧。”

　　猎骑兵们终于出发了。

　　第一队骑兵牵走自己的战马，在宽阔的汗王宫前的广场前上马，然后一个中队成一个小型纵队，接着连队纵队，然后是全营骑兵全部上马，军装如火一般燃烧着，一路向北方的城门方向烧过去。

　　……

　　前方半里处的骑士竖起了手掌。

　　“好了，全队停步，下来休息。”

　　哥萨克大尉葛利高里传下命令，所有人都带住了马匹。

　　这是一片森林和草原地貌交杂的地方，北方就是瀚海区域，骑队就是从瀚海过来，他们从托木斯克出发，翻越萨彦岭，然后顺着叶塞尼河一路抵达下游，然后抵达俄罗斯人的新定居点，也就是后来的伊尔库茨克，西伯利亚的明珠，几百年后中国人去俄罗斯短程旅行的必去之地，在那里可以领略俄罗斯人的工业成就，当然对中国人最重要的事情还是看看瀚海，也就是贝加尔湖，曾经苏武牧羊的地方。

　　在抵达伊尔库茨克之后，骑队继续南下，开始不停的有蒙古人骚扰，每天都有可能与敌手交战，好在骑队不停的穿插闪避，到目前为止还没有被大队的北虏合围过。

　　也有可能北虏投鼠忌器，蒙古人和俄罗斯的关系远比对大明要密切的多，特别是俄罗斯人和卫拉特蒙古人已经交往了几十年，在兼并了西伯利亚汗国之后，俄罗斯人与蒙古人的关系更密切了。

　　其实双方的文化里有着共同的基因，俄罗斯人已经被正经的欧洲人称为是欧洲的鞑靼人，其实也没冤枉他们。

　　骑队有三百多人，其中和裕升方面百余人，俄罗斯人二百余人，其中有一百多担任护卫的哥萨克人。

　　除了护卫的哥萨克外，佩特林不辞劳苦的第三次出使，将再次与张瀚会面。

　　当然这一次就是谈具体的合作事由了，佩特林穿针引线，多次辛苦甚至是冒着生命危险的奔走在中俄之间，无非就是想把俄罗斯与大明这边的贸易做起来，双方的贸易公平来说还是很互补的，哪怕几百年后，俄罗斯人的毛皮等特产在当时的清朝和民国时期仍然是价比黄金的硬通货，广袤的西伯利亚有充足的各种各样的原生特产，很多货物在大明那边肯定会大受欢迎。

　　而中国这边的丝绸，茶叶，瓷器，这三样在全世界范围都是响当当的硬通货，佩特林对和裕升的铁器，各种杂货，罐头食品，还有大量的军工产品都很有兴趣。

　　说来有趣，几十年后俄罗斯人与清朝大打出手，扶持卫拉特人时给蒙古人提供了大量的火器，那些火枪和大炮成为卫拉特人挑战女真人的底气，结果俄罗斯人现在却是发觉自己的火器不仅比不上西欧的那些强国，连远东的明国人也是比不过。

　　哥萨克，商队，这是俄罗斯人开拓西伯利亚的标配，好在还有杰日涅夫等人，这个团队的性质才发生了根本性的变化。

　　除了杰日涅夫本人之外，还有四十多个俄罗斯人跟着一起南下，他们有造船专家，有专门学习过设计船体的专家，也有技巧很高明的造船工匠……这一次由于郑芝龙等经验丰富的航海专家随行，和裕升算是真正的不虚此行，整个俄罗斯人海洋事业的精华，也是他们放在西伯利亚打算探寻北方海域的顶尖人才，这一次算是被张瀚给一锅端了！

　　这一锅，直接把俄罗斯人顺着叶塞尼河北上探索北冰洋的成就给端没了，也给和裕升端来了这个时代除了荷兰西班牙英国等诸多海国强国之外的最好的一群造船和远洋专家。

　　骑队出发的时候刚下过最后一场雪，人们还穿着厚厚的毛皮衣服出发，等翻过了萨彦岭顺着叶塞尼河南下时已经是夏天，等他们绕过瀚海抵达库伦城与伊尔库茨克的这个中间地带，并且来回的兜圈子，躲避着蒙古人的搜索骑队时，这时才发觉，晚间的风又开始变得寒冷起来了。

　　“这一走，穿越了冬，春，夏，三个季节。”莫宗通和一群人盘腿面对面的坐着，看着有点儿枯黄的草尖，不觉苦笑起来。

　　在场的人和莫宗通都有差不多的感觉……这一来一去耗时太久了。

　　郑芝虎忍不住道：“操，这一来一去怕不要半年，俄罗斯人和我们做个吊的贸易，一年交易两次，能赚多少？”

　　俄罗斯人现在当然没有能力在远东修路，很多地方只要林子一密，或是有小河山丘挡住了路就直接绕道，就算所谓有路的地方无非就是地图上有人走过，根本就是草地或是灌木的地形，这叫和裕升这些从人烟密集的地方过来的人感觉十分不适。

　　有时候不要看几百人走在一起，其实地广人稀，叫人有在海上航船的感觉，这种地方，策马走一天未必能见到一个人……不对，是策马走十天也未必能见到人的踪迹，更不要说道路，村落，还有桥梁等一切与文明有关的东西。

　　到处是密林，草地，灌木，山丘，一切都是未开发的蛮荒状态。

　　到处都是野兽的踪迹，随便打个猎都能猎到好多猎物，使团中现在几乎人人都有一手好射术……废话，连续几个月天天打猎，除非蠢到家了，不然肯定能成为好猎手。

　　张续文微笑着道：“俄罗斯人不蠢，不能贸易或是无利可图就不会这么上心了。我看他们第一会在瀚海这里弄个定居点，盖一些木屋子，用来长期储存货物，不管是贸易过来的还是准备运给咱们的，有这么一个点就方便的多。另外就是要在草原这边弄一个较大的交换点，储存点，交易点都有了，剩下的才是考虑转运回去的事。我看他们从托木斯克一路翻山越岭的运回他们的欧洲部份，据说有万里之遥，他们还不是一样做到了？”

　　莫宗通也道：“这一次走的慢主要是回程的时候这帮家伙还在继续测试和勘探道路，他们要算出翻过萨彦岭之前和之后最佳的通道，然后就没有什么好说的了，顺着叶塞尼河下游一路走，抵达瀚海，然后瀚海南边的草原上建定居点和储货区域，据我估算，如果不再测试道路和躲避北虏，他们从托木斯克到瀚海，再到这里，两个多月时间也足够了。”

　　何斌脸上露出沉思之色，他道：“若按他们的打算是要在这里建一个交易城市，吸引更多的俄罗斯商人前来，咱们和裕升为主，也可以由蒙古商人和大明别家商人前来贸易，这样的话，一年到头都有货物出入，他们的商队可以络绎不绝的来往反复，这样运输成本要降低很多，时间周期也不会太长。”


第815章 揖盗

　　几个俄罗斯人往这边走过来，莫宗通道：“还是不考虑太多，我们的任务最优先级别是把杰日涅夫带回去，其次才考虑贸易的事情。”

　　他又补充道：“这话别叫俄罗斯人知道！”

　　众人都是颔首，眼看着一群俄罗斯人走过来。

　　“这个地点怎样？”佩特林指着四周，向莫宗通询问道：“我感觉很合适，距离我们的定居点二百多里，距离蒙古人的库伦城二百多中国里。”

　　莫宗通看向四周，到处都是长的齐膝高的草地，这里当然也是蒙古人的牧场，不过好象人丁很稀疏，他们在这一片草地走了大半天，并没有发现牧人的毡包或是牧群。

　　狼群和黄羊群倒是很多，十分密集。

　　“是很合适。”莫宗通笑道：“距离很好，四周也全部是草地，也有一些林地适合砍伐建造房舍。”

　　“我们俄罗斯人会把这里建成城市的。”

　　“这可不行。”莫宗通笑道：“这里是中国人的地方，要建城也是我们建。”

　　“莫，你们又没有办法把势力延伸到这里……”佩特林嘻笑道：“就算我们建了永久定居点也是抢的蒙古人的地盘，和你们大明没有关系啊。”

　　“这话休要再提。”莫宗通一脸严肃的道：“我大明和蒙古虽然彼此敌对，但其实源远流长，蒙古人长久曾经在汉人的王朝治下，两汉，隋，唐，都曾经有统治过草原区域的历史，特别是我大唐时期，这里一直抵瀚海区域都属于大唐治下，大唐的北庭都护府旧地就是这一片草原，西抵葱岭，北达瀚海，东抵大海极北之处，我大明也曾使蒙古臣服，册封蒙古人接受大明的官职，所以这里就是我大明的国土，就算现在我们还没有控制，将来也迟早会实际控制此地。”

　　何斌对欧洲习俗也是很有了解，当下补充道：“将来我们两国可以先商谈，然后把界碑立下，这样彼此都不会有争执。”

　　“还是要看双方的实际控制。”佩特林脸上还是笑嘻嘻的，不过并没有做出丝毫让步的打算，他道：“阁下的所谓历史我们并不了解，但如果大明长久不能控制的地方还不允许我们进入，是不是有些不合情理？”

　　众人一时无语，还是郑芝虎冷笑道：“你们花几个月时间能过来多少人，北虏来几千人你们就得跑，讲实际控制，你们也别想了。”

　　佩特林正色道：“这就是我们的事了，如果双方可以贸易，我们会加大人员的投入，可能未来十年之内，这里和瀚海那边都会建起不小的城市。”

　　莫宗通面沉如水，他没想到和这些俄罗斯人的贸易还会有这种不良后果的出现。如果这里真的借助贸易繁荣起来，肯定会有大量的俄罗斯人前来，没准也会加强军事力量，北虏都是欺软怕硬的货，指着他们保护这一片土地是肯定不可能了，如果真的把瀚海以北的这些地方都拱手给俄罗斯人蚕食掉，莫宗通感觉自己对不起祖宗。

　　虽然这些地方确实是北虏控制，就算是唐时也只是羁縻，但不管怎样，经过了张瀚早期民族主义觉醒教育的人，对这事儿感觉肯定不会好。

　　佩特林看出众人脸上都有不满之色，他赶紧道：“哥萨克们会向西南方向搜索，我们尽量走在土谢图汗部和扎萨克图汗中间的地方，如果能在他们搜索的空隙穿过去，那就最好不过。”

　　哥萨克大尉葛利高里也道：“我们一定会保证诸位的安全，以后的贸易线路和交易点，我们哥萨克也会保护好的。”

　　另一个狗熊样的哥萨克中尉大大咧咧的道：“莫，你们是一群勇敢的中国人，不过你们中国的军队可不行啊，蒙古人以前强过，现在早就是一群废物了，他们在中亚建的那些汗国被我们哥萨克打完了，这里的蒙古人也不比那边强什么，我们一千哥萨克就能击败他们一万人，有我们哥萨克在，哪怕就几百人，也会保护好你们的安全，你们的商队才会畅通无阻的前来贸易。”

　　郑芝虎闻言大怒，斜眼道：“我们和裕升的军队比你们哥萨克强。”

　　“哈哈哈……”一群哥萨克狂笑起来。

　　由于相处的时间久了，张续文的决斗之举又使狂野剽悍的哥萨克们承认了这些眯眯眼也有非凡的勇气和使用火器的技巧，不过想叫他们承认这些黄皮猴子也有组建军队，并且与俄罗斯人相匹敌的勇气和战力，那这些哥萨克是无论如何也不可能承认的。

　　在他们心里，就算有高度发达的文明，犀利的火器，无比富饶的国土和高度发达的商业，这些都是东方人智慧的一种体现，就象是蒙古人擅长骑马射箭，对蒙古人的剽悍和骑射本领哥萨克人也敬佩和认同，但蒙古人的整体战力下滑的厉害，已经完全不复当年之勇。

　　对大明这边，俄罗斯人也是差不多的看法，整体文明还算不错，比蒙古人那些蛮夷族群强的多，是一个完整的有中央政府的文明国度，但力量偏弱，可以在边境蚕食侵吞领土，不会遇到太强烈的抵抗和反制。

　　他们历史上也是这样干的，一路东进南下，不到一百年就推进到黑龙江流域，在西边影响卫拉特蒙古和西域本土的部族，清朝的前一百多年差不多就是和俄罗斯本身的力量还有他们扶持的代理部族打仗，仗打的很艰难，在清朝的强盛期也只是暂时阻止他们继续推进，雅克萨和尼布楚之战，清军动员几千精锐和部族军过万人参战，结果并不如人意，两个城堡的俄罗斯人不过千人左右，双方打完之后就签条约，结果还是清朝割让了领土。

　　等清末时清朝国力衰弱，俄罗斯人一下子就侵吞了一百多万平方公里的领土，并且使外蒙脱离，又打东北的主意，海参崴改的俄罗斯名字就叫“统治东方”，这个民族对土地的渴望实在是烙在骨子里头，太贪婪了。

　　当着和裕升使团的面，这些俄罗斯人也没有掩饰自己对扩张的渴望，莫宗通等人心中泛起淡淡隐忧，如果和裕升的力量不足以扩张到漠北，将来的结果会是怎样？

　　如果是开门揖盗，那自己等人就真的是罪人了！

　　佩特林又说了一阵，最后向葛利高里等人使了个眼色。

　　几个俄罗斯人假装有事，站在营地外围。

　　佩特林道：“和蒙古人接洽的人怎么还没有回来，可曾再派人去？”

　　葛利高里道：“派的人和漠北的蒙古人有过接触，就算不成功也应该不会被加害，没有回来就说明蒙古人还没有决定，所以要再等等。”

　　葛利高里平时就是个典型的哥萨克人，爱喝酒打架，说话直爽，嘻嘻哈哈的没个架子，但在此时却是面色阴鸷。

　　“不必担心。”佩特林反而很从容，他笑着道：“蒙古人对力量的感觉很好，我们这几十年征服的地方已经很少有叛乱，他们知道不是我们的对手，实力不在一个层面上时就会老实很多。你派的人会告诉他们以后我们不会是几十人到瀚海边，连布里亚特蒙古人也敢打我们，如果以后商道建立，我们一来就是过百人，时间不久就有好几百哥萨克和其余的军人，到那时就不是他们来不来打我们的问题，而是我们去不去打他们了。他们想明白这一点，会趁早决定的。”

　　葛利高里道：“我看和裕升的人如果发觉我们真要吞并这里，未必会愿意和我们继续贸易。”

　　佩特林露出沉思之色，半晌过后他才道：“应该还会贸易下去，因为我已经发觉他们的底牌……杰日涅夫他们，对和裕升太要紧了。我想他们着重的是南方的海权，对北方的领土不一定有表现的这样坚持。”

　　说到这里，佩特林眼中露出羡慕之色，他摇了摇头，说道：“海洋啊，以我们俄罗斯之大，为什么就没有出海口呢。”

　　葛利高里耸了耸肩，对一个哥萨克来说，海洋实在不是什么好的选择。

　　……

　　“有河！”

　　“停，止步！”

　　每个猎骑兵还都是一身整齐的红色军袍，长达半个月的游走厮杀并没有给他们带来太多的影响。

　　张世雄看着眼前的小河，下令全营暂停，开始在河边休整。

　　将士们先饮马，然后自己喝饱水，再灌水到水囊里头，由于是休息期间，除了戒备人员之外，多半的将士脱了衣袍，到河里洗浴起来。

　　张世雄感觉自己身上也有些痒痒，但他不好和士兵一起洗，毕竟要保持为将者的尊严。

　　河水清澈见底，游鱼清晰可见……这在草原上太正常了，蒙古人除了必要是不会靠近河边，更不会在河里打渔或是浆洗衣服，更不会把生活垃圾倒在河里，在大同那里，河水也清，但总会有很多莫名其妙的东西飘在河里，居民居住密集的地方，早晨大家都把尿桶往河里倒，过时间不久又会有人在河里洗菜洗衣服，上游下游都是一样，也不知道那些人怎想的。


第816章 灾难

　　张世雄叹口气，把自己莫名其妙的念头驱开，专注的看着四周的情形。

　　他们是从青城过大青城山脉，然后一直向北，过赛音达山，接着再过戈壁区域，进入土谢图汗部之后开始四处游走，遇到牧人和聚集区就是烧杀抢掠，连续击败了多股前来迎战的北虏骑队，现在小股的北虏根本不敢近前，暂时还没有遇到大股的北虏，但张世雄一直保持着相当的警惕，漠北的外喀尔喀三部都是称汗，统治的区域十分广大，不过他们境内自然条件恶劣的地方很多，适合放牧的地方反而不如内蒙，外蒙的山地多，矿产也多，林地也多，除了大山和林地外，还有相当多的戈壁区域，猎骑兵遭遇大股敌骑的可能性并不大。

　　“营指挥，是暂时休整还是在此扎营。”

　　张世雄取出皮囊里的地图，开始看起来。

　　在他看图的时候，连指挥和中队长们都聚集起来，众人在等候张世雄的命令。

　　张世雄和所有人一样，火红色的军袍，如果发觉敌踪会在第一时间穿上银色的锁甲。

　　猎骑兵们全部是配装锁甲，军官们也可以自己加一重铁甲，但从张瀚雄以下都没有军官这么做。

　　猎骑兵最要紧的核心特色是火力输出猛，轻装机动，易于在敌后游走和穿插，执行各种需要快捷行动的任务。

　　所以自张世雄以下都没有人加固防御的意思，而是尽可能轻装，甚至多次在执行战斗任务时他们连锁甲也没有穿上。

　　每个猎骑兵都有两支甚至三支火铳，他们在训练时就练习连续不停的打放，并尽可能的缩短装填时间。

　　除了长铳外，每人最少还有两支手铳，用来近距离杀敌或自保。

　　每人都有长短矛或长刀，还有配给的腰刀，每人都有手斧和投枪，还有少量的猎骑兵装备着弓箭，他们对自己的射术很自信。

　　火器局还想研制一些小型的投掷火器，不过被张瀚给否决了。

　　这个时代的火药爆炸威力和密封性能都太差了，所谓的什么万人敌一类的火器完全只是概念或噱头，杀伤力不够完全就是听个响，张瀚不觉得自己手下的工匠能够逆天。

　　除了个人武器外，每个猎骑兵连都携带着四门虎蹲炮，整营有十二门虎蹲炮，都是军司令火器局特别挑出来的精良火器，保存状态完好，做了一些零件的更新，每门炮重五十多斤，一匹马就驼着很轻松的到处跑。

　　这是范围杀伤火器，也是猎骑兵们遭遇大股敌人时的利器。

　　不过到目前为止，都没有遇到。

　　“前方一百五十里就是库伦城。”张世雄对军官们道：“不过北虏的密度好象还不是很大。”

　　一个连指挥答道：“前几日发现了一个放弃的牧场，我想可能是北虏已经受不了了。”

　　由于是轻装，多马，将士和马匹都是精中选精，在长达半个多月的游走做战中猎骑兵们移动的速度很快，火力输出迅猛，几次遭遇战中大股的北虏骑兵被打的不能近前，被火力压制的抬不起头，每遇到牧场毡包就是一阵烧杀，张瀚事前吩咐过不杀妇孺孩童，事实有时候很难办到，毡包起火时射死和烧死的人又怎么区分男女？半个月时间，猎骑兵们毁掉了五六个大型牧场，几乎是马不停蹄。

　　“我知道大家都很累。”张世雄话语柔和，但脸板的厉害，他道：“大人对我们寄予厚望，北上使团等我们接应，北虏近来要么避战，很多地方空虚，似乎人手往库伦和库伦北边集中，我们还要坚持继续向北……”

　　张世雄的话顿了顿，他发觉不少猎骑兵已经睡着了。

　　骑兵们太累了，光是在戈壁之北的奋战已经超过半个月，加上此前赶路的经历，很难叫人的体力不透支。

　　战马是已经换过不少了，一开始出发时的战马有不少都损耗了，要么疲瘦到不能继续跟着，要么直接倒毙，好在战马在草原上不是稀罕物，可以不停的重新再补充，仍然维持着基本的数量。

　　猎骑兵们三五成群的倒在地上，鼾声如雷，战马可以换，他们却没有办法换人，在战地，人们的精神高度的紧张，很难真正休息好，有两次是半夜时知道北虏来袭，只能赶紧备战……这一阵子所有人的体能都消耗的厉害，不少人瘦了好几圈。

　　张世雄见状却没有心软，只道：“再过一刻钟就出发，这一段时间想睡的可以睡，也可以吃点东西，煮些热汤喝喝。”

　　……

　　土谢图汗是一个中年人，圆圆的赤红色的脸膛，矮壮身形，下巴上留着长长的胡须，打理的很好，色泽乌黑发亮……这个时代的男子胡须就是身份地位的象征，穷人和下等人才没有功夫打理胡须和头发。

　　这个大汗的汗位来源很复杂，反正不是正宗的蒙古汗，喀尔喀部原本只是左翼的三万户之一，内部分为十二部，后来内五部向南迁徙，现在就是炒花率领的内喀尔喀五部，现在要么归附女真，要么被林丹汗兼并，已经不复为一个整体。

　　外七部则是一直向北方扩张，他们人丁渐渐兴旺，地盘也是越来越大，往北至瀚海，与布里亚特蒙古接壤，也就是伊尔库茨克一带游牧的北方蛮人，南至戈壁沙漠和赛音达山一线，东至大兴安岭一线，基本上后世外蒙的地盘还要大很多就是现在的三部所在地方。

　　外喀尔喀三部虽然地盘大，但向来服从于察哈尔汗系的大汗们，俺答汗极盛时他们也向俺答汗称臣纳贡，三部虽然依次称汗，但他们没有太多野心，也没有太强的实力……地盘大和实力是两回事，漠北地广人稀，跑上几天也未必见得上几个人，自然条件也差，到处是山和矿，在后世矿多是好事，蒙古国就是卖矿为生，但在此时这些蒙古人哪里会开矿采矿，这些矿反而碍事。

　　土谢图汗名叫衮布，他盘腿坐在上位，脸上的神色很不好看。

　　“大汗，”一个大臣咽了口唾沫，一脸不安的道：“那伙红袍骑兵已经离库伦越来越近了。”

　　另一个大臣紧张道：“我们要厚集兵马，小心戒备。”

　　“他们不是人，就是群恶魔！”

　　“巴山台吉的牧场叫他们给烧了，一千多牧人只逃出来不到一百人，现场到处是尸体，恶臭熏人，简直可怖！”

　　“现在牧人们都传这是上天派下来的魔鬼，专门用来惩罚不信佛主的人。”

　　“唉，真是灾难，灾难啊。”

　　“我们漠北蒙古虽然和土默特交好，但并没有义务替他们打仗，更不必说死这么多人了，代价太高，得不偿失啊。”

　　“现在他们是何目的？”

　　“这谁知道？他们已经得了青城，难道还想拿下库伦？”

　　“我听说那张瀚要立俄木布洪台吉为新汗，如果是这样的话，他也不是要继续打仗的样子啊。”

　　“我知道！”

　　一个台吉语出惊人，在场的蒙古人，包括台吉和大臣们都看向他，连衮布也盯着这个大臣看。

　　这人是个青年蒙古人，被这么多人盯着也不怎么紧张，他道：“我的牧场靠近北边，近来和其余几个车臣部的台吉撵一群俄罗斯人，他们与和裕升的人混在一起，我们知道此前去过一队和裕升的使团，当时和裕升同我们蒙古人还没有开战，咱们礼送他们出境，这一次这些人回来，我们就派骑兵追杀……”

　　衮布听到这里十分紧张，他道：“人杀了没有？”

　　“没有。”青年台吉有些不好意思的道：“他们的护卫很强，虽然不到二百战兵，但我们集结了一千多人也打不过，我这一次过来就是想请大汗出兵剿灭他们。”

　　衮布大为震怒，他道：“这么大的事，你们怎么擅作主张？”

　　青年台吉诧异道：“大汗此前不是集结兵马，说是要为卜石兔汗报仇，对和裕升开战？”

　　衮布脸一红，站起身来，拂袖而去。

　　众台吉这时一起指责那个青年台吉，七嘴八舌的道：“大汗只是说说，不然的话咱们早出兵了，哪会真打？”

　　“土默特压根不是张瀚的对手，难道咱们就能打赢？”

　　“还好你没有伤了人，要不然这事就难办了。”

　　青年台吉脸上露出冷笑，他道：“你们不敢打，我去打，我打了你们还在这里说我的不是，难道敌人杀上门来，我们想的就是投降？蒙古汉子的血性哪里去了？”

　　众台吉都是无语，眼睁睁看着这个青年台吉负气去了。

　　有个台吉道：“布赫太盛气了，只怕我们也会被他连累。”

　　“不急。”旁人道：“大汗知道后会有处置的。”

　　……

　　衮布并不是负气出来，他有更要紧的事情。

　　他叫来自己的儿子多尔济，两人一起出了汗宫，一起赶赴额尔德尼召寺。

　　哲布尊丹巴活佛就在这个寺庙里传法讲经，寺内每天都有好几百乃至上千喇嘛，毕竟这是一个大活佛，整个漠北到卫藏区域都深信黄教，几个活佛都十分受尊敬，现在这时候虽然黄教还没有确立四大活佛转世，但已经都各有雏形，哲布尊丹巴在库伦不仅是宗教领袖，也掌握了相当的世俗权力，蒙古大汗和贵族们有事已经习惯向活佛咨询，活佛也很擅长利用这种信任。


第817章 上师

　　在大汗父子赶到时，哲布尊丹巴正在见几个喇嘛。

　　这几人穿着红袍，露出半边胳膊，他们都是活佛从库伦派往南边传教法去，后来陆续返回。

　　和其余返回的人不同，这几人都是狼狈而回，他们是在战场上被俘后关押了一段时间，然后才放出来的。

　　一个被和裕升俘虏过，并且在战场上质问过屠杀行为的喇嘛十分气愤的道：“汉人说是仁义之国，其实貌似忠厚而已。上次在小黑河口大战之前，我和不少牧人甲兵被困，汉人的枪骑兵一直不停的杀人，我劝说两句，当下便有人威胁若是再多说便连我也一同杀了。他们不信佛主，对佛子也没有一点尊敬，他们还说蒙古人是禽兽蛮夷，我看他们才是。”

　　这个喇嘛一脸激愤，原本想调动起人们的情绪，可是说完之后，他发觉连哲布尊丹活佛在内，几个老年喇嘛都是一副无动于衷的模样，众人反而在沉思。

　　哲布尊丹半晌才道：“有俄罗斯人在车臣汗部，他们说是要在瀚海之南定居下来，需要土地和河水，也需要蒙古人的善意。”

　　一个老年喇嘛说道：“北方的来人更凶恶，残暴，野蛮。如果一定要选一方归附，我宁愿选择汉人。”

　　另一个喇嘛道：“汉人如果没有力量，蒙古人就只能依靠自己，如果汉人真的有了力量，又何妨借用呢？”

　　哲布尊丹活佛轻轻点头，说道：“不管怎样我们到底是中国之人，如果没有太大的变化当然凡事自主的好，如果以现在的情形来看，虎狼已经逼迫上门，和裕升既然真的这么凶恶能战，连败土默特，鄂尔多斯等部，可见实力上可以靠的住，还是选择和裕升一方吧。”

　　“对，就是这样。”一个老喇嘛很起劲的道：“我除了在青海一带讲经，也常去明国的宁夏等地，虽然我们和汉人有不同，但其实相差不多，信众中也有不少是汉人。俄罗斯人却不可能信奉佛主，他们骨子里就是强盗。”

　　“以前我当汉人柔懦无用哩，现在看来是没有合适的人带着他们，那个张瀚我在青城时见过，确有雄才大略。”

　　“他们在乱军中也从来不杀我们的人，这是很明显的善意，我们要抓住机会。”

　　在活佛和喇嘛们讨论是，衮布和多尔济一声不吭，只是一脸虔诚的倾听着，这时衮布才道：“按上师们所说，我们会派人与和裕升的那些红袍骑兵接触，再看看张瀚那边怎么说。”

　　哲布尊丹阖上眼睛，说道：“他们会同意的，这对他们应该也是意外之喜。”

　　衮布点点头，和儿子行礼后退了出去。

　　出门之后，多尔济道：“若是以前的汉人，我们表示臣服就算了，我看和裕升不会这么轻松，很可能会深入我们的腹地。”

　　“迟早会来的。”衮布一脸无奈的道：“三部之中，扎萨克图汗态度模糊，但只要汉人展示力量，他就一定臣服，车臣汗更喜欢和汉人贸易，臣服后就算有些限制也会欣然接受，我们势单力孤，已经无能为力了。”

　　“要不要找林丹汗禀报，请求帮助？”

　　衮布道：“难道你忘了炒花他们？”

　　多尔济恍然大悟，说道：“与其被大汗兼并，还不如臣服汉人，最少汉人应该不会强夺我们的牧民，他们要土地和贸易，我们给就是了。”

　　“这就对了。”衮布沉思道：“我们和汉人虽然是水和油，不能融在一起，但最少彼此了解，我知道最坏的情形是什么样子，可对那些北方的人，我感觉他们更象是恶狼，如果接纳他们，迟早会把我们连皮带骨撕成粉碎。”

　　多尔济又道：“可是张瀚毕竟是明国的臣子，明国朝廷会不会同意和裕升在草原上的举措，会不会有变化？”

　　衮布哈哈大笑起来，他道：“你还要多听一些汉人的故事，张瀚到如今的地步，就算自己不想自立也不可能了，明国皇帝胸襟再宽广，也不可能容纳得下一个掌握了大半个草原的臣子了。”

　　……

　　数日之后，布赫台吉从库伦返回北方自己的牧场，他的秋冬牧场和驻地在库伦东北方向，骑马走出两天后就到，蒙古人没有精确的里程范围，一般都是看从早到晚走出多远来大致算牧场的距离和范围。

　　布赫是一个势力较大的台吉，他的牧场东西七十多里，南北三十多里，是一个较大的势力范围了，在南边，很多小部落的地盘比布赫的牧场也未必能大多少。

　　他的牧民有两千多男丁，出战时还可以动员一百多甲兵，漠北贫瘠，他们的甲兵数字比南边的部落更少，因为他们没有多少参加明国马市的机会，又不曾长期与大明交战去打草谷，所以就算祖先留下不少铠甲兵器，二百多年下来一直消磨至今，所剩的已经不够了。

　　布赫从库伦回来后就直接开始动员牧民和甲兵，他的牧场立刻人心惶惶。

　　一群将领和甲兵们站在台吉的大蒙古包外，侍女和奴仆们在不停的准备着布赫出战的东西，一具擦的银光闪闪的铁甲，还有头盔，苏鲁锭等物。

　　当然还有不少生活器物，布赫台吉出战时还会带十几个奴仆照顾自己的生活起居。

　　身为一个世袭的台吉，大蒙古包附近还有很多储存物品和财富的小型毡包，蒙古人逐水草而居，漠北这里除了库伦城外没有哪个有实力的台吉修筑城池，台吉们还是习惯将所有的财富带在身边。

　　当然他们最重要的财富还是牧场和牧群。

　　众人都是忧心忡忡的看着这个台吉，一个老将上前劝道：“台吉，虽然和裕升的人不多，但他们的人多半是精锐，我们的甲兵数量还不及他们的多，如果大汗发兵我们当然跟着一起出战，如果大汗不曾出兵……”

　　“好了，我意已决。”布赫一脸怒气的道：“就算没有人来帮我，我也要独自把那些家伙给杀光。”

　　众人无语，这时东边烟尘大起，不一会有个甲兵策马来报道：“有多位台吉领兵前来，可能是来助战。”

　　布赫大喜，得意洋洋的看向部下们，说道：“看吧，只要有人领头，大伙儿都不愿意受到这样的屈辱，几百人的汉人和夷人就敢在咱们的地盘横冲直撞！”

　　众人都默不出声，此前已经有各家台吉出兵去打那些俄罗斯人和汉人，结果当蒙古人骑马冲向前方，箭落如雨的时候，对方的骑兵也是正面撞过来，两军骑兵策马对冲，蒙古人射箭，汉人和俄罗斯人还以火枪，到处是乒乒乓乓的响声和硝烟的味道，在火光迸射中蒙古人纷纷落马，而对方却没有多少人受伤，接着骑兵对冲，蒙古人已经失去了勇气，被汉人和俄罗斯人操着长矛腰刀和弯刀追斩，不少牧人和甲兵死在战场上，对方既有勇气也有战力，铠甲和兵器都远比蒙古人精良，人们都感觉就算要拿下这几百人最少也要付出数千人的死伤，这个结果没有哪个部落愿意承受。

　　漠北三部已经和平太久，只有在二三十年前偶然会参加速巴亥或是炒花等南边大汗和台吉们组成的侵明战事，经历几十年的和平，不仅下层很少战斗的经验，上层也消磨光了血性，特别是现在黄教在漠北盛行，从最高层的大汗到底层的牧民都是多半信奉黄教，比起原始的萨满教，黄教更容易叫人接受现实，满足现状，或是不思进取。

　　在库伦的活佛已经拥有越来越大的权力，不仅是宗教上的，也是世俗上的权力。

　　到几十年二百年后，外蒙的事务已经全部是由活佛掌握，大汗和王公们的权力只在于平时的管理，军事大政已经尽归活佛来做主了。

　　几个台吉率着三百多甲兵直冲而入，布赫也骑马迎上去，他的脸上满是快活的笑意，这一次他坚持了自己的主张，现在看来也得到了大家的支持，这件事算是布赫赌赢了，他很可能获得更高的威望和权力。

　　“诸位……”

　　布赫在马上张开了双臂，作出热烈欢迎的姿态。

　　然而并没有哪个台吉上来接受他的拥抱，一个台吉往前一指，板着脸叫道：“射箭！”

　　崩崩的弓弦声立刻响了起来，几十个甲兵一起用骑弓射出箭矢。

　　布赫全身都被射中了，胸口，胳膊，大腿，包括他的马匹和身后的几个随从，几十支箭矢无一落空的射中了他们，将他们射成了刺猬。

　　布赫摔倒在地上，青草和他的鲜血混在了一起，台吉们落马站在布赫身边，看着他身上的血液顺着铁箭的箭头沽沽流淌出来。

　　布赫呻吟着，他全身剧痛，想爬也爬不起来，力气迅速从他的身体里流失出去。

　　蒙古弓箭是缺乏力道，但二十步之内的距离，布赫又没有穿甲，箭矢都深入到身体内部了，射断了骨头和伤及内脏，布赫的身体急剧恶化，生命正在离他而去。


第818章 劝诱

　　“为什么？”布赫瞪眼看着一个台吉，这个台吉的牧场和他相邻，他们经常在一起吃着羊肉喝奶酒，交情一向很好。

　　“布赫你太肆意妄为了。”那个台吉脸上也没有得意的表情，相反还有几分沉痛，他道：“大汗已经决定与和裕升缓和关系，甚至臣服，这个时候你不听劝阻，一定要再去攻击和裕升的使团，你疯了吗？得罪和裕升不说，还得罪俄罗斯人，他们比起汉人更加残暴凶狠啊。”

　　布赫又嘀咕了几声，众台吉也不听了，一个死人的话就算有道理也毫无意义。

　　众台吉宣布道：“布赫台吉就是榜样，谁也不准在这种时候继续攻击汉人了。”

　　所有牧民和甲兵都很顺从，他们跪在地上，满脸温驯，因为台吉们不仅杀死了他们的主人，队伍中还有几个穿红袍的喇嘛，这说明这件事不仅是大汗授意，还得到了活佛的同意，没有人敢于反抗，所有人都很顺从。

　　“我想大汗的决断会很顺利。”一个台吉闷闷不乐的道：“以后商道复开，大家都过的很舒服，可是我心里，总是有那么一点不舒服。”

　　傍晚时分，莫宗通和张续文等人骑马在草从中经过。

　　晚上的秋意已经十分明显了，风吹在身上不是叫人感觉凉爽而是有些凉意，很多人把秋装袍服取了出来，穿在身上。

　　从去年出发时每个人都预料到会在外耽搁很长的时间，可是没有人会想到居然是这么久的时间。

　　人们脸上都满是风霜之色，用风尘仆仆来形容已经不大合适了。

　　张续文原本是秀才出身，文质彬彬的气质，长相也是翩翩佳公子的模样，在侍从司当侍从官时就是有名的美男子，现在他的气质已经有了天翻地覆般的改变，面色黝黑，脸部皱纹明显，两眼中是疲惫和警惕夹杂的神采。

　　两手布满茧子，这是长期打猎和控缰磨出来的，虎口处的茧子特别明显，这一年多来几乎每天都在打放火铳，带出来的子药早就打完了，现在是从俄罗斯处重新补充了大量的子药，就这已经又打放了一多半。

　　两腿也是有些罗圈了，这一年多除了住在托木斯克城里的一段时间，几乎每一天都在骑马或是走路。

　　去年张续文出来时还是一个文士的模样，今天已经是一个标准的战士了。

　　每个人的神情气色都差不多，警醒，刻到骨子里的疲惫，还有剽悍和勇敢夹杂的军人色彩。当然原本的气息也并没有被消磨掉，郑芝龙的傲气，郑芝虎的狂暴野蛮，何赋的精明，甘辉的沉稳，莫宗通的大气从容，张续文则是文武兼备，身上还是有明显的文人气息。

　　哥萨克们骑马在外围，他们身上有更明显的野性和剽悍的气息，他们几乎感觉不到疲惫，每个人清晨上马和晚上下马时的精神状态都差不多，连续的行军和与北虏做战导致他们已经死了好几个伙伴，每次他们都是前脚把人给埋了，后脚就坐在一起喝酒聊天，几乎没有人会感伤或是士气低落。

　　就是这些人才能翻越万里之遥，远离家乡故地，在远方奔走厮杀，替俄罗斯沙皇开疆辟土，掠夺财富。

　　“最近蒙古人的台吉有点疯啊。”最多不到半个时辰就会天黑，远方传来隐隐的狼嚎和马蹄声，葛利高里下令一小队哥萨克去侦察，其余的人下马准备休息。他走到莫宗通等人身边，大声的抱怨起来。

　　其余的哥萨克都盘腿坐着，有人脱下自己的长筒皮靴，抓紧时间先擦干净，然后上油，努力把皮靴擦软。

　　这些俄罗斯人对自己皮靴的态度在这一群中国人眼里简直有些病态，他们的态度比打仗还要郑重几分，有时候人的性命也不如皮靴要紧。

　　佩特林也走了过来，他嘴上叼着烟锅袋，这是在李庄学会的玩意，并且成了真正的习惯。这个时候俄罗斯人抽烟的也不多。

　　佩特林皱眉道：“马多夫还没有回来，最近我们在这一片百里方圆的地方兜圈子，就是要等马多夫赶回来找我们，传递最新的消息，结果到现在还是没有结果，我想如果明天蒙古人的包围圈再紧密一些的话，我们就不能等马多夫，只能直接突围向南方了。”

　　佩特林的神色不太高兴，葛利高里等俄罗斯人的高层也是一样的表情。

　　他们是希望能和蒙古人谈妥，最少该有一些意向，然后才能谈筑城建贸易点，打开贸易路线的事情，如果蒙古人死活不谈不接触，这就叫人很头疼了。

　　如果贸易线路建立不起来，那么可就算是一场白辛苦，和裕升的人倒是只要能南下回到自己的地方就行了，啥事也不担心，还能带回一群造船和航海的专家，可俄罗斯人真是把底裤都赔掉了！

　　不仅佩特林不高兴，葛利高里等高层都是一脸不开心的模样，大家还等着向莫斯科报功，得到沙皇的封赏，可能会被赐给爵位，俄罗斯现在也是在大扩张的时期，爵位意味着可以把财富和地位世袭下去，意味着大庄园和农奴，如果这事儿到最后是一场空，不仅不会有封赏，可能还会被怪罪，连现在的地位也保不住，一想到这些，谁能高兴的了？

　　“诸位无需忧急。”莫宗通好言道：“等我们回到李庄，确立了协议之事，我们的大人会派兵北上，打通贸易路线。”

　　葛利高里板着脸，“哈”了一声。

　　众多和裕升的人一下子都是气红了脸，郑芝虎腾的站了起来。

　　“好了。”佩特林皱眉道：“这个时候就不要再吵了。葛利高里，收起你无谓的自尊，哥萨克再勇猛善战，也需要盟友军队的帮助。”

　　“但愿如此。”葛利高里其实和张续文等人私交不坏，平时也是个热诚直爽的哥萨克人，就是涉及到军事方面的事情时，哥萨克人谁都不信，何况是一群孱弱的中国人组成的军队。李庄的中国军队能给他们提供多大的帮助，葛利高里和一群哥萨克人并不抱有太多的信心。

　　……

　　“你们居然就这么要投降了，真是难以想象。”马多夫摸着胡须，两眼中满是质疑，还有一点怜悯之色。

　　听到他的话之后，几个圆脸的蒙古台吉脸上都有些不自在，还有人感觉到十分的难堪。

　　但没有人反驳，因为反驳可能会成为意气之争，最终反正他们也是不敢同和裕升的商团军打下去了，既然如此，何必做无谓的口舌之争。

　　马多夫的蒙语很好，他在卫特拉蒙古人的地盘呆过很长一段时间，同时俄罗斯人现在扩张的地盘里有很多布里亚特蒙古人，学习蒙古语是俄罗斯商人的必修课程。

　　同时马多夫也在两年前学习了中国话，现在说的不好，但基本的沟通还是可以的。

　　这也是殖民扩张时代欧洲人的进取心的明显体现，和后世几百年后他们那些废物后代完全不同，他们的后人们躺在前人努力的丰厚物质基础上却懒得做任何事。

　　“这样的话就不必再说了。”一个须眉皆白的老台吉道：“相比于你们，我们宁愿同和裕升还有张瀚打交道。最少我们知道张瀚做事有规矩。”

　　马多夫道：“不过你们不是向来看不起汉人，说只有蒙古人才是上天眷顾，武勇善战，蒙古人是狼，汉人是羊，你们天生就是要统治汉人，掠夺汉人财富的？”

　　众台吉面面相觑，然而并没有人面露激愤，马多夫预料中的情形并没有出现。

　　“我去过李庄。”马多夫循循善诱的道：“汉人的军队就是那么回事，和裕升只是有钱，所以火器造的好，看起来可怕，其实和以往并没有什么不同。”

　　“你们俄罗斯人不是要和和裕升做买卖？”年老的台吉毫不客气的道：“在背后拆台，说盟友坏话，这是什么行为？”

　　“我也是为了我们的友谊。”马多夫毫无惭愧之意的道：“我们想要的是和双方合作，而不是一方早早臣服另一方，这样会失去平衡。”

　　“那也没有办法了。”老台吉道：“等你见到和裕升的军队，你就知道平衡早就失去了。现在你们要做的就是接受现实，不要再打歪主意了。”

　　马多夫皱眉不语。

　　……

　　“休息时间是一刻钟。”

　　张世雄看了看日头，下了军令。

　　距离天黑还有不到一个时辰，根据哨探，前方十余里处有一两千人左右的蒙古骑队驻扎，似乎在防范和搜寻着北方的目标。

　　猎骑兵这几天收起了狂暴的力量，把精力蕴藏在体内，所有人都着急完成任务，烧杀抢掠这件事，就算猎骑兵的人做起来并没有心理负担，不会如军司担心的那样会扭曲军人的健康心理，但老是这么做也没有太大的意思。相比正经的马贼，他们毕竟已经是披上军袍的军人，与正经的商团军将士本质上没有太大的不同。

　　“看来要和蒙古人正面干一场了。”张世雄没有休息，他站在一处高坡上，对所有的猎骑兵们道：“大家尽可能的吃些东西，喝水，休息时间到了我们就直插向北方，打跨那些拦路的北虏，粉碎任何抵抗，一直到我们搜寻到北方下来的使团为止。今天晚上一定要完成任务目标，北虏来一股就打一股，今晚打不完就打到天亮，天亮打不完就打到响午，只要我们没死光，或是北虏没死光，我们就要一路打到底……训话完了，各人继续休息。”


第819章 剃须

　　众人轰然一声，齐齐散开。

　　没有人表雄心壮志，或是欢呼鼓舞的大叫起来，猎骑兵不好这一套。

　　张世雄这个带兵的主官就是这种风格，仗打的好，心黑手辣，很符合猎骑兵们的主官标准，也没有废话，下了命令就叫执行，执行不好就打军棍，犯了死罪就斩首，没有商量的余地。

　　猎骑兵也是在不断的磨和，刚出战不久，便有陆续有几个桀骜不驯的家伙犯了严重的罪过。

　　张世雄毫无商量余地，直接下令斩首。

　　很多人还不知道发生何事的时候，几颗血淋淋的首级已经斩断了，打那次之后，就没有人再敢质疑军令。

　　光凭杀人并不能建立威信，没有那么简单，更重要的就是张世雄本人勇猛善战，而且执行的标准很明确和固定，你叫大伙儿信服，就不能朝令夕改，更不能标准不一。

　　既然已经知道什么事不能做，还犯了军法，杀头不是活该？

　　其实每个士兵都有自己的一本账，并没有人想象的那么傻，那么容易糊弄。

　　猎骑兵们都散开了，大家各自忙活自己想做的事。

　　有人写信，也有人躺着休息，这一点时间什么都不做，还是躺着最合适。

　　也有人给战马喝水，上一次休息时间刚喂过战马，这一次不必再喂，顶多叫战马再喝些水就行。

　　多数人蹲在地上，或是坐着，或是倚在长满青草的斜坡上，开始吃饭。

　　等仗一打起来，下一次吃饭时间还真不一定，这事儿士兵们最有经验，有时候会获得一点休息时间，可是一躺下就睡着了，那时候没有人能有精力吃饭，趁着现在吃点儿，不仅仅是顶饿，还可以获得更多的体能。

　　张献忠坐在地上休息，两眼看着四周，心里一直在想着事情。

　　这么久时间厮混下来，身边的人都混的很熟了，有时候他会有一种错觉，似乎自己不该在这里……呆在这支骑兵队伍里，还深入到漠北来打仗，这事儿在几个月前真是想都没有想过。

　　数月之前，张献忠只是想等在延绥军中拿军饷，一旦拿到一笔军饷他就会直接退出边军，回到陕南做些小生意买卖，在江湖上厮混一段时间，多交一些朋友……张献忠的感觉很敏锐，他和众多懵懵懂懂的人不同，如果他是普通人，陈洪范救了他，又叫他当亲兵，普通人定然第一时间就答应下来，然后欢天喜欢的给副将当亲兵内丁，日后定然飞黄腾达，就算混不上去，最少也是衣食无忧。

　　张献忠并不愿意，他的感觉是大明已经到了末世，和上层看起来的风平浪静不同，张献忠识一些字，又走过很多地方，可称见多识广，又常常思索自己亲眼所见的各方情形，他的感觉和中上层的官员士绅完全不同……经过这么些年的灾荒，北方民间已经是饥寒交迫，而朝廷加征的辽饷更使民间困苦，可能帐面上朝廷下令多交的赋税有限的很，但对北方的农民来说，原本已经吃不饱饭，折银上交的赋税就很困难，何况还要加征，而朝廷的加征在地方上就是成倍的增加，黄榜完纳之后还有白榜，地方官府和缙绅大户这一关难过！

　　各种摊派支应，相应的火耗增加等等，已经象是一根根绞索，把北方的百姓勒的喘不过气来，况且还不止农税，各种商税也有大量的增加，不仅是农民和中小地主喘不过气来，连中小商人这几年的日子也开始难过起来了。

　　张献忠感觉民间底部已经堆满了柴薪，只消一点火星就会引发熊熊烈火，那时候可能是丈夫趁势而起，谋取功名富贵的大好时机，他又怎么可能委身于陈洪范这样一个庸将麾下，替他当一个易姓改名的家丁？

　　不过张献忠临时改变了主意，榆林城下的那支军队给他的震撼实在太大了！

　　几万北虏骑兵呼啦啦的攻过去，居然如潮水碰上磐石，生生的在几千人的军阵之前撞的粉碎，不仅攻不下来，商团军还敢反攻，而且反攻之后居然还轻松赢了！

　　从头到尾，蒙古人就没有丝毫机会取胜！

　　这么一支军队，给人的冲击和震撼实在是太强烈了，再被陈洪范一挤兑，张献忠就愤然投向商团军，又在投军后被审核一番后开始新兵训练，没训几天，就被调到猎骑兵队伍里……张献忠从小和父亲跑单帮贩枣，骑马的水平不弱，而他的经历又明显是胆大和桀骜的性格，被调到猎骑兵这支新成立的骑兵队伍里来，再合适也不过了。

　　原本张献忠投军仍然是权宜之计，好奇心占了大半，但在商团军中训练，打仗，征战千里，现在隐隐已经有了在这商团军里生根的打算。

　　既然要留下，就要好好干，要升上去……

　　张献忠心里有这种打算，表现自然也是极好，他和左右的人谈笑风生，这些家伙没有一个是善茬子，但张献忠走南闯北，见多识广，人又豪爽大气，说话很叫人敬佩，隐隐间已经成了整个小队的核心，连队官也让他三分。

　　“黄虎哥，”张献忠没有用真名，队中的人也都叫他黄虎，一个大个子猎骑兵走到近前，递上一个打开的罐头，笑着道：“吃个罐头，一会要厮杀，吃饱了就有力气。军中不怕说晦气话，就算战死了，也是个饱死的鬼不是。”

　　“杜二材你说的有理。”张献忠哈哈一笑，伸手接过罐头，用手把大胡子拔开，开始大口享用羊肉和豆子煮的罐头。

　　“光是这罐头，”张献忠吃了几口后说道：“咱就不后悔来当这兵。”

　　众人都是哈哈笑起来。

　　杜二材自己也开了一个罐头吃，这玩意其实带的再多也禁不起一路上的消耗，各人剩下来的都不多，平时都是用抢来的羊肉干来充饥，偶尔在整休时能用大锅煮点新鲜羊肉吃就是享受了，这家伙自己舍得吃，主要还是因为大战在即，如果要以这三个连队的猎骑兵和几千北虏甚至上万北虏硬拼，一路冲杀过去，恐怕没有人敢说自己能活到战后，既然如此，当然是先享用了美食再说。

　　一边吃着罐头，杜二材一边对张献忠道：“黄虎哥，你这胡子可真漂亮，不过还是太不方便，你要是将来升职当了军官，按条例就不能留大胡子，不如早点剪掉算了。”

　　张献忠的大胡子是他最大的骄傲，想他贫门小户出身，身上有哪点被人高看一眼，到陌生的人群中立刻能吸引人的注意力，然后顺利的和人攀上话，打开局面？

　　可以说，到目前为止，张献忠最大的依仗就是他的垂到胸口的美髯。

　　听了杜二材的话，张献忠心中一动，停住咀嚼，说道：“还有这事？”

　　“嗯。”杜二材随口道：“老兵要扫盲学文字，经过初等考试合格的转军士，想当军官的就得先通过中级文化课程，然后考军官试，其间还得表现优异，得到旗队长级，也就是现在中队长级的军官推荐，考军官试合格后去李庄的官校学习，老兵学习的时间比那些新兵蛋子要短，等从官校再出来，你就是军官了，当什么官，任什么职位，就看你入官校之前的职位和军衔是什么了。”

　　“嗯，格老子的……”张献忠骂了一句，这些事他当然打听过，不过没有了解的这么详细，在此之前，他还以为在商团军只要好好打仗，能立下功劳就有机会升职。

　　至于嫉贤妒能，似乎商团军里还没有这种情况，战功记录和战场一线的主官没有关系，都是军政官在记录，同时军法官是记录监督人，在战场记录上和指挥官一起签字确认，一个人如果被战场三主官一起冒着被军法处置的危险来伪装记录打压，想必这人就是天怒人怨，肯定得反思一下自己的为人处世了。

　　“拿小刀来。”张献忠索性不吃了，放下罐头，找杜二材要了柄锋锐的小刀，左手就是把胡子一掀。

　　“好家伙。”队官李春生走过来，惊叹道：“这么一嘴漂亮的胡子，要剃了？”

　　整队的人都围过来，张献忠在短时间内已经成了名人，就是得益于这一嘴漂亮的大胡子，在这个时代，这是男人的标志，后世那种小白脸的小鲜肉外型，在这个时代要被人视为娈童而十分鄙视的。

　　张献忠掀着胡子，并没有立刻动手。

　　这一瞬间，他似乎想了很多，又似乎什么也没想。

　　“剃，咱老子能长出这一嘴胡子，当然也能剃了它，能剃了它，将来还能再长！”张献忠狂态毕露，右手小刀先是割，再是刮，短短时间，垂到胸口的美髯就被剃光了大半，只留下一小截的短须。

　　李春生走上前来，拍拍张献忠的肩膀：“黄虎，你这一剃，算是真成了咱商团军的人了。”

　　“嗯。”休息时间到了，张献忠站起身来，眼中露出凶光：“咱一会要多杀几个狗鞑子，用他们的命来赔咱老子的胡子。”


第820章 会合

　　衮布和四十多个台吉汇合到了一起，他们各率甲兵，多则三四百人，最少的台吉才带着二十多人披甲兵。

　　加上各部的精壮牧民，此行一共有两千多甲兵，一万出头的牧民。

　　仓促之间，土谢图部能凑出这么多的兵马，已经是十分不容易的事情了。

　　和裕升的人，俄罗斯人，这两股人马已经被确定围在正中，为了防止对方情急突围，衮布这个大汗亲自带着马多夫率轻骑赶往约定好的几个定点，另外有一些台吉在往南方的几要重要的节点防御。

　　猎骑兵这几天都没有大的动作，这叫很多台吉松了口气。

　　“早点谈妥吧。”须眉皆白的老台吉手握佛珠，一脸无奈和期盼夹杂的神色。老台吉叫巴山，他的牧民叫猎骑兵杀了大半，连牧场都被破坏的十分厉害，毡包十不存一，现在老台吉就巴不得早点与和裕升谈好，然后大汗已经答应他把商道路线最好的地段给他，叫他好慢慢恢复元气。

　　“我看和裕升的人也不是疯子……”一个叫格勒日的青年台吉跃跃欲试的道：“咱们这里一万多人，他们才几百人，未必就敢攻过来。”

　　格勒日倒是没有敢说过于强硬的话，布赫还尸骨未寒，那个血脉高贵的台吉是被箭射死的，全身射的跟刺猬一样，到现在还没有下葬，所谓不流血而死的规矩都不讲了，谁都知道是大汗急眼了。

　　漠北三部全部源于当年的喀尔喀万户，然后分为南北两脉，南边的五部联盟已经彻底消失，漠北的三部则是向来共同进退，这一次土谢图汗衮布顾及与土默特的交情，与和裕升翻脸成仇，车臣汗和扎萨克图汗不得不跟进，但其余两部对土谢图部的不满可想而知，现在和裕升虽然才派了几百人来，但那几百人就是不折不扣的恶魔，已经把土谢图汗部的牧场驻地搅的一片腥风血雨，不知道多少牧人死在这些可怕的红色恶魔的刀枪之下，整个土谢图部不仅面临着外部的压力，内部的不满也是与日滋生，加上北方的俄罗斯人也蠢蠢欲动，显然是对蒙古人的土地有着极大的兴趣，在重重压力之下，衮布等土谢图的实权派已经取得了活佛的同意和支持，对和裕升的和议势在必行，而且迫在眉睫，现在衮布就巴不得张瀚亲至，他好打着白旗去迎接，哪里还敢容忍布赫那样强硬派的存在。

　　“大汗和俄罗斯人接洽上了……”

　　在半空的火烧云之下，人们看到布赫果然是和几个哥萨克人接触上了。

　　对这些大块头金发碧眼的俄罗斯人蒙古人已经很熟悉了，这百年来，俄罗斯人不断的越过乌拉尔山脉，吞并了中亚的好几个蒙古汉国，在吃下大块的地盘后又继续向东发展，一直到瀚海这里才停住，这些家伙除了在北方的密林里修筑了定居点，开始搜集收罗毛皮等特产外，还在不停的向南方渗透，小股的哥萨克曾经和蒙古人发生过多起的冲突，还好哥萨克在最东边的定居点拥有的实力不强……一直往东方的扩张在这个时代已经差不多快到俄罗斯人的极限，一直到发现了另外的大河流域后他们才继续向东北渗透，至于一直向南，在全民皆是骑兵的草原上和蒙古人硬碰，这个时候并不符合俄罗斯人的利益。

　　相比于中亚那几个孱弱的蒙古汗国，在最东方这里的蒙古汗国要相对强悍的多，而且情形也复杂的多，而俄罗斯人的扩张也由于地缘限制而几乎到了顶点，这是蒙古人的幸运，也是大明的幸运。

　　哥萨克人和蒙古人渐渐会合到了一起，会蒙语的哥萨克负责与蒙古人沟通，双方的声音开始变大。

　　夕阳西下，天空的云霞变得十分灿烂，到处是一望无际的草地，骑马的牧人和甲兵们渐渐放松下来。

　　蒙古人没有摆开什么战阵，多半是按台吉和各个台吉的部落分散成几十人几百人上千人的一群，零零落落的摆开在草原上。整个队伍虽然过万人，但在这样空旷无边的草原上，仍然显得稀稀拉拉，并没有万人以上骑队队伍的那种威慑力。

　　“莫，前头是马多夫和蒙古人的大汗来了。”

　　哥萨克哥契夫是张续文的好友，和郑芝龙的关系也很不错，他骑马跑回来，大声叫嚷起来。

　　“怪不得刚刚佩特林骑马就走了。”莫宗通猛然站起来，说道：“赶紧过去，看看他们捣什么鬼。”

　　郑芝虎瞪眼道：“狗日的毛子不会和北虏一起联手，把咱们给卖了吧？”

　　“不会。”郑芝虎是用汉语说话，不过俄罗斯人中也有人在学汉语，张续文摇了摇头，很冷静的道：“他们还指望和咱们做买卖，不会那么短视。”

　　众人不再说话，神色都是有些紧张，在这种紧要关头，四面都是敌人，蒙古人的漠北部落并没有受到打击，实力很强，和裕升的实力一直是在土默特到喀喇沁一带活动，这个时候等于把一切都交托给别人了。

　　“甘辉，”莫宗通吩咐道：“把我们的集中到一起，事情有不妥我们就自己往外冲。”

　　“好。”甘辉策马到铳骑兵队伍之前，把两个旗队长叫到身边。

　　出使之初，军司派了一个半旗队的铳骑兵护卫，在当时商团军的铳骑兵并不充足，这已经是给了北上使团最大的支持。

　　原本铳骑兵归莫宗通直接指挥，在这一年多的时间里郑芝龙等人获得了充足的信任，已经完全的融入了这个团体之中，甘辉的军事才能十分明显，进步很快，两个旗队的铳骑兵已经交给甘辉来指挥了。

　　由于信息断绝，商团军改制，甚至和裕升改为公司的事情使团中人都并不知道，军制方面仍然是和以前一样。

　　人们渐渐聚拢在莫宗通身边，所有人都拿着武器。长矛，长刀，马刀，火铳，每个人都武装到了牙齿。

　　连以前长袖善舞，一直在和裕升内部负责经商的莫宗通也是一样，每个人的神色都很决绝，身上都有一股剽悍气息。

　　这支队伍虽然只一百多人，却是杀气盈天。

　　“舒服！”

　　郑芝龙突然怪笑着道：“我就喜欢这样的厮杀生涯，我再也不想回福建了！”

　　众人都看了这厮一眼，都是大笑起来。

　　……

　　莫宗通等人看到佩特林时，俄罗斯人和蒙古人正在交谈着什么。

　　佩特林等人的神色有些焦急，葛利高里等哥萨克的高层显然是满脸的不以为然。

　　很明显蒙古人的一些说法并没有得到俄罗斯人的赞同。

　　莫宗通凝神想了想，知道事情诡异，而此时不是犹豫的时候，他策马直接迎了上去。

　　甘辉等人都是一惊，没想到莫宗通会这么冲动。

　　众人都是把火铳横在胸前，子药已经上好，一旦事情有变，就会立刻冲上去救援。

　　天色还很亮，可以看到四周全是蒙古人，一群群的北虏骑马散步在草原上，似乎无边无际，一眼看不到边。

　　这是很强大的武力，若是在三百年前，一万多人的蒙古人完全可以灭人国，屠尽一国之民。

　　就算是现在，虽然北虏不足为患，但这毕竟是在漠北，从这里就算毫无阻挡的一直向南，最少也还得近两个月的时间才能回到李庄。

　　在众人担心的眼神之中，一群蒙古人也看到了策骑赶过去的莫宗通，佩特林等人一脸无奈的说了几句，一个戴着华贵大帽的中年蒙古人突然露出满脸微笑，骑马向莫宗通迎过去。

　　“我的个天……”郑芝龙瞪大了两眼，旁人和他的表情也差不多。

　　蒙古人先跳下马来，然后莫宗通下马，然后那个中年蒙古人立刻张开双臂，将莫宗通狠狠抱在怀里。

　　张续文对郑芝龙等一群南方人道：“这是北虏的抱见礼。”

　　看到蒙古人把莫宗通抱着，然后是一系列复杂的动作，张续文忍不住又道：“什么时候我们和北虏的关系又变好了？”

　　当初和裕升在草原上到处行商，车队所至之处当然受到了北虏台吉和牧民们的热切欢迎，张续文对抱见礼并不陌生。

　　“这是谁？”郑芝龙忍不住问。

　　张续文耸耸肩，他也并不认得，不过料想应该是土谢图部的头面人物。

　　这一次司契夫听到了，他在前头叫道：“那是土谢图汗！”

　　“啥？”张续文吃了一惊，情不自禁的张大了嘴。

　　四周一群台吉都围了过来，多半人脸上还是有些矜持，他们对力量的感觉没有衮布那么强烈，衮布不仅感觉到了和裕升的威胁，还有俄罗斯人和其余两部的不满，在重重压力之下，衮布应该是态度最热诚的一个。

　　“你们的决定还是有些仓促……”佩特林用责备的眼光看着马多夫，后者无奈的摇头，佩特林做最后的鼓动道：“这事儿应该我们俄罗斯人介入，你们看，我们也有强悍的军队，应该在我们俄罗斯人的调停下，三方一起坐下来谈判，最终再确定和议，你们这样就是投降，投降者是最没有权益保障的……”


第821章 红云

　　在佩特林的鼓动下，有一些台吉颇为心动。

　　“看吧，这是哥萨克！”佩特林继续道：“世界上最勇敢的男子，最善战的军人才配成为哥萨克……”

　　众蒙古台吉鼓着眼不出声，蒙古人还有残留的骄傲，叫他们承认哥萨克远比蒙古人善战和勇敢，并没有人出声附和，也不会打心眼里认同。

　　巴山台吉看着那些哥萨克，颇觉心动。

　　他当然恨和裕升的骑兵，他们把他的牧场祸害惨了。

　　眼前的哥萨克确实不错，一个个跟大狗熊一样健壮，满脸都是剽悍之气，身上的火铳和弯刀也是十分精良，看他们策马驱驰的样子也是久经战阵。

　　重要的就是所有人都知道哥萨克人确实善战，这一百多人配合和裕升的铳骑兵，在几千蒙古骑兵的围困下左冲右突，根本没有什么损失就冲出了包围。

　　“可能……”巴山看看左右，一张张脸孔下的心思很难揣摩，他打算说话试试深浅。

　　就在这时，一个甲兵见了鬼一样的叫喊起来。

　　甲兵的喉咙向是被鬼扼住了，他拼命的叫喊，却是怎么也说不出一个完整的句子，甚至没有办法吐出一个完整的词汇。

　　众台吉被惊住了，也很愤怒！

　　这厮好歹是披甲骑兵，平时这些甲兵很少做太多的杂活，主要以练习武技为主，以蒙古各部的穷困窘迫，很难供养太多的甲骑，每个披甲骑兵都是各台吉麾下的宝贝，在历史记录里每次蒙古人跟随后金兵破口进攻大明，每个台吉率领的甲兵数量都是少的可怜，几十个台吉才带两三千骑兵的记录很多，足以说明蒙古人在供养甲兵上的窘况。

　　眼前这个甲兵，叫喊的如同受了惊的娘们，已经有台吉开始斥责起来。

　　但很快，斥责甲骑的台吉自己也开始叫喊起来。

　　接着一群台吉都是发出惊恐的叫声，直到惊动了正在和莫宗通谈话的衮布。

　　身为土谢图的大汗，衮布要镇定的多，不过当看到眼前的情形时，他的镇定也变得十分有限，整个人都有些颤抖起来。

　　一群哥萨克也限入了震惊的状态之中，这叫他们没有余暇来嘲笑这些蒙古贵族惊惶失措，害怕的如同一群娘们。

　　眼前是什么样的场景啊……

　　红色的云霞之下，一大片骑兵穿着赤红色的军袍，如同云朵飘浮一般的向前杀戮着。

　　枪声不停的响着，这些骑兵如同地狱里钻上来的魔鬼，也象是一群异常精通杀戮的机器，他们不停的收割着外围警备线上的蒙古骑兵的性命。

　　他们时而前冲，时而成半圆阵势，时而完全散形，用小规模的小队阵形厮杀，时而又紧密的靠在一起，用密集的横队阵形向前开火。

　　相隔好几里路远，人们就只看到红云不停的杀向前方，周而复始的开火，他们的火铳似乎用起来没有匮乏子药的可能，打放的技巧娴熟之至，几乎没有停顿，蒙古人不管是试图冲阵肉搏，或是以弓箭还击，在短时间内都是遭遇到了可耻的失败，他们如落叶一般的被扫荡着，不停的跌落下马，有一些知道上层态度的蒙古人大声的叫喊着什么，但很快也被打落下马，穿着红色军袍的军人并没有丝毫停顿的打算，他们的火力犀利无比，杀戮的决心无比强大，几乎没有什么东西能叫他们停止向前杀戮的脚步。

　　衮布的面色变得异常难看，他已经看出这些商团军骑兵的决心，显然他们也是找到了最合适的战机，今日就算是没有与和裕升的人达成和议，这些商团军的骑兵也是带着一往直前的决心，战而胜之的信心一直在向前厮杀，显然是不达到目的绝不会罢休。

　　衮布突然一惊，那些红袍商团军已经有十分犀利的攻击力，这边的哥萨克们和使团的铳骑兵在一起合力前冲……衮布不得不承认，就算自己认真调派兵马，作出重重拦截的态式，恐怕也是于事无补……

　　“莫先生，”衮布无奈之下，只得十分客气的道：“只能麻烦你们了。”

　　“好。”莫宗通也是十分吃惊，离开李庄不过一年多光景，李庄的武力已经达到这样的地步了？这些红袍军人战术动作娴熟，队列转换毫无滞碍，攻击犀利，显示出十足的决心和战斗意志，这样的一支军队，完全脱离了这个时代普通骑兵的范畴，甚至在很多方面，已经比哥萨克人还要厉害的多。

　　猎骑兵里确实有很多如张献忠这样的新人，但多数的军官和士兵都已经经历了两年甚至更长久的战火，他们一直在和裕升的体系里训练，精通战略和战术，又是性格异常的剽悍武勇，这样的一群人聚集在一起，量变足以引起质变，又经过两个月的战事后，连张献忠这样的新人都已经成长起来。而且他们拥有的又是李庄能提供的最好的武器，不管是骑铳，步铳，马刀，或是各种投掷武器，各种近战和远战的长短兵器，全部都是精中选精的上等货色，强悍的武力，娴熟的队列配合，犀利的攻击，多变的战术，这一切加在一起，构成了眼前这支十分可怖的军队，而莫宗通等人的脑海中李庄最厉害的还是朵儿和朱大勇率领的铳骑兵，比如当初被选中保护他们的一个半旗骑的铳骑兵，这是当时和裕升能提供的最高等级的武力，结果时隔不久，却又有这般攻击犀利的穿着红袍骑兵，这令莫宗通心中也是震撼莫名。

　　不过不管怎样震撼，眼前的这支骑兵从属于和裕升是没错的，熟悉的军袍式样，熟悉的装备，还有很明显的和裕升的军旗。

　　“我去。”张续文曾经担任过很久的侍从武官，整个和裕升体系恐怕没有几个不认得他的军官。

　　“小心些。”面对着眼前的红袍骑兵，连莫宗通心里都有几分警惕之意。

　　张续文点了点头，策马向前，在他身后，甘辉和铳骑兵们眼中都有些担忧。

　　对面的骑兵太犀利敢战了，数里之外的战斗就象是一场屠杀，蒙古人被杀的一边倒的败退，大股大股的骑兵成了散乱的游骑，开始在草原上胡乱奔跑着。

　　衮布等人已经准备撤退了，哥萨克们也集结到了一起，准备保护佩特林等人。

　　对面的骑兵杀的太狠，就算知道是援兵，俄罗斯人也只能小心戒备着。

　　司契夫对张续文叫道：“张，小心些，对面的骑兵十分凶狠。”

　　张续文在马上微笑着道：“我知道，那是我们的骑兵！”

　　……

　　大股的北虏骑兵从一团团的状态被打散了。

　　猎骑兵们打的十分过瘾，众人平均都有两到三支火铳，事前装好子药，在刚刚最犀利的攻击中几乎是不停的打放，在最近的距离各人才会开火，三个连加上一个营直属中队五百余人的骑兵队伍平均每人都打放了两轮以上，过千发子弹如暴雨般的打在迎上来的北虏骑队中，几乎瞬间就把好几团的北虏甲兵和牧民给打崩了，地面上到处都是北虏的尸首，还有战马受了伤，躺在地上悲鸣着，空气中满是硫磺味道和血腥味，地面上伏尸处处。

　　“北虏虽然不经打，但今天的情形也太诡异了些。”张世雄身边是营参谋官，一个异常年轻的小伙子，其实张世雄本人年纪也不大，但经历很多之后，对这些刚从官校出来的青年军官就情不自禁的视为后辈了。

　　“是有些奇怪。”营参谋道：“我看他们不象是要和我们拼命，也不象要来攻击，反而是有些要上来说话的样子。”

　　“不管怎样，先杀了这一阵也是好事。”张世雄道：“哪怕是谈判，也是人头滚滚之后才好谈。”

　　众人凛然，这个营指挥就是这样的风格，信奉绝对的暴力，以杀止杀才是张世雄最为信奉的人生信条。

　　奇怪的就是这个军人和普通的马贼杆子完全不同，马贼们也很嗜杀，猎骑兵队伍中不乏马贼出身的军官，但他们对张世雄也是十分敬畏，杀人并不需要恶形恶状，众人十分明白，如果有需要杀一千人的话，张世雄绝不会少杀一人，但如果没有需要，他也不会滥杀一人。

　　这是一个把杀人当计划来做的军官，似乎天生为行伍而生，而缺乏真正的人类情感。

　　小黑河堡事件之后，张世雄在张瀚身边很久，似乎已经叫人忘了他身上的锋芒，这一次统率猎骑兵，又是将他的才华全部释放了出来。

　　打了两刻钟光景，所有正面的北虏都被打跑了，眼前到处是狂奔败逃的北虏骑兵。

　　张世雄下令全营暂停，重新装填火铳。

　　北虏被整个打散了，并没有预料中的需要攻坚的情形出现，连虎蹲炮也没有利用上。

　　猎骑兵们很快装填完毕，很多人喘着粗气，开始取出水囊喝水。

　　最外围的几队骑兵还在奔驰打放着火铳，把侧翼的北虏远远撵开。


第822章 打量

　　“北虏太多了，他娘的。”

　　张献忠连续打放了多轮火铳，长铳和短铳都分别装填了几次，他感觉自己身上全是硫磺味道。

　　但放眼看去，正面，侧面，甚至身后还是隐隐有北虏骑兵的身影，还好放眼看去，那些一群群的牧民和甲兵都在乱跑，人心惶惶，毫无章法。

　　“多也没用。”李春生喝着水，水顺着短须流满前襟，他大笑着道：“不成队列，没有章法，所谓阵而后战，没有阵列，人多有屁用！”

　　“队官你兵法学的不错啊。”张献忠道：“看来战后去官校是板上钉钉了。”

　　“放心。”李春生对张献忠道：“我能去官校，队官不推荐你还能是谁？不过，这一仗要好好打下来才能说以后的事儿。”

　　张献忠闻言大喜，抱拳道：“敢不以死效命！”

　　……

　　张献忠没轮着拼命，在众人休整的时候，一小队骑兵打着白旗冒险突了过来。

　　这些打白旗的蒙古人都吓了个半死，红袍军的攻击犀利，另外杀起人来毫不手软，刚刚在猛攻的时候就不知道杀了多少人，这些狠人比起以往他们见识过的大明军队要强过百倍，接近这些红袍军，叫他们本能的感觉到害怕。

　　“我是张续文，侍从司的侍从官，奉命北使，你们的主官是谁，请来见面！”

　　张续文被一群打白旗的北虏包围着，顺风奔驰，鼻子里一股刺鼻的羊骚味，但他没有介意，心中反而被一股兴奋的情绪给占满了。

　　出使一年多，天启二年春到天启三年秋，近一年半的时间，终于又可以看到和裕升的人，重新与李庄那边接上头，这叫张续文感觉无比兴奋。

　　另外就是眼前红袍兵的表现叫使团上下感觉扬眉吐气！

　　这些天哥萨克们的狂妄叫每个人都生了一肚皮的闷气，那帮野蛮人，在托木斯克时也就是互相吹吹牛，打打架，一出来之后就是一副狂妄不可一世的模样，似乎除了他们天底下就没有能打仗的军队，任何一族的男子都没有办法和他们俄罗斯的哥萨克相比，只有他们才是武勇善战，别的民族就没有象样的军队，甚至连和裕升的军队根本就不值一提。

　　刚刚红袍军杀过来的时候，张续文亲眼看到哥萨克们异常紧张，不仅是葛利高里，还有司契夫等军官都是持枪戒备，所有的哥萨克要么持枪，要么手握弯刀，他们都是一副如临大敌的模样。

　　能叫这帮狂妄的家伙感受到前所未有的压力，眼前这几百人的军队，不可谓不强势了！

　　在张续文叫喊的时候，打着白旗的北虏越驰越慢，他们不敢逼的太近。

　　刚刚也有蒙古人试图和这些军人沟通，结果迎过来的就是雨点一般的枪子，众人被打落下马时，想说的话都还没有说出口来。

　　眼前这些红袍军太凶恶了，实在是叫人感觉害怕。

　　张续文也有一些紧张，他又继续叫喊了几声，渐渐逼近到百步之内。

　　他看到了对面的军人已经在戒备，火铳横举，随时可以打放。

　　还有几门小型火炮被支在地上，子药已经上好了。

　　随着张续文的逼近，一股杀气逼迫过来，对面的军人们更是神情冷肃，眼中是狼一般的眼神。

　　张续文没有继续前行，他也拥有极强的战斗经验，知道在合适的距离止步。

　　对面是死一般的沉寂，张续文没有再出声，他两眼盯着对面的军阵看，一般的军旗，阵列，旗号，装束，都是和裕升的没错，但这支军队的气质和他以前见过的商团军完全不同。

　　似乎过了很久，对面的军阵中终于有人策骑而出。

　　一个雄壮的大汉穿着军装，并没有束甲，他骑着战马似离弦之箭，向张续文飞驰而来。

　　张续文没有动弹，他身后的北虏却又被吓的后退了一些距离。

　　张续文瞟着飞奔来的大汉，对方头顶是圆形军帽，肩膀上似乎是一颗银星，看不大真切，以统领的人数来算，确实是司把总的级别，按军衔制度，是肩上一颗银星。

　　胸口是军种标识和具体的部队番号和军官姓名籍贯身貌一类的东西，这个时代热兵器的威力没那么大，不会把人打成粉碎，连衣服也烧掉，可能会有这种情形，不过可能性很小，所以这种胸标可以有效的分辩出个人的身份，在战场上以军衔辨识身份高低，便于指挥，如果有人阵亡，就是依靠胸牌来识别了。

　　不过张续文并不知道，现在已经没有司把总级，眼前的军衔是刚出炉的营级指挥军衔标识。

　　对方越驰越近，几乎可以看到军帽下的脸，张续文感觉有些眼熟，不过一时没有想起来是谁。

　　“续文兄，好久不见。”

　　对方终于先打起招呼，张续文轻轻松了口气，也是策马迎过去。

　　“是世雄兄。”张续文认出来了对方，同为侍从官，虽然张世雄进入侍从司没几天张续文就离开了，但好歹共事一场，彼此还是很熟识的。

　　“是在下。”张世雄道：“大人已经放我出来带兵，第一件差事就是北上迎续文兄回家。”

　　“是啊，我要回家了。”张续文感慨一声，一时间不知道说什么是好。

　　一种奇妙的情绪涌上心头，张续文打量着对方。

　　岩石般的脸孔，两眸中看不到什么真正的情感，眼前这个人不算是典型的军人，既不象王长福和李从业那种带着明显大明边军风格的老军人，也不象李守信和马武这种纯粹是和裕升作养出来的新式军人，也没有梁兴和李来宾等人身上的喇虎气息，更没有杨秋和王勇等人的阴冷，这人既有新式军人的干练果决，又有些叫人琢磨不透的深沉。

　　总之……张续文的感觉就是，眼前这个人，很危险。

　　张世雄也是在打量着眼前的老熟人。

　　脸不出意料之外的黑了，以前张续文是小白脸，连胡须也没有几根，现在下唇留着短须，似乎短须很硬，有些往上翘的感觉。

　　脸色黝黑，额头还有些细密的皱纹，两眼深沉而有些忧郁，腰背挺直，就算是和张世雄碰面，左手仍然拿着支短铳。张世雄认得这是一年多前的骑铳，现在已经弃用了。

　　火器局一直在不停的生产新的火铳，大约一年半到两年时间会定型一种新铳，铳骑兵上回离开到现在一年半多，他们手里拿的就是旧式火铳，新骑铳刚定型不久，身管更长些，打放的距离也稍远了些，扳机，龙头的质量更好，设计也更合理，打放的成功率也就更高些。

　　可能也就是从百分之七十提升到了七十一二的成功率，一两年时间只有这么一点提升，主要是这个时代的工艺水平和火药等配套的东西也就是这样了，想要更好的东西，就得慢慢来，着急不得。

　　就算二百年后的拿破仑时代，那时候的滑膛枪也未必比现在强出多少，也就是零部件的材料和构成有一些改进，真正的质变是从南北战争开始的，大量的线膛枪和后膛列装的步枪出现，然后是机关枪出现，到一战前后旧式的火器就完全被淘汰了。

　　不过张瀚小时候还用过老式的前装滑膛枪打猎，当时的中国民间对火枪的管理很宽松，民间有不少老前膛，未必是哪个时代，有可能是欧洲拿破仑时期的火枪，也有可能是民国时的民间自造，甚至可能是清朝时的火器，说不准。

　　两个人脑海里想了很多，其实时间过去并没有多久，可能也就是十几息的功夫，张世雄摈弃了脑海里的杂念，说道：“这可真是一别经年，此次我们就是奉大人之命前来迎接，大人有令，不论猎骑兵有多大伤亡，付出多大代价，一定要把使团中人迎接回来。就算力不从心，也要打听清楚使团的动向和所在地方，然后出动大军解救。”

　　张世雄顿了顿，又接着道：“大人对使团上下十分看重，哪怕此时刚刚经历大战不久，天很快入冬不宜动兵，但如果我们真的迎不到使团，归化城那边会毫不犹豫的动用大军。”

　　张续文有些惊喜，但还是不动声色的道：“归化城拿下了？”

　　“是……”张世雄微笑道：“详细情形，还是归途上说吧？”

　　“也好。”张续文道：“此时不是闲话家常的时候。另外，使团中有大人十分看重的人才，是俄罗斯一国之力的造船和航海专家，人数有好几十人，这些人是瑰宝，一路上如果遇险，就算我们死了，也要保住那些俄国人的性命，这一点请世雄兄记牢。”

　　张世雄深深看了张续文一眼，说道：“这可是使团的正式命令？”

　　“是。”张续文正色道：“一会我会叫莫大人写一份正式的命令给你。”

　　“既然如此，我只有从命了。”张世雄点了点头，说道：“请续文兄到我们的营地，我们商量一下南归的细节。”


第823章 白马

　　在看到红袍军架起火炮后，蒙古人这边更是惊慌失措，前方有十几股队伍被瞬间打散了，几乎有几千人一下子在草地上乱跑，人叫马嘶，混乱不堪。

　　这一下十分丢脸，然而蒙古高层已经完全没有战斗的想法，也没有战斗下去的意志，他们只是想平安把这事给了结了就好，所以从衮布之下，并没有人跑去整顿兵马，任由草地上一片混乱。

　　哥萨克们也是开了眼界！

　　司契夫悄声对葛利高里道：“大尉，这些明国军人应该是他们的正规军，骑术好，枪法准，冲击猛烈，变换阵列很快，前后距离保持的很好，火枪轮射的时机把握的十分巧妙，打的蒙古人抬不起头来……”

　　“他们有不亚于我们哥萨克的战斗精神。”葛利高里有些无精打采，这一次的任务原本十分重要，不仅要护送使团向南，也要对蒙古人展示武力，这样一南一北，和裕升与俄罗斯人双重的挤压和威吓之下，商道重开不会有太大问题。谁料和裕升的军人这么勇敢善战，从刚刚的表现来看，不仅打的很好，而且勇武程度也绝不会在哥萨克之下。

　　几百人就敢冲一万多蒙古骑兵的军阵，而且连破十余阵，然后从容休整，如果不是和裕升使团的人已经赶了过去，恐怕这时候已经又冲过来了。

　　葛利高里虽然自负的很，但从刚刚猎骑兵们展现出来的战斗实力来说，他也没有信心凭一百多人就挡住对方。

　　很有可能他们会给对比方造成一些死伤，但最后哥萨克们估计还是打不过眼前这些凶恶的敌人。

　　葛利高里很自负，很骄傲，但越是有这种自负和骄傲，他就越不会欺骗自己。

　　不能骗自己，这叫这个骄傲的哥萨克人感觉很不好，有一种喘不过气来的憋闷感觉。

　　……

　　天黑之后，红袍军收起了火炮，但士兵们还是戒备森严，双方打着火把按商量好的步骤行事，哥萨克们和铳骑兵保护使团成员一起过来，然后使团的高层和张世雄等人与蒙古人重新会面，大家初步达成盟好的协议，和裕升在漠北重开商道，最少在土谢图部这里可以设立兵部和补给点，蒙古人不得骚扰商道，如果有人擅自行事，则双方将其拿获，一起处罚。

　　这也是面子活，估计扎萨克图汗和车臣汗听闻之后都会松一口气，然后会三部一起会盟。

　　但这事儿就不能象今晚这样草率行事了，应该是和裕升方面先派重臣到草原走一圈，然后三部的高层再一起去见张瀚，这样才算正式表明了臣服的态度，从此主次分明。

　　然而想叫三部如俄罗斯人说的那样真正投降归附，估计还有很长的一段路要走。

　　现在蒙古人只是慑服于和裕升雄厚的实力和强悍的军力，但蒙古人和汉人之间的隔阂很深，清末时外蒙之所以离心主要就是有这种离心力，清帝一退位，蒙古人就表示臣服大清的道义障碍被扫清了，被民国的汉人统治诸多王公也不愿意，当然如果当时的中国还有强悍的实力，那些所谓的王公活佛也不敢瞎想，但本身没有实力，彼此又离心离德，结果就很悲剧了。

　　数千人打着火把，蒙古人不知道从哪里牵来了一匹白马，一个精壮的汉子一刀捅在马的脖子里，鲜血流出。

　　所有人举起碗，一向文质彬彬的张续文也在其中，蒙古一方当然是大汗为核心，和裕升一方就是莫宗通和张续文等人，张世雄只是一个营指挥，他的位置稍微靠后。

　　所有蒙古人都在偷偷打量着这个穿红袍的军官，每人脸上的表情都十分怪异，刚刚还被这个军官带着人杀了好几百人，现在就得喝血酒定下盟约，然而没有人感觉愤怒，相反的就是每个人都有松了口气的感觉。

　　张世雄板着脸，他一直就是这样的表情，这样会叫人摸不清楚高低深浅。

　　在几十步外，两个中队的骑兵持枪戒备，在他们身后是更多的士兵在戒备，不过看眼前的情形也不会有什么危险了，蒙古人也是要脸皮的，几十个台吉加大汗杀白马盟誓，哪有当众再翻脸的道理，那就彻底不要脸了。

　　众人小声的七嘴八舌讨论着今天的事……每个人的脸上都很惬意。

　　李春生道：“看来短期内没大仗可打了。”

　　杜二材道：“怎说？”

　　李春生正色道：“套寇那边应以少量精骑逐渐磨其锐气，打压其草场空间，毁其士气，磨低他们的实力，然后在一两年后才大举出兵，一举灭此朝食。鄂尔多斯部，应该是拉拢为主，喀喇沁也是。北方三部已经会盟臣服，就算表面臣服，最少也不必大举动兵，日后是慢慢渗透打压为主了。这么一来，还有什么仗打？”

　　众人面面相觑，一下子都感觉心里怪不得劲。

　　他们都是有些嗜血和有暴力倾向的人，要不然不会被挑到猎骑兵的队伍里来，一听说可能往下去没有什么仗可打，各人心里都有些不舒服。

　　“放心吧。”李春生看出此点，说道：“我们猎骑兵和普通部队不同，底下的那些活儿，估计多半叫我们和枪骑兵去干。”

　　杜二材眉开眼笑的道：“老子原本就是枪骑兵，调到猎骑兵来要是没仗打才亏了哩。”

　　猎骑兵当然更冒险，大伙儿连锁甲也很少穿，枪骑兵却是全身多重甲胄，弓箭根本射不透，和北虏打，只要不在对冲时摔倒下马，基本上不会有性命之忧。

　　如果仗打的少了，就意味着抢掠之后的赏赐减少了，和裕升当然不会鼓励士兵抢掠，有辱军人的荣誉，也会使军队变质，不过对猎骑兵还是有所照顾的，打仗后抢掠的越多，军中的犒赏额度就会相应提高，然后还会按军功分给田地股份，再多拿一份子。

　　这些人虽然残暴嗜血，但各人也不是从石头里头蹦出来的，都有家人亲戚要照顾，钱当然也是越多越好。

　　如果放开性子叫他们抢，恐怕造成的破坏还要严重的多，张瀚和军司方面当然不会允许，他们要的是有人在草原上立威，又不是要把蒙古人杀光，牛羊群抢光，如果真的这样做了，那就是竭泽而渔。

　　张献忠却是一直拿眼盯着对面的蒙古人看，身为一个陕西人，对北虏的危害再清楚不过，北虏向来是残忍和善战的代言词，有个亮闪闪的标识就是“骑射”二字，对普通的汉人来说，能骑马射箭的北虏有天生的战争能力加成，从内心深处来说，人们对北虏又是害怕，又有些说不出的敬畏。

　　毕竟一群野人二百多年时不时的破关而入，烧杀抢掠，大明坐拥亿万百姓和百万边军，一直拿对方无可奈何，说明北虏也是一群有本事的人。

　　现在这么一群人，居然老老实实的杀马盟誓，与和裕升的官员喝血酒确立誓约，而且就在此前不久，猎骑兵还杀了他们好几百人，这些台吉和那个圆脸的大汗一脸的晦气色，牧民们垂头丧气的收拾战场，把死人和死马纷纷抬走，就算是在收拾战场的时候，这些一直被人吹捧成是狼群的人们却是如绵羊般的懦弱和乖觉，他们没有愤怒的情绪，更没有复仇的迹象，从上到下都是老老实实的，似乎猎骑兵杀的越狠，这些北虏的敬畏就越深，也就更加畏惧和怯懦。

　　“啐！”张献忠吐了一口唾沫，骂道：“一群废物。”

　　张献忠又看向张世雄的方向，他向李春生道：“看那莫司官，似乎不象是军中的人，还能指挥咱们的营指挥？”

　　不管怎样，张献忠对张世雄还是很服气的，胆子大，思维缜密，逻辑层次分明，下的军令也清楚干脆，叫人知道该怎么干，而且听军令做事就一定能获得胜利。

　　张献忠还不是十年之后的八大王，就算他在崇祯二年起义之初也只是小头目，到崇祯七年前后他自己才有几千人马，在农民军中自立一个山头，那时候李自成比他还差一截，后来烧凤阳，驰骋中原，张献忠的部曲越打越强，人数越来越多，一直到崇祯十四年之前，张献忠的名气一直比李自成大，实力也确实比李自成要强些。

　　哪怕是李自成逐鹿中原成功，打跨了孙传庭，将部下扩充到百万之众，其实他的核心实力也就是十万人左右的精兵，而且还分散在北京和河南还有陕西多处，而张献忠的西营也拥有五六万人的核心实力，论起孙可望和李定国的个人能力，又比李自成身后留下的部下要强的多，所以在清军入关之后的民族战争中，大西军的表现要远远超过大顺军，这就是将领能力和精锐兵马的重要性，在波澜壮阔的农民起义的战争中，张献忠一直是最顶层的首领人物之一。

　　以张献忠的眼光，当然完全可以看的出来张世雄的成色，而他欣赏的武将居然对一个北归的狼狈司官毕恭毕敬，这叫张献忠感觉十分意外。


第824章 青绿

　　“我和裕升不算以文驭武，而是以军司驾驭一切。”李春生解释道：“大人说文武不必强分，武将也要习文，文官亦可上阵，先秦两汉，乃至魏晋，甚至本朝之初都是如此。所谓出将入相，那才是真本事。大明的文官，手不能提，肩不能扛，不识行伍之事，想统驭三军，运筹决算，除非少数人外，多半都是胡闹。军司中人，任何职司，只要合适，不必分文武都可担当。象军训司的王司官就是武人身份，孙先生，李先生，又都是文士，但也能统率军队上阵杀敌。不论文武，以职司论高下，莫先生原本是分区掌柜，现在是加了军令司的副司官，身份和权力都远在营指挥之上。”

　　其实军令司和侍从司肯定是以文官担任首脑，这一点是从上到下都很清楚的，张瀚不会把最核心的权力部门交给纯粹的武将，而纯粹的文官也不会亲自到一线去搏杀，仅从目前来说，和裕升的内部文武冲突并不明显。

　　“怪不得队官要考官校。”张献忠眯着眼道：“说话还真是有条理哩。”

　　……

　　背插小红旗的塘马急速冲入北门，进入到青城之中。

　　这座城池被和裕升攻下来也快两个月了，从最炎热的夏季已经转眼到了初秋。

　　草还是很绿，白天的气温也并不低，然而每个人都知道秋天要到了，早晨和傍晚时的天气已经不是凉爽而是叫人感觉有些寒意了……虽然在关内还是不折不扣的夏天，但草原上的秋天已经降临，并且距离冬季已经不远了。

　　张瀚没有在青城内，他骑马和陪同的军司人员一起巡行，从青城出发直抵大黑河堡，再抵集宁堡，然后转回头到铜矿，最后抵小黑河堡，从小黑河堡再返回青城。

　　一共走了近二十天时间，跑了这么多地方，算是把和裕升在草原上最核心的地界都看了一圈。

　　李慎明还在青城，孙敬亭和李东学等人已经先后回到李庄。

　　这两人回去没有别的事，李东学继续主持军政司，除了日常的军工事务和军政事务外，主要重点放在南北渠两边的纺织厂的建设上。

　　军政司的摊子很大，事务很忙，主要也是张瀚对李东学的忠诚和能力都很放心。

　　李东学是一个不哼不哈，但性子沉稳，做事很有章法，天生聪慧的干事情的人，这样的人在哪里都会有，重要的就是发掘出来并且放手使用。

　　在华夏几千年的历史上不乏英才，只是可能有很多默默无闻，直接湮灭在了历史的长河之中。

　　孙敬亭则是回去主持搬迁的事……不仅仅是李庄核心部门和一些重要的工业部门，比如火器局要搬到草原上来，同时整个的军官团的家属区也要随之搬迁，和裕升的重要部门的相关人员和家属……当然会有相当多留在李庄的，不过核心部门是肯定要搬走的，吏员们的家属采取自愿原则，愿意跟随的可以到草原上安置，不愿跟随的可以留在大同。

　　各地分公司暂且不动，就算朝廷要对付和裕升那些人也不会先动分司的人，朝廷应该没有那么蠢。

　　只要张瀚与军队主力还有家属都在草原，火器局这样的核心部门也是草原，朝廷就算有什么打算也要三思而后行，毕竟打蛇不打七寸就毫无道理，凭白把张瀚推到敌对一方。

　　现在这种局面，张瀚就算想回李庄也不行了，除非是轻装潜行，速去速回……这样的回大同的办法张瀚并不愿意，哪怕是常宁就要生养了。况且就算他本人愿意，军司上下都是持反对的态度，大同确实是和裕升的势力之下，但朝廷的势力与和裕声犬牙交错，除非是公开造反，把朝廷的势力直接拔除，在此之前，张瀚回去都是有相当大的风险，没有必要冒这种险。

　　孙敬亭回李庄，就是主持把张瀚的家人全部带到草原的重任。

　　对很多人来说，故土难离，然而和裕升的基业大半转到草原也是必然之事，往下去不管是经营漠北和俄罗斯人的商道，还是西向兼并套部，打击卫拉特蒙古，恢复汉唐西域的地盘，这些事都可以拿青城当核心来做，归化城原本就是汉唐的核心地界之一，再往下恢复唐时的北庭和安西的地盘归化城都处于比较重要的位置，所以在未来数年内，这个城池完全可以当成和裕升在草原上统治的核心……这种地方千年来一直是战略要地，当然不是随意乱选，而是经过多方考虑之后确定下来的地点。

　　至于内地的基业只要朝廷不公然翻脸当然就不能放弃，一年几百万两的收益就是靠各种工厂和分布各地的商行，最少以张瀚的考虑来说，在数年之内仍然可以与大明共存。

　　“苗出的很不错了……”

　　张瀚蹲在地头，手轻轻抚摸着地块里一片青绿。

　　孔敏行道：“还有不到两个月就可以摘花了，头一年的产量恐怕不会很好。”

　　“这已经很不错了。”张瀚站起身来，态度诚恳的道：“如果没有至之兄，恐怕我们根本没有办法做到眼前的这些。”

　　从尚义堡到集宁堡，再到小黑河堡一带，军司已经开垦了近三十万亩地，明年就会增加到七十万亩以上，三年之内达到百万亩，除了少数粮田外，几乎是全部种植棉花。

　　以此时棉花的单产量，每亩二十斤棉还是有保障的，气候条件虽然并不是顶尖的，但这一片地方已经是草原上最适合种棉花的地方了。

　　张瀚不打算在内地大规模种棉，西北那里的条件并不算很适合，而且棉花最好是大地块大面积的种植，易于管理和统一耕作模式，大同的地块多半是零碎分散，而且很多是坡地和山地，完全的不适合。

　　种植棉花，在这个时代绝对是最高精尖的农活之一，没有孔敏行，就算张瀚要下决心做这事，恐怕也要多花费好几年的时间才能成功。

　　孔敏行当然知道张瀚语出至诚，他微笑着道：“两三年之后，和裕升可以出产数百万匹布，北方不知道多少百姓受惠……这可不是一年卖出几十万张皮子，受惠的多是富裕人家，布匹，最穷困的百姓亦是需求此物，文澜，我在意的是这个。”

　　“总之，阁下必定会史书留名。”张瀚有些激动的道：“惠民多矣。”

　　孔敏行微笑点头，他身旁的一群农政司的吏员们也都是面露兴奋之色。

　　他们不光是为了张瀚的话，也为了现实的东西。

　　能得到张瀚这么高的评价，说明大伙儿做的事不在武夫们的军功之下，大家一样替这个团体出了不小的力，将来整个军司的赏赐，自然也都是有一份。

　　和孔敏行追求的东西来说，可能这些随员想的很俗气，但就是这些俗气的想法和人，才能撑的起一个团体。

　　张瀚果然注意到了这些随员，他随口道：“大家都有功劳，军司会记录在案，并且给诸位应有的奖励。”

　　众吏员神色激动，一起拜谢。

　　“对了，我有随员有要事向你禀报。”孔敏行指指身后的一个中年人，对方身量中等，面色白净，透着一股读书人的气息。

　　“见过大人。”那人立刻拜揖道：“在下黄玉成，天成卫秀才，今在农政司效力。”

　　孔敏行道：“黄玉成原本就喜欢研习农书，在天成卫时喜欢操持农事，跟着我不到一年，已经很能帮的上手了，现在是尚义区的农政官。”

　　张瀚想了想，说道：“黄玉安是不是你的族人？”

　　黄玉成道：“正是在下的族弟。”

　　张瀚点头，笑道：“他在台湾做的很好，到处搜寻抑制疟疾的草药，治好了不少人，常威亲自替他报过功。”

　　台湾不管是此时还是后世都是一个宝岛，不管是渔业资源还是农业耕作都是有得天独厚的优厚自然条件，但在明朝之前中国并没有将其纳入治下，一则是孤悬海外，往返不易，中国在宋朝之前连湖广都很荒芜，一直到北宋时期才开发了湖广，两广之地在宋时也是烟瘴地面，用来流放犯人，到明初才把云南彻底纳入囊中，而同时又丢了越南，总之中国大体的疆域在汉时其实就定下来了，然后是漫长的长达千年的开发，同时还经历内乱和游牧民族的进攻……并不容易。

　　以农耕民族的保守，另外就是向海外拓展不易，所以疆域定下来之后从上到下都进取心不足，毕竟在当时来说，人口不足，地方则是很大，对外来说没有早期工业化支撑的话也是不太需要海外殖民地，所以尽管早早有福建一带的渔民上岛，朝廷却一直没有在台湾设立官府，并且大举开发。

　　真正的移民开发就是明末，颜思齐和李旦已经移了一两万人上岛耕作，他们开初的目标就是建立一个完全属于自己的基业，不再受制于倭人，同时台湾岛上此时有大量的野兽，光是鹿群就有很多，一年鹿皮的贸易额可以达到十万两白银以上，这是很丰厚的利润。

　　真正的滞碍是原生态的岛屿上有相当多的传染性的疾病，疟疾就是最严重的一种，一直到郑成功打跑荷兰人彻底统治台湾后，汉人达到十几万人之多时，那时候还时不时的暴发疟疾传染，不少人死于这种疾病。

　　和裕升对台湾的投入已经不小了，几年下来超过百万两的白银投入，但对疾病防治这一块一直有些挠头，直到大量的军医和第四团一起抵达台湾，这种局面才逐渐好转。


第825章 宝岛

　　黄玉成道：“舍弟说，主要还是用烧荒和饮用开水，营地用石灰水消毒和隔绝发病人群等办法，要说治疗，暂且只能治愈病况较轻的病人，对重症病人，还是只能束手。”

　　张瀚道：“这样也算不错了，随着人员渐多，开发出来的地方也会多起来，边开发，边控制，除此也没有太好的办法。”

　　他又看向黄玉成，鼓励道：“玉成有何事，可以直言。”

　　黄玉成道：“还是与台湾事有关，舍弟言道，台湾那边的种稻容宜，更容易的还是种番薯。军中有人带番薯过去，原本随意种植，只当是玩笑，谁料番薯长的极大，生长的时间也比在大同时减了近一半时间，长出来的番薯又大又甜，味道极佳……”

　　“是这样，我还没有接到正式的报告。”张瀚初听之下有些意外，不过一想也就释然。

　　台湾那种地方，水稻一年两作，一次生长周期是一百二十天，一次是一百天，一年两熟，产量极高，后世被称为海上粮仓，其稻米产量可以养活全岛绰绰有余还能出口。气温高，每年日照充足，气候潮湿多雨，足以灌溉农田，就算没有现代农业都是一个很容易养活很多人的好地方。

　　其农业十分发达，水果产量高味道好种类多，不过在台湾发展的早期，除了水稻之外，最重要的作物还有三种：茶叶，甘蔗，番薯。

　　哪怕是三百年后，很多台湾人的记忆中都有番薯，这是台湾百姓最重要的食物之一，又大又甜，难得的好东西。

　　甘蔗也重要，台湾那边早就得到指示，大量种植甘蔗这种经济作物，粮食够吃就行。

　　台湾一直到清末民国，最重要的出口商品就是白糖，甘蔗榨糖贩卖到海外，从明末就开始了。后世的人很难想象，在这个时代，不仅盐是朝廷控制的最紧俏的商品，白糖却是比盐还稀少昂贵的奢侈品！

　　“黄玉安的信，我也看了。”孔敏行道：“台湾那边，可能是现在控制和开垦出来的土地范围并不大，所以对新作物的种植并不热切，并没有正式的公文过来。”

　　张瀚看着孔敏行，说道：“确实是如此……目前在我们的努力之下，和裕升并不缺粮。”

　　“但台湾迟早是要大规模迁民定居的。”孔敏行道：“凡事不预则废，现在那边和裕升的人还不满万人，粮食随便种些稻米就够了，如果有十万人乃至二十万人呢？可能十年之后就有此数。我知道文澜的计划，在北以草原为主，徐图扩张，只要大明不内乱，文澜是不会亲启战火做乱臣贼子的，而台湾原本非中国之地，与草原的情形相同，迁民数十万，又有海贸之利，再复以农耕为基，说句大逆的话，自立的根基怕是比草原还要强的多。如果以台湾为基业，兴师争南洋，没有农耕就象是无根之木啊。”

　　“另外，”孔敏行热切的道：“甘蔗种植，我亦很有兴趣。我想，这里的棉田我再看顾几个月，留下玉成等人就足够保明年的棉田种植，我带一些人到台湾，主持开垦和试种番薯等事，把那边的底子打好，将来就是立业之基。”

　　张瀚颇为无奈的道：“你刚刚一开头，我就知道你的意思了……”

　　“所以你在尽力阻拦啊。”孔敏行笑的很欢，这样的生活，一个农学专家和爱好者还有办法更满足吗？

　　“如果至之兄一定要去。”张瀚无奈的道：“还是把家小接过来吧，这样替和裕升奔波，朝廷那边是瞒不住的。”

　　和裕升大出风头以后，徐光启亲自又写了两封信给孔敏行，当然是劝他远离漩涡，不要和张瀚以及和裕升牵扯太深。

　　目前为止，孔敏行还可以说自己是贪污钱财，受聘于和裕升，专注农事不及其它。但如果再去台湾这样的地方替和裕升经营海外的领地，这种说法必然不会见谅于朝廷诸公。

　　在这个时代越久，张瀚就知道不能小视这个时代的人才，可能他们局限于思维方式对张瀚的崛起准备不够，暂时还拿不出办法，但如果涉及到人心诡诈之事，张瀚不敢小瞧任何人。

　　大明的士大夫中有足够多的聪明人，只是碍于各种原因没有把精力用在国事上而已。

　　“也好。”孔敏行思索片刻便答道：“舍下也没有什么财货抛不开，拙荆原本就看着一儿一女读书而已，在哪里都是一样的。”

　　“听说嫂夫人不愿令子女到学校学习？”张瀚拿孔敏行打趣道：“当爹的是杂学大家，结果儿子只能纯儒出身，谁来接衣钵呢？”

　　“拙荆在此事上十分固执。”孔敏行无奈的道：“一提此话，她便说我已经无法从正途出身，只能如此，而儿子少而聪慧，将来好歹要中进士，替我们挣个功名封诰回来。”

　　这也是当时的人的普遍想法，如果父亲中不得进士，儿子中了，父母一样能得到虚赠的官位封诰，在很多事情上与平民百姓不同，比如坟墓的规制和日常的一些礼仪，现在民间的空气松泛了，在大明中期之前，官员的身份和平民就是有一条十分明确的鸿沟，包括大门的开间大小，穿着衣服的颜色，日常的用具款式等等，孔敏行的举人身份只是介乎平民和官员之间，还算不得真正的贵人。

　　“这也是人之常情。”张瀚安慰道：“朝廷的名爵贵重，尤其以文官为最，尊夫人不愿至之兄受武人职司，并不足怪。”

　　象茅元仪那样的士子任武职，并且一路做到副总兵是异数，而且茅元仪连秀才都不是，很多举人可以接受赞画的名义，但主要还是当幕僚捞取功能，然后被举荐为文职官员，象孙元化就是走这条路，一样的举人身份照样能做到巡抚，比起当个副总兵要强的多，大明文贵武贱不是说说的，总兵在巡抚面前不要说座位，连站着也是赏赐，巡抚不悦，总兵便得跪下答话，象李如松这样的强势总兵，总归只是异数。

　　孔敏行没有出声，他指指大道，说道：“塘马。”

　　插着小红旗的塘马终于赶到了地方，停步之后，便是大声道：“禀报大人，大青山堡急报，北上使团和猎骑兵从北边返回了。”

　　“好，大好！”

　　如果说张瀚最近有什么烦心事情的话，毫无疑问就是使团的消息，就算是路途遥远，可时间也是拖的太久了。

　　公事之外，还得向三叔公交代，死了一个张续宗，如果续文再死掉，张瀚不知道怎么对老人家交代，很可能张学曾接受不了事实，老人家身体原本就不是很好，如果是这样的结果，叫张瀚情何以堪。

　　“具体消息如何？”孔敏行也很关切，北上的使团关系着和裕升将来的重要商道，谁都知道未来数年内和东虏的贸易通道是肯定会关闭的，光凭海贸未必能消化掉北方的利润，而且所有人还不知道，几年后大明北方会陷入严重的战乱，最少大半个陕西和山西，还有河南等处烽火处处，不要说商道了，百姓都易子而食了，还怎么做买卖赚钱？

　　北方商道和台湾一南一北，现在看来都是十分要紧的。

　　张瀚扫了几眼塘报，笑道：“甚好，北方使团全部安然返回，在猎骑兵和使团的双重威胁下，土谢图汗杀白马与咱们盟誓，日后漠北的商路又可以重开了。”

　　孔敏行大笑道：“好，太好了。”

　　“嘿，杀白马盟誓！”张瀚也大笑道：“亏衮布想的出来。这样也好，他们算是主动对咱们输诚了，我得派个足够重量的人过去，给他们一个面子，然后漠北三汗乖乖的再过来和我见面，表示臣服，这样大家就算是谈妥了！”

　　孔敏行笑而不语，这样的事情他不会参与的。

　　“嗯，当然是李遵路过去……”张瀚兴奋之意难掩，不管漠北那边打的是怎样的主意，但只要商路重开，和裕升能去建兵站补给，就是说能去建堡，那边的堡当然不能建的如漠南这边这般稠密，物资没法调送，人员也不充足，相隔太远，以现阶段的人力物力根本办不到的事情，但只要能建就是有用，少建一些中心堡，再建一些坚固的军台当兵站补给点，这样慢慢吞食渗透，漠北真正落入和裕升的掌握之中也是迟早的事。

　　等衮布他们醒悟过来，这一次汉人过来与以往完全不同时，恐怕已经是无能为力了。

　　一想到这一点，张瀚就没有办法不激动……一切都是徐徐展开，在这个时代他已经掌握了半个草原，以漠南为核心，积极迁移汉民，以少量人手和贸易手段控制漠北和套部乃至西域，然后趁势而起，与最凶恶的敌人搏杀，虽然目前来说女真人还远在天边，双方只是在微不足道的战场上有小规模的厮杀，但最少在目前来看，张瀚所做的一切都有充足的回报，漠北的臣服叫他感觉自己的布局十分有效，叫他更为自信，也更觉得自己掌握着非凡的力量，一举一动可以影响到那么大的地方，掌握着无数人的命运！

　　一种风云激荡，凌于绝顶的感觉，油然而生！

　　“我们赶紧回青城。”张瀚深吸口气，说道：“准备一下，我要亲自北上去迎接使团。”

　　“敢不从命。”孔敏行微笑着道。


第826章 开销

　　在张瀚接到塘报的同时，青城内部已经传遍了漠北臣服的消息。

　　所有人都是为之愕然，哪怕是和裕升内部的人也没有想到这事情会这般顺利。

　　近来军司在调集兵马，枪骑兵团的主力已经在准备北上，三千铁骑足可踏破整个漠北，但如果敌人在浩瀚如海的草原上躲藏不见，几千人的后勤可不是几百人突袭抢掠那么简单，光是携带行粮这一块就要预先做好相应的准备，战争的费用会很高，但那也是应该准备并付出的代价。

　　这事情一出，最感到松一口气的就是军需部门。

　　军需司的副司官刘鹏对李慎明笑道：“这一下好，不必去看田季堂的黑脸。”

　　田季堂的黑脸大约在和裕升里已经是人尽皆知的一大风景，哪怕是孙敬亭也都害怕去看。

　　和裕升的摊子越大，用度开销就越多，每个月固定的收益已经涨到三十万两，但动兵的这两个月仍然是入不敷出，田季堂的脸当然要多黑就有多黑。

　　“铜矿近来产量又有增加，估计月入能到四十万，和开支差不多。”李慎明随口道：“加上近来所获颇多，一两个月内不必担心太多。”

　　刘鹏面露忧色：“可是铜矿的易采区，估计也就能支两三个月了。”

　　铜矿的易采区相对来说已经不小了，国内的铜矿开采技术进步要到清朝中期，那时候云南的铜矿开采量大为增加，严重缺铜的情形才得到了缓解，现在大明境内的铜矿出产量都不大，一方面是因为都是需要在深矿井内作业，不易开采，另一方面就是官府不太重视采矿，平时没有扩大矿区和多用人手开采，象宋时也是缺铜，但两宋朝廷都视采矿为头等大事，所以宋时缺铜的情形反不及大明这般厉害。

　　铜矿区的红利现在支撑着和裕升的战事，北地的贸易，物流和帐局生意，加上对后金的走私路线，月入三十万两，铜矿的月入每月就有十万两白银，现在和裕升的每月收入与大明朝廷在加赋前的收入已经持平，甚至略有超出了。

　　然而支出也是惊人的大，六月时一个月的战时开销就超过六十万两，这还因为短期内就结束了战事，并且相当大的开销是在去年是支付的……军堡墩台的建设高峰期是去年，为此开销了二百万以上的白银。

　　迄今为止，连建堡和开荒的费用，和裕升在草原战事中用掉了三百万两，这是去年一年八成以上的纯收入。

　　可以说，如果没有对东虏走私路线的丰厚利润，仅凭铁器和帐局和物流收入，完全支撑不起现在的和裕升来。

　　这个费用相对来说已经很节省，时隔并不久远的万历朝的三大征，只一个宁夏之役就用银二百多万，明廷只是调集各路兵马围攻一座城池而已。播州之役，费三百万。耗费最多，前后两次用兵的壬辰倭乱的援朝之役，费银八百余万！

　　这完全是天文数字，其中肯定不乏水分，明军入朝之初的兵马是以辽镇骑兵为主，其中的绝对主力是李家的骑兵和戚继光的浙兵，多半是从辽镇和蓟镇调来，宣大等处只是虚应故事，并没有调太多兵马。

　　大军入朝不仅是有拨出的太仓银和内帑银，还有地方存银和拨付的粮食，辽镇和蓟镇的军粮支出就有数十万石，好几千万斤的粮食经由地方运往朝鲜，而其实在入朝之初，大军的粮食是由朝鲜人供给，后来发觉朝鲜人无能为力，一则是地方穷困，百姓离散，二来官员能力十分低下，做不好任何事情。

　　三大征加起来用银一千多万，朝廷都是随手就拿出银子来用了，主要还是张居正秉政十年打下来的底子，等到了东虏势大辽事一起，太仓库里能跑老鼠，万历皇帝当即就决定加赋，征收辽饷。

　　所以财政问题，所有人都知道十分要紧，和裕升可没有地方去加征辽饷。

　　“今年到年底，报帐时估计还会超过三百万。”李慎明扳着手指算账道：“下一步还有很多水利工程，这都算在军事帐上的，还有重新恢复漠北商道，还要在漠北建一个大的贸易地点，这些可都是花钱如流水的事。”

　　李慎明说完，摇头道：“看吧，以后财务局那边有的头疼。”

　　众人一时都是笑起来。

　　说着这话题，虽然不是怎么轻松，不过也没有人心头沉重。

　　打下这般大的地盘，光是归化城这一片地方就有好几十个大同府大了，漠北再到手的话，那可是十几个山西省大的地盘，等于大明的大半个北方。

　　就算地广人稀，也可以好好经营，在这上头花钱人们不会有意见，大伙儿的想法都是一样，再困难也要顶下来。

　　当然负责财务的田季堂会头疼，脸会更黑，不过毕竟那是田黑脸的事，由他去头疼好了。

　　“铜矿之后，”刘鹏道：“恐怕南边能送些银子过来，好歹贴补一下。”

　　台湾那边到目前用银是一百三十万，而且并没有见到什么成效，听说还是窝在笨港和附近十几里的地方，人们对此都不是很满意，第四团也全数到了台湾，似乎也没有什么象样的功绩。

　　一个官员突然道：“怕是难，到了年底，台湾那边又肯定是一大批的报销，不找李庄这边伸手就算好了。”

　　另一人道：“台湾那边不过就几千红毛夷，怎么弄的比蒙古人还难打？”

　　“十万北虏也不是咱们的对手，台湾那边还是差了点意思。”

　　“好了。”李慎明有些不悦的道：“怎么现在都学会嚼老婆舌头了，要是闲的慌了，不妨去找些事做。”

　　众人没有说太过份的话，毕竟主持台湾大局，加了军令司副司官兼台湾行军分司头衔的是常威，有这些头衔，台湾的军政商各项事务都是常威在主持，就算常威没有张瀚表弟的身份，也是早就跟随的老资格的高位官员，是心腹中的心腹，况且内宅还有一个常宁，常威可是正经的外戚。

　　李慎明倒不是在意常威的身份，他和孙敬亭还有孔敏行等人的身份是很稳固的，在和裕升这个体系内有自己独特的地位，而且这几年下来，权力和威信也积累到了一定的地步，底下的人议论几句也没有什么了不起的。

　　李慎明撵开众人，是有更要紧的事情。

　　片刻之后，一个长相普通的三十左右的男子匆忙赶来，拜揖过后，坐在了李慎明对面。

　　“王勇你也是内情司的司官了。”李慎明道：“不必对我如此行礼。”

　　“先生当初到和裕升，我们就是这般行礼拜见。”王勇随口道：“我对先生的敬重非为官位，而是出于内心。”

　　“甚好。”李慎明道：“不过我召你来并非叙私谊，而是谈公事。”

　　王勇微微一笑，欠身不语。

　　“和裕升在各处设分公司，由分公司的理事们主持日常事务，重要事情向上禀报，紧急事务自行决断后再禀报即可。草原上，因为还在打仗，所以是和台湾一样，成立了行军司，行军司下除了没有侍从司外，各司都有分司，遇事是有行军司衔的主事决断，归化行军司目前是我和孙先生，李先生三人，遇事我三人决断后就可行文执行，这事情，你可知道？”

　　王勇答道：“此事在下知道，这是大人的意思，日后可能会分为归化行军司，尚义行军堡和云内行军司等各军官，大人说不能光考虑军队打仗，还得考虑打仗之后的事情，提前把军司人员准备好，仗打完了就开始收拾，省得要乱上好久。”

　　李慎明笑道：“这也是他犯懒罢，若是没有行军司，一切军司事务还是要每天上禀给文澜知道，签字画圈也很累的，行军司在日常事务上有更多的决断权，总比事事都要上报中枢要好的多。”

　　王勇想了想，拜道：“先生既然是这般说，想必是有事吩咐？”

　　“对了！”李慎明道：“有件事，我们三人商量过，都签了字，这事儿大人一时不好做，我们就替他作主做了吧。”

　　……

　　塘马穿过青城时，习令色看的很真切，毕竟给他安排的住所离原本的宫殿群并不远，每天殿门进出的人群和发生的动静都瞒不过他。

　　每天都有专门的人替习令色打听消息，当然习令色最关注的就是张瀚和俄木布洪的消息。

　　一个奴民对习令色道：“果然是漠北那边的消息，说是杀白马盟誓了。”

　　众人面面相觑，大伙儿都抱着一丝希望，如果蒙古各部不服，再鼓动一些支持习令色的部落中人造起声势，很可能俄木布洪不能顺利继位，那时习令色才有机会重新上位。

　　结果漠北那边就这么臣服了！

　　习令色神色十分难看，他感觉最后的机会也要从手中溜走了。

　　“济农，”一个心腹道：“我们不能这么坐以待毙。”

　　另一人道：“还是要回到自己的驻地，整军备战！”

　　支持这两人的人并不多，以土默特整个部落的力量也不是和裕升的对手，何况是习令色自己扑腾？

　　“你们说的都不是办法。”习令色咬牙道：“请巴图台吉他们过来，我有要事和他们商量。”


第827章 传承

　　“是。”习令色的心腹答应下来，立刻就派人出去请其余的台吉。

　　最近和裕升对各台吉的监视已经放松，因为牧民们大半都安置好了，要么回去打草转场，要么就是去和裕升的矿铜和棉田区服劳役，区别就在于上没上过战场，有没有杀过商团军的人，或是当初烧抢过和裕升在草原上的产业，更久远的就是有没有进过关打过草谷，有没有在汉人地界杀掠过。

　　没有人敢隐瞒，和裕升军情体系的办事效率很高，而且手段高妙，见识过的人都很老实，连带着叫其余的人也变得十分听话顺教。

　　牧民和甲兵们安置完了，这些台吉变得无所事事，他们暂时还得留在青城里头，因为对台吉们的甄别还没有结束。

　　等一切完事了，估计台吉们就能在新的汗宫体系里有一席之地，很有可能授个官职什么的，但所有人都明白，这些不过是走个过场，包括新的大汗俄木布洪在内，大家都是和裕升的傀儡而已。

　　……

　　牧人抵达巴图台吉的住所时，他正在和白音台吉说话。

　　听到传讯后，巴图台吉说道：“请济农放心，我会去的。”

　　待牧人出去后，白音台吉脸上变色道：“巴图你可知道你一会去了，后果多半会很严重？”

　　巴图道：“我知道，不论我们做何事，盯着的人肯定不少。济农不是什么聪明人，恐怕未必能做出什么英明的选择。”

　　白音不解道：“既然如此，又何必去？”

　　“我们蒙古人，不能全部做首鼠两端的小人啊。”巴图举起银壶，替神色难看的白音斟了一壶奶茶，说道：“有人要将蒙古人的血脉和尊严，还有历史传承下去，比如白音你。也有人理应在这场大变中慷慨赴死，不然的话，后人传唱的时候没有几个死去的人，会被人笑话的啊。”

　　白音站起身来，说道：“我坚信和裕升会替草原带来新生，牧人们未必会比以前过的差，不，应该是过的更好。既然巴图你是这样的想法，那么我只能告辞。”

　　巴图没出声，待白音出门后，巴图才自语道：“若是那样，我们蒙古人还是蒙古人吗？”

　　巴图出门时，特意叫来几个儿女，一一抱过。

　　他的长子已经快成年，知道巴图此行凶险，当下道：“若是额祈葛你有什么意外，我一定为你报仇。”

　　“千万不要。”巴图两手按在长子肩膀上，正视着少年，说道：“我们与汉人已经没有什么深仇大恨，这一次战事不过两年光景，双方死的人都不算多，我们虽然死了不少人，但此前我们蒙古人入关杀的汉人也不少。若和裕升带来的是富裕与和平，又有谁会牢记仇恨，继续杀戮？做没有指望的事，那太蠢了。”

　　众儿女都流下泪来，巴图挥挥手，叫他们进去，自己突然感觉意兴阑珊。

　　……

　　傍晚之时，七八个台吉应邀而至。

　　这些人都是和习令色家族牵扯很深的贵族，有几个老台吉三十年前就追随习令色的祖父，然后是素囊台吉，现在又是习令色，他们的关系太深，就算有危险也必须得跟随了。

　　巴图也是和众人一样的心理，此时他的心理反而平静下来，和众人抱见之后，环列而坐，各人都等着习令色说话。

　　“大家放心，我非是要带大家凭白送死。”习令色道：“我们非是和裕升对手，然而在此当傀儡也是气闷，以我之意，不如投奔大明，不失富贵，也不必仰人鼻息。”

　　“大善！”巴图第一个赞同道：“我以为济农要投奔套部再谋进取，能明白我们实力远不如和裕升，济农已经大有长进了。当年俺答汗爷孙不和，把那汉吉台吉投奔大明，大明果然厚待之，并以此达成和议，汉蒙两方开了马市，数十年的战事得以平息，今次我们只要能接近大明边关，和裕升的人仓促间必不能阻挡，只要到了大明境内，以济农的身份，大明必定会厚加抚赏，我等亦不必坐困青城。”

　　原本听到巴图这样的大台吉的夸赞是好事，然而习令色心中颇为不是滋味，巴图的话并没有留太多的面子给他，知道实力相差太大云云，很伤了他的自尊心，然而事实如此，习令色只能板着脸不出声。

　　有个台吉酸溜溜的道：“我们要狼狈逃到明国去，前途未卜，银锭台吉却能留在青城，除了俄木布洪，就属他最大了。”

　　“俄木布洪也只是傀儡，”巴图道：“银锭倒是真的有实权，不过我并不羡慕他，出卖祖先的人，必留后世骂名。”

　　“正是，他必下地狱！”

　　“佛祖不会饶恕这样的小人。”

　　众人很起劲的骂着，在这里骂银锭毫无风险，而且能宣泄各人的怒气。

　　虽然逃到大明肯定不会有危险，而且大明对他们肯定也会给予相当优厚的待遇，但那还是寄人篱下，和现在的情形没有太多不同，只是到大明那边，以后就不会有性命之忧，从这一层来说，大伙还是愿意和习令色一起跑。

　　“大家回去准备吧。”习令色道：“这阵子张瀚不在城里，进出城的管制松懈了很多，若是他回来了，恐怕就没有机会了。明日一早，我们借口出城打猎，每人只带少量从人，从西边绕道，直奔固原镇方向。”

　　“好，就这般定了。”众人都是七嘴八舌的答应下来。

　　……

　　傍晚时银锭和李氏一起用饭。

　　银锭的饮食习惯已经和汉人差不多，被李氏影响的很深。

　　李氏的鞋服店现在已经开遍了各堡，利润十分可观，当然这也是张瀚叫军司有意照顾，军队很多采购都在李氏的鞋服店里进行，其实李庄的后勤供给已经很发达，民间采买的渠道也越来越多，在李氏那里采买主要就是照顾生意了。

　　张瀚肯定是没有办法分田和股息给银锭的，那会弄的内外哗然，蒙古人就坐实了银锭是内鬼，和裕升内部也未必会对分田亩给一个北虏台吉心服口服，张瀚固然都能压下去，但那又是何苦？

　　政治有时候就是要妥协，哪怕是大权在握的人也要学会妥协，适当的妥协并不是坏事，一意孤行会容易把弦崩的太紧。

　　银锭对这种照顾心知肚明，现在他一年的收益比以前要超过十倍有余，仗打完之后，银锭的牧场和牧民也大为增加，现在他手头的甲兵已经超过五百人，不论在哪个部落都是第一等的大台吉了。

　　两人面前摆着五六样炒菜和炖菜，吃的却是米饭，这是和裕升从京师那边买来的，每个中高层的文武官员都有份，银锭当然也分到了一份。

　　银锭吃着米，感觉味道还不坏，就是感觉不怎么压肚子，吃过米饭不久后就又饿了。

　　李氏一边吃，一边和银锭说些生意上的事，银锭兴趣不大，只嗯嗯答应着。

　　银锭的福晋留在牧场，也是有意让地位给李氏，一年几千两的收益，银锭的福晋自愧不如。

　　“你怎么丝毫不关心生意的事？”李氏见银锭始终兴趣不大，不禁有些发怒。

　　“你知道什么。”银锭抚了抚下巴上的胡须，沉思着道：“最近我感觉又有事要发生了。”

　　“总不会又来我身边抓奸细吧？”李氏气哼哼的道：“张瀚现在家大业大，已经不把我们放在眼里了。”

　　“尽说屁话。”银锭指指院子里巡逻的甲兵，说道：“我的部下现在五百多人，都是不事生产的甲兵，没有张文澜的支持，我能有现在的实力？”

　　李氏不说话，她就是这般脾气，心里就算明白，嘴上也不肯说好话。

　　两人刚刚又拿起筷子，一个甲兵头目大步走了进来。

　　银锭道：“何事？”

　　甲兵头目道：“内情司的王大人来访。”

　　“好，立刻请进来。”银锭顾不得再吃饭，赶紧下令把王勇请进来，到大厅见面说话。

　　李氏不屑一顾，说道：“鬼鬼祟祟。”

　　银锭顾不得这婆娘，大步到达厅中，他的这个厅也是李氏带人布置的，当初李氏地位不高，只是张瀚送的一个小妾，想布置也没有那个身份地位，而且银锭也没有太多的银钱来挥霍，现在自是不差这一点钱，地位也不同了，厅中除了汉人习惯的长条贡桌和铜制五贡等物品外，还悬挂着一些字画，多宝搁上摆放着一些不是很值钱的古董，连待客用的茶杯也是从张家口买的上好瓷器。

　　王勇正背手站着，观看着多宝搁上的几件物品，看上去倒不象是有急事的模样。

　　银锭拱手道：“叫王司官见笑了，我这里其实没有什么好东西。”

　　王勇哈哈一笑，说道：“在下对这些原本也不懂，只是闲着无聊，所以看上几眼。”

　　银锭道：“最上头的博山炉倒确实是难得的精品，而且不是买的，前番打仗时，我的部下拉克申与骑兵一同劫掠，不知道在哪个台吉的毡包里翻出来的，我听人说是很罕见的上品，留了下来，预备张大人过生日时奉上当贺礼。说来惭愧，在下没有什么拿的出手的东西，只能借花献佛。”


第828章 立场

　　王勇看了几眼，他对这些东西确实不懂，只看出来那个什么博山炉样子确实好看，色泽很好，外形圆润，显然作工很考究。

　　他随口道：“这是汉代的东西吧？”

　　银锭道：“正是。”

　　“东西难得。”王勇道：“台吉倒还真是舍得。倒是在下，没有这些东西，只能叫人打造一些精巧银饰，到时候送给大人。”

　　张瀚的生日是每年九月，时间也确实相差不多，这个时代给上司贺寿也是人之常情，张瀚也不能完全杜绝，那样太没有人情味，不过对部下送礼他也有规定，贺礼不得超过一定之数，否则这些部下不好好做事，一门心思在每年的寿礼上下功夫，那就得不偿失了。

　　倒是银锭不受此限，不过银锭也没有仔细说这种事的心思，他感觉王勇很是奇怪，巴巴跑上门来，就是说这些闲话？

　　银锭想了想，慢慢地说道：“我觉得东西只是其次，要紧的还是人，我连拉克申都送给文澜兄去用了，又怎会在惜些许财货。”

　　这也算是警告，王勇再是怎么厉害的特务头子，银锭也是要叫他知道自己与张瀚的关系非同一般，不是内情司可以随意上门来恐吓的。

　　王勇两眼一缩，微笑道：“台吉怕是误会了。今日冒昧上门，还是有事相求。”

　　银锭道：“请说，公事竭力相助，私事也是力所能及，绝不推辞。”

　　王勇立刻从怀中掏出一张手令来，说道：“请台吉看行军司的军令。”

　　银锭原本就懂汉话和能看一些汉字，这几年没断了学习，汉语书信都能书写了，一封措词明确简洁的公文当然毫无问题，他匆匆一看，便道：“没有问题，只是为什么不等大人的命令呢？”

　　王勇笑而不语，并未回答。

　　银锭低头思索，片刻之后抬头道：“看来是李先生他们主动为主公分谤了。”

　　近来和裕升内部已经有不少人自动对张瀚的称呼升级，比如以前都称大人，其实并不是什么美称，只是民间的称呼不及官场那么规范讲规矩，自从得了青城，从上到下不少人都改称主公，银锭也是知道。

　　王勇道：“这些事我们不必多想，依在下想，我们照命令行事就是了。”

　　“好。”银锭道：“这就集结人马，两刻钟后出发。”

　　“台吉真是行事果决，迅若雷霆。”王勇抱拳，大声夸赞起来。

　　……

　　晚霞映照之下，一小队骑兵在一望无际，无比磅礴大气的草原上显得孤苦伶仃，似乎被青草淹没了一样。

　　队伍中间的是一位二十来岁的穿着蓝色官袍，着六品补服的青年文官，这人相貌清癯，一脸不叫人喜欢的刚愎神色，打量着眼前横亘在草原上的青色城池时，眼中也满是鄙夷之色。

　　“这就是青城？”官员鄙夷的道：“不过数里方圆的一座小城耳。据学生估算，恐怕还不如鄙乡嘉兴秀水城大。”

　　官员身边有一个年龄与其相当的举人模样的青年，浓眉大眼，身量不高，但看起来人朴实而举止大方，身体也很健康的样子。

　　听到文官的话，青年举人微笑道：“宝摩兄，这毕竟是草原地界，当初兴修此城，俺答汗也是仰赖板升地的数万汉人，若非如此，连这城也筑不起来的。北虏地界，有白城，库伦城，鄂尔多斯地方也有供佛的城池，论规模，都比青城相差很远呢。”

　　文官微微点头，还是一脸傲气的道：“也还罢了，宪之不愧是苍屿先生的高足，博闻广记。另外，听说那些依附北虏的白莲教徒被和裕升杀伤甚多，真是天道好还。”

　　说话的文官是新上任的工部主事徐石麒，这人是浙江嘉兴人，并没有加入已经势微的浙党，而是以江浙一体的身份加入了东林党，东林党的核心地盘当然是在南直隶，浙江也有相当多的党人，以黄家父子最为闻名，徐石麒在党内的根基很浅薄，完全不能和史可法这样的大佬的弟子相比，好在他已经中了进士，授了工部主事官职，在党内开始经营自己的人脉，此番奉命前来青城，史可法托左光斗写了封书子，徐石麒便是欣然将他带来，并且两人以字相称，彼此十分亲热了。

　　史可法没有出声，徐石麒在东林党内也被誉为后起之秀之一，现在的地位比史可法还要高一些，当然如果史可法能中进士，徐石麒仍然无法和他相比。

　　以史可法的年纪和现在的资历，只要下科能中进士，二十年后就是下一代的叶向高，韩爌，比起赵南星和邹元标等前辈还要强一些，从这方面来说，徐石麒是无法相比的。

　　徐石麒又道：“张文澜与王老前辈之事，学生当年闻之也是扼腕，王老前辈一心要铲除奸逆，怎奈此人无比狡猾，托在魏阉门下，魏阉之事又事涉党争，皇上震怒，汪先生也只能退让两步，怎料两年不到，此人居然就坐大到如此地步了。”

　　史可法也是皱眉不已，当初张瀚得罪了汪文言，此人是东林党暗中的暗子，地位当然算不得首领，但很多事情都是出于此人的主张，左光斗和杨涟等大佬也是受汪文言的左右，现在汪文言已经摆脱江湖身份，被叶向高亲自保举为内阁中书，从七品的官员也还罢了，人就是成日在内阁之中，与叶向高和韩爌等东林大佬随时决断天下大事。

　　史可法觉得，一个江湖中人，学识也很普通，竟能左右诸多学识过人的东林大佬，暗中决断朝堂大事，这样的人，这样的人生，也可谓之为传奇了。

　　史可法试探地问道：“此次宝摩兄奉命出行传旨，观察北地情形，出京之前，汪先生是否有所嘱托？”

　　“这，倒没有。”徐石麒一征，摇头道：“吾未曾得见汪先生，只有叶阁老和韩阁老先后见了学生，嘱托了几句，并无要紧事情。”

　　史可法心中有些感叹，眼前这人，当道的首辅和次辅召见，似乎并未叫徐石麒有什么受宠若惊的感觉，嘱咐的事情，也并未被怎么放在心上，倒是没有见汪文言，没有受到汪文言的重视，叫徐石麒感觉有些遗憾。

　　东林党这几年急剧扩大，恐怕已经失去了当初创立时的初衷……或者说，有相当多的入党的同道，恐怕加入东林的初衷与这个党已经完全不是一回事了。

　　史可法心中不满的时候，徐石麒倒是颇有兴致的道：“学生久闻张文澜之名，也算是名臣之后，可惜投附阉党，逆我东林，听说此次皇上颇有给此人封爵之意，还好被几位阁老坚决顶了回来。”

　　天启皇帝确实有给张瀚封爵的打算，甚至在旨意里都隐约有此事的透露，张瀚屡败北虏，斩首虽然上报的少，但朝中上下都知道是怎么回事。李成梁因对北虏和东虏的战事而受封爵，在天启看来，张瀚的功劳其实已经在李成梁之上，毕竟当初的辽东总兵官虽然多次斩杀北虏，上缴的首级甚多，但在其任内北虏多次大举入侵，辽镇也未能收复失土，相反在李成梁任总兵官的后期，畏惧东虏实力主动放弃宽甸六堡，数万军民内迁，不迁者甚至被杀，在百姓的哭号声中东虏反而不费吹灰之力拓地数百里，张瀚与之相比，不费朝廷分文就是拓地千里，屡次大败北虏，数十年前被俺答汗围困京城的耻辱，一朝洗雪。

　　以天启的角度来说，张瀚有功则酬其功，特别是洗雪了高祖父和曾祖父遭遇的耻辱，如果不是张瀚的身份尴尬，已经使举朝侧目，以实际的功劳来说，足可以令天启皇帝亲自去太庙告庙祝捷了。

　　皇帝的想法，刚刚稍许透露，便是遭了内阁的坚决反对。

　　在这件事上，不论是东林党还是阉党，步调和说法都是相当一致的。

　　张瀚并非纯粹的大明武将，出征北伐也是以自己的团练武装进行，形同自立，虽然并未显露反迹，然而大明开国这二百来年，除了少数世家拥有自己的武装外，地方的团练只是以防盗辑贼为主，从未有哪个商人做到张瀚这般的地步。

　　以文官对武将的防范和打压来说，便是正经的经制之师的总兵，如戚继光那样立下大功，最终仍然不得封爵，整个万历年间四十八年，得到封爵的武将只有李成梁一人而已。

　　张瀚，以其人之危险难制，怎么可能再授给爵位？

　　皇帝的心思也不能完全说错，示之以公正，授给以爵位，最少可以羁縻张瀚与他的力量，不使其生乱，但很多时候事情不会往好的方向发展，相反会往坏的方向……也有可能皇帝的处断是对的，不过文官们对武将的打压和防范已经成为习惯，这习惯大到连阉党和东林党都可以在短时间内摈弃彼此的争斗，在这一件事上站在同一个立场上，连魏忠贤也不会替张瀚说话，甚至魏忠贤已经开始和张瀚切割开来，对一个随时可能造反的地方实力派示好，并且加固两者之间的关系，就算是魏忠贤也不敢！


第829章 兵站

　　除了史可法外，徐石麒还带着几个幕僚，另外朝廷派了锦衣卫跟随，还有一队京营兵，出张家口时，宣府总兵杨国柱又加派了一队兵，加起来人数已经过百人，草原上徐石麒也没有办法坐轿子，和裕升的张家口分司原本要提供几辆大车给他们，被谨慎小心的徐石麒严词拒绝……坐车当然要舒服的多，谁知道会不会犯了哪个大佬的忌讳？为了大好前途，还是吃些辛苦好了。

　　青城在望，从众人刚刚看的地方也就几里路，夕阳下百余人在草地上走着，前后左右所有地方都是一片碧绿的青草，在他们过来的地方，隐隐有不少人和车马压平的道路痕迹，但也很浅显，毕竟和裕升修路的范围还没有延伸到青城。

　　在众人的左手方向，视力以及的地方有一些荒芜的农田，这里距离各大板升地还有二三十里的距离，这应该是少数汉人或蒙古人开出来的地，用来种粮食和蔬菜供给青城的蒙古贵族和喇嘛们享用。

　　徐石麒看了眼那些农田，说道：“听说北虏的板升地也很大，有塞上江南之称，今日看来，毕竟还是传言居多。”

　　史可法也是微微颔首，和裕升给他们安排的路线多半是绕道，没有经过腹心区，板升地他们倒是经过了，可经历过战火摧残之后，板升地也是荒芜凋敝的厉害，看在人们眼中当然就是严重的名实不符。

　　板升地确实有名，历史上是蒙古人有名的大粮仓，出产十分丰富，粮食和蔬菜是大头，草原上自己不产粮，也没有蔬菜，板升地供给的北虏人数众多，名气当然很大。林丹汗打土默特的主意，西迁的一大动力就是想获得板升地，用板升地来充实察哈尔部的实力，结果林丹汗运气不好，刚拿下青城就遇到雪灾，板升地颗粒无收，强盗打劫扑了个空。

　　“哼，不过如此。”徐石麒对和裕升的轻视之心又加了几分。

　　不过前方的兵站还是叫他们开了眼界。

　　由于是绕道过核心区，大量的农田，屯堡，军台，军堡，还有这两年修的路他们都没有看到，不过青城一路过来有好几个兵站，还有来回奔驰的大车，这倒是瞒不住别人。

　　眼前的兵站由于是出城数里换乘的大兵站，地方很大，占地好几十亩，房舍也有好几十间，几百个士兵正在这里拿着假条换乘，士兵们穿着整齐一致的袍服，身上背着军毯，腰间的牛皮带上悬挂着不少零碎，有一些刚到兵站的士兵还没吃饭，拿着铁罐子在排队打饭，四周弥漫着饭菜香气。

　　徐石麒闻到饭菜香气，明军的随员和士兵们也都闻到了，这些军人都是从锦衣卫，宣府军，还有京营兵里挑出来的壮实汉子，原本在军中也是能吃饱的那群人，但出行之后只能吃行粮，大伙都吃的不好，眼看着这些和裕升的兵罐子里打着肉汤，手里拿着大肉包子或是大白馒头，明军士兵眼里都是冒出火来。

　　“操，吃的凭好！”

　　“有肉有菜，这是过年了？”

　　“娘的，当兵吃粮，看咱吃的啥，人家吃的啥。”

　　明军士兵发出一阵嗡嗡声，直到一个京营都司听不过去，策马近前，喝道：“丢人不丢人？进城有饭馆的话，老子出钱，一人给你们发两个肉馒头。”

　　众将士这才无语，不过两眼里还都是羡慕的目光。

　　因为不仅是吃的，连穿着和用度上商团兵都比他们强的多。人家的衣袍都是统一制式，裁剪的很合身，衣袍上饰着的一些物件，肩章，胸牌，铜扣，牛皮革带，军靴，这些物件搭配在一起，感觉有一种很漂亮和阳刚的感觉，特别是一群几百人在一起，更是叫人有欣心悦目的感觉。

　　对商团军来说感觉很好，大伙儿穿的一样，身上的物件一样，打饭的铁罐子和喝水的水囊，装着零碎物件的牛皮包，装着子药的两个皮盒子，腰间挂着的小刀或是刺刀，头顶的帽子，身后捆扎好的军毯……大伙都是一模一样，只有肩章和胸牌上的内容不同，不过毕竟是兵站，大多数人的军衔都是一样的。

　　身处在这个团体之中，这叫人感觉很好，有一种福祸与荣，生死相依的感觉，整个团体的荣誉感，互相的信任，依靠，都是不知不觉的小细节慢慢充实起来的。

　　而明军的感觉就不好了，有人穿着京营兵的戎服，有的是地方军镇的，还有锦衣卫的，颜色不同，图案不同，乱七八糟，普通的京营兵和边军士兵的衣袍都很破旧，多半染的色都褪色了，各人身上背着的和用的东西也是形制不一，简单的说，和商团军的军人相比，已经是精挑细选出来的大明官军，仍然象是一群叫花子。

　　徐石麒和史可法一并下马，两人都是皱眉看着眼前的一切。

　　史可法先看了几眼，见每个商团兵的军士都吃着肉和白面馒头，不禁道：“都说商人做不得大事，但总有一宗好处：有钱。”

　　徐石麒勉强道：“也就是当得财大气粗四个字。”

　　两人一时无语，步入几间兵站的屋子里观看。

　　那里正在核对军票，两人随便看了看，军票上都是写着士兵的籍贯和所处的部门，字迹清楚，象是印涮出来的，关键的地方，比如日期，那是用手填写的。

　　十几个青袍吏员在一一核对，然后盖上印章，拿到复核后的士兵笑咧了嘴，欢天喜地的扛起背包往外走。

　　门外的空场地上用数字标识，车马都停的好好的，每辆大车可以带二三十人之多。

　　两个大明的文人看到士兵们批复的牌票上都有第几第几的字样，这时才明白是什么意思。

　　被批复的士兵安排了车次，然后凭自己的位次和车次等车，有的士兵时间到了，上了车之后车夫就关闭车门，然后扬鞭打马，这种车轮大车都用四匹健马来拉动，不管是启动还是离开都很稳当。

　　两人看到每个士兵都会执笔签字，然后通过军票上的数字找到自己的位置，不禁骇然变色。

　　跟随两人进来的一群明军将领也看到了，各人脸上的神情都是十分震骇。

　　徐石麒转身对京营都司道：“钱大人，我听说你能看懂兵书？”

　　都司一脸得色，答道：“正是。”

　　紧接着他又是一脸惶然，因为屋角处有一群等车的商团军，有几人士兵都是捧着本书在看，还有个兵拿着支硬笔在黑粉墙上写字，教另外一群士兵识字。

　　徐石麒又看向其余的将领，诸将都是别过脸……大明的武将，十个有九个是不识字的。

　　此处众人无心再呆下去，赶紧退出门外。

　　“好厉害。”京营都司出门就擦汗，说道：“看来商团团练居然人人都识得字！”

　　众人无语，有个武将想出声反驳，不过也不知道说什么是好。

　　徐石麒面色铁青，因为他发觉刚刚有个士兵看的书自己居然听都没听说过，他在边上瞄了几眼，居然看不懂！

　　每个字的意思都懂，但一行字联在一起就不太明白意思，看了一段，反而更糊涂了！

　　这事儿徐石麒当然不会主动说出来，他可是进士，天下读书人的最顶层，天底下所有的进士都是一伙的，他要是敢把这事说出来，立刻就会成为士林之耻，这辈子都不要想有什么前途可言。

　　众人来到另外一间屋子，结果感觉更糟糕了！

　　五开间的大房子，里头是从东到西好几排的货架，上头林林总总怕是有几百种货物，所有的架子都是摆的满满当当，货色十分齐全。

　　一群武将呼拉一下，涌到了一处摆放武器的货架。

　　皮甲，绵甲，锁甲，铁鳞甲，扎甲，还有亮晃晃的胸甲。

　　这些甲现在已经对普通的辎兵出售，辎兵只配给绵甲或皮甲，如果有辎兵想给自己多配层甲，提高安全系数，他就可以用内部价，也就是近乎成本价的价格购买铠甲，当然不能转让给外人，也不能对外贩卖。

　　“这甲……”

　　宣府来的游击将军嘴巴张的能吞下鹅蛋！他提起来的是两片胸甲，明晃晃的甲身，看着就十分厚实和坚固，这种甲给人的感觉就是十分安全，令人感觉良好。

　　“怕有三十斤重，一面一片，并不是拼接凑起来的，这，这是怎么打造出来的？”

　　“此甲定然异常昂贵！”

　　“本将感觉冷锻瘊子甲亦不如这两片甲。”

　　游击指着甲，对一个店员道：“此甲作价几何？”

　　店员道：“本店货品，对外只售民用物品，所有的军用品，一律不对外售。”

　　明军诸将一滞，一个武将正抽出一柄长刀，对狭长锋锐又厚实的刀身欣赏不已，身为一个武人，眼前的这兵器简直就是艺术品。

　　一听说不卖，这武将一脸舍不得的把长刀放了回去。

　　除了铠甲，兵器，还有各种军用品，罐头，军人用的铁制的筷子，刀叉，小勺，水壶，水囊，还有军用毯子，帐篷，头盔，大帽，军服，这些东西都是对军人出售，并且价格很低。

　　很高的俸禄，还有充足的供给，一个武将拍腿道：“怪不得外头的那些兵一个个都穿的那么光鲜，兵器都很好的样子，原来是这样！”


第830章 痛骂

　　店员闻言笑道：“士兵买的还是以正常的军用品为主，兵器多是战兵中的骑兵买的多，特别是枪骑兵和猎骑兵买的多，他们俸禄高，买几件兵器不当回事。”

　　好象是在印证这个店员的话一样，一个骑兵策马到店门口下马，冲进来挑了一柄长刀，又挑了一支长火铳，也没有仔细看，随随便便的就挑好了。

　　店员道：“火铳六元，刀四元，正好十元。”

　　众人瞪眼看着，包括徐石麒和史可法在内，他们都弄不明白这个“元”是什么东西。

　　骑兵看了看这些人，也不在意，从怀中的荷包里掏出一大把银币来。银币很新，银光闪闪的样子，那个骑兵数出十枚，递给店员。

　　“承惠。”店员拱拱手。

　　“无妨。”骑兵还了个军礼，匆匆忙忙的又出去了。

　　各人都瞪眼看着那堆银币，也看着那个匆忙离去的骑兵，眼前的一切都是那么奇诡和古怪，就象是志怪小说里写的异国，完全和众人认知中的大明不是一回事。

　　史可法突然叹了口气，他有一句话梗在喉咙那里，却是怎么也不敢吐出来。

　　他现在已经明白，和裕升是怎么击败土默特部，打下了这么大的地盘！

　　而且史可法可以确定，自己等人眼下看到的只是冰山一角而已，和裕升肯定不止是眼前的这一点东西，这些东西看着是震撼，但没有一个成套的体系在后头支撑着，这些东西也不能凭空变出来。

　　这些精良的兵器，火铳，铠甲，军袍，各种用具，没有大量的人在后头支持，哪有可能这样成套的造出来？

　　支持造兵器的人又在做什么？

　　这一路深入到青城，就是凭几千骑兵就击败了十来万北虏，还把人家的地盘牢牢霸占下来？

　　徐石麒拿着银币在瞧，店员也没有阻止他，和裕升上下都知道现在不必太忌讳朝廷的态度了，和裕升的虚实迟早要暴露在众人眼前，一点一滴的揭出来也好，总比几年之后，猛然冒出一个庞然大物要好的多。

　　“这一元重一两？”徐石麒满心疑惑，手中的一元，似乎并不足一两重。

　　店元笑而不答。

　　史可法也拿起一块银元来看，入手后果然感觉不足一两重。

　　但银币的银边打磨很精巧，有花纹，正面也是有花纹，是很漂亮的图案，背面则是三个字“当一两”的字样。

　　“果然只是当一两。”史可法把银币放下，笑着道：“看成色还掺了些别的东西。”

　　银币现在主要还是在和裕升的内部流通，大同的一些商人也能接受银币，李庄核心区的百姓也喜欢使用各种银币，但流通大半个北方，赚钱最多的还是铜币，人们对成色很好，重量十足的铜币接受程度更高些，银币的接受程度要差一些。

　　下一步就是要在草原上全面流通银币，一两年后全面取代散碎金银和铜钱，这样的话，一年的钱息收入可以达到很高的数字。

　　暂时高层们还不能确定未来的钱息收入能达到何种地步，不过料想绝不会低。

　　“和裕升真是深不可测。”徐石麒已经收起了此前的鄙夷态度，那种初中进士和授官中枢的狂傲也减少了很多。

　　“此前学生以为，只有我等才懂得治国牧民之道。”徐石麒又感慨道：“谁料这里竟是别有一番天地呢。”

　　“学生也是有同感。”史可法终于可以一吐胸中块磊，他正色道：“在这里，学生看到了一条完全不同于圣贤之教的另一条道。”

　　“另一条道？”徐石麒沉思片刻，还是摇头道：“言之尚早。”

　　徐石麒看看天色，又道：“赶紧入城吧，我等此行的任务是传旨，观察，同时最好震慑一下和裕升，不管怎样，张瀚其野心未露，羽翼未成，以学生看来，归化城初定，土默特部的各部台吉未必对和裕升归心，其内部不稳，当是大患。我大明当初能平定宁夏和播州之役，当然也能平定和裕升，只是现在东虏为患，此子算是找了一个最适合最恰当的时机，若是不然，朝廷当派来的是十万大军，而非我等了。”

　　史可法闻言，点头不已。

　　……

　　红日眼看就要落到地平线下，借着城中仅余的亮光，银锭带着三百多部下，和三百多铳手将习令色的府邸围的水泄不通。

　　习令色本人还有一百多甲兵，各台吉也带着多少不等的随员，府中二三百人还是有的，蒙古人天生就会骑射，困在府中困兽犹斗，可比打仗时还要凶险的多，所以没有人敢大意。

　　四周街道上已经没有人在行走，一部份兵马把整条街都隔绝开了，城中原本居民就不多，大半的住户反而是军营区和吏员居住区，也有部份商人区和工匠区，原本的普通蒙古人和相当多的喇嘛被腾出去了，几个寺庙原本住喇嘛的地方现在都住了军人。

　　喇嘛们当然有意见，但当时喇嘛们同和裕升还并没有达成协议，也就怪不得和裕升做这样的事，况且又没有杀人，已经够客气了。

　　城中原本就是很少蒙古人，多半是吏员和驻军，看到内情司的人和银锭带着兵围了习令色等人，不少吏员和士兵操起火铳，爬在了所居院落的高处。

　　各处的房屋上密密麻麻的站满了人，不少小吏满脸兴奋，他们也经受过军事训练，也有资格购买火铳，多半的人都有一支铳在手，这叫他们胆气倍增。现在又是在城里，战兵和银锭的人把习令色的府邸围的水泄不通，大伙儿不仅不感觉有危险，反而觉得十分有趣。

　　“银锭，你这狗奴，背弃先祖，投附汉人，你不得好死，死后必下地狱。”习令然在几个持盾甲兵的护卫下爬到府邸高处，指着银锭痛骂。

　　其余的台吉也是痛骂着，大致也是差不多的言词。

　　银锭的部下们神色都有些难看，尽管跟着银锭有前途，日子安稳，好吃好喝，收入也不低，但不代表他们喜欢自己的主人是世人眼中的小人。

　　银锭并不示弱，反唇相讥道：“习令色你难道是死战不降了？要真有骨气，为什么当日选择出城投降？投降之后又想着出逃反叛，又怎会有今日之事？先怕死投降，又反复无常，降而复叛，你不要说自己是成吉思汗的子孙，祖先的荣耀早就叫你丢光了。”

　　习令色闻言无语，他降而复叛确实是小人行径，但张瀚先立俄木布洪，近来和裕升的态度也是十分冷淡，甚至带有敌意，习令色也只是想自保而已。

　　王勇此时叫道：“多说无益，习令色台吉，再次投降，束手就缚，看大人会不会再次原谅你们。”

　　习令色闻言踌躇，他是一个十分胆小惜命的人，要不然当初也不会选择投降！

　　“台吉，”巴图在一旁劝说道：“一错岂能再错，一辱岂能再辱？不想想别人，也要想想俺答汗和素囊台吉。”

　　习令色闻言脸色数变，最终长叹道：“好吧，今日就死在这里。”

　　巴图点头称是，回顾四周，说道：“我们蒙古人是草原上的雄鹰，不能屡次啄食地上的腐食。此前我们屡战屡败，大伙都感觉未尽全力，今日在此，我们也有二百余人，各人都带着自己的部下，背负弓箭，决死一战吧。纵然无有机会逃生，也要叫和裕升的汉人知道，蒙古人中也有豪杰好汉，敢于一死！”

　　众人被鼓起劲来，纷纷道：“死也要叫汉人付出血的代价。”

　　“若银锭敢近前，定然将他射死。”

　　“我的长弓从来箭无虚发，今日定叫汉狗知道厉害。”

　　巴图久历战阵，鼓起士兵后又将所有的人编伍，十人一小队，五十人一团，二百多人分成四团，主要守卫府门，少数门人看守围墙，在高处射箭，反正习令色的这个府邸围墙很高很厚，不怕汉人能爬跳进来。

　　巴图又对众台吉悄声道：“虽然叫要下头知道我们是决死一战，不过我们只要能坚守到半夜，然后趁热放火，四周府邸绵延一片，火起之后，我们带少数精兵趁乱跑出去，青城两座城门守兵必定不多，趁乱上城跳城而走，侥幸命大的还可以活下来。”

　　众人知道这法子定然十分危险，逃生的机会十分渺茫，但被巴图这么一说，所有人的劲头都又鼓足了一些。

　　原本就是这样，各人密议要逃走，不慎被发觉，都是感觉死路一条，所以巴图轻易的鼓动起了大家的拼死决心，反正投降也多半死，与其被汉人当野狗般的杀死在荒野，不如战死在青城之中，还能博一个好名声。

　　不过如果有一线生机，当然也不会有人愿意放弃……人心就是这样，就象死囚在牢房之中也会不断幻想会被赦免，或是有机会逃走，没有人真的会大彻大悟到求生的机会摆在眼前也会放弃，眼前这些人当然也是一样。


第831章 破门

　　习令色征征的看着巴图，终于说道：“我一直以为白音台吉智计百出，不料还是巴图你更厉害啊，早知这样，当初就该把大权放给你，说不定我们不会落到如今的下场。”

　　“没用的。”巴图淡然道：“其实还是白音比我强，他对大势的把握比我要高明的多。一投降之后他就知道该怎么做，而我们留在这里，怨天尤人，浑身是刺，一副死猪不怕开水烫的模样，人家收服了漠北之后，怎么会不拿我们开刀？”

　　习令色唉声叹气，说道：“早知如此，定然不会投降。”

　　巴图道：“为今之计，如果真的能逃出去，一定要一路向西，套部和卫拉特部的地盘，才是我们的安身之所。”

　　众人都以为躲在坚固的府墙之后，好歹可以撑到入夜，一旦天黑之后虽然会失去弓箭之利，可对方的火铳也只能摸黑瞎打，守兵据高临下，攻击的一方就很吃力了。

　　院门已经被堵死了，各种重物把门紧紧堵着，不怕被撞开。

　　然而只过了两刻钟不到，一队商团军的炮兵就把蒙古人的希望砸的稀烂。

　　一门六磅炮被推了过来，黑洞洞的炮口直面院门，大体对准之后，一个炮长下令点火，轰然一声炸响之后，院门一下子被炸裂了！

　　碎木屑和堵门的杂物被炸的满天都是，院门被五斤多重的铁球砸开一个很大的破洞，铁球穿透进去，还砸中了一个守在门后的蒙古兵，砸在对方的胸口上，所有人都听到噼里啪啦的炸响，显然是那个蒙古兵的胸口肋骨全都被砸碎了。

　　“清膛……”

　　炮长下令，声音悠扬而从容，毕竟经历过数次大战，眼前的事真的是极小的小场面。

　　蒙古人绝望了，几个台吉带着部下往门边冲过来，打算冲出来拼死一搏。

　　他们还不及移开院门前的重物，第二炮就打响了。

　　这一次把院门彻底打烂了，连门框和院墙都倒下来一大截，大队的蒙古人奔出来，手中弓箭已经射了出来，箭矢不停的向外飞掠而来。

　　……

　　史可法和徐石麒等人在城门处直接被放进来，大明使团从张家口出塞的事和裕升这边早就知道了，行军司早有交代，人来了一路放行，但路线是按这边的规划来走，虽然徐石麒他们吃不得苦，每天都走的很慢，算算时间也该到了。

　　他们往汗王宫而来，走了一大半路，天色将黑未黑时，正好看到眼前的情形。

　　两轮大炮这么轰击，不要说一帮文人，就算是明军将领们也是吓了一跳。

　　所有将领立刻下令，全军戒备。

　　随行的锦衣卫和明军都是摆出了迎战的阵势，不过他们脸色都是极为难看，这边居然连火炮也有，真打起来，完全不是对手，又是在城里，跑都没处跑。

　　好在很明显商团军是在内战，史可法看了一小会儿，断言道：“看来是归降的北虏高层出了乱子，商团军在平乱。”

　　“嗯……”徐石麒在进城时还考虑要不要会见一些蒙古台吉，加以引诱或挑唆，然后造成和裕升的内乱，不过眼前的事叫他明白，在绝对的实力面前，阴谋诡诈并没有太多作用，而且很明显，经过眼前这一场平乱的战事，短期内是不会有野心家再跳出来了，他这个大明官员想拉拢，估计也没有人敢于接受。

　　这时两军即将交火，银锭的部下全部骑着马，在院墙四周戒备，他们纷纷点起火把，将整个府邸的外围照的雪亮，太阳落山，天色已经黑下来了，府中二百多蒙古人几乎全聚集在一起了，这个时候没有人会想着防备别的地方，院门都被打烂了，守备别处还有什么意义可言。

　　两百多铳手在铜号声中排成了三列，他们都戴着铁盔，穿着锁甲，在箭雨中从容列队。

　　箭矢落在铳手们身上，发出笃笃的声响，有一些箭矢划过锁甲，擦出火花，发出叫人牙酸的金属摩擦的声响。

　　但弓箭造成的伤害十分有限，铳手们都是有备而来，绵甲加锁甲是标配，第一排的铳手还戴了铁面具，加上铁盔，虽然没有持盾牌的战兵掩护，北虏射来的箭矢也多半没有什么杀伤力。

　　只有少数铳手被射中后受了轻伤，发出闷哼之后，主动退出了队列去疗伤。

　　“前两排，蹲下！”

　　耳边传来熟悉的吼叫声，所有的铳手都感觉安心，前两排的铳手立刻依命下蹲！

　　“第三列，抬铳！”

　　“抬铳！”所有的铳手一起吼叫着。

　　连指挥叫道：“瞄准！”

　　铳手们又是一起叫道：“瞄准！”

　　“放！”

　　“放！”

　　七十多支火铳同时打响！

　　阵列上放鞭炮一样，火花迸射，砰砰的响声接连不绝，对面的北虏顿时被打翻了成片！

　　“第二列，起！”

　　第二列的铳手们立刻站起身来，同时第三列开始装填，然后第二列在吼叫声中打放，照样打翻了众多的北虏。

　　等第一列站起来时，对面已经没有几个放箭的北虏了，除开被打死和打伤的北虏，大半的人已经逃的不知道去向，只留下满地的废墟和尸体，重伤者躺在地上呻吟。

　　“上刺刀！”

　　三列士兵一起站了起来，从腰间取出刺刀，上在铳口套管处。

　　明晃晃的刺刀和铳身连在一起，立刻就有了更大的威胁感，铳手们分成一个个小队，开始进入府邸搜捕逃散的北虏。

　　地上的重伤北虏被下令刺死，这个命令得到了迅速的执行，队伍中并没有新兵，老兵们干这个很快，他们知道这比较残忍，然而也是为这些重伤者好，哪怕现在有一个连的军医在这里，他们也救不了这些重伤者的性命，就算不刺死他们，也是叫这些可怜的家伙再挣扎一两个时辰，然后在极度痛苦之下死去，刺死他们，反而是一种慈悲。

　　铳声不停的响起，也有小组铳手配合与北虏搏斗的声响，北虏的惨叫声不停的响起。

　　外围的蒙古人开始还有些愧疚和异样的感觉，但看到大炮破口，火铳排队射击之后，特别是看到如林般的刺刀阵列时，他们的这些感觉都消失了，剩下的就只有庆幸。

　　不管怎样，性命才是最要紧的，很多人想象着，如果自己也在这府邸之内，现在又是什么样的光景？

　　一念及此，他们对银锭的感激之情就很明显了。

　　……

　　连指挥和铳手们吼叫时，明军队列中一阵骚动，可能是士兵们没有看到这样战争场面，这对他们是完全新奇的体验。

　　文官和属吏们则是被吼叫声吓了一跳，一个幕僚忍不住道：“杀鸡一般叫，有甚用。”

　　但没有人理他，人们都被震撼住了。

　　连续不断的排枪射击，整齐的队列，威武的吼叫和摄人心魄的刺刀阵……

　　徐石麒郑重的道：“和裕升果然不凡，学生现在明白此前过于小视张瀚与他的和裕升了。”

　　史可法咬紧嘴唇，半晌没有出声。

　　……

　　张瀚知道朝廷派了钦差到青城，他和孔敏行彼此分开，孔敏行继续往西去，那里有一些刚开垦出来的荒地，因为不是完整的地块，那边的地打算是用来屯田，因为就在小黑河的河畔，所以打算种值一些水稻，在草原上种稻子是十分新奇的体验，孔敏行也不敢怠慢，这阵子往那边跑的很勤快。

　　还没有回到青城，张瀚就知道习令色等人的事情了。

　　习令色和七个台吉全部被当场打死了，当然可能也有投降的，按照李慎明的命令，铳手们还是开枪将人打死，事后的通报就是死在乱兵枪下。

　　另外军司通报了台吉们意图谋反的罪状，当然不能说他们要去投奔大明，而是说这些人图谋不轨，私下集会欲投套部，鉴于和套部还在敌对状态，所以就算没有当场打死，抓住后也会明正典刑。

　　这事儿肯定会在草原上引发轩然大波，有可能会引发一系列的骚动或是小规模的战乱，所以当张瀚赶到青城时，一队队骑兵正奉命出城，奔赴远方。

　　在城门口，张瀚遇到了李慎明等人领人出来迎接。

　　李慎明的面相看着还挺好，面色红润，只是略显粗糙，这也没有办法，草原上的风不是内地的风能比的。

　　不过李慎明还是很客气，见面就打躬作揖。

　　张瀚没好气的道：“就算要主动替我背锅，这事儿也该先向我禀报一下才好。”

　　既然被责备了，李慎明反而是死猪不怕开水烫了，他正色道：“既然成立行军司，说好了是行军司对本地的事情，特别是急务有专断之权，事后禀报，做错了受斥责，做对了就由文澜圈阅归档，杀习令色等人，反正肯定是没做错。”

　　“哼。”张瀚道：“急个鸟，王勇早说了，我叫他配合你，不过就想看看你会不会事前禀报我，看来遵路兄有意隐瞒啊。”

　　李慎明一点不慌，坦然道：“就是有意的。以我和文澜的关系，这点事应该扛的住。我想你成立行军司，主要还是因为地方太大，就象尚义堡到云内堡，塘马按四百里加急走，也得走七天，以后从集宁堡到漠北不得走十几天二十天，这么远的距离，行军司的人要是没有担当，不敢临机决断，成立起来还有个屁用。我替他们立个先例，有事可以推我身上，总比畏畏缩缩不敢作主要强的多。”

　　张瀚哈哈大笑起来，他道：“还是遵路兄知道我，我的态度向来就是这样，宁愿多做事做错了，也要鼓励，不要那些胆小害怕多做多错的人。很好，这事儿就这样了。”

　　“本来就这样了！”李慎明瞪眼道：“难道还要罚我不成！”


第832章 传旨

　　风尘仆仆的张瀚直接抵汗王宫，到了大殿外的广场上，一群人已经在那里等着了。

　　留在城中的官吏，将领，驻军，普通的汉商，居民，密密麻麻的站了过千人在广场上。

　　张瀚回头看了李慎明一眼，李慎明道：“来的是东林党的新科进士，这一类人脾气最傲，不弄点大场面，我怕他给文澜你难堪啊。”

　　“这倒也是。”张瀚颇有同感。

　　东林党人，又是新科进士，刚授京官，年龄听说也不大，朝中大佬派这个人来估计也是心怀不善，要是当场有什么争执，甚至吵起来，张瀚一怒之下再把使臣给宰了……

　　“他娘的。”张瀚道：“这是曹操把弥衡送到荆州，不怀好意啊。”

　　“也不至如此。”李慎明沉吟道：“不过要真是双方有所争执，甚至不和，使臣回去之后总会有话可说，对大人在皇上心中的观感，大为不妙。”

　　张瀚奇道：“难道现在他们还认为皇上对我的观感很好？”

　　这时俄木布洪在一群蒙古人的簇拥下走了过来，见面便是躬身道：“叔父巡行辛苦了，请进汗宫饮一杯水酒去去风尘。”

　　张瀚把这小胖子扶起来，笑道：“好，多谢大汗。”

　　俄木布洪正式继承汗位还要等候，漠北土谢图汗已经输诚，底下就是车臣汗和扎萨克图汗，然后三汗齐至，再有土默特部本身的台吉贵族，在青城开个大会，这个新汗的汗位就很名正言顺了。

　　俄木布洪有些紧张，他嘴张了几下又闭上，一时间不知道说什么是好。

　　毕竟习令色说起来也是这小胖子的亲戚，也是至尊的济农，被杀的台吉们也是血脉高贵，俄木布洪心里未必好受。

　　另外就是对安全的考虑，稍有不慎和裕升就会杀掉大批贵族和他们的部下，杀几百人毫无滞碍，这也会叫俄木布洪有不安感。

　　一念及此，张瀚正色道：“前日发生的事情实在遗憾，如果我不想保全习令色的性命，当初就不会接纳他的投降，降而复叛，我也没有办法再宽恕他！”

　　俄木布洪还是唯唯诺诺的样子，呐呐而不能言。

　　张瀚又道：“再有逆贼出现可能也很难避免，为了大汗的安全计，我打算重新成立怯薛军，招募三千甲兵护卫青城和汗宫，保护大汗你的安全。”

　　俄木布洪瞪大了眼，一脸的不可思议和不敢相信。

　　张瀚语重心长的道：“大汗确实是我一手拥立，但大汗不要把自己当成傀儡，若你自己都是这般想，人家便更会这样想，这样的大汗当着有何味道？我们和裕升会在草原存在，将来大家可能是一家人，但蒙古人始终会保持相当的自治的权力，汉人种地，蒙古人牧马放羊，不可能叫蒙古人和汉人完全一样，所以蒙古人始终要有一个大汗。我希望大汗有威望，也能有实力，不必凡事都靠和裕升来处理。重立怯薛军，钱粮用度都由我们来负担，我们也会派出教官来训练这些骑兵，不过军官和领兵的人都是大汗自己挑选，任命蒙古人来担任，条件就是他们也要受训，而且与和裕升友善。”

　　俄木布洪已经回过神来，并且听懂了张瀚的意思。

　　就算和裕升将来在草原立国，大家都在张瀚手下混日子，但叫蒙古人归化成汉人一样也是不可能的……最少短期内不可能，所以蒙古人还会分部落，还会有各部大汗和台吉们，张瀚会牢牢控制各部，但吃相不会太难看，俄木布洪不仅有相当的自主权力，张瀚还会主动扶持他，叫他掌握一部份的权力。

　　可能在若干年后，张瀚又会逐渐削弱各部，并且用文化，经济，军事，政治等各方面的手段更有效的控制住草原，但这是一个漫长的过程，毕其功的话绝不会是三年五年，最少也是十几二十年，甚至更久。

　　同化首要是文明，文明的内核很难说，包括文化，教育，生活习惯等等，这种东西硬塞是肯定事倍功半，最好的办法就是潜移默化，然而这需要时间。

　　和裕升肯定会对各地进行实际的控制，用一个个兵站，军台墩堡把蒙古牢牢掌握在自己手中，但既然已经有了强悍的军力，也杀了不少人，下一步就是怀柔。

　　正如后世某个异族政治家说的那样：手握大棒，但说话要轻柔。

　　俄木布洪猛然跪下，胖脸涨的通红……或许原本就很红，他用汉语道：“侄儿拜谢叔父，此后叔父的事就是侄儿的事，侄儿的兵马就是叔父的兵马，但有逆贼，叔父战旗所至之处，必有侄儿和麾下兵马一同效力。”

　　“甚好。”张瀚微微一笑，将这小胖子拉了起来。

　　……

　　大殿前的一幕并没有瞒过大明钦使的眼睛，护卫的武将就在大殿两侧站着，所有人都用敬畏的眼光打量着张瀚……这个人已经成为大明的传奇，从小商人到大商人，小武官到高品武官，然后从大明的武官商人再到草原之主……众人都不是傻子，刚刚跪下行礼的可是俺答汗的嫡重孙，土默特部的大汗，土默特现在虽然很惨，但好歹还是草原上的一大部落，瘦死的骆驼比马大，而且还是大明的顺义王，这样的身份还是跪在张瀚脚下，这几日在城中他们又听说了土谢图汗杀马盟誓，眼前这人在草原上的地位还用多说？

　　就是这座宏伟的汗宫，张瀚其实就是真正的主人，各人看到张瀚慢慢走过来，情绪居然都有一些紧张！

　　徐石麒也一样紧张，他手中的圣旨是丝布的，圣旨的形式有多种，有的是真正布置政务的，只是普通的纸张书写，有的是封赠诰命，用的就是讲究的绸布，他手中的就是这种。

　　现在徐石麒不担心别的，他已经在担心是否能顺利完成传旨的任务了。

　　“臣拜见钦使。”

　　张瀚大步走到徐石麒身前，距离数步距离后停步，拜舞下去。

　　不知为何，徐石麒先是松了口气，接着居然有一点感动！

　　人的这种心理很奇怪，如果是普通的传旨对象，徐石麒不会有什么感觉，张瀚做的就是臣子应该做的，这是很普通的礼节，然而眼前跪下的是一个不折不扣的强者，自汉唐以降，有哪个汉人敢拍着胸脯说能占据草原，使草原上的游牧民族臣服，这事儿就算是当年的大明成祖皇帝也没有办到，五次征伐不过是在草原上武装游行，毫无效果。按大明当时的国力来说当然也能在草原上筑堡，不过从成祖年其后数十年，大明的精力是在沿农耕区域和草原区域的分界线修补新筑长城，建了几千个敌台墩堡，并没有想起来要把这些东西延伸到草原。

　　军制，施政的效率，决心，财力，这些东西并不是王朝越大就能做的越好，有时候却是恰恰相反。

　　徐石麒现在一点不敢轻视拜伏在前面的人，他甚至有意侧开了一下身子。

　　张瀚拜伏的是眼前这一份圣旨，徐石麒不敢怠慢，迅速宣读。

　　旨意很正统，出自内阁润饰，骈四俪六，十分讲究文法，不过朝廷的旨意里根本听不出欣喜和骄傲一类的情绪，击败蒙古，攻克青城，在朝廷那边似乎是一件无足轻重的事情一样。

　　事实上谁都知道拿下青城的意义，就象当年蒙古人在俺答汗的率领下围住京城，但他们拿不下来，对大明这种庞大的帝国来说还是不小的耻辱，就算是开马市也是迫不得已，而今事隔数十年，结果是大明的臣子拿下了青城，如果不是张瀚自行其事，而是在体系内做这样的事，比如张瀚是一个副将或参将，奉巡抚之命反击，一战下青城，朝廷的反应肯定不是现在这样！

　　遮遮掩掩的背后，其实反而是掩饰心虚，朝廷的软弱无能昭然若揭。

　　在听旨意的时候，张瀚只是心中感慨，内阁中人的见识其实不如二十不到的天启皇帝，要按皇帝的意思，赞张瀚之功，赏张瀚爵位，大大方方的把功劳揽下来，这样的效果要比这份旨意要来的好的多。

　　张瀚如果领旨谢恩，日后再举反旗，事上的人会怎么看他？

　　就算张瀚自己，如果朝廷给足了封赏，就算私下做一些限制的小动作，张瀚也不能怎样，甚至在考虑很多事情的时候，也要考虑到这一份恩义。

　　并不是说张瀚拘泥，食古不化，而是现实的考量。

　　朝廷和天子这么看重，天子亲自施恩，如果张瀚还是一意谋反，底下的人会怎么看他？有些事情，不光是考虑实力，也得考虑人心。

　　一尺深的水，一跃可过，但不小心就能摔进水沟里淹死，古往至今，不知道多少英雄豪杰死在了“不小心”上头。

　　张瀚起身后，李慎明小声道：“这样看来，将来大义名份都够了。”

　　“还不够。”张瀚小声道：“天子毕竟还是施以恩赏，大面上过的去，仍然算是对我有恩。”

　　“恭喜左都督。”徐石麒宣读完毕后，一个锦衣卫指过绸布圣旨，交给了张瀚。

　　张瀚抱拳微笑：“徐主事辛苦。”

　　一般的进士官员都有些傲气，何况是浙人东林党加新科进士，又是六品主事，进士最好就是入翰林院，其次是都察院行取御史，再次便是任部职，再次是其余职位的京官，这人能任部职，就算没有办法入翰林，将来不能入阁，前程也不可限量，估计傲气是肯定有的。


第833章 西域

　　如果不打算谋反，张瀚也不想现在就和朝廷搞的很僵，最少在表面上要维持忠诚和平和的臣子形象。

　　这一次朝廷的赏赐就是赐银牌五千面，绸缎表里数百匹，赐给张瀚银一千两，从都督同知升到左都督，同时加勋官和散阶至左柱国和骠骑将军，另外还能荫一子为天成卫指挥同知，另一子为指挥佥事。

　　这样算是把官职，勋衔，恩荫，这一整套的事全做完了。

　　如果不考虑张瀚的本职还是天成卫和镇虏两卫掌印指挥兼天成卫城守备官的话，朝廷做的其实已经挺到位了，这样的官职和勋位，再上一步就只能封爵，不知道多少总兵官，比如麻承恩，现在还没有荫职，他的荫职是麻家祖上传下来的，并不是自己挣的，另外麻承恩是延绥镇总兵官，但他在五军都督府的官职只是都督同知，距离左都督这个武官极品职位还有好几步要走。

　　至于武官最期盼的封爵当然不可能，加太子太保，少保一类的荣誉也没有得到。不过朝廷原本就吝惜名爵，现在的一些勋位，比如武官的上护军，散阶的骠骑将军，金吾将军一类的勋位散阶，一般的武将都没有了。

　　因为加勋位散阶就意味着武将可以按资历或功劳往上升，一旦有了确切的升职的渠道，就意味着很多武将可以得到顶级的勋位，等再立新功的话，朝廷就得拿出侯伯这样的爵位来赏，一旦武将有了封爵，那就意味着可以和文官平起平座，事情就麻烦了。

　　就采取模糊和不确定的办法，最好是连散阶和勋官都不授，最多是五军都督府的职位来确定武官的品级，这样就很好了。

　　这一份旨意，包含的东西很多，张瀚这一次感觉到的不是哪一派文官对自己的敌意，而是很明确的感受到了整个文官集团传递来的防范和敌意。

　　眼前的青年文官应该是专门挑出来的，定然是盛气凌人十分骄傲的那种，张瀚已经做好了心理准备，打算看着对方的下巴说话。

　　岂料徐石麒也是抱拳，还主动弯下了腰，作揖道：“下官见过张大人。”

　　“见过张大人。”一群有举人或秀才身边的文人幕僚，也是在一旁揖拜了下去。

　　张瀚在内的所有人面面相觑，一时不知道说什么是好。

　　……

　　送走钦使和大队人马后，张瀚和李慎明两人屏退左右，在李慎明的住所密谈。

　　张瀚环顾左右，说道：“遵路兄还是讲究享受，这里比我的住处要舒服许多。”

　　李慎明也是世家出身，东奔西走也不会亏待自己，他这里的用具除了睡觉的床是原本主人的，其余的多半是用大车拉过来，每样东西都很考究，不是北虏这里的土财主能比的。

　　李慎明哼一声，说道：“你可是凤磐公后人，山西全省也没有几个比你家世更强的，硬是把自己弄的如武夫一般，比麻承恩还不讲究，这事可怨不得别人，只能怨你自己。”

　　张瀚笑道：“我就赞一句，遵路兄就是一车的话回来，看来我们以后没法闲聊了。”

　　“哪有空闲聊？”李慎明皱眉道：“看来我要去一次北方，回来得一两个月时间。”

　　张瀚不动声色的道：“你是说去和漠北三汗会盟的事？”

　　“对了。”李慎明道：“孙孝征不在，难道你有别的合适人选？”

　　“当然有。”张瀚微笑道：“遵路兄虽然当仁不让，不过这一次我就不用劳动你了。”

　　李慎明低头沉吟了片刻，抬头道：“看来文澜打算自己去，不过这样的话，漠北那边会不会因此而轻视我们？”

　　“不会。”张瀚断然道：“猎骑兵营，枪骑兵团，铳骑兵第一团，全部随我北上。盛列军阵，多设旌旗，随我一起与漠北三汗会盟。我会在阵前与他们见面，多加安抚。”

　　“善。”李慎明赞道：“以武力压迫，再施以甜言蜜语，文澜是把漠北三汗当小娘对待了，这么一弄，还不投怀送抱？”

　　“这事说着简单。”李慎明又道：“道理可能不少人懂，不过象文澜这样能迅速下定决心，又立刻去做，能在混乱纷杂的局面中挑出最好的办法来，这就是英明天授。”

　　张瀚其实只是感觉不必一来一回的耽搁事情，另外打算亲自看一下漠北的商道，这一次他还会带上马超人和李大用等公司的巨头，梁兴也会跟着，然后自己和三汗会盟，顺道把和俄罗斯人的贸易交换点给定了……其实没想那么复杂，不过被李慎明这么一说，心中自然也是有些得意。

　　张瀚想了想，说道：“很快要入冬，军令司和参谋司会根据会战情形拟定冬季驻军和训练计划，另外就是制定明春的作战计划，时间很紧迫，耽搁不得。”

　　李慎明问道：“明春是要打算对套部和鄂尔多斯用兵？”

　　“没错。”张瀚道：“这两处地方都是占有河套地方最肥美的土地，岂能就这么叫他们轻易占着，先打服了再说，最少也能获得贸易的利润。另外就是得到这两处后，我们可以往西域走，先掺透商队和少量的军队，看看具体的情形再决定打不打。”

　　西域现在的情形已经和当年完全不同，现在的西域是卫拉特蒙古人和叶尔羌蒙古人的地盘，后世新疆的几个重要的民族还都是被各部蒙古人压服着，完全动弹不得，原本西域地方有几十个小国，现在也都不复存在了，要么属于几个蒙古汗国统治，现在被俄罗斯人占领，要么就是卫拉特四部的地盘，青海到西藏的大片地方也属于拉藏汗和分成若干个部落，比如格鲁教派管地，古格部，拉达克部，羌塘诸部，他们丁口并不少，另外就是西域原本的各国家的部族其实也还生活在那里，若论丁口的数量，肯定是远在草原之上。

　　李慎明道：“那边的情形复杂的很，丁口也多，要按我的意思，在有相当强的力量之前不要进去，西止套部为止，和卫拉特人和西域的人做买卖，开辟这条商道，利润也很不小了。”

　　张瀚若有所思，并没有立刻答应下来。

　　大明的西部国境在国初时曾经往西域拓展过，但现在哈密卫和沙州卫已经归东叶尔羌汗国所有，这个信奉回教的由蒙古贵族建立的汗国边境一直抵达嘉峪关，出关后就是叶尔羌汗国的地盘，北边原本的唐时北庭都护府的地盘则是卫拉特蒙古诸部，现在卫拉特蒙古比蒙古草原的诸部要强盛的多，他们一直在扩张地盘，到几十年后，卫拉特蒙古控制了现在中亚和中国新疆加青海西藏的大部份地盘，这股势力十分强大，清朝是从康熙到雍正乾隆三朝一直在与卫拉特蒙古的葛尔丹部交战，清军以整个中国的力量加北方蒙古各部的支持，一直和卫拉特人打了近百年，一直到乾隆忍不可忍，下令屠尽葛尔丹蒙古部族十余万部民为止，到那之后，西域本土民族才算摆脱了蒙古人的统治而自立，不过那时候他们原本的文化传承已经差不多毁光了，事实上也和他们的祖先不算一回事了。

　　想到嘉峪关外的情形，就是意志坚定如张瀚者也是叹气，原生民族，信奉回教的蒙古人，信佛的蒙古人，格鲁教派的藏人，这些人群分裂成了大大小小的势力，彼此相爱相杀，势力复杂纠缠的如毛细血管，清朝接管中国的地盘后也是有新兴王朝的锐意进取和扩张时期，果然他们是在这里遇到了不小的麻烦，战争持续到乾隆时期，真正稳定下来不到百年，又遇到老毛子西进，把新疆搅和的一团乱麻，最终还是咬下一块肉去，要不是左宗棠抬棺入疆，怕是这一块千年之下一直属于中国的地方，最少得丢掉一半以上去。

　　不过北上草原的诱惑，毕竟还不如收复西域来的大，草原地方，公允来说除了唐朝建立过都护府和羁縻州外，大半时间汉民族建立的王朝都未对其建立有效统治，这一点不象西域，任何一个大一统的王朝都会经过河西走廊进入西域，两汉及晋，再到隋唐，西域一直是牢牢控制在中央王朝的统治之下，两千年来，中央王朝强时则拥有西域，内乱衰弱后则失去，可以说是西域就是王朝的试金石，宋人连夏州银州都丢失了，完全失去了河西走廊这个进入西域的踏板，更不要说整个西域的地盘了，不管怎么富裕还是被人称为弱鸡王朝。

　　大明被人诟病的也是这点，王朝之初推进至瓜州沙州哈密，算是已经占据了河西走廊，兵锋前指就是西域，又册封了乌斯藏地方的不少贵族，建立了乌斯藏指挥使司，朵甘卫指挥使司。虽未实际统治，也算羁縻，为清和民国占据西藏提供了法理基础。

　　然而大明最强时也不过如此了，到了如今干脆连河套地方也失去了，如果张瀚先收复河套，再染指沙州和瓜州，等河西走廊的西半段，收复西域，这个功业，真是堪比帝王了。


第834章 景色

　　“确实是力有未逮啊。”张瀚终于叹息一声，说道：“要收复西域，不光是要有大量骑兵和步兵，还要有大量的合格的官吏，还需要财力物力修筑更多的城堡，更多的财富收买其民间势力，要彻底打跨卫拉特蒙古和叶尔羌蒙古，十万大军加二十万辅兵民夫，加数万官吏，费十年之功，方可谋西域。现在，确实还为时尚早。”

　　李慎明微微点头，他最担心的就是张瀚冲昏头脑，真的如此前宣示的那样早早就去经营西域，那绝对是泥潭，不小心就陷在里头了。

　　现在和裕升在草原上的成就，主要原因就是遇到了土默特蒙古最衰弱的时期，其实也是整个草原蒙古最衰弱的时期。

　　原因很多，最重要的就是二百多年和大明的战争耗光了蒙古人的财富，开马市后又有长期的和平，使土默特等右翼蒙古更弱，比左翼还弱。然后就是喇嘛教，不论是红教还是黄教，都使蒙古人的血性消磨，与其在今世奋斗，不如寄望来世，他们的财富和血气都消磨光了，还拿什么来战斗？

　　“大势如此……”张瀚喃喃的道：“咱们顺应大势，事情就容易的多，逆势而行，事情就难办的多。不过有的事，还是要坚持下来，如果什么事都能顺势而为，这世间也就没有什么难做的事情了！”

　　……

　　杨柳纤细的手掌伸在头顶，感觉到掌心一冷，她脸上露出笑容，转头对车厢里的人道：“下雪了，是雪花啊。”

　　“真是下雪了啊。”玉娘小孩子般的把半截身子伸出车厢，两眼盯着外边看。

　　车厢外是一望无际的草原景像，到处都是荒草，原本牧民们会把大量的草割下来，打草预备牧群过冬，但经历连续两年的战争之后很多牧场被放弃了，或是改成农耕区，但一时还没有开垦出来，所以一路过来，颇多荒芜的牧场，野草枯黄，长到半人多高，草中掩映着兽群，不论是黄羊还是狼群都很多，还会有野驴，野骆驼，野马等大型的动作，在草群中经常看到两头野驴一起注视着过路的车队，然后当感觉到威胁时再迅速消失。

　　整整两个中队的骑兵担任护卫，还有侍从司的半个中队的特勤局的人员，论起护卫的力量来说是强的离谱了……毕竟护卫着的只有十几辆马车，人员也就只有几十人而已。

　　但没有哪个护兵会放松警惕，甚至军司方面还会在沿途的各堡下令加强戒备，其实从夏到秋，再到初冬，这半年多时间整个和裕升控制的腹地都并没有发生过超过十人以上的叛乱，小规模的三五人的叛乱发生过几起，多半是牧民耐不住耕作的枯燥或是铜矿的辛苦，自行其事的逃亡，或是因为思念家乡和家人而逃走，只要不涉及人命，这些人虽然也被称为叛乱，但抓到了之后最多打上几鞭子，叫他们继续做事就可以了。

　　将放牧的人拘困在土地上或是矿井中，原本也是较为残酷的惩罚，然而转化也必须有这种过程。

　　相当多的牧人被放归，也被强留下一大部份，如果没有强制性的苦役，就算十几二十年后，也不会有几个蒙古人选择放牧以外的生活方式。

　　在板升地当初是有一些种地的蒙古人，他们的方法就是用马匹拉犁，犁开浅浅一层，撒上种子，然后就几乎不闻不问了，也还好蒙古人什么都缺，就是不缺少土地，就算这样种法也能有所收获。

　　车队中几乎没有外人，全部是张府中人。

　　常氏，三个妻妾，两个孩儿，这是张府的核心，另外老掌柜周逢吉和张学曾这两个老人家被一起请到草原上来游历，顺道就是在这里过年，常进有要继续主持钟表局的项目，不跟着一起来，常进全却是带着家小一起过来，也是预备在草原上过了年再回南。再有张瑞等仆人一起跟着，加起来也就是五六十人而已。

　　军政司派了十几辆大车，除了坐人的客车外，还有几辆大车专门拉着家俱一类的物事……上上下下的人都明白，这一次北上，没有特殊原因，很长的时间内张家老小是不会再回李庄居住了。

　　“这景色初看了有趣，看多了也就平常了。”常宁怀中抱着儿子，一张雪白美艳的脸上都是满足之色……可能妇人都是这样，在生孩子之前就算有母性也有限，只有当受了苦楚，生下了属于自己的骨血之后，仿佛是一道阀门被打开了一样，满心都是孩儿了。

　　“是……”杨柳说了一声，将窗子关上了。

　　众女坐的马车足可容纳二十多个军士，现在只坐了三个妇人加几个奶娘仆妇，还是嫌很挤，原因也很简单，车上满是小孩子的用具，衣服，吃食，车里还生着小铜炉取暖。玉娘自己的孩儿睡着了，闲着无聊便过来寻常宁和杨柳聊天。

　　众人都没有什么心事，说的也都是闲话，虽然是在陌生的地方，完全是陌生的天地，熟悉的景致一点儿也瞧不到……走了几百里也没有城池，没有村镇，没有阡陌农田，没有沟渠，连树木也没有，不过大伙儿心里还是很安稳……并不有人感觉不安。

　　“看，又是一个军台。”玉娘简直还是小姑娘的性子，她指着窗外，一脸骄傲的道：“当初我跟瀚哥到青城，这里啥都没有，这一路已经见到好几个火路墩和军台了。”

　　眼前确实有一个军台，青砖一路垒高，象一个四四方方的筒子楼，开有望孔和射孔，最高层有堞台，四周是院墙和挖开的陷沟，只有一条路可以进入，在堞台上，隐约可以看到有军人在站岗，也能看到火炮。

　　每过一个军台，众人都感觉兴奋和骄傲，眼前的一切都是她们的夫君一手打造出来的，当然值得妇人们骄傲和自豪。

　　哪怕是几百年后，妇人也喜欢自家的男人强悍有力，只不过大多数事与愿违。

　　玉娘又突然道：“农田，可算看到农田了。”

　　过了这个军台，前方果然是大片的农田区。

　　满天都是飘飘忽忽下来的雪花，白色的雪不停的盖在黑色的土地上，地面上已经有了一片浅浅的白色，不过黑色的沟垄还是清晰可见，也能看到地面上浅浅的一层绿色，那是长出来不久的麦苗。

　　到处都是一望无际的田野，间或有一些几十间房舍组成的小型村落，隐隐有人骑马在村落外行走，如果不是身后还有大片的草地，这里已经和内地的景色没有什么区别了。

　　“瀚哥真是做的好大事业。”玉娘俏脸上满是骄傲之色，由衷地说道。

　　常宁征征的看向窗外，在此之前，她对张瀚一直没有回来也并非完全不介怀，但看到眼前的景致时，心胸里已经满是骄傲和自豪的感觉充斥着，她低头看着孩儿，心中充满着一种异样的感觉。

　　半晌过后，常宁才淡淡的道：“这才是好景色。”

　　……

　　“文澜这真是立下了不赏之功。”张学曾和周逢吉对面坐着，老人畏寒，他们的车里也是生着火，而且一直加炭，火势不小，车厢里温暖如春。

　　仿佛是听到了几个女孩子的议论，两个老头子也是看着窗外的景致，闲闲聊天。

　　虽然是闲适的态度，但张学曾的语气仍然是掩不住的激越。

　　这个老人是很重视宗族的，蒲州张氏中出了张瀚，对老人来说，足以弥补丧孙之痛。

　　“适才我听侍从司的人说起过，”周逢吉道：“适才我们经过的地方，以前为了掩饰，不曾开垦，明年估计就是开荒的要紧地方。另外会在西边补筑军台墩堡，把防御做的更牢固些。”

　　“明年还要征兵吧？”

　　“这倒不一定。”周逢吉有些忧急的道：“铜矿已经不易开采，幸好有东虏那边的贸易贴补，维持现在的局面已经不易，明年还需要向套部动兵，开垦荒地也要大量人手和开销，再扩军，难以为继就糟了。”

　　“这些事当然是文澜他们操持。”张学曾倒是笃定的很，他捋须微笑道：“老周，我们已经是糟老头子一个，不要操这些闲心了。”

　　周逢吉同张学曾熟了，说话也随意的多，当下大为摇头，笑道：“三叔公切勿这般说，我可是带着一千多人养鸭子，军中肉食，现在最少有三成来自我带人养的鸭群，鸭蛋已经超过鸡蛋，成为军中供应的蛋类第一。”

　　张学曾频频点头，又突然想起来什么似的：“对了，鸭蛋还是腌了之后好吃，生煮出来的有股子腥味。”

　　“已经腌了一大批了。”周逢吉道：“虽然要多费不少盐，不过正好可以代菜，煮熟了还易于运输，保存，日后有条件的话，应该都是腌了再送走。”

　　“你看，”张学曾有些伤感的道：“人人皆有用处，就我已经老朽了。”

　　“你老把身子养好，就是对和裕升有莫大的用处了。”周逢吉道：“你知道瀚哥儿的为人，你老对他的帮助，他可是一直记着放在心里。”


第835章 礼炮

　　张学曾微微点头，谁能想到，多年前随意为之的一桩小事，也是张学曾的本性使然，居然就会发生这么大的变化，整个蒲州的张氏宗族，李庄，新平堡，灵丘，天成卫，乃至大半个大同和草原，居然都因为当年的一个少年人，发生了翻天覆地的变化？

　　“说起来。”周逢吉看张学曾有些感伤，换了个话题道：“不是说这里全是棉田？”

　　“棉田应该抛荒了。”张学曾道：“有一些地种粮食，一些地轮耕，休养地力，有一些明年继续种棉花。我与文澜每常有通信，倒是提起过这些事情来。”

　　“我们和裕升老店的二掌柜老李，看到这么多地，不知道该怎么高兴了。”

　　“你是说李遇春？”张学曾笑道：“他应该也会过来，不过他不会怎么高兴，而是应该想着明年怎么开出更多的荒地来！”

　　“地块轮换好啊。”周逢吉道：“咱们大同的地按说也该休耕轮种，作养地力，无奈办不到，贫家小户，佃十来亩，自家三五亩地，一家子吃食，黄榜白榜都要支应，休耕，不吃不喝，也得纳皇粮啊。”

　　张学曾默默点头，和裕升这边的大量土地，除了核心棉田外，多半是休耕了，新开的地种了豆子或是苜蓿来作养地力，也有去年开少来的少量土地种了麦子，车队不停向前，看到的地块种植的作物也就渐有不同起来。

　　路边的行人多半是穿着皮毛外翻的皮袄子，头戴毛皮大帽，骑在马上悠然经过，虽然天上落雪，不过也并没有人作出畏畏缩缩的样子，相反，人们的表情都很悠然，脸都是红润光滑，男子的脸都有些发胖的样子。

　　有一个男子骑着马，一男一女两个娃娃坐在前头，三人穿着厚厚的衣袍，身上落着浅浅的一层雪，父子三人说笑着拐进一个叉道口，那是一个小型的村落，和裕升的综合杂货店就在路口，外围有较高的围墙，正门在白天开着，一个女人站在大门前，正向着这三人微笑。

　　几个老人背着粪筐，手里拿着铁锄，正在路边捡拾马粪。他们捡的粪是用来肥村外的菜田，农田都是统一积肥和使用的，不需要百姓自己捡粪肥田。

　　几个妇人带着小孩，正在杂货店里购买杂货，小孩在门前玩耍，妇人们也不着急，天色还早，地里也没啥活计，男子们在接受农兵训练，一时半会也不会回家，没有人急着回家做饭。

　　村口外有四十多个男子聚集在一起，草原上的地大多数是从大同招募的丁壮开垦的，先是只招募男子，月钱丰厚，后来军司在各个聚集点兴修房舍和盖起了各种辅助设施，每几十个小聚集点对应一个军堡，军堡内有大量的商行和各种铺子，足够满足一般人的生活需要，商业渐渐发达，在这里饷又拿的多，还可以用分期的办法买房，很多百姓在大同住的就是草屋子，在这里能住上青瓦房的屋子，正房三间，偏厢两间，门房一间，六间房和一个小院落，足够这些百姓把家安下来了。

　　然后就是辅兵们和战兵开始在草原安家，他们多半住在军堡区域最近的地方，平时也不必种地，但会自己开一些荒地来种菜，家人当然也接了过来。

　　到了这个时节，包括军人在内，草原上固定居住的人数已经超过二十五万人，这当然是连同原本的五万人左右的板升地的汉人，原本的板升地并没有放弃，已经有一些汉民被迁徙了回去，但大块的菜田还是改成了棉田或是种正经的庄稼，汉人不是蒙古人，种菜是天生的种族天性，家家户户都有大量的地可以种菜，哪里还需要专人来种？

　　二十五六万人，说是不少，其实人们多半就是定居在眼前的这定居点里，每个定居点都有屯长，一般由退伍的战兵或是辅兵来担任，平时按农政司的命令管理佃户种地的事宜，虽然佃农们收成越多，自己分的就多，不会偷懒耍奸，但牧畜是公中所有，需要专人来喂养，一旦喂瘦了，农政司检查不合格，整个村的人都会受罚，当然首当其冲的还是屯长。

　　在农闲时，屯长负责监督喂养牧畜，保管公用的农用器械，同时叫专人收集马粪羊粪，积粪肥田，然后就是负责对村落里的男子进行农兵军事训练。

　　在草原上的民夫原本都是壮年男子，这两年也有相当多的民夫被挑入军中，这也导致了大同一带劳动力不足，后来就是用招募流民的办法来缓解，后来人们安下家来，渐渐把妻儿和父母接来，这才又有了老人和妇人，孩童。

　　接受训练的壮年男子们已经很熟悉自己手中的动作，他们练的是火铳阵列，军司淘汰下来大量的老旧火铳，说是老旧，其实最多三四年左右，这些铳并不对外出售，现在的战兵当然也不会买以前的旧式火铳，特别是用火绳的老式铳，更没有人会拿钱购买。

　　这些铳都是被回收之后，稍作改进和修整，下发到各个村屯，数量并不足以叫人手一支，训练时也是轮流使用，不过好在火铳简单易学，要坚持训练的就是打放装填的速度，还有配合之法。

　　村中的男子对这些训练也没有抵触，就算没有马贼和土匪，狼群也是时时可见，村子里的男人有火铳和精于战阵，妇孺老人们的安全就多了几分保障。

　　车队不停的向前，一个个军台和村落被抛在身后，积雪越下越大，很快盖住了原本的道路和压出来的车辙印痕。

　　……

　　“点火！”

　　随着炮长的一声令下，十二门六磅炮的炮手将火把凑到火绳上，短暂的燃烧之后，火炮轰鸣起来。

　　巨大的炮声撕裂了寂寂的雪野，似乎整个天地间都有了生气。

　　青城外到处是一片纯白，几乎看不到任何杂色，只有青色的城墙还横亘在人们的眼帘之中，似乎因为背景的衬托而变得更大更高了。

　　佩特林等人神色复杂的站在炮队的右手边，这是一场专门为他们举行的欢迎仪式，俄罗斯人全部出席，并且连哥萨克们都换上了正装。

　　但不管怎样，几十个俄罗斯人在眼前的场面之前都显得那么渺小和脆弱，连一向傲气十足的葛利高里等人都紧紧闭上了嘴巴，眼里的野性犹存，但变成了一种故意挑衅的色彩，佩特林都有些担心，这些野蛮的藐视生命的家伙是真的连自己的性命也不当回事，为了维护哥萨克武勇的形象，没准会在这里故意惹事，他只能交代马多夫去看住这些哥萨克，不要叫他们无事生非。

　　和裕升这边对归来的使团十分重视，不仅迎出十里，还摆出了五千多人的军阵，放眼看过去，灰色军袍的军人阵列十分整齐，而且俄罗斯人明显能感受到无边的杀气，这说明这些人不仅是摆出来的阵列好看，而且都是经过实战的精锐战士。

　　除了大量的步兵外，还有相当多的骑兵，数字在两千人左右。

　　全部的亮闪闪的胸甲，长长的骑枪，鞍袋两边不是短火铳就是投枪一类的投掷兵器，腰间都有形制狭长的马刀，不论是防御还是攻击，都远远超出了武器粗陋的哥萨克。

　　和这些骑兵相比，哥萨克们就象是一群马贼和强盗，这叫哥萨克们感觉更糟了。

　　天空蔚蓝，几乎是如通透的蓝宝石，眼前是亮甲骑兵和上了刺刀的步兵，手持长枪的步兵，穿着沉重铁甲的步兵。

　　所有的士兵站在雪地上，阵列如磐石一般坚固，不仅士兵们站的笔直，军阵如豆腐一般的整齐，而且连一声咳喘都不闻。

　　佩特林等人已经多次来过中国，见识过大明的军队，他们眼里的明军多半如乞丐，缺乏训练和军人的武勇，甚至都不象是健康自信孔武有力的男子，个头相比蒙古人要高一些，但比俄罗斯人矮了一大截，他们的兵器粗陋，缺乏甲胄，火器的训练和保管都很差劲。

　　虽然是走马观花，不过佩特林等人判断明朝的军队很孱弱，根本不是俄罗斯人的对手。

　　明军唯一可值得一提的就是数量，大明军队是以百万为计量单位的，而俄罗斯人在中亚只有一两万人，抵达托木斯克一线的只有一两千人，再继续前进最多就是一二百人为单位，虽然俄罗斯人对自己军人的战斗力很有信心，不过也没有疯狂到觉得可以如对付当年的金帐汗国和西伯利亚汗国那样，几千人就能成事，侵吞远东，只能慢慢来。

　　眼前的军队，却是远远超过了佩特林等人见识过的明军。

　　在李庄时，他们也见过当时的商团团练，两年多前的商团军并没有眼下的规模，也没有完善建制和兵种，武器也不及现在。

　　“我怎么感觉眼前的一切都是那么的不真实。”佩特林忍不住对马多夫道：“象是一场怎么也醒不过来的噩梦。”


第836章 盛赞

　　马多夫耸了耸肩膀。

　　佩特林又慢慢的道：“不过我的心情还是很好……不管怎样这一下商道肯定能建立起来，我们会获得禀报给沙皇陛下的大量的明国的特产物资，那些林林总总无数的货物，各种金银饰物和用具，瓷器，生丝，丝绸，茶叶……这些货物不仅我们俄罗斯人需要，欧洲那边更是需要，当然陆路运输会增加费用，可是只要有货抵达，不管多高的价格都会有人购买。”

　　马多夫对佩特林这一次的判断很是赞同，他重重点了点头。

　　这个时候西方的大航海已经起步了一百多年，整个南美都是殖民地，北美也几乎全部成为欧洲人的地盘，加上非洲和亚洲的财富，欧洲人已经初步积累起远超其它大洲的财富。但在东亚地区，他们面对大明和后来清朝这样的大一统帝国，征服那些原始部落的手段就用不上了，以纯粹的贸易来说，当时欧洲并未工业化，或是早期工业化的产品并不足以在中国倾销，而中国的瓷器和茶叶是外贸的两大杀器，当时的国人做事沉稳而精细，后世的那种急功近利绝不是民间的主流，不论是瓷器还是茶叶或是别的出品都拥有农业社会最高的产出水准，这样在连续几百年的时间里，中国的对外贸易都是出超，也就是售出的商品远大于买入，在明末时中国就涌入了大量的白银，这个数字在后世研究是有近三分之一之多，过多的白银涌入都引发了中国的通货膨胀，可想而知这数量有多大。

　　此时的欧洲人对贸易逆差也没有什么经济学上的概念，相反，打开市场，购入大量货物，从中赚取足够多的利润，这就足够了。

　　对俄罗斯人来说，中国的货物就是等价于黄金的硬通货，超高的利润在向他们招手，这足以令他们忘掉一些令人不快的细节。

　　俄罗斯人嘀咕的时候，张瀚在与莫宗通和张续文等人说话。

　　“这一次诸位的功绩，足以与我们打败北虏，收复青城相比。”张瀚一脸郑重，当着军方高层的面，也是坚持这样的说法。

　　如果不给这么高的评价，可能人们未必能明白这一次北使归来的意义。

　　果然也是如此，四周的人听到了张瀚的话，情不自禁的发出一阵惊叹声。

　　军方将领的脸色也有那么稍许的不自在，军队当然自认为是作用最大的……没有将士们出生入死，这地盘人家给双手捧上来送给你？

　　不过别人说这话，军队的人能冲上去喷，张瀚说的，他们不自在也只能忍着。

　　“大人过奖。”

　　莫宗通等人一起拜揖，脸上都有了十分激动的神色。

　　张瀚又道：“各位的家小，已经令军司妥善接到草原上来，早日团聚。日后可根据职司安排是看留在草原，还是继续在关内安家，这些事不急，总会料理妥当。”

　　听说可以立刻见到家人，所有人都露出了感动和期盼的神色……

　　除了南边来的一群光棍，可能没有人会不想念自己的家人。

　　毕竟已经离开一年多的时间了，无论如何，也是太久了！

　　莫宗通再拜道：“大人真是替我们想的周到，身为属下，感激不尽。”

　　张瀚正色道：“我应该感激诸位，关山万里，来去经年，这样的事情说着简单，其实是很困苦。”

　　他回转头来，对身边的随员们道：“若诸位想象不到，可以在现在这样的大雪天里在野外住上三个月，风餐露宿，冷水冷食，还要面对茫茫雪野，不知何时能走到地方的困扰，还有野兽袭击。”

　　张瀚又看了一眼不远处的俄罗斯人，又道：“还有内部纷争，人心诡诈，所以我说，此番出使的人，功劳可比军功。”

　　张瀚又对使团的人道：“野战军功，毕竟最为贵重，诸位都位晋级，按同等的军官等级和军功来分授田亩和花红股份！”

　　这是实打实的好处，不管张瀚怎么重视文职官员和各司的事务，但毕竟现阶段和裕升定然是军事优先，所以各部门的实际利益也是和军队挂勾，包括公司的分红股份，也是一样按军中的级别来划分的。

　　莫宗通等人刚回来，对现阶段的公司章程只有一路上恶补的初步认识，不过他们也是知道草原上有大量的田亩开垦，并且种植以棉花为主，将来利润会十分可观，军司会将收入按田亩数划分股份分红，当然要去除佃农和军司所得，就算这样分红股带来的好处也会十分可观。

　　张瀚又对郑芝龙等人道：“各位当然也是一体对待，与我和裕升的老人一般无二。”

　　郑芝龙大喜，拜道：“多谢大人，大人如此爱重，在下敢不以死报效？”

　　“你们的舞台会在南洋海面。”张瀚想了想，又说道：“我对你们有厚望。南洋的商业比北边更活跃，舞台更大，你们会获得更大的成功，名望，权力，金钱，我和裕升会对各位提供最大的帮助和支持，以期待各位对和裕升的回馈，原因很简单，北上之行，你们已经获得了我的信任。”

　　郑家兄弟，甘辉，何斌等人都是十分激动……去年他们的任务也是往南洋活动，但当时的情形是彼此间还有隔阂与防范，他们并不完全信任和裕升，和裕升当然也不会完全信任他们，而此时就完全不同了，将来再去日本，南洋等各处，相信会有实际的权力，并且做出更大的事业来。

　　不知怎地，众人被张瀚这么一鼓动，似乎远途归来的疲劳都消失了，眼前尽是最美好的前景。在场的人，都是最贫苦的家庭出身，如果不是穷无立稚之地也不会早早出海流落到日本去，在平户虽然有很多福建人，但肯定出身都是穷人，只要稍有土地出产，人们还是不会愿意出海去搏命，甚至能在海边打渔为生也不会出海贸易，在几十年前大明逮到出海的人还都视为海盗，福建和广州那边的出海人一次被斩首数十人的也不在少数，他们在平户也只是勉强安身，象郑芝龙那样得到赏识，突然飞黄腾达只是极少的例子，多数的出海人要么葬身大海，要么一事无成，潦倒至老，这时代虽然是冒险家的天堂，可成功的毕竟只是少数。

　　有了和裕升的支持，众人的信心自然是大增，一股期待远征的豪情，油然而生。

　　张瀚与众人说完，这才到张续文身前，他也没说太多，只盯着张续文看了半晌，然后才道：“我们蒲州张家，除了我之外，终于又出了个象样的人才。”

　　张续文神情激动，不过并没有话可答，这话将他拔的很高，无话可说。

　　张瀚又道：“听说你还同哥萨克首领决斗？这事儿不能给你计功，你要记得，你是文职官员，不是武将。此事我听说过后，真是后怕不已。若你回不来，我真不知道该如何向三叔公交代！”

　　张续文答道：“属下身为和裕升的一份子，理应贡献自己的一份力量，公事上头不分文武，这也是大人日常的教导。”

　　“少废话了。”张瀚以手抚额，笑骂道：“你说的再多，也别指望再有机会干出这种危险的事情。”

　　张续文躬身道：“若是以属下的身份而在公事上有所区分，属下不如回蒲州种田，一样安稳，诗酒自娱，比奔走忙碌愉快的多。”

　　张瀚瞪眼看着张续文，张续文抬起头来一脸无辜的和他对视，这时郑芝龙将手向南边一指，一脸笑容的道：“车队到了，怕是夫人和如夫人他们都到了。”

　　张瀚一征，也顾不得再训张续文，回头仔细一看，可不是几十辆大车组成的车队从南边逶迤而来？

　　青城这边可不是汉地城池，外头阡陌和村落加林地，视野受限，这里一眼看过去，全是平坦的荒草地，车队可能还隔的很远，但已经很清楚的出现在地平线上了。

　　张瀚没说话，翻身上马扬鞭，众人还在观看时，他已经一骑绝尘，向着南边飞奔过去了。

　　李慎明哈哈一笑，说道：“文澜看来真是想念妻子的紧。”

　　这话也就他敢说，众人都是面露笑容，心里也是一样的想法，不过并没有人敢说出来。

　　张瀚没顾得上别的事，路过俄罗斯人站立的地方时，也只是向佩特林和马多夫等人挥了一下手。

　　这些厮们不需要礼貌，没有利益再礼貌他们也不会高兴，没有实力这帮孙子就是群饿狼，和狼讲什么交情？手里拿着棍子再谈利益就好。

　　张瀚脑海里突然想起万历当年给沙皇的回信：尔国虽大，吾国亦不小也。

　　这帮俄罗斯人，在递上国书的时候还不忘吹嘘自己是大国使者，对中国皇帝加以恐吓，还好万历也不是吓大的，国书语气淡淡的，但就是四个字：吾不鸟你。

　　不知道佩特林把回书递回给沙皇后，莫斯科那边是什么反应，估计会很有趣……


第837章 暖心

　　俄罗斯人看着张瀚飞驰而来，还以为是跑过来见面会谈，结果看到张瀚飞奔而去，只是向这边挥了挥手。

　　佩特林面色阴郁，马多夫等人也是气咻咻的模样。

　　还好张续文等人跟过来解释，众人这才明白原来是张瀚的夫人们过来了。

　　“三个妻子。”葛利高里瞪眼道：“你们中国男人太不负责任了。”

　　“戚。”郑芝虎一脸鄙夷的道：“装什么装，你们倒是一个老婆，但有钱有势的哪个没有十个八个情人，葛利高里你就有最少三四个情人。”

　　葛利高里顿时不语。

　　张续文心中也甚是鄙夷，这帮子白皮佬，一个个装的一本正经的，碍于信的教而不能多娶，其实没有一个老实的，听说沙皇也是左一个夫人又一个夫人的，名义上倒确实是一个皇后，但情人多多少少都是有的，现在又在这里装模作样，十分无谓。

　　司契夫等哥萨克对这种唇枪舌箭没有兴趣，他们伸长了脖子看向那边，一个哥萨克人道：“这么伟大的人物，他的妻子一定很漂亮！”

　　“拉倒吧你们。”郑芝虎道：“我们大明的贵人，妻子是不会叫外人随意看到的，你们这帮乡巴佬。”

　　众哥萨克对他都是怒目而视，郑芝虎身强力壮，自幼习武，搏斗的本事十分高明，和这些哥萨克打起来一点儿不吃亏，众人在城里时，一下雪就十几二十天出不得门，闲了就是打架来解闷，郑芝虎和这帮家伙不知道打过多少次，见对方发怒的模样，顿时就是将两手捏的咔嗒直响，冷笑道：“来啊，有种就来打一架。”

　　“行了。”张续文制止他道：“大人着急迎接夫人，已经失礼了，你就别胡闹了。”

　　俄罗斯人听说了，都是稍觉释然。

　　还是有很多人向南边看过去，连一些列阵的士兵都忍不住把视线向南方稍稍倾斜。

　　眼看张瀚飞骑过来，车队也是停了下来。

　　几个中年仆妇和十来岁的小丫鬟先下了车，张瑞带着几个男仆往上抢着来牵马绳，各人脸都快笑烂了，小丫头片子们拍着巴掌叫喊：“老爷过来了，老爷过来了。”

　　“快把大少爷抱出来给老爷看。”

　　“这天寒地冻的别把大少爷冻着！”

　　各人都是七嘴八舌的说着话，车窗都纷纷打了开来，车子里暖，清洌的冷风猛一下吹进车厢，倒是叫人觉得全身爽利。

　　眼前的天空是这么蓝，雪景又是这么漂亮，放眼看去视线以及的地方除了蓝色就是白色，而横亘在各人眼前的就是大片的雪白。

　　这样的天气，又是这般的重逢，哪怕是事不关已的下人仆妇们，脸上的笑容除了讨好和世故外，也有那么几分真诚的味道和感觉。

　　张瀚不知怎地，心里就是一暖，身上也是软绵绵的快提不起劲来。

　　眼前的妇人小丫鬟们都是穿的花团锦簇的，脸上都是满满的笑容，张瀚突然就是感觉心中一暖，然后是一阵难以言喻的疲惫感……连续几个月在草原上喝风吃沙，尽管不要他上阵搏杀，也不必去做什么活计，甚至在行军司成立之后，案牍公务的劳烦也减轻了很多，但以他的身份地位，真正的大事哪有不叫他拍扳的……累，真是把他给累坏了。

　　所有的责任都在肩膀上，真是如履薄冰，稍有不慎失去的不仅是事业，可能还是自己和全家老小的性命，而大着脸说句狂妄的话，未来三四百年的民族气运可能也是系于一身呢……这担子可是太重了，有时候重到张瀚想什么也不理，直接拉倒算完，反正和裕升的水师商船已经有了规模，大不了往南洋一跑，带着几个老婆，想怎么逍遥就怎么逍遥。

　　车厢门终于打响，三个女孩子分别是三辆车，玉娘是第一个走下来的，然后是杨柳，两个姑娘都是泼辣的性子，玉娘原本就在矿上长大，这时候哪顾什么规矩，杨柳也是向来不管不顾的性格，玉娘一下来，她立刻就是从车上跳了下来。

　　两个女孩子说是做了人家妾侍，其实还都是二十不到的年龄，两人眼中都是泪汪汪的，倒也怪不得她们委屈，嫁个男人成年累月的见不着几面，虽然明知道张瀚担负着几十万人的责任，又创下这么大的地盘，可两个女孩子这个时候只是有一种感觉，男人太有本事了，也未必就是一件好事！

　　张瀚微笑着看着她们，杨柳身材火辣，玉娘虽然生了娃，身形还是这么高挑挺拔，两人一个穿着葱绿色的背子，一个是粉色的马面裙装，都披着大红色的大毛披风，这洁白的雪地，插葱也似的有两个美艳不可言状的少女站着，仿佛天地之间最美好的景致都一下子涌进张瀚的眼帘，一种极为满足的感觉涌上他的心头。

　　这就是他在这个时代的家人，他的根基，还有所有的未来。

　　两个女孩子嘟嘟哝哝的说着话，不外乎是一些抱怨，最终两女都是表示：“这一次反正就留在这里，打死也不走了。”

　　“好好，听你们的……不走不走。”张瀚嘴里答应着，一边走向常宁的车厢。常宁把裹在被褥里的小孩子也一起抱了下来，张瀚上前两步，将孩子接着。

　　他没有先看小孩，而是看向妻子的脸庞。

　　还是那样的明艳白皙，似乎有些圆润了，哺乳期的女子总会有些发福。

　　“我胖了吧？”常宁被他看的有些不好意思，俏脸飞上红霞。

　　“哪有。”张瀚一本正经的道：“你还是和以前一样，不对，是比以前更漂亮了。”

　　他的眼神又扫向常宁和另外两女，象是饿狼发出的绿光。

　　“娘在后头车里，赶紧去拜见。”常宁红着脸道：“哪有先紧着和妻子说话，不去见娘亲的。”

　　“这倒也是。”张瀚手在小孩子脸上抚摸了一下，三个月不到的小娃娃的脸部皮肤嫩滑的惊人，小孩子没睡着，两眼睁着好奇的打量着这个十分新奇的世界。

　　一股莫名的情感在张瀚心田中油然而生，这是他的儿子，他的后裔，抚着小孩子的脸庞，他身体都颤栗起来。

　　“老大也下车了。”张瀚眼角余光看到一个仆妇抱着一个不到一岁的男孩下了车，便是将老二交给常宁，自己大步过去，将男孩子抱在怀里。

　　“你这当爹的！”玉娘十分不满的道：“到现在连个名字也不给孩子起。”

　　“下人都叫大少爷，咱们叫老大，不行就叫狗蛋，不都是这样叫。”快一岁的小孩已经很有个样子，张瀚怀中的小子两眼睁的大大的，丝毫不畏怯张瀚这个陌生人，身子在张瀚怀里也是扭来扭去的，一心想要下来踩在雪地里头。

　　这么大的男孩子，原本就快学走路，在车里坐了半天，也是想要活动的时候了。

　　张瀚用长出来的短须在儿子脸上狠狠擦了几下，把个小胖子擦的眼泪花花，这才把孩子交给保姆，吩咐道：“你们先进城，带他到屋子里活动活动，别把老子的儿子给憋坏了。”

　　众仆妇也很少听到张瀚用这样的语气说话，各人脸上想笑又不敢笑，看着张瀚一溜烟也似的往常氏所在的车上去了。

　　“儿子不孝。”张瀚这一次毫不含糊的跪在雪地上，叩首请安。

　　越是人多，这个时候越是表现的时候儿……倒不是说张瀚心里不孝假装，只是这种过于隆重的礼节，不做给外人看的话，母子之间是没有什么必要的。

　　“我儿起来。”常氏的车里供着大大小小的佛像，香烟缭绕，自己也没有设座位，就是跪坐在软垫上，这一路竟是这么礼着佛过来了……这老太太看到儿子的事业蒸蒸日上，好几个儿媳妇和有了两个孙儿，满腔心事算是彻底放下了……一般老太太的执念无非也就是这几件事，都做成了，日子反而无聊起来。常宁很能干，家里的事情都由这个儿媳安排，老太太也就乐得轻松，每日都是焚香拜佛，再也不过问别的事了。

　　这一次如果不是张瀚考虑到家眷留在李庄实在不能放心，怕是常氏宁愿留下，也不愿再奔波折腾了。

　　张瀚心里确实有几分惭愧的道：“儿子连累娘亲，这么大的年纪还要奔波千里。”

　　“这倒没什么。”常氏其实才五十出头，坐车从大同到青城也不曾觉得如何劳累，她道：“就是供奉的菩萨也得劳苦奔波，你还得给我再盖个庙。”

　　李庄那里有个家庙，就是张瀚特意拨的款建起来，目的就是孝顺老娘。他对老人家礼佛也没有什么抵触心理，人都要找个精神寄托，要是后世五六十岁的大妈能跳个广场舞，没准认识个不错的老头来个夕阳红啥的，这个时代显然不可能有这种事，常氏又不喜欢妇人惯常的那些娱乐，念念佛，抄抄经，上上香，祝祷一下，不小心时间就混过去了，算是个不错的精神寄托了。

　　“这个娘可以放心……”张瀚嬉笑着道：“青城里没别的，就是佛寺多，最大的那个叫银顶寺，供奉的可是有名的活佛，现在跑到库伦去了，将来把他请回来主持佛事就是。”

　　“对活佛可要恭谨些！”常氏信的是中土释教，和格鲁教派是两回事，不过只要是佛子总是要敬的，当下就拦住了张瀚，不准他再说下去。


第838章 图纸

　　这当口别的马车门也打开了，常进全摆着舅舅的谱慢慢踱过来，张瀚当然也是过去行礼，接着便是看到老掌柜周逢吉向自己打躬，张瀚赶紧还礼，再下来就是张学曾笑眯眯的脸孔。

　　“这下好了。”张瀚拉着张学曾的手，一脸释然地笑道：“三叔公，你们赶来的巧，续文他们也到了。”

　　这边的动静车队也是看到了，不过张学曾也没有想到是欢迎北来的使团，这一听，老头子顿时就是一个哆嗦。

　　“好了，”张瀚目视左右，放眼看去都是自己在这个时代最亲近的人，他此时满心欢喜，连公事也顾不得了，当下大声宣布道：“回家，摆席开宴，别的事都不管了！”

　　李慎明也赶了过来，一边给常氏和常进全行礼，一边哭笑不得的道：“那边的仪式还没举行完呢。”

　　“我说完事就完事。”张瀚摆出上位者的嘴脸，蛮不讲理的道：“遵路兄再去敷衍两句，然后收摊，怎么对付老毛子，还要我多说？”

　　“知道，肉管够，酒更要管够！”

　　“知道就好。”张瀚大笑起来。

　　……

　　第三天张瀚才有空接见佩特林一行人等。

　　佩特林等人的脸色当然很不好看，这几天酒肉管够，不管并没有人和他们谈正事，无形之中还是受了冷落。

　　这叫佩特林等人又想起来去年在李庄的遭遇，当时就是冷了他们不少天，如果不是恰好知道托木斯克有俄罗斯最好的远洋航海和造船的专家，恐怕协议根本无法达成。

　　“能见到张大人真是荣幸。”马多夫不阴不阳的道。

　　张瀚没有答他，反而道：“我要见一见杰日涅夫先生。”

　　佩特林不满的道：“他可不会蒙语，只懂简单的词汇。”

　　“无妨。”张瀚指指身边的张续文，说道：“他可以翻译。”

　　佩特林有心拒绝，但想起那日在城外的火炮和军队，强硬的态度怎么也摆不出来，只得态度很生硬的答应下来。

　　葛利高里等人也十分不满，但他们的野性没有办法爆发，四周的侍从人员和特勤人员有好几十人，都是荷枪实弹全副武装，俄罗斯人只被保留了弯刀，不准带火器见面，葛利高里等人是很凶狠，但不是白痴。

　　众人脸色都有些僵硬，好在杰日涅夫保持了一个高级技术人员的本色，他的态度十分平静，对张瀚这样身份的大人物，也保留了自尊和冷静。

　　“不知道张大人的南海造舰计划，到底是什么战略目的？”

　　杰日涅夫毕竟不是纯粹的书呆子，要不然沙皇也不会叫他统率建造中的舰队，现在到李庄来，这个高瘦的俄罗斯人脸上还是有一丝隐藏的遗憾之色。

　　“我们未来的对手是荷兰人。”张瀚道：“我不想用中国式的小船用纵火或是跳帮的办法来打败荷兰人。那要大量的军队和相关人员来保障后勤，还要大量的训练和实战。我要的就是比荷兰人更大的战舰，更好更多的火炮，在海上堂堂正正的击败他们。”

　　张续文翻译时，佩特林和马多夫递了个眼色。

　　佩特林低语道：“看来这位张大人还真是有雄心壮志。”

　　马多夫低声惊叹道：“荷兰人啊，海上马车夫，我们俄罗斯人想都不敢想。”

　　两人一副看疯子的表情，张瀚也对俄罗斯简单的通报了中国南方海域的情形，错踪复杂，各国势力都有，当然最大的还是建立在巴达维亚的荷属东印度公司，拥有十几艘大型战舰和大量的商船，其次是西班牙人，在无敌舰队覆没之后，西班牙人的海上霸权在逐渐的消亡之中，但现在的阶段是瘦死的骆驼比马大，西班牙人还是能从南美到吕宋再到中国的舰线中赚取大量的利润，而且每年都有整条舰线的克拉克大帆船往西班牙运送南美的黄金。

　　西班牙真正的衰落另有原因，而且才刚刚开始……

　　“那需要相当长的时间吧……”杰日涅夫并没有象他的俄罗斯同胞那样惊叹，不过眼神深处也露出深深的怀疑。

　　“先生。”张瀚微笑道：“我们中国的南方拥有大量的适合的海上人才，这一点和你们俄罗斯人在海上人才的储备量上是远远不同的……我知道先生是杰出的造船和航海人才，但你们俄罗斯人的普通水手储备够吗？海洋意识够吗？这两样，中国的南方可是有大把，郑芝龙兄弟，何斌，甘辉，都是我们中国南方的顶级的海上人才，杰日涅夫先生不会否认这一点吧？”

　　杰日涅夫只能点头……何斌和郑芝龙等人经常会和他谈天闲聊，这时当初想诱骗杰日涅夫时的情形，不过从双方的对话中都是颇有进益，杰日涅夫得以了解中国南海和整个南洋海域的大体情形，而郑家兄弟等人这边，也是由此掌握了真正的一些航海的知识，原本这些知识是要他们在海上奔波十几年后，慢慢一步一步摸索出来的。

　　郑家的战舰只有一门舰首炮，最多加几门小炮，这种战船是没有办法和那种一装几十门火炮的荷兰盖伦船战舰相比的。值得庆幸的就是海战还要考虑到风速和海浪等各种复杂的因素，而且这个时代的火炮威力毕竟不大……记录里一场海战对轰几小时，双方船只中弹数十发，然后各自摇摇摆摆回家吃饭的例子太多。

　　英国和西班牙之间的大海战，主要还是跳帮战和近舷射击，火炮当然也有用，不过并没有想象的大。

　　如果拥有众多经验丰富的优势水手，可以跳帮做战的精锐水兵，其实不搞大战舰也足够横行几十年了，先打败敌人，再慢慢把课补上也为时未晚……风帆战舰的巅峰时期还是在二百年后，火炮的铸造技术和火药，炮弹都赶上来了，海战开始变得无比凶险，输家经常是一艘船上几百人全部死光光，除非敌人大发慈悲在海上营救，不过这种海上的骑士精神毕竟是少，多半被击沉的一方都是悲剧收场。

　　等蒸汽加风帆战舰出场，再等蒸汽铁甲舰出现，那就是另外一种层面上的海战，而那时距离欧洲的白皮佬们下海扬帆，已经过去好几百年。

　　郑家的水师击败荷兰人就是用的大量的小船，小型炮船，纵火船，大量的经验丰富的水兵可以跳帮做战，在海上跳帮可没想的那么简单，两艘船冲撞在一起，要抓住接舷的一瞬间跳过去，对面是如狼似虎想把你撕成碎片的敌人，脚下就是风浪翻涌的无边无际的大海，没有经验或是胆色的士兵，根本不可能执行这样的做战任务，也压根不可能获得胜利。

　　张瀚要想拥有好几万人的优秀水兵，最少也得十年八年的经营，水兵不似陆师，凭训练再加上打两仗就可以了，没有成年累月的海上生活行船和做战的经验，凭训练是不可能练出一支精良的海军的。

　　如果有顶尖的航海人才，加上习惯了海上风浪的水手，训练出一批合格的炮手，倒是可以与荷兰这样的海上强国在南洋地界争一下高低，无非是砸银子而已……毕竟东亚这里也不是荷兰的利益中心，现在荷兰人和英国人正在欧洲开战，双方从试探性的出手到大打出手，分出胜负用了好几十年的时间，要是荷兰人把他们的两万艘商船加大量的战舰派个十分之一到东亚这边，张瀚也就只能洗洗睡了……

　　这些事也不能和杰日涅夫说的太细，眼前这位虽然看着象个知识份子，其实骨子里还是一个贪婪和敢于冒险的俄罗斯人，要不然他怎么敢造船下北冰洋？北冰洋虽然最小，但也是最危险难行的海域，常年的冰冻和大量的冰山加上极为恶劣的天气，眼前的这家伙居然要造船从河口下海，为的就是替俄罗斯找寻继续往东的道路和出海口！

　　“总之……”张瀚不动声色的继续道：“我们的目的就是这样，为了达成目标我已经向台湾提供了近二百万枚银元，未来会提供更多的财政上的支持，现在我要的就是杰日涅夫先生的支持……”

　　“那先请张大人看这个图纸……这是我们从荷兰人处得到的设计……”杰日涅夫还是保持着那种冷淡矜持的模样，手中举着一大摞的船只设计图给张瀚看。

　　大约张瀚表现的越是有雄心壮志，越是要得到南洋的广大海域和蕴藏的利益，杰日涅夫这样的俄罗斯人中的海洋专家就越是感觉心痛吧。

　　在波兰人的入侵中，俄罗斯人损失的不止是沙皇皇室的王座，迄今为止还没有走出战败后的余痛，大量的物资被倾斜到陆军上，原本的造船计划都停止了，为了不多面竖敌，俄罗斯人割让了波罗的海的好几个出海口城市，失去了出海口当然也就没有所谓的海军计划，毕竟带领俄罗斯人，不惜一切代价要获得出海口的彼得大帝此时压根还没有出生，这个世界，原本就是短视者多，而强者才知道什么事情必须得作，而且可以不惜一切代价。


第839章 私掠

　　“嗯，这并不是盖伦船？”

　　“当然不是……”杰日涅夫指着图纸道：“现在只是概念，我在托木斯克也并没有打算造它。在荷兰，也只有一船双桅的模型船，要是能把这种船造出来，这种帆船的航速会远超普通的大帆船，作用很强，我想张大人一想就会明白。”

　　张瀚微微一笑……这老毛子，这个时候还想考较自己？

　　他并没有想太久，眼前这图纸上的帆船，船体长，然而船头和船尾并没有盖伦船特有的船头设计和船尾的船楼，也并不是横帆，它只是由多面小的三角帆和两桅纵帆组成，这样的话，它的轻便设计和风帆多面受力的设计会使得这种帆船更轻便灵知，航速当然也就更快。

　　虽然这船是轻便帆船的代表，不过杰日涅夫提供的设计图里一样有火炮的位置，两舷的火炮加起来也有十几门，这点数量和单薄的船身肯定是不会用来和正经的战舰较量，那么它的作用也就是昭然若揭了……

　　张瀚看着杰日涅夫，笑着道：“您这是叫我的部下们当海盗啊。”

　　“国与国之间的战争行为。”杰日涅夫耸肩道：“怎么能算海盗？”

　　“强盗逻辑……”张瀚在心里骂了一句，脸上却是露出最热切的笑容来：“那么，尊敬的先生，这种船有把握造的出来吗？”

　　“当然没有绝对的把握。”杰日涅夫的态度还是相当的冷淡。

　　能得到张瀚的认可，就是有大量的资金支持圆自己的梦想，然而杰日涅夫的心里却是更痛苦了……支持自己的并不是祖国，而是受雇佣的异乡人，这种感觉真的是十分别扭！

　　张瀚这时已经确定了这就是赫赫有名的纵帆船，也是著名的私掠船，英荷战争期间，英国人开始允许国民用私掠船掠夺荷兰商船，视之为战争行为，而不算海盗。后来太平洋上满是英国人的私掠船，并且出现了若干著名的私掠船主，由于其战果硕硕，替英国女王掠夺了大量的财富，受封爵位的私掠船主也不在少数，这些人其实干的就是海盗勾当，杀掉船员，掠夺船只，抢走船上的黄金，但由于是政府行为，也受到英国政府的保护和支持，甚至英女王和权贵们都在私掠船上投资，尽管私掠船并不完全是纵帆船，但纵帆船绝对是私掠船的主力。这种帆船轻便快捷，用来抢劫那些运货的克拉克大帆船简直太方便了，茫茫大海，西班牙和荷兰人的战舰又能保护多少自己的商船呢？在英国人的这种无耻勾当下，两个传统的海上强国很快被打服了，他们大量失血，最终无力回天，英国人在百年之后成为海上独霸，其海上力量超过了其余国家的总和，就是这种私掠船制度帮助了英国人！

　　“请一定竭尽全力。”张瀚对杰日涅夫道：“我们会出尽全力，提供一切财力物力和人力的支持。”

　　“嗯。”杰日涅夫颇为矜持的点点头，不过脸上的冷淡之色终于消褪了很多。

　　不管怎样，张瀚也是在帮助他实现自己的梦想不是么……

　　“至于两位……”张瀚转向佩特林和马多夫，这两位的脸上就不是冷淡了，而是彻底的愤怒。张瀚微笑着道：“尽情的在这里享乐休息吧，我们过一阵就北上，确定沿途的补给点和兵站，确定北方的贸易点，我们和裕升会尽量出人力物力，把贸易路线尽早的确定下来。然后我们的瓷器，茶叶，丝制品，各种大明的特产会源源不断的运往北方，由着你们再运回俄罗斯的欧洲部份，卖给那些端典人，荷兰人，英国人，放心吧，我们大明的这些商品就是黄金和白银！”

　　“哦，主啊！”佩特林完美的诠释了什么是脸色由阴转晴，他猛扑过来，重重的抱住张瀚，满脸的大胡子差点贴在张瀚脸上，湛蓝色的眼眸里涌上泪水，他对张瀚道：“真是神迹，主的庇佑！”

　　张瀚推开这头大狗熊，微笑起来。

　　……

　　“夫君此行会很顺利吧？”常宁柔声问。

　　张瀚道：“没啥问题……这一次就是会盟，漠北三汗的车臣汗和扎萨克图汗也派人过来表示臣服了，下一步他们原本该等我的使者，现在我都亲自去了，事情还有什么不顺的？底下就是选址建补给点，兵站，少量的军台，一路修到我们和俄罗斯人的贸易点。”

　　常宁凝视着张瀚，眼眸里水光晶莹，那种期待和信任的感觉十分明显。

　　常宁语调温柔的道：“这一次可要早些回来。”

　　张瀚颇觉无奈，相聚的时间很短，可是又要再次分别。眼前的这个女子和另外两个都叫自己心生愧疚……实在是太聚少离多了。

　　此番北上，就算一切顺利也得两个月时间，估计再赶回来，离过年也不远了。

　　“我一定尽早赶回。”张瀚知道妇人也就是要一个保证和承诺，他将常宁拥入怀中，感受着对方发丝的柔软顺滑，看着脖间一抹雪白，闻着女孩子身上的香味，几乎要提不起继续远行的勇气。

　　常宁替张瀚系上大毛的披风，细葱一般的手指在张瀚面前不停的翻动着，她的动作又轻柔又缓慢，有点儿舍不得系好的感觉，但最终还是轻柔而稳重的把张瀚的披风系好了。

　　“真好看。”常宁抿嘴微笑，两眼笑得弯成了月牙儿。

　　张瀚居然有点脸红的感觉……其实他的长相很普通，就是个头高，加上长期在军营里锻炼，肩宽腰细，是典型的长期运动的男儿形象，有那么一点阳刚之气……不过这些在和裕升体系里很普通平常，北地男儿个头原本都不矮，军营里的军人和吏员都接受训练。

　　他向大穿衣镜里看了一眼……这是澳门的耶苏会专门送过来的，好东西，估计连皇宫里也未必有的。

　　一个很清楚的男子形象在镜子里头，个子果然很高，脸型普通，眉眼很开阔，两手很大，骨节很硬，血管很粗的样子……这是经常发力之后的结果，不管是弓箭还是火铳，张瀚都下过一番功夫，那是前几年势力很小，危机感常存于心的时候做的事，那时候张瀚经常梦到自己被大股的乱兵包围，需得左冲右突才能冲出重围。那个时候张瀚也是练武不缀，唯恐真的遇到梦中的情形。

　　现在当然还没到高枕无忧的时候……

　　张瀚硬起心肠，在常宁的脸颊上亲了一下，然后大步走了出来。

　　等张瀚一出正房门，廊檐下站了一堆的人赶紧都躬下身去，抱着两个小孩的奶娘，扫地的粗壮仆妇，玉娘和杨柳两个站在最前头。

　　“妾身等恭送老爷。”杨柳带头道：“愿老爷此行一切顺利。”

　　玉娘道：“再愿老爷早日还家。”

　　张瀚笑道：“一定，当然要赶在年前回来。”

　　距离过年两个多月，张瀚估计自己应该赶的回来。

　　他大步走向内宅和外院的院门，这里原本是一个佛寺，喇嘛们跑的不知去向，张瀚只留下几个重要佛寺没有动用，留着给几个重要的活佛，其余的佛寺都被征辟为军司的办公地点或是军营，张瀚住的这个佛寺拆除改建，住起来当然不及李庄的宅邸舒服，一切都在重新修葺整理，不过论起大小来，可是比李庄的宅邸大的多。

　　四周都是军营区，张瀚出门时陆续有多个小队或中队的士兵经过，士兵们举起长枪或火铳，向他们的最高指挥官敬礼。

　　张瀚举手还礼，神色肃穆，这一次北上之行远比人们想象的要重要的多……张瀚现在等于在挖女真人的墙角，要提前将未来女真人的盟友挖走一大块。女真人的战略态势从天启年间到崇祯年间为之一变，崇祯年间东江镇和朝鲜分别被后金搞定，然后是皇太极在天启年间就打跨了察哈尔蒙古，漠北三汗进贡臣服，整个蒙古匍匐在女真人的马蹄之下，没有后顾之忧，草原又是自己的地盘，当然是想从哪里破口就从哪里，第一次是从喜峰口古北口，第二次就是从宣大地方破口而入，大明成了女真人的牧场，随意进出，来去自由。

　　这就是战略态势的重要之处，牵扯和掣肘之力没有了，小国可以专注的进攻大国，而同时期的明朝由于激起民变，不得不将一半的力量用来消灭剿杀农民军，明清两方，虽然是大国和小国，但在战略态势上，崇祯年间是发生了质的改变。

　　张瀚现在要做的就是不仅使漠北臣服，还要建立起切实的利益链条，不使漠北再有倒向女真人的机会。

　　咚咚的鼓声响了起来，军司吏员和将士们开始聚集在一起替张瀚送行，所有人聚集在殿前的广场上，吏员们穿着整齐的吏员袍服，将士则是全身束甲，多半是要随行出征的人员。

　　枪骑兵团出一个大队的骑兵，铳骑兵第一团近乎全员出动，加上在外的猎骑兵营，随行将士达到近五千人的规模，这个兵力足以扫荡漠北，将会给漠北的蒙古人极大的压力。


第840章 朔风

　　俄木布洪穿着华丽的蒙古袍服，站在阶上向张瀚躬身：“祝叔父此行顺利，与漠北诸汗顺利结盟。”

　　“多谢大汗。”张瀚肃容答谢。

　　朝廷钦使已经回去，徐石麒回去之后，估计朝廷册封顺义王的使团会接着赶过来，到那时土默特这边的局面就算彻底稳住了。

　　商路也是重开，那些重获自由的台吉和牧民又可以从和裕升手中换取粮食和各种货物，他们可以出售这两年积压的毛皮和各种特产，生活会慢慢变得好起来。

　　使者已经提前出发，知会各部前来会盟，有土谢图部的例子在前，另外两部原本就不想和张瀚对着干，估计也会很合作。

　　随行人员都站在汗宫殿门前，多半是武将，全身束甲，按剑而立，也有一些文吏随员，侍从司和军令司的人也有不少随行，很多事情需要军司人员的规划和配合。

　　田季堂也被叫了过来，明年的军费原本可以大幅度的缩减，但如果要开辟往漠北的路线，花的银子恐怕只多不少，田季堂的脸色倒并没有想象中的难看，只是紧锁眉头，好在众人都早就习惯了。

　　和裕升势必要打击喀喇沁部，兼并相当多的喀喇沁的地盘，最少云州和元旧中都等地一定要拿在手里，那里是尚义堡和兴和堡的东部，是后世尚义县和兴和县的地界，那里现在也是和裕升和喀喇沁的交界点，等拿下旧中都和安固里淖等地，也就是后世的二连浩特地区，往漠北的赛音山达的路线就打通了，从路线来说，这一条线的路最近，也最容易走。山地是少数，多半的地貌是草原和戈壁混杂的路线，茫茫大漠，触目无人烟，后世蒙古国还有二三百万人的人口，此时的漠北最多有三四十多万人口，是男女老幼都在内的总数，而地盘比后世的蒙古国只大不小，可想而知人口密度有多么稀少了。

　　张瀚看向众人，沉声道：“立刻出发，路线早就规划好了，我们在一直抵安固里淖之前都以赶路为主，喀喇沁那边恐怕不会赶过来和我们打……”

　　朵儿沉声道：“就怕他不来，他今年不来打，咱们明年还要去打他们哩。”

　　张瀚点点头……继续说道：“这一次要讲时间和效率，每人带两到三匹马，多带精料鸡蛋喂马，换马骑乘，每日行程距离保持在一百二十到一百六十里左右，急行军速度，每人带十五日的行军口粮，马多的话应该可以负荷，到尚义堡时再补充一次口粮，行程过半时还可以打猎补给，要注意保持水袋的水量，过了安固里淖之后有很多地方百里看不到水源，过了赛音山达，越过戈壁区，进入草原区后，蒙古人就会迎上来的。诸君，此行辛苦，任务很重，未必比打仗轻松，也有可能会打仗，所以打起十二分的精神来，现在，出发！”

　　“是！”

　　所有人抱拳躬身，包括马超人和李大用等商人在内，人们都是神色俨然，和裕升已经是一个牢不可破的整体，张瀚就是大家的主心骨，他说什么就是什么，人们也有信心在张瀚的率领下，未来肯定会更好！

　　……

　　大明天启三年十一月。

　　朔风极猛，吹在人们的身上感觉象是一柄柄小刀在身上不停的搅动着，令人浑身冰冷。

　　每个人的手都是黑色的，那是冻出来颜色，这年头又不会有户外用的专业手套，人们把兽油涂在手上，还裹上了毛皮，但时不时的还会暴露在空气中，手还是被吹成了黑色，血管和青筋都很明显。

　　两百多人的骑兵在茫茫雪野中艰难的行走着，在他们身后是长长的马蹄印，很快又被风雪给掩盖住了。

　　马武努力的睁大双眼，风很大，吹得他两眼几乎睁不开了，但他还是尽力看向前方……当然什么也看不出来，没有道路，没有建筑物，没有任何标识物。

　　在他们身后是最少三千里的路途，当然不是直线距离。

　　他们翻越大山，抵达的是嫩江流域，然后再重新越过来，回到的是后世的赤峰地区，在经过旧大宁区域时，离察罕浩特还很远的时候就被林丹汗的部下发觉了，然后这一小股部队被视为广宁失败后流散的明军队伍，蒙古人开始派出小股牧民加甲兵追杀，后来是大股的部队，接着是林丹汗的叔父脑毛大台吉亲自领兵追杀，特别是蒙古人发觉了炒花也在队伍之中后，追杀的就更起劲了。

　　在逃跑的途中也遭遇过几次小股的女真骑兵，这叫马武等人感觉很吃惊。

　　由此看来，在击溃了五部联盟之后，女真人对嫩江科尔沁和阿鲁科尔沁到喀尔喀五部的地方已经算是真正的实际控制了，而不是以前那种松泛的联盟。

　　“这里已经是漠北了。”炒花策马赶了过来，他的眼也是瞪的很大，跟随炒花的蒙古人只剩下不到二十人，叫这个老台吉很郁闷，他这时已经明白过来，原本的内喀尔喀五部已经完了，从近侍随从们的表现来看，人心已经跨了，没有外力的话，这个五部联盟已经成为历史名词，要么归后金一方，要么归察哈尔部所有了。

　　倒是和裕升两个半中队的骑兵，由于随军的军医和药材，到目前为止在最为艰苦的行军过程中只有不到十人离队，有几个是病的太重，无法继续行军被放在牧民家里寄养，留下了药材和银两，以蒙古人的脾性不至于转眼就把人给卖了，当然要活下来还得看运气。

　　还有几个人在与察哈尔骑兵做战时战死了，实在是运气不够好。

　　他们在翻过大兴安岭的群山时身前是呼伦贝尔草原和呼伦湖，在那里穿过巴尔虎人的地盘，和一些不开眼的鄂伦春人交过手，也有鄂温克人，少量的索伦人，这些都是十分野蛮未化开的小部落，不仅没有文字，语言也很驳杂，是蒙语和女真土著语夹杂的语系，尽管骑队中不少精通蒙古语的军人，和这些小部族交流时还是很困难。

　　在这里他们知道在南方有很多察哈尔的人冒着风雪在搜寻他们，南下当然是不可能了，回到十三山也断绝了通道，代善等人率部返回之后，想冲破女真人的包围圈又变得困难了，可能要承受相当重的死伤。

　　化整为零，从锦州这条线上山倒是还可以，但需要关外军情司人员的配合，马武等人根本无法越过广宁一线。

　　他们只能顺着克鲁伦河继续向西行，越过乔巴山，继续西向，沿着河走不会迷路，也不怕断水……不过在满天满地的雪野中，断不断水也无所谓了。

　　考验人们的是严酷的极端严寒的天气，雪没有下个不停……雪落不停在草原上就是罕见的灾年，会使牧群遭遇灭顶之灾，但就算半个月前下的雪也不会融化，天气的气温太低了，平均都是在零下二十度以下，雪只会越积雪深。

　　“是漠北。”马武不认得这些地方，不过不妨碍他做出判断。地图上很清楚，在他们身后是大湖，顺着河道走，前方再走七八百里远就是库伦城。

　　“嗯，七八百里啊……”林南星和徐震两人对视一眼，两个中队长脸上都露出一脸无所谓的笑容。

　　已经迂回行走了三四千里，最后这一点路程又算得什么？九十九拜都拜了，还怕这最后一哆嗦不成？

　　“漠北那边也是和咱们不太友好啊。”徐震摸着下巴，打量着四周。他原本光溜溜的下巴上长出了乱七八糟如乱草般的胡须，这阵子实在也是没有办法讲究军人风纪了，大伙儿都差不多。

　　只是徐震又扭头打量了林南星一眼，这该死的小白脸居然还是刮了胡子，而且还不知道怎么坚持下来每天都洗脸，头发也梳的整整齐齐，大帽下看不到一丁点儿乱发，而且这该死的家伙居然还有一套备用的军袍，别人的军袍早就破烂褴褛，坏的不成模样，这家伙居然还是穿的崭新一样的军服，整个队伍，也就是这该死的小白脸还保持着相当不错的形象！

　　“无非是钻空子……”马武神色淡淡的接口，又看向炒花，笑着道：“咱们又得在漠北这边钻来钻去，想办法回漠南，我估计咱们和裕升的商团军对土默特的地盘已经形成了实际控制，但底下的路程，可能还得三千里之遥，老爷子，你可得挺住了。”

　　“这算什么？”炒花摆出老子当年很牛的嘴脸，说道：“当初数次伐明，哪一次不是转战千里啊。”

　　“老爷子你甭提当年这事儿了。”徐震在一边笑道：“好不容易建起来的交情，咱别自己给毁了。”

　　炒花笑而不语，不管怎样和眼前这帮汉人后生建起怎样的交情，当初和速巴亥等人多次破关而入，甚至直入辽阳城下，仍然是他身为蒙古台吉五部联盟盟主最大的骄傲，这一份骄傲也是这蒙古老头子的坚持，要是没这份坚持，他又怎么能腰板挺直的一路跟着走过来的？


第841章 新路

　　“那帮汉人看样子是往库伦去了。”

　　一个蒙古将领走入临时搭起来的毡包，半跪着向毡包里的老年贵族禀报。

　　这是察哈尔部的台吉脑毛大，也是明国一方熟悉的察哈尔高层之一，当初和王化贞达成一年四万两银子助守广宁的协议，脑毛大就是去谈判的蒙古方的负责人。

　　他们当然是把王化贞给涮惨了，广宁一直到失守，城头荒草三尺高了，也没有见察哈尔蒙古一兵一卒，更不要说所谓的四十万蒙古大军助守广宁了。

　　这个时代，混乱和无序才是主流，若是四十年前，以当时蒙古人的实力，感受到女真人的威胁后，动员三十万乃至四十万骑兵与后金方开战倒是很有可能，可惜时事变迁，蒙古在长期与大明的抗争中严重的衰弱了，连现在的主事人林丹汗也是一个极为不称职的首领，做事轻率，想当然，没有毅力，连男子汉的勇气也欠缺，军政事务和牧民都分给大小老婆们统领，连战和大事也是那些皇后们决断，遇到这种大汗还有崇祯那种皇帝，真是老天爷给后金开了挂……

　　“嗯，知道了。”脑毛大面色刚毅，有点儿蒙古老军事贵族的风采。

　　毡包里几个将领坐着，面面相觑之后，一个将领道：“台吉，我们是继续追击，还是退兵？”

　　脑毛大道：“为什么要退兵？”

　　将领支支吾吾的道：“这样追下去，恐怕要迫近库伦才追的上，在漠北动兵，似乎会引发争执。”

　　“漠北三汗不管怎样也是遵从图门法典，敬奉大汗为全蒙古之汗的臣属部落。”脑毛大不动声色的道：“没有道理因为忌惮这个就不追下去。”

　　另一个将领不解的道：“不过二百来人，似乎也没必要这么追赶。”

　　“炒花在他们队伍中。”脑毛大叹道：“当初大汗就不该强行兼并五部的牧民，既然当时要吞并他们，就不该放炒花走。那帮人是和裕升的人，现在土默特部已经被和裕升拿下，如果炒花再落到他们手中，我们下一步西迁之事，势必受到极大的不利影响。”

　　众人这一下才恍然！

　　西迁之事，风声已经传扬开来了，只是大家伙不知道林丹汗痛下决心的时间。

　　现在近在广宁就有女真人的强兵驻守着，科尔沁和其余的小部落已经全部倒向女真人一边，这种局面还是林丹汗的无能造成的，不过在林丹汗自己看来是因为内部混乱才使自己有劲没处出，反正千错万错都是别人的错，既然在东边混不下去了，又早知道西边富裕，靠着多年的马市和板升地，喀喇沁和土默特都积累了大量的财富，而这两部相当多的地盘，也是察哈尔东迁之前的地盘，只是图门汗在面临俺答汗的威胁时，不得不放弃故地，远走向东。

　　现在这个时候，土默特衰弱不堪，已经被汉人所灭，西迁看来不仅是势在必行，而且应该提前进行了。

　　至于对和裕升，林丹汗压根没放在心上。

　　“土默特人是废物。”脑毛大刚毅的脸上露出由衷的鄙夷之色：“居然叫一群汉人占了青城，真不知道他们是怎么回事，真是愧对祖先。”

　　“和裕升的车队我见过。”最早说话的那个将领已经满脸亢奋之色：“他们的车队上全部是布匹，粮食，各种杂货，如果我们能拿下青城，强迫他们和我们贸易，财富会滚滚而来。”

　　“汉人……”另一个蒙古将领摇头道：“他们哪会打仗啊。”

　　“早前不是对我们的对手，现在大半个辽镇叫女真人抢了去，汉狗真是没用啊。”

　　“那个张瀚，当初还不是小心翼翼的求我们叫他们过路贸易，既然桀骜不驯，敢对蒙古人挥动刀枪，自然也该得到最严厉的教训！”

　　“嗯。”脑毛大点头，黑着脸道：“二百多骑，纵横各部几千里，一定要抓住他们，擒回炒花台吉，交由大汗发落！”

　　“是！”所有人站起身来，躬身应诺着。

　　……

　　漫天雪花飘落下来，白茫茫的雪野之中，张瀚从马上跳下来。

　　早就过了赛音山达，这一片地方已经看不到戈壁地貌，也没有山林，完全是一片又一片的草地，小型的河流和泉水很多，甚至还有几个地方有温泉涌出，叫张瀚和随行人员，好歹是有地方洗了个澡。

　　在路途上已经奔波了十余天，行程过半，到目前为止一切都很顺利。喀喇沁部的人预料之中的没有过来邀战，一路上遇到十几个小型的牧场，牧民们望风而逃，根本无人敢于应战，甚至连小规模的骚扰也没有看到。

　　在正式进入漠北的外喀尔喀的地盘后，果然更是感受到了人丁的稀少。

　　一路上的戈壁区域只有少数零星的牧人在这里游荡打猎，这些家伙其实也能够成为马贼，就看各部落的台吉是不是雷厉风行的清剿，他们状态零散，多则十余人，少则三五人，带足了弓箭和马匹就敢在千里无人的区域游荡，他们打猎为生，把猎物剥皮后制成肉干，除了自己吃的就是把大量的皮子和干肉带回部落。

　　这是冬季，能做的已经做完，草原上的野兽虽然疲瘦了，但数量实在太多。

　　张瀚的眼前就是一群过万头的黄羊群，大量的黄羊成群结队的在草原上奔跑着，它们顺着克鲁伦河往东边跑，游荡到林中百姓的地盘，也就是大兴安岭的外围再往南走，然后再往西迁移，这些羊群就是一群群活动着的生肉，太好打了，连张瀚的枪法也能轻松击中，获得丰厚的猎物。

　　四周传来密集的枪声，骑马兜着圈子，把几百只羊兜进包围圈里，然后就是一阵枪响。

　　更多的人在剥皮处理羊肉，大量的肉条被割好了，放在马屁股上，草原上的朔风会把这些肉吹干，残酷的天气会使肉不会变质，几百头羊最少也够队伍吃十来天了。

　　“那边是克鲁伦河。”夏希平稍显文弱些，身体上裹着厚厚的羊皮袄子，他指着东北方向，那里似乎有玉带蜿蜒曲折，他道：“从河往东北方向就是巴尔虎部落的地盘，往东南方向走几百里就是林中百姓的地方，有鄂温克和鄂伦春各部族，也有少量的达干尔人和北山女真人的小部落。顺河往西北方向，差不多断流后再走二三百里，就是库伦城。”

　　张瀚盯着地图看，看到库伦前方是一个小点，那应该是一个小型聚集点，往西北方向几百里，那里有一个黑色的小圆圈，张瀚感慨道：“那就是和林吧。”

　　“对的，大人。”夏希平肯定的道：“是和林。”

　　“曾经的大帝国的国都。”张瀚微微一笑，说道：“现在差不多是一片废墟了。”

　　“参谋司绘图局的人去过。”夏希平道：“只剩下低矮的城墙和少量的建筑，不过据说有不少金银珠宝掩在城下，他们有人挖过，可惜毫无所获。”

　　“有是肯定有。”张瀚大笑道：“不过随便挖就能挖出来，他们当牧民是傻的啊，要是好捡好挖，早就被牧民们捡空挖空了！”

　　夏希平摊手，微笑道：“就是啊，我们把他们好一通取笑。”

　　和林曾经是窝阔台汗建立的蒙古帝国的中心，当时横跨欧亚，统治无数国度的庞大草原帝国的第一中心，每天都不知道有多少人和商队出入那里，无数财富被从世界各地集中送到和林，后来在阿里不哥与忽必烈的争夺汗位的争斗中毁损了，而忽必烈志在汗地，他的大汗地位也不受到其余蒙古汗国的承认，和林就渐渐被放弃，几百年后，那里已经狐兔成群，城池沦为废墟，昔日短暂的光辉早就不复存在了。

　　张瀚仔细研看着地图，半晌过后，轻轻摇了摇头。

　　夏希平笑道：“还是偏远了一些。”

　　张瀚点头道：“确实是，代价太大。”

　　从后世二连浩特到赛音山达，然后是苏木贝尔，再一路向北就是库伦，再往北线直行就是外蒙的边境恰克图，过了恰克图就是现在外蒙和俄罗斯人分别的控制区，分别是布里亚特蒙古人和乞儿吉思蒙古人的地盘，现在已经全部为俄罗斯人所控制。

　　军司的意见就是在恰克图到库伦之间，兴修一个贸易点，渐渐会成为一个大型的贸易城市，地方距离合适，既不会离俄罗斯人太近，也并不算太远，距离库伦也是一个相对安全……漠北的蒙古人再怎么臣服，估计实际的控制力在短时间内肯定是没有办法和漠南相比。

　　“定了？”田季堂呵着手过来，吐出一股股白气。

　　“定了，老田。”张瀚拍拍这个黑脸的枯瘦汉子，自己和上层拍板，规划筹钱的事情，就是这些中层的人去执行和头疼了。

　　“从额仁散布达淖儿修第一个大型补给点，同时要建一个军堡开始算……军堡打宽点算两万两一个，补给点一千五一个，军台一千八一个，墩堡一千两一个，单线，不修辅助，从起始点到库伦是不到一千五百里，军堡要修十个，台三十，墩六十，补给点三十，也要修一些兵站……”

　　田季堂伸出五个手指，说道：“打宽点算，五十万两。”


第842章 开销

　　一旁的夏希平明显愣了一下，张瀚倒还沉稳，这个数字和他预想的差不多，他看着田季堂，问道：“明年的预算怎么样？”

　　“今年还可以达到收支平衡，主要是抢了不少马和羊，也有好几万牧民替咱们白做活计。”田季堂道：“明年预计的收入是五百二十万左右，这里头包括几十万头没卖光的羊和马，咱们真正的收入是三百万多些。海贸收入还是没有计入，不过也没有计这方面的支出，包括台湾的军队和军司人员的支出都不在内。军队是十一个步兵团，每团年开销按十八万计，骑兵团是三个团和一个营，每团年开销是二十二万计，辅兵是一百一十七个大队，每大队年开销是两万一，民夫开销原本是要少很多了，大多数民夫转成了佃农，也多半安下家来了，往后去就是咱们收他们的粮食就好，他们除了留下口粮，剩下的卖掉，没工钱，开销就是维护农具和提供种子耕牛的银子，估计是一年几千两就够了。再有开销的大头是军司各局，最大的是火器局，明年要提供给两艘战船六十门以上的重型火炮，加上日常的研发和铸造火枪火炮的支出，火器局报上来的预算是四十五万两，杂项局是二十万两，兵器甲仗局是二十七万两，这已经是属下压缩再压缩后的数字了。然后是军司日常开销，每年要九十万左右……”

　　张瀚听到这里，已经目瞪口呆。

　　夏希平忍不住道：“军司日常开销也太高了吧？”

　　田季堂板着脸道：“人员多，管的精细，学校，医院，日常薪饷和公使费，加起来就是这么多。”

　　军司开销大也是财务局方面最不好开口的事，张瀚的施政方式就是施行精细化管理，把很多社会需求抓在手里，这是汇集地方财力人力和获取人心的最佳方式。除了田季堂说的学校和医院，还有公共运输，包括修路造桥和提供低价马车等等，最少在和裕升的统治区域内，马车的价格很低廉，商业物流还是赚钱，人员客运却是计入公共福利的，并不拿来赚钱。

　　这些事当然是收拢邀买人心的最佳手段，需要的则是大量的专业人员，包括技术和管理人员，平时日常的事务也很多，侍从，军令，军政，军需，军情，军法等各司都带一个军字，其实和裕升已经被捏合为一个整体，所有的部门都是替和裕升工作，只是内部分为军民两个类别而已。

　　民事这一块，当然也包括商业，所算的利润是把各地的经营人员的薪饷开销和日常开销从利润中去除，当然也包括遵化和灵丘的铁场，要不然这时候田季堂报出来的日常开销将会是一个天文数字。

　　张瀚挠了挠头，说道：“这就是说明年光是军饷就得开销掉全年收入，还不算各局的费用和军司的日常开销。”

　　“对了，大人所见英明。”田季堂难得的开了句玩笑，不过接下来就是摊手：“别叫我再找财源，这收入数字是建立在和东虏正常的贸易曲线收入之上，另外就是咱们抢来的牛马羊群和毛皮出售后的收入，要不是打仗还抢了这么多，还有几万牧民当奴工，窟窿还要大。”

　　张瀚喃喃道：“要不然把银顶寺佛像身上镶嵌的金块给撬下来吧……”

　　夏希平忍不住道：“有没有算和俄罗斯贸易的收入还有和北虏部落恢复贸易的收入。”

　　“俄罗斯这一块明年是肯定赶不上了。”田季堂道：“明年开春集结人手，还不知道人手够不够，另外要大量工具，然后还得军司派兵把尚义堡东边百里方圆的牧人撵开，然后才能开始修筑军堡巩固防御，接下来就是漫长的修筑过程，俄罗斯人急，咱们可不急，商道不能象是到东虏那边那样走，咱们是要对漠北进行实际控制的，趁着这机会一路修过去，漠北一半的控制权就到手了，不把堡垒和补给点修到库伦，贸易的事咱们不急。”

　　“最少得半年到一年。”夏希平点头道：“造堡的价格，肯定也是按距离和时间远近来算的？”

　　“当然了。”田季堂黑着脸道：“一个军台在宣大那边造价六百两而已，咱们是多算了三倍，还是有可能超支！”

　　张瀚板着脸道：“辎兵们大半都给我调去当工人，以几个军堡为核心圈，每个军台留少量几个人手就行，大半的辎兵不管是新兵老兵，先学会用铲子再说吧。”

　　“还得会打土坯，筑窑，烧砖……会打制木器，吊线，砌砖。”田季堂提起这些事倒是十分熟悉。

　　张瀚裹一裹身上，站起身眯着眼道：“为什么我感觉更冷了……”

　　“起风了。”朵儿策马赶过来，正好听到张瀚的话，笑着道。

　　确实是起风了，暴风一起，积雪被吹动了，满天都是被雪遮住了一样，天地间一片纯白，再也看不到别的颜色。

　　人们的眼都睁不开了，呼吸也十分困难，脸上和身上到处都是雪粒，身上象是被小刀扎一样冰冷难耐，这个时候扎帐篷也是十分困难，需要十几个人按着四角，然后把长长的钉子砸到冰冷的硬土里去。

　　好处就是这种硬土足够结实，只要砸进去就不必担心强风把帐篷给吹翻。

　　天气晦暗，到处都是拿着钉子砸帐篷角的士兵，马群被安置好了，喂过了精料和鸡蛋，虽然备用马匹很多，甚至可以不停的补充战马，但每匹战马都是宝贵的财富，骑兵们的第一课毫无例外都是学习怎么照料好自己的战马。

　　风雪中战马挤在一起，打着喷鼻，不过好在它们都是出自这一片草原，早就适应了这样恶劣的环境和极端严寒的天气。

　　风雪太大，炊兵们也没有办法挖灶做饭，各级军官宣布士兵们自己吃行军干粮，在传令兵们下达命令时，明显的有不少的抱怨和沮丧的叹息声。

　　朵儿有些不安的道：“士气低落啊。”

　　他又看向角落里的一片红色，神色更加不安了。

　　猎骑兵营距离张瀚的中军主将营地很近，这也是张瀚特意给他们的荣誉。

　　尽管这些家伙多半是刺头或是马贼杆子出身，但他们用行动证明了自己的忠诚，给他们安排较近的营地，本身也是对这些家伙的一种肯定。

　　张瀚的帐篷早就搭好了，当然是营区最大的一座，内间铺着厚厚的毯子，生着炭火，但张瀚并没有进去的意思，吴齐和周瑞等人也明白张瀚的脾气，并没有劝说催促。

　　四周都是一片沉寂，只有风雪声和人们扎帐篷时用力的喘气声，倒是猎骑兵那里，简简单单的扎了帐篷，在雪地里居然想办法升了几大堆的火，明亮的红色火焰原本就令人感觉愉快，而猎骑兵们用长长的马刀串着干肉，在火上烧烤起来，空气中弥漫着肉香，这帮家伙一边烤肉，一边说笑，居然无视漫天的风雪，就象是在家门口前烤肉一般，轻松写意，无比愉快。

　　相比之下，枪骑兵的营地也是已经扎好了，多半的枪骑兵在休息，也有相当多的枪骑兵在营地里游荡着，也并未显示出怎么沮丧的神色。

　　倒是铳骑兵团，拥有第一团称号的铳骑兵们扎营的速度明显偏慢，而且士气也是明显低落。

　　“球，这帮家伙，什么第一团，格老子的，扎个营也费这般大力气，一个个还垂头丧气的吊样！”

　　张瀚稍微接近猎骑兵时，就听到那边大声的说笑声。

　　话语当然不那么客气恭谨，朵儿的神色变得越发难看起来。

　　“穿什么胸甲，硬得象龟壳子，打仗不怕北虏射，但哪有这般便宜的事？次次都是遇着北虏这样的蠢货？若老子为将，陷马坑，绊马索，陷坑都给他们用上，长枪大刀铁斧招呼，胸甲又有个吊毛用？为将的不能拘泥，要看地形，有利咱就打，没利咱就走，哪象北虏这样，他娘的明知道这边甲坚兵利，还是拿着破弓往胸甲上招呼，被火铳打死那也是活该。什么鸟成吉思汗，养出这些废物子孙来。打仗，要象流水，随形而变！”

　　“狗日的黄虎，就你话多。”

　　“你他娘的识几个字，考不过军官试，你为个吊将。”

　　朵儿原本听的一脸铁青，听到猎骑兵军官喝斥说话的那狂妄之徒，这才勉强按捺住怒气。就算这样，铳骑兵团的军官们脸色都变得异常难看起来。

　　“反正一个地方唱一种歌，”黄虎被骂了也不介意，嘴里似乎塞了肉，还是大声嚷嚷道：“关键是将领要审时度势，兵要练好，就他们那软趴趴的样子，老子是咋个也瞧不上眼……”

　　“行了，闭嘴。”

　　不远处似乎是传来张世雄的声音，对这个猎骑兵营的主将，说话的黄虎显然还是有几分敬畏的，当下立刻就停止了说话，只传来其余猎骑兵的说笑声，还有大口大口嚼吃干肉的声响。


第843章 三汗

　　等张瀚走到猎骑兵营区时，所有人一下子都站了起来。

　　这帮家伙其实也是冻的不轻，个个面色发青，手也冻的发黑，有不少人脸上都有明显的冻疮。

　　就算坐在火边，风也不停的吹来雪粒，气温在零下二十度以下，呼吸都象是被刀子在气管里搅拌着，这种天气，又怎么可能会舒服惬意？

　　张瀚打量着一张张脸庞，都是粗豪和骄傲的神色，也有明显的桀骜不驯。

　　他脸上露出沉思之色，从这一路上各部的表现来看，果然是铳骑兵团的表现要稍差些。

　　“世雄，”张瀚转向张世雄，笑道：“你还没有休息？”

　　“这帮子还在吃。”张世雄有些无奈的道：“我也只能等着。”

　　“还记得将礼吧？”

　　张瀚转头看了朵儿等军官一眼，朵儿等人都是低下头去。他们刚刚已经先叫部下搭好了帐篷，也叫亲兵热了饭菜填饱了肚子。

　　张世雄道：“属下记得。”

　　“背一遍来听听。”

　　“是……”张世雄立的笔直，朗声道：“军井未达，将不言渴。军幕未办，将不言倦。军灶未炊，将不言饥。冬不服裘，夏不操扇，雨不张盖，是谓将礼。”

　　“说的很好。”

　　张瀚没有批评部下的打算，只是对众将道：“这个将礼就是这样，很简单……我平时在家尽量注意，出外行军，就把自己当主将，你们不全部休息，我就不进帐，你们不全部吃完，我就不进吃食，你们不喝上热水，我也就只吃雪，不服裘，不操扇，不张盖，这个很难，尽力为之吧。待大伙儿把将礼都记在心里，按这个标准对自己的部下，何愁士气不高呢。”

　　众人都是肃容道：“大人之命，末将等谨记。”

　　……

　　天气很好，天空是宝蓝色的，简直是令人心醉的色彩。

　　库伦城在当时是兴修不久的小城，主要的目的原本就是为了供奉活佛哲布尊丹巴呼图克图，其实这个时候还不叫库伦，而是叫“敖尔告”，蒙古语是“大宫殿，宫邸”的意思，这个蒙古人在漠北的中心兴起未久，只有活佛所居的佛寺被称为宫殿，别的地方只有少量的建筑，当然也不可能是有城墙一类的建筑，普通的喇嘛和牧人有不少还是住在毡包里头，而不是永久性的建筑。一直要到乾隆年间，这里永久的建筑渐多，改名为“库伦”，按蒙语的意思就是大寺院的意思，到那时，漠北蒙古的军政和宗教大权已经被轮回多世的哲布尊丹巴活佛掌握，算是政教一体的漠北政治宗教和军事中心。

　　此时这个荒僻的漠北小城无比热闹，数十个台吉，无数将领带着牧民和甲兵汇集在这里，整个城池四周，到处是密密麻麻如蘑菇一般的毡包，牧民和甲兵的人数足有八万多人，考虑到整个漠北的人口基数，这个数字几乎是漠北三部全部的青壮丁口的数字了。

　　人们策马在雪地里来回奔驰，时不时的卷起如风暴般的大片的积雪，草原上已经很久没有如此盛会，年轻的牧人们不顾严寒，尽情的释放身体里蕴藏的精力。

　　漠北这里，前两年的贸易和多年的马市也使牧人们比以前好过的多，这也是近几十年来他们不曾南下打草谷的原因，虽然远称不上富足，但只要人能象样的活下来，就不会有人想着拿性命去冒险。

　　虽然与和裕升的贸易隔绝了两年，以前的存货也并没有耗尽，漠北又是地广人稀，牧场丰富，不象南边的各个部落容易因为牧场不足而导致牧群不足，甚至有很多部落因为转场而大打出手，这里地盘比漠南大的多，只是有太多的戈壁和沙漠区域，地方又比南边还要冷，冬天难熬，当初分家的时候，喀尔喀分成两半，一半留在漠北，一半迁移往漠南，最终迁到漠南的已经烟消云散，漠北这里的虽然分裂成三部，但小日子过的还算不错，算是蒸蒸日上。

　　活佛在佛寺之中并没有出来，这也是一种姿态，不管怎样，臣服的只是漠北蒙古世俗的一部份。

　　车臣汗硕磊，土谢图汗衮布，扎萨克图汗诺尔布，三位大汗位于欢迎的队伍最前。

　　在他们身后是黑压压的台吉们，这些都是黄金家族的后人们，蒙古人中的贵族，经过几百年的繁衍生息，台吉们的数量也是与日俱增，他们分散为一个个小部落，只有在这种最重要的时刻，这些台吉才会聚集到一起来。

　　“我们这样与张瀚会盟，表示臣服，这决定还是太轻率了啊。”车臣汗硕磊是个三十来岁的壮年男子，身量不高，矮矮壮壮的，标准的蒙古人的长相，他是成吉思汗的第十九世孙，标准的黄金家族的后裔，脸上有着明显的世代显贵的贵族子弟出身的自负，也有久居高位生杀予夺操于一心的那种冷漠与暴戾夹杂的气息。

　　硕磊道：“我们的部落常和俄罗斯人打交道，据说俄罗斯人与和裕升表面合作，其实也是有竟争的关系，如果我们能善加利用，可能未必要付出这么大的价代。”

　　土谢图汗衮布沉着脸不出声，车臣汗这是得了便宜还卖乖，当初就是他立主与和裕升和平共处，现在的结果就是车臣汗想要的，居然还在说这种风凉话。

　　扎萨克图汗诺尔布看出衮布的不满，好言劝道：“硕磊并不是有意叫大汗难堪，其实就是感觉和裕升的力量并不足以延伸到漠北，我们有些过于趋就。”

　　衮布道：“那该怎么办？那些穿红袍的魔鬼又没有在你们的牧场上烧杀抢掠！”

　　诺尔布道：“已经决断的事，当然要继续进行。不过我们可以对张瀚讨价还价，尽量使其不要把势力深入到我们的部落里来。”

　　“这是自然。”衮布终于点了点头。

　　眼前兵强马壮，比当初只有一万多人面对猎骑兵时的情形要好的多，虽说张瀚也带了好几千人过来，毕竟人数还是比这边少的多。

　　“来了！”

　　一个骑兵大叫着，他风驰电卷般的飞驰而至，雪地上被马蹄踏出一长溜的黑色蹄印。

　　所有人都是精神一振！

　　八万多牧人和甲兵被集结在了一起，他们尽可能的排列整齐，站在一面面纛旗之下。

　　背后是他们的活佛和大寺庙，身边是朝夕与共一起打猎行军的伙伴，队伍之前是一个个尊贵的台吉和大汗们，骑兵和牧民们都尽可能的腰背挺直，这里汇集了漠北三部最强盛的力量，每个人都尽力的试图在陌生的汉人军队面前展示自己的武勇。

　　对面的骑兵队伍终于出现在地平线上。

　　看到汉人的骑队后，每个牧民和甲兵都是缩了一下脖子。

　　实在是太恐怖的景像！

　　无数面旗帜之下是火红色的骑兵为先导，然后是大量的灰袍骑兵跟随其后。

　　大群穿着亮闪闪的胸甲的胸甲骑兵，手持火铳与马刀，刀尖的亮光象是一颗颗亮闪闪的繁星，照的人眼花缭乱。

　　穿着重厚铁甲的骑兵，在旗枪之下排成了整齐的阵列，似乎是千百骑都以相同的步速一起前行着。

　　大量的雪花被马蹄撩起，骑兵的队伍丝毫不乱，如墙如山，如锋锐将临！

　　光是骑阵的声势，蒙古人这边已经是显示出混乱的景像了。

　　眼前的汉人骑队有五千余人，但感觉起来却是完全压倒了这边的八万余人。

　　硕磊神色异常难看的道：“说是五千人，我还有些不放在心上，人家是五千战兵骑队，纯粹的精锐甲兵！”

　　车臣部的黄台吉巴布震惊道：“汉人怎么有这么多精良的兵器和铁甲！”

　　衮布对众人道：“汉人火器也十分犀利，射程在我们的弓箭之上，打放又快，商团骑兵训练有素，绝非明军那样，只有将领家丁可战。”

　　“原来如此。”诺尔布对衮布道：“您真是决断英明，替我们漠北三部免除了一场劫难。”

　　虽然被恭维着，衮布也并未感觉得意。

　　一声声号角声响起来了。

　　壮美瑰丽的画面出现！

　　蔚蓝的天空下，两大股潮水般的骑兵都动起来了。

　　一边是杂色的，马群也是杂色为主，象是白云蓝天和积满白雪的大地上布满了斑驳的幕布，看起来混杂，混乱。

　　这是蒙古人的骑队，三个大汗和数量众多的台吉只带着几千亲随迎接张瀚，这是为了表示诚意，然而骑队跑的很乱，许多甲兵也只穿着各色的皮袄，披甲的也是各种甲衣都有，十分混乱。

　　所有骑兵的武器也多半十分粗陋，距离越近，越是感受到差距。

　　对面的汉人骑队却是无比整齐，哪怕是策马向前时，阵列几乎还是如刀切一般，没有丝毫的变化。

　　光是这一点，就赢得了在场所有蒙古人的敬畏！

　　如果是个人的骑术，可能商团骑兵们没有一个人能比得上在马背上长大的蒙古人，但这个时候骑兵们展现的东西是一整套的先进的体系，从军队编组到队列训练，后勤供给，这些东西眼前的蒙古人差的太远了。

　　“举旗，横铳，长枪竖起！”

　　相隔二百步时，在张瀚的命令下，所有骑兵放慢骑速，同时将军旗斜举，火铳横端，长枪竖起。


第844章 意志

　　“哗！”

　　几乎是同时发出的巨响，五千余骑兵做出完全相同的动作！

　　一瞬间，枪矛如林！

　　巨大的长枪斜举着，胸甲闪耀，长枪如林，骑兵骑在高大的战马之上，缓步向前。

　　威压感立刻压的蒙古人喘不过气来！

　　张瀚独自一人，策马向前，最终停留在队伍的最前方。

　　他竖起了右手，这是一个不经意的动作，但身后的五千余人，立刻在最短的时间内停止了向前的动作，并且保持着十分齐整的队列。

　　对面的蒙古人还有二百步左右的距离，张瀚淡淡的看了一眼，并没有第一时间过去。

　　他反而转过头来，对着数千部下。

　　张瀚酝酿了一下情绪，开声道：“看到那座山了吗？”

　　张瀚的马鞭，指向不远处库伦城东边的一座大山。

　　山并不高，但绵延不绝，云层积于山，积雪覆山，看起来瑰丽奇诡。

　　“这山，”张瀚心中突然涌起一股豪情，几乎按捺不住。他平时是一个很冷静的人，做事喜欢章法条理，甚至统率部下也是以利益加规矩，很少用煽动和鼓舞等情绪化的东西，而此时此时，他突然忍不住了，马鞭指向东边的大山，吼叫道：“这就是狼居胥山！”

　　张瀚继续道：“两千年前，汉武令卫青与霍去病各领五万军北击匈奴，两军均是深入沙漠，霍去病率部北上至此，大败匈奴之后于此山祭祀天地，这就是所谓的封狼居胥。今日，我们也终于昂首至此了！”

　　“万岁！”张世雄第一个吼出声来。

　　“万岁！”周耀，朵儿，夏希平，田季堂，无数将士和跟随来的文吏，均是一起叫喊起来。

　　蒙古人都被怒吼声所惊，原本向前的步伐又停了下来，所有人都是惊疑不定。

　　眼前的汉人骑军虽然只五千余人，但所有的蒙古人都相信，只要对方一个冲锋，自己这边就必然落败。

　　车臣汗曾以三万人胁迫科尔沁苏尼特部反叛后金，结果他这三万人被少数女真骑兵打的找不着北，在本历史时空，车臣汗不必去试探自己的部下可怜的战斗力了，光是眼前五千商团骑兵展现出来的威势，已经足以叫这些漠北的土包子感受到两者之间的差距了。

　　完全客观的说，眼下的局面，远比当年霍去病对匈奴人之间的差距还要大的多。

　　两军终于近前，一边是处于亢奋之中的商团骑兵，五千多人都是用不怀好意的眼神打量着这边，一边则是胆战心惊，很多人面色苍白，一脸惶恐，惟恐一个不小心就惹恼了对面的这些杀神。

　　好在张瀚用实际的举动，解除了双方之间隐约的敌意和另一方戒备胆怯的心理。

　　他一骑绝尘，迎向漠北三汗，迎向八万蒙古牧人和披甲骑兵。

　　大片的未被踩踏过的雪野中似乎只有张瀚一个人的身影，北风呼啸，冰寒刺骨，寒意似乎把人给包裹住了，但张瀚毫不在意，此时此刻，这一片天地已经成为他一个人的舞台。

　　这数年来，殚精竭虑，无非就是为了对抗异族对华夏的伤害，如果光是以财富计，张瀚已经超过了明末任何一个大商人或是财团，哪怕是身家千万的郑芝龙也不如他了。而一直将重金投入出去，甚至年入数百万还撑不起明年的财政预算，无非就是为了不使华夏在被蒙古灭宋之后，再受到一次伤害。

　　眼前的这些鞑虏，在后金入侵的前几次战事中也充当了重要的角色，好多蒙古贵族都是投身在后金军中，他们率领的数千甲兵也为后金兵分担了不小的压力，更重要的就是整个草原成为了东虏的大后方，使他们可以从任何一点进攻大明。

　　今天，此时此刻，张瀚可以骄傲的宣称，蒙古一方作为后金的盟友，其对后金的帮助和助力，最少已经被他削减了一多半了！

　　这是一个可值得纪念的日子！

　　“衮布见过张大人。”

　　“硕磊见过张大人。”

　　“诺尔布见过张大人。”

　　三个蒙古汗其实都是自称，在达延汗的时候他们只是六万户的喀尔喀部落的台吉之一，哪一个大汗在当年都未曾有过实职和尊号，在喀尔喀分裂，俺答汗与图门汗争位之后，蒙古中枢的地位和权威大幅度的再次削弱，加上格鲁教派对蒙古人的影响，各部落的首领开始陆续称汗，不论是土谢图汗还是车臣汗和扎萨克图汗，他们的汗位都是自称，不具有号令全蒙古的效应，整个草原，除了林丹汗这个传自达延汗的黄金家族的最高汗位外，就是土默特部的汗位来自于俺答汗，而俺答汗的汗位是受封汗位，具有一定的法理性和号召力。

　　在张瀚面前，这三个“大汗”当然摆不起什么架子，他们不要说顺义王这样的封号，连普通的大明武官的封赠都没有，在下马之后，三人都按胸鞠躬，对张瀚行起蒙古人对着最尊贵客人的礼节。

　　衮布先道：“张大人远来辛苦。”

　　张瀚道：“以后和裕升与漠北三部当友好相处，双方结兄弟之盟！”

　　张瀚又道：“此来也是为了恢复商道，以后建起军台兵站和补给点，商道成为永久性的线路，沿途的部落和牧民可以参加贸易，库伦东西的车臣部和扎萨克图部也可以参加贸易。”

　　这就是说和裕升对漠北的控制暂时只是一条直接向北，抵达库伦这边的商道，沿途会修军台堡垒来防御袭击。

　　这算是一个很不错的结果……不坏的坏消息。

　　三个大汗齐涮涮的躬身，衮布身为主人，伸了下手，说道：“请张大人到随我们来，我们将举行九白之贡。”

　　张瀚说是兄弟之盟，但三部的大汗们心中十分明白，两边的实力相差太远了，与其将来被人敲打，不如一开始就把事情做好。

　　张瀚看到了不远处的白色骆驼和八匹白马，这是最高的礼节，原本三部的九白之贡将会是皇太极的战利品，现在提前出现，并且换了主人。张瀚深吸了口气，平复了一下心情，对着三个蒙古汗意味深长的道：“愿我们一起，安享太平之福。”

　　“张大人的蒙语说的真好。”衮布神思恍惚，说了一句此时此刻不恰当的恭维话。

　　张瀚没有出声，这时硕磊道：“张大人，我的牧民有一些消息传递过来，据说是与大人的一支离散的部下有关。”

　　张瀚立刻关注起来，听了硕磊的话之后，便是下令派一个大队的兵力，沿着克鲁伦河向东方搜索。

　　硕磊赞道：“张大人真是我们的榜样，爱护自己的部下如爱自己的身体。”

　　张瀚微微一笑，翻身上马，向着九白之贡所在的地方，飞驰而去。

　　……

　　“十一月二十五日。”

　　嘴唇干咧的林南星嘀咕了一句。

　　军官们都看着他手中的日历，所有人都是沉默不语。

　　这支队伍，已经到了崩溃的边缘。

　　火铳几乎打光了所有的子药，这么久的时间，尽管在出发之前已经补充了十分充足的弹药，但转战至今，历经多次激烈的战斗，再充足的准备如果没有补给，也终归会有耗完的一天。

　　马武在发烧，时而清醒，时而神智不清。

　　军医也没有办法，没有热水和充足的休息，再强壮的军人也没有办法在这种恶劣的条件下恢复身体。

　　他们在克鲁伦河的北岸，这条玉带般的河流把他们一路带过来，河面早就结了冰，有的地方甚至被积雪掩住了，只有河岸边的一些痕迹叫人能识别大河的迹象，继续向前行走。

　　军中有三成以上的军人和马武一样在发烧，还有的几十个蒙古人也是一样，有大量的人生病了。

　　马匹倒毙极多，进入漠北之后，由于地广人稀，马匹的补充远没有在漠南那样方便。在漠南时，随便突进一个小型的部落，一轮枪响，总能抢到几十匹战马来补充，在这里，却是经常行走一天，连一个人影也看不到，更别说有马群的部落了。

　　“估计追兵在二十里左右，”徐震摸着满是胡须的下巴，一脸落寞的道：“这帮子北虏真是罕见的意志坚强啊。”

　　“看来我们要死在这里了。”一个军官终于到崩溃的边缘，脸上露出惶恐害怕和不甘等复杂的情绪。

　　“闭嘴！”林南星盯着这个军官，低声喝道：“当着士兵的面，你要丢光我们军官的脸面吗？如果你真的害怕，走到那边的树林给自己来上一枪，或是用军刀抹脖子，都可以一了百了，你的责任，也就可以交代给别人来进行。”

　　“为了大人。”徐震道：“不要丢张大人的脸。”

　　军官垂下头去，又抬起来，喃喃道：“这么久了，又在这种地方，张大人看来是不会派兵来救我们了。”

　　“说什么梦话呢。”徐震苦笑道：“我们迂回的线路怕是自己都记不清楚了！”

　　众人又陷入沉默。

　　军官们在队伍的最前头，身后是二百余名筋疲力尽的部下们。

　　“继续走。”林南星断然道：“只要我们还有一丝力气，只要还有马匹，我们就要继续走下去！”


第845章 追击

　　脑毛大面色阴沉的看着身后。

　　三千多骑兵都是缩着头，甚至是整个人蜷缩在马背上。

　　战马也是无精打采，风雪极大，雪深的地方已经没过马膝，战马在这样的地面上行走也很困难，很容易耗光体力倒毙在路上。

　　然而没有牧人愿意下马牵马行走，原本每人都有两匹或是三匹马替换，现在只能维持每人一匹马了，大量的战马倒在了途中。

　　现在领兵的将领都在担心，回程时可能遇到更大的困难。

　　已经有人建议，就留在漠北过冬，请求车臣汗的帮助，不然的话，这三千多人很可能要死一半在路上。

　　这么多天下来了，那支和裕升的骑兵实在是太过强韧了，咬住了，反击，逃脱，再次咬住，反击，逃脱……连续十几天的追赶与逃脱，再然再交战，再次逃脱……

　　脑毛大面色黑如锅底，心道：“他娘的，这些汉人怎么现在这么强悍！”

　　“台吉。”一个将领缩手缩脚的策马跑过来，说道：“顺着河道一直向北，是车臣汗的汗部所在，牧人们都说应该到那里休整一下，换换马，叫生病的人养养病，烤烤火，吃点热乎的食物，恢复一下体力……”

　　“懦夫，废物！”脑毛大一阵光火，用皮鞭劈头盖脸的抽过去，一边抽一边骂道：“汉人去哪里恢复体力，上哪里生火吃热食，他们能坚持下来，还一路跑在我们前头，这里是什么地方，是草原，还是漠北，他们还能跑到哪去？”

　　另一个将领道：“汉人会不会有援兵？”

　　脑毛大用看白痴一样的眼神看着他：“这二百多年，汉人将领有率兵到漠北的吗？”

　　众人都是默然，其实所有的理由都只是想停止追击而已，前头的汉人实在太过坚韧，一次又一次，众人都以为会把他们给消灭掉，然而对方却是一次又一次的挣脱，并且还会有犀利的反击。

　　那些该死的汉人骑兵，远处看一个个疲惫欲死，有战死的汉人骑兵脸色都是灰色的，身形也瘦的可怕，这些家伙不仅是疲惫，身上也还都有各种病患，而且吃食也只能是吃冷食，数量也肯定不足了，毕竟在高强度的追击下没有办法从容打猎来获取食物补给。

　　就是这么一群人，却是怎么打都打不死，一次，再一次，再一次！

　　所有人都灰心绝望了，这种敌人，已经超过了蒙古人的认知，他们从未与这样的敌人打过仗，根本就对此毫无心理准备。

　　这些汉人骑兵，与其说是人，倒不如说是一群狼，灰色的狼群，在灰地里行走求生，遍体鳞伤，忍饥挨饿，却是能一直活下去，并且对威胁它们生命的人进行决绝的反击……

　　这样的对手，已经赢得了蒙古人的普遍敬畏，人们不想再追下去了，牧人们都打过狼，知道狼在危机到来的时刻，最后的反扑定会将人咬下一大块皮肉来。

　　可能大半的人能活着回到南方的牧场，但谁能确定死去的不是自己？

　　这些商团军的铳骑兵，打起仗来凶猛无比，身穿厚实的胸甲，反击时极为犀利，防护又厚，弓箭对他们的伤害极小，而对方的火铳靠近了打，牧人们在火铳的爆裂声响中不停的被打落坠地，每次的伤亡比都是十分难看，如果不是人数是对方的近二十倍，恐怕没有人有信心再追赶下去了。

　　“一定要追下去。”脑毛大的黑脸上一半是恼怒，一半是说不清的复杂神色。

　　对脑毛大这种大台吉来说，面子问题很关键，更关键的还是这一次的任务十分要紧。炒花是个重要的大人物，这样的人如果落在和裕升手里，毫无疑问会对察哈尔部下一步对付喀喇沁和返回土默特故地牧场，夺取青城造成极大的困扰。

　　现在张瀚已经立了俄木布洪为汗，在法理上察哈尔部已经失去了主动，不管俄木布洪是不是傀儡，最少在法理上土默特部还是拥有自己的大汗，察哈尔部的进攻已经是师出无名。

　　再有一个炒花出现，恐怕连鄂尔多斯和喀喇沁的部落也会转向张瀚一方吧。

　　毕竟从实力来说，林丹汗和他的妻妾们有自信击败和裕升，脑毛大这种经验丰富的老台吉可不是这么想的。

　　眼前这二百多人都是这么缠缠的对手，拥有几万步兵和几千骑兵的商团军会如林丹汗想的那样不堪一击？

　　脑毛大有一种预感，眼前的敌人会比女真人还要难缠，还要强大！

　　“全军出击！”脑毛大下令道：“我们没吃没喝，我们困倦，敌人必定是加倍的困乏和疲惫，抓住他们，咬住他们，消灭他们，我们是成吉思汗的子孙，是草原的雄鹰，汉人只是羊，是草原上奔跑的野兔，注定是我们的食物，儿郎们，提起精神来，去追赶我们的猎物吧！想想你们的嘎查和苏木，想回到那里，就得叫敌人全身流血而死！”

　　“代勒……”

　　众多蒙古人挥舞刀枪，一起呼喊起来。

　　有不少人眼角湿润了，他们想念自己的努特格，在那里的毡包里他们可以痛饮热乎乎的奶茶，在这样冰天雪地的天气里，不要说是一个苏木的邻居和兄弟，就算是陌生人，哪怕是汉人行商走到毡包里来都会受到热烈的招待，哪怕他们不知道遵守草原上的规矩，把肋条肉一下子叉到自己的面前，最多会得到牧民们的挪喻，比如：“可怜的家伙，原谅他吧，他没有吃过肉。”牧民们绝不会把吃肉用的刀子挥向客人的头颅，哪怕是一直和大明争斗不休的左翼蒙古，其实也很久没有大规模的动起刀兵了，眼前的这些牧人，说是骑兵，其实也只是一群骑马的，乞盼着过和平生活的普通人而已。

　　大队的骑兵被鼓起了最后的士气，确实，眼前才二百多汉人，汉人向来是被视为懦弱和无能的绵羊，是任蒙古人宰割屠杀的对象，蒙古人的毡包会招待一切在雪中迷途的路人，但当他们聚集在一起，因为生活困难而向南方的汉人挥动屠刀时，性格里的那些憨厚淳朴的一面又消失的无影无踪了，代之而起的就是残暴酷厉。

　　当基因里的残暴因子被激发起来之后，这三千多人果然是把自己当成了狼，现在他们向着前方无助的绵羊扑过去了，杀光那些汉人，眼前一切的苦难也就结束了！

　　……

　　“指挥，路途很难走啊。”负责开道的连指挥策马跑了回来，向大队指挥抱怨着。

　　在蒙古人和林南星他们艰难的沿着克鲁伦河向西进发的时候，一个大队的铳骑兵也在雪地里向前跋涉着。

　　骑兵们都穿着厚厚的袄服，外罩一层大毛的披风，用来遮挡刺骨的寒风。

　　但天气还是太冷了，骑兵们的脸多半被吹出了冻疮，手上也是一样。

　　所有人的脸上和手上都涂满了兽油，但冻疮还是不可避免的出现。

　　马匹不停的发出咴咴的叫声，在这样的酷寒天气里，漠北的马匹也有些经受不住，特别是积雪较深的地方，战马行进困难，马背上的骑士只能下马步行，在膝盖深的积雪中艰难向前。

　　大队指挥王敬忠，边军夜不收出身，六年前就与李从业等人加入了和裕升的镖行，然后是成立团练时成为团练军官，到现在的商团军，一步一步走到如今的地位。

　　这是一个四十出头的中年人，十几岁就当了边军，在边军中熬了十几年后，发觉连自己的家小都养不活，正好和裕升在招收优秀的边军充实自己的团练队伍，被王长福一鼓动之后，不少边军中的精锐士兵都选择了加入，这一晃六年过来了，几乎所有的夜不收都在商团军中得到了不少的发展，最少都做到了连级指挥以上的职位，或是在军司中担任要职。

　　每个军官都有自己的一份土地，大队级指挥拥有的土地是五千来亩，王敬忠对现在的一切都很满足，对和裕升的公事也是十分上心，凭着谨慎小心和十几年从伍的经验，加上学习课程过关，很容易就做到了大队指挥的高级军职上来。

　　听到连指挥的话，王敬忠有些不满，不过他也知道对方说的是事实。

　　连续二十多天一直在赶路，不仅是直线，还要勘察沿途的地形和战略要点，每个士兵都在冰天雪地的环境里走了几千里地。

　　就算当年干夜不收，也最多是潜入北虏境内呆个三五天，猎杀落单的北虏或是获得情报后就立刻撤回来，连王敬忠自己都没有吃过这样的苦。

　　但当王敬忠想起张瀚之后，就是板着脸道：“你们这些家伙，大人已经对铳骑兵团有不满了，还敢想七想八，怠慢军务？”

　　“哪敢啊？”除了这个连指挥，其余的军官也围上来，有人指着远方的黑云，沉声道：“我们接了军令后立刻出发，没敢耽搁半点时间。已经赶了四十多里路，这是雪地啊，天又要下雪了。我们提前扎营休整，谁也说不出什么不是来，对不对？”

　　“正是。”

　　“车臣汗八成是胡说八道，这种天气，这里又和辽东相隔好几千里，怎么可能有兄弟从那边跑过来。”

　　“就算有人想走这条道，我就不信能坚持到这里。”

　　“反正我是熬不住，要是真叫我在这样的天气这样的地形走几千里，还不如直接给我脑袋上崩一枪算了。”


第846章 极寒

　　众人七嘴八舌的说着，最后有人干脆道：“还不是猎骑兵那帮孙子挑的事，听说有个叫黄虎的胡说八道叫大人听见着。真是好笑，论战功，我们哪一点不如枪骑兵团，又有哪里不如猎骑兵？一帮桀骜不驯的孙子，挑出来单独出来干黑活，现在居然想骑到我们的头上来了！”

　　这话说的王敬忠也是一阵光火，联想到枪骑兵团和猎骑兵营的背景，隐隐的似乎感觉到了派系争斗，再看军法官也没有表示意见……原本这种任务并不会限定时间地点，接令出发，天气不对提前宿营也没有什么不妥，当下王敬忠拍板道：“好吧，今天就到这里了，第一连戒备巡逻，其余各营扎营休整。”

　　“是！”

　　除了第一连的指挥外，所有人都赶紧答应下来。

　　距离天黑的时辰其实还早的很，但天气十分晦暗，似乎有雪花飘落下来。

　　漠北这种地方，在几百年后都是标准的苦寒之地，越是往北，接近北极圈就越是如此，在更远的北方，这个时候极寒天气怕是有零下五十度以下，人类在冬季生存都是很困难的事，更不要说做其余的事情了。

　　就算眼下这里，除了白色和天空的黑灰色就没有别的颜色了，所有人都是疲惫万分，心情很坏。

　　在扎营时，不少士兵吵架，军官们弹压的也是有气无力。

　　王敬忠没有敢先回自己的营帐，前日张瀚亲口说出的将礼，看似随意，其实是对所有军官无形的约束。

　　不过他的亲兵熬了热热的奶茶，王敬忠喝着热热的奶茶，身上暖和了很多。

　　身为一个骑兵军官，对眼下的事情仍然是有些无法适应。

　　一个骑兵军官发牢骚道：“在李庄和漠南，最苦的拉练也没有办法和眼下比。”

　　“这种时候出兵，咱们都叫车臣汗害苦了。”

　　“军司也不仔细想想，这天气北虏都猫着不动，哪有可能有什么追兵！”

　　人们发着牢骚，当然也不敢针对张瀚，多半是对车臣汗和参谋司而发。

　　王敬忠沉着脸，感觉士气越发低落了。

　　等所有士兵的帐篷搭好，王敬忠也是迫不及待的进了自己的帐篷，刚刚喝奶茶时的一点热乎气早就消失的无影无踪。

　　雪似乎下大了，通过帐篷的细孔可以观察到外头的情形，天色晦暗的似乎已经天完全黑了，王敬忠的帐篷里有暖炉，亲兵正在努力生火，这种感觉都叫人觉得温暖了一些。

　　普通的士兵也有足够厚的军毯，十来人挤在一个帐篷里，好歹都不会太冷。

　　王敬忠吁出一口白雾，不觉庆幸风雪不是很大，而且他立刻决定，明天再往前搜索一天，如果还没有结果就直接往回走。

　　这时他在一片洁白的雪地里看到一个小小的黑点。

　　黑点慢慢变大，然后是好多个黑点，这些小黑点跑散了，七零八落，把原本洁白的幕布般的雪地给破坏了。

　　“敌情！”

　　负责戒备的第一连的方向是最东方，在王敬忠看到小黑点的时候，前方的警备骑兵也发出了警报，尖锐的铜号声立刻响了起来。

　　无数骑兵从帐篷里跑了出来，整个营地一下子有些混乱。

　　按日常训练，这样的发现敌情后的紧急集合是日常训练的科目，按理不该混乱，但人们累了一天，刚刚进入帐篷休息，可能靴子都刚刚脱下来，然后就是敌情，在万万意想不到的时间点突然听到集结号，不少人一出来还以为是训练，脸色都很难看……要是训练的话，也是太过于折腾人了。

　　王敬忠也是跑了出来，他是主将，帐篷比一般将士要高大的多，便于开会和挂地图，当然原本将领就有这样的特权，他衣甲未服，靴子未脱，跑出来当然很快，然后就是中军连的士兵已经开始牵马，军号持续不停的响着，叫所有人都明白过来这并不是演习。

　　铳骑兵第一团在关键时刻还是展现了精锐团队的底蕴，混乱了几分钟之后，所有的将士，不论是士兵还是军官，都迅速穿戴完毕，并且找到了自己战马所在，在战马身上有插袋，放置着火铳，马刀是不离身的，火铳则多半被放在了密封的插袋里头。

　　号声响起一刻钟后，所有的连队已经排好了战时队列，在军号的提调下，开始操控马匹，缓步离开营地。

　　等抵达警备线的时候，第一连指挥立刻迎上来，向王敬忠禀报道：“敌情不明，似乎是前者逃，后者追，前者看起来有一百多到二百人的样子，队列看起来是散了，但多半是以小队形式奔逃，后面追的已经发现有过千人，视线受限，不能确定敌人人数。”

　　王敬忠看了一眼连指挥手中的单筒望远镜，这东西已经普及到中队长一级，甚至军情司的小队级别就拥有望远镜了，在眼前的这种一望无际的地形上，望远镜可以观察的距离很远。

　　“三排队列，轮流打放，打放后直接白刃冲击。”

　　王敬忠决心打一个漂亮仗，他的脸色有一些发白，如果自己不是屈从部下的意思，而是继续行军的话，对面的逃亡的队伍就不会这么狼狈……

　　……

　　林南星终于保持不住自己的军人风采，刚刚被箭射中了头部，帽子掉了，头发的发髻也散开了，披头散发，十分狼狈。

　　要是徐震没事的话，估计会被这个战友笑死。

　　他回了下头，看到被绑在马上，生死不知的战友。

　　刚刚终于被察哈尔人追了上来，部队打光了最后的子药，也只是短暂的遏制住了对方疯狂的进攻，等这边子药用光，火铳发挥不了威力时，北虏的骑射本领也是终于彻底爆发了出来，最少有三十多名蒙古人和商团军的将士被射落下马，然后被奔马践踏而死，或是被飞驰的察哈尔骑兵用骑矛刺死。

　　每看到一名将士惨死，林南星都是心如刀绞。

　　这些骑兵，每一个都是转战数千里的铁人，每一个都在极端困难的环境里奋战和长征，他们任何一个在将来都会是优秀的骑兵军官的种子，每死一个都是商团军的莫大损失。

　　然而前方看不到任何转变的迹象，这里也距离大明的边境太远了。

　　察哈尔人一直死咬不放，原因也很简单，就是现在还被小队保护着的炒花，这个老台吉绝对是这四十年来大明和蒙古两边的风云人物，是不折不扣的能影响到大局的蒙古贵族中的高层。

　　可惜也是因为太出名了，在路过察哈尔控制区域时被人认了出来，不然的话，这一小队二百来人的队伍未必会引起察哈尔人疯狂的追杀。

　　风声呼啸，身后传来察哈尔人的喊杀声，林南星和很多军官都精通蒙语，听的出来是喊杀叫骂声，也有一些叫他们停住投降的声音，这几天已经有多次劝降，追兵的统帅保证林南星等商团军的生命安全，只要他们交出炒花即可保住性命，这种要求当然被断然拒绝，以商团军的军纪，哪怕是战斗到最后一人也不可能把炒花这种特殊人物给交出去的。

　　就算以后军法司考虑到实际情况而不予追究，林南星等人也绝对不会原谅自己。

　　没有别的原因，就是纯粹的军人的自尊心和身为商团军骑兵军官的荣誉感在作祟。

　　“中队长……”一个老兵，也是中队级军士长叫喊道：“这样下去就完了，我带着兄弟们用马刀反冲一波去了。”

　　林南星回头叫道：“没有用，我们人数太少，白刃突击的威胁大大减低，北虏不会退却的。”

　　是的，北虏很害怕和商团骑兵进行白刃做战，但眼下的骑兵人数实在太少，而且状态太差了，很多士兵的战甲在多次战斗后破损了，或是丢失了，缺乏战甲的骑兵已经多至四成，马刀破损，火铳缺乏子药，这样的话反击也无用。

　　“中队长！”老兵严肃地叫道：“请考虑我的建议，这样跑下去无尊严的被北虏杀死，不如反冲击，可能会收到奇效。”

　　林南星紧张的思索着，他是一个很聪明的骑兵军官，平时出过很多主意，文化课考试分数很高，但在这种时候，他不可避免的紧张起来。

　　“马武会怎么做……徐大狗熊会怎么决断……”

　　“我明白了……”

　　“狭路相逢勇者胜！”

　　“纵然不能赢，也要在反击和奋战中死去好了。”

　　林南星回转过头，对传令兵令道：“吹号，全军用马刀反突击！”

　　老兵两眼通红，怒吼道：“全部有了，调转马头，平举马刀，反突击！”

　　“平举马刀，反突击！”

　　“扔掉火铳！”

　　“把刀举稳，老子不管你是不是发烧，这个时候就是打摆子也给老子把刀平举！”

　　军官们和军士们都在怒吼着，一支在绝境中的军队很好的展现了绝境之中的强军该是如何的反应。

　　一股又酸又涩的感觉涌上了林南星的心头，看一眼重伤垂死的徐震，林南星拔出自己的军刀，用尽全身力气喊道：“杀！”

　　“杀！”

　　已经不到二百人的骑兵队伍，义无反顾的冲向前方。

　　炒花被一个小队的商团骑兵簇拥着继续向前，这也是林南星等军官的交代，不论如何，要带着炒花和其余的蒙古人继续逃走。

　　所有蒙古人都是目瞪口呆！

　　炒花昏花的两眼也变得明亮起来，有些驼下去的背又复挺直。

　　他对着骑兵小队的队官道：“若是三十年前的大明官兵有你们一半的精锐，我们蒙古人早就没有任何机会了！”

　　“我们不是大明边军。”队官两眼含泪，郑重的道：“我们是和裕升的商团兵！”


第847章 副署

　　当脑毛大发觉商团骑兵重新集结，挥舞着雪亮的马刀反冲锋时，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这是何等悲壮的景像，二百骑不到的骑兵向着三千人决死反冲！

　　“杀死他们。”回过神来的脑毛大怒叫道：“叫他们知道侮辱察哈尔人的下场是什么，叫他们全身流血而死！”

　　蒙古人骂人的词汇十分匮乏，两个牧人吵架，最厉害的词语就是：叫你全身流血而死。

　　另一人说：你简直不配当个蒙古人。

　　话说到此，便是一场拳拳到肉的搏击。

　　脑毛大此时已经愤怒到了极点！

　　他当然不会因为商团骑兵的回身一击而感动，这个北虏向来自诩是最尊贵的成吉思汗的后裔，台吉这词是大明一边对“太子”的谐音，早前一般是指有黄金家族血统的蒙古贵族，但现在很多部落的首领都被称为台吉，不管其有没有成吉思汗的血脉。察哈尔部的大汗和台吉们才是真正的尊贵血脉的后人，这一支血脉在清季被彻底消灭，后人认为残元被灭还不算蒙古的消亡，察哈尔完蛋才是铁木真所建立的草原帝国的彻底消亡。

　　一个向来自大的草原贵族，现在感受到的就是被彻底的冒犯了，愤怒使脑毛大根本不考虑其余的事情，只想迅速的把这些异常顽固和大胆的敌人全部杀光。

　　察哈尔骑兵们也发出了骇人的叫喊声，三千多骑兵摆出了硬碰硬的阵势，宽大阵面的骑阵跑成了半圆形，这是标准的突击阵形，这个时候蒙古人不考虑他们那些小花样了，分散队列，拉长纵深，侧翼切击射箭式的进攻法，这些都被抛弃了，他们也只想以硬碰硬，以牙还牙，以血还血。

　　在最后的时刻，马蹄声和军号声响了起来。

　　晦暗的天空之下，黑云般的骑队似乎是地狱里的恶鬼，猛然一下出现在了所有人的面前。

　　脑毛大张口结舌，感觉舌头粘在了上鄂上头，他嘴干舌燥，一时都不知道说什么是好，更不要提做出什么样的反应了。

　　“回撤，回撤！”

　　几乎不等脑毛大下令，所有的小台吉和察哈尔的将领们都不约而同的下起令来。

　　这个时候没有人再想着去车臣汗的部落歇一歇脚，好好休整和补充一下补给了，眼前这些恶魔般的军队是和此前追击的二百多商团军的骑兵是完全一模一样，而此时足有过千人之多，胸甲的亮光联成一片，和雪地的白色交相辉映，几乎要亮瞎人的双眼。

　　这样的军容之下还有成片的如林的火铳，铳口都是指向这边。

　　列阵整齐，三排的骑兵阵列排的老长，是一条相当长的横阵，正好指向了蒙古人的半圆阵。

　　这样的情形下，察哈尔人心胆俱裂，根本没有打一仗的勇气和打算。

　　骑队混乱了，有人的马速很快，惯性带着惊惶的牧民继续向前，有人则拨马向后，冲撞到了继续前冲的人马，无数人撞在一起，人和马都倒在雪地上，溅起了大片的雪花。

　　枪声响了。

　　由于突然袭击，大半的察哈尔蒙古人没有办法立刻转向，在接近六十步的时候两边都用远程武器开始攻击对方，一边是弓箭，一边是火铳。

　　飘忽的弓箭对穿着胸甲的骑兵杀伤力十分有限，长长的商团骑兵横队只有少数人被射落下马，也有一些骑兵的战马被射中了，连人带马翻滚在雪地上。

　　地面上很快有了一些战死的士兵和马匹，鲜血象一朵朵盛开的花朵。

　　更多倒下的是牧人，成片结队的牧人或是他们的战马被火铳打翻了。

　　火铳的有效射距和蒙古人的骑弓差不多，但威力要大出一些，距离越近，蒙古人吃的亏就越大，成片的牧人被轰落下马来。

　　到处是被打的血肉模糊的牧民，倒在地上的咴咴叫的战马，受伤的牧人在雪地上翻滚着，拼命向后方爬动，但他们很快就被拼命往后逃的同伴的战马给踩踏而死。

　　到处是哭嚎声，求饶声，粗鲁的叫嚷声，呻吟声，还有弓弦震动声，火铳的击发声。

　　三轮骑铳打完之后，所有的骑兵抽出了马刀！

　　而林南星等人早就如锋锐的长刀一般，切入了混乱的蒙古骑队之中！

　　长刀所向，敌人望风披靡！

　　一千多人紧随而上，把对面的骑队阵列如豆腐一般切开。

　　无数的牧民崩溃了，四散奔逃，首领们在第一时间先跑，已经跑出去很远。

　　铳骑兵们在后追杀，不过蒙古牧民多半是轻装，穿着厚实胸甲的骑兵没有办法长途追击，很快就失去了这些察哈尔人的踪迹。

　　雪野上到处都是斑斑血迹，最少有三百人左右的察哈尔人倒在了地下，有一些没有死去的伤者在呻吟着，在这样的天气里受到重创，他们的死只是时间问题了。

　　王敬忠下令骑兵们下马，送那些受伤的察哈尔人一程。

　　骑兵们纷纷下马，神态从容而随意，似乎是在花园里散步。

　　骑兵们粗鲁的打飞牧人的帽子，露出秃秃的头顶和辫发，然后揪住辫发，用马刀从对方的后颈斫斩过去。

　　牧人们都知道必然无幸，这样的雪野之中，就算对方要救人也是救不活，挣扎只是增加自己的痛苦，万一这些人恼怒了，把他们这些伤者丢在雪地里才是最残酷的报复，他们会因为伤痛无力行动，会在严寒和饥饿之中慢慢的冻饿而死，临死之前充满了绝望和痛苦。

　　所有的牧人都顺从的低下头，露出后颈，然后被斫断头颅，鲜血狂涌。

　　多半的牧人都在低吟佛号，多半死的平静从容。

　　这些信奉了黄教的牧人，在生死之事上，确实要比普通人看淡很多。

　　战场很快打扫完毕，没有死去的战马都被聚拢在一起，有一些食物，还算精良的兵器，绵甲等都被收拢了。

　　没有人去搜牧人的衣袍，这些家伙穷的叫人感觉伤心，搜他们等于是在乞丐的怀里抢东西，商团骑兵们都没有办法这样做。

　　整个大队的士兵很快聚集在一起，但在外围照例留下了警戒线。

　　所有人和刚刚反突击的铳骑兵们慢慢汇合了。

　　整个大队的铳骑兵眼中都充满了敬意。

　　王敬忠先向林南星行了一个军礼，他看到这个瘦弱白皙的年轻中队长率先冲向敌阵，虽然双方的官职相差甚远，王敬忠还是率先向这个青年军官敬礼了。

　　在刚刚的冲击中，又有近四十个士兵落下战马，毕竟是先冲入敌阵，林南星心中无比难过，但他还是向王敬忠还以军礼，并且脸上充满了感激的神色。

　　“属下多谢指挥大人！”

　　林南星朗声道：“若非大人率部赶到，职下与部下非全部战死不可。大恩不言谢，铳骑兵十三山第一连永远铭记在心。”

　　马武是大队副指挥，但十三山的铳骑兵才只建起了一个连，林南星和徐震等人也只是中队长，职位相比王敬忠来说差的太远了。

　　王敬忠道：“都是和裕升的铳骑兵，说这样的话太见外了。而且，我们毕竟来迟了一步，你们多死了不少兄弟。”

　　一个大队副指挥道：“我们已经尽力了，一路并未停步来搜索。”

　　另一个营指挥道：“这也是天意，若非大人率我们来到漠北，这位兄弟和部下又怎么会遇到我们呢。”

　　“不幸中的大幸。”

　　王敬忠没有吭声，他知道部下都在遮掩，不过他无意阻止。

　　在回到营地的时候，林南星明显一征，不过此时也没有说话的时机，大量的伤员需要救治，马武和徐震等人或是重病或是受伤，营地里的军医们忙成一团，普通的帐篷容纳不下这么多伤病，而且空间不够升火烧水，后来连王敬忠的帐篷都让了出来，给马武等人使用。

　　大家心里都明白，这一次救援已经结了善缘，马武等人有这样的转战千里的经历，将来被大用是迟早的事，一个帐篷算不得什么了。

　　天黑之后，营地里到处是烧水煮药的药味，普通的骑兵都累坏了，挤在帐篷里都早早睡了，到处是一片鼾声。

　　声响最大的当然是来自十三山的骑兵们，这一次他们获救完全是意外之喜，连他们自己都没有想到，在这克鲁伦河的源头，距离库伦非常近的地方居然有铳骑兵在活动，若不是遇到救援，没有人有信心能在这样惨烈的追击战里活下来。

　　军法官李少川匆忙走进一个帐篷，进去之后就抱拳一礼。

　　王敬忠盘腿坐在正中，微微点了点头。

　　副指挥刘景荣亲热的道：“少川，坐下说话。”

　　军法官在营中是一直比较受排斥的，就算大伙儿不敢刁难，不过也不会有人和军法官交朋友，这样的态度，令李少川有些受宠若惊。

　　其余的军官态度也很亲热，李少川沉吟了一下，并未坐下，只道：“诸位有什么话，还是直说吧。”

　　“很好。”刘景荣的态度变得严肃起来，他正色道：“少川，这一次咱们的援救其实是成功的。提前扎营也并未违反军令，也未造成什么不好的后果。但传扬开来，终究是有损我们铳骑兵第一团的精锐团队的名号，所以我们想，向上汇报时，只说是一半提前扎营，另一半连队奉命向前继续搜索前进。在发现敌情后，全团动员，立刻出击，成功救援了十三山的兄弟们。你看这样副署可否？”

　　团队向上汇报的战报都是需要军法官的副署，军法官最重要的责任除了维持日常的军法运作和管理镇抚兵团队之外，就是在正式战报上副署姓名的责任最为要紧。


第848章 进言

　　李少川不置可否，半晌过后才道：“毕竟还是做了些隐瞒，我怕军司知道了，连我在内，大家都会受到责罚。”

　　“军法司张司官向来为人温和忠厚。”刘景荣道：“不会无端端的找我们的麻烦。”

　　张春是张瀚一手调教出来的，在军法司主官的任上一手把这个司从无到有搭建起来，而且由于张春的背景，在各部成立军法部门时也没有受到太多阻碍。

　　在军中的各个派系中，张春也是很超然的地位，既不是喇虎一脉，也不是边军一派，矿工和官校派这两个后起的派系也和张春没有太多联系，一定要说有派系，张春算是侍从官一派，而侍从一派更多的是在文职体系和近侍护卫中保有相当的势力，这也是张瀚考虑过的结果，不管怎样，在身边的护卫武装和文官体系，还是尽可能的减少派系背景，保持相当的稳定。

　　至于军中的派系，张春是以平衡为主，近来边军一派受到了不小的打压，如果没有特殊事件，估计军法司不会在这段时间在边军一派里搞什么大动作。

　　当然军法司的一切处置事宜还是在军法条例的体系之内，如果真的被军法司发现了什么端倪，什么派系争斗也是没有用的，这也算是军法司的底线。

　　李少川的犹豫就在于此，隐瞒和修改战报，这是底线，但从实际的结果来看，其实战事的结果十分出色，虽然大队修整了，但耽搁的时间有限，救出了大半的十三山骑兵，另外炒花也完好无缺，这是大功一件，些许细节上的更改应该不算太大的问题。

　　“我们只是要面子上好看而已。”刘景荣不耐烦的道：“难道还能因为我们提前扎营处罚我们不成？如果少川答应这事，将来军法官评定时，王指挥会向朵儿指挥力推少川的。”

　　军法官是由军司派出，但同时也受团级指挥的辖制，这也是军司担心军法官会影响到前线的指挥官的指挥，影响大局，军法官述职评定，团级指挥也能够施加一定的影响。

　　到这时李少川当然不会再犹豫了，王敬忠和朵儿都是边军出身，交情莫逆，既然说了就一定能做到。

　　“就这么定了。”李少川道：“指挥大人的报告，职下会副署的。”

　　……

　　风雪不停的打在炒花脸上，他眯着眼，打量着眼前的一大片建筑群落。

　　这里比察罕浩特和五部联盟所在的城池都要小的多，和奥巴台吉的科尔沁城的规模相差不多。

　　不同的就是由于这里驻着至高无上的活佛，寺庙的面积无比庞大，建筑金碧辉煌，黄教的建筑风格与内地的寺庙完全不同，讲究彩绘和金饰，完全不是内地佛寺经过汉文明改良后的那种温和内敛的模样。

　　和汉人的佛寺相反，佛寺的外在风格，内里的佛像风格都是张牙舞爪，金碧辉煌。

　　驻在大寺院中的哲布尊丹巴活佛是黄教此时的四大活佛之一，原本在漠南的章嘉呼图克图活佛此时也在这大寺庙中，无形当中，使这座佛寺具有了相当的神秘色彩与佛性。

　　炒花的少年时期，黄教开始在草原上盛行，在他的青年时期，俺答汗为了使自己的大汗称号得到认可，与达赖合作大规模的引入黄教，后来信奉黄教的蒙古人越来越多，当炒花年过花甲时，草原上几乎没有不信教的贵族和牧民了。

　　林丹汗的地位削弱，主要就是因为俺答汗抢先了一步，夺得了黄教的合作权，为了抗衡黄教，林丹汗转信势弱的红教，更使草原上离心离德，众叛亲离。

　　炒花此时拷问自己的内心，感觉并未有多虔诚尊敬。

　　这座大寺中的活佛，可是能使牧民们骑马千里去朝拜，甚至在佛寺数十里外就徒步而行，甚至一步一叩，在进入佛寺之后，几乎没有人敢站着，都是以跪姿前行。

　　哪怕是几百年后，这个漠北的佛寺也是有极其高贵的地位，此时的地位当然更加崇高。

　　炒花一步一步的走进佛寺，拜伏在两个活佛座下。

　　“他怎么没有询问我们下一步该怎么办？”

　　等炒花退出去之后，章嘉呼图克图一脸不解的问哲布尊丹巴呼图克图。

　　“因为问不问都是一样的结果啊。”哲布尊丹巴苦笑道：“漠北臣服那个张瀚了，察哈尔在追杀他，喀喇沁力量薄弱，套部也被张瀚击败，卫拉特人和这边向来不和，除非炒花投附明国，不然的话，还有什么选择可言？”

　　“也是。”章嘉呼图克图点头道：“佛法无法更迭大势，看来草原上要风云激荡一番了啊。”

　　“也不需要太久。”

　　“上师请明示。”

　　“张瀚听说十三山有骑兵归来，第一反应就是从城中去迎接了。这么一个人，还有那么多忠勇的部下，你觉得他的未来会如何？听说过几日他们就要到北边选址，兴修一个较大的贸易城池，俄罗斯人也来见过我，我不置可否。”

　　“那些俄罗斯人眼中的贪婪太明显了，和他们交易简直就是和魔鬼共舞。”

　　“正是。”哲布尊丹巴活佛道：“最多两三年，草原就会复归平静，各部归于张瀚的统治之下。”

　　“汉人在草原上统治蒙古人？”

　　“有何不可？”活佛悠然道：“来自草原的蒙古人不也曾经在汉地统治地汉人？”

　　“水和油终究不可相溶，蒙古人不也是退回草原了么。”

　　“此次和以往不同了。”

　　“那女真人呢？”

　　“哦，这是最大的变数吧。”

　　往下去，任凭章嘉呼图克图如何询问，哲布尊丹巴呼图克图再也不吭声，只是用手转动着经轮。

　　……

　　“马武，你辛苦了。”张瀚大步走进屋中，站在马武的床前，按着要挣扎起来的马武，不叫这个青年军官给自己行礼。

　　在暖和的屋子里住着，又有军医照料，马武和徐震等人的病情或伤势都得到了控制。

　　除了这两个军官，还有六十多人都在各个房间里躺着，剩下的人也是体力透支，精神极度萎靡，土谢图汗替这些和裕升的骑兵准备了库伦这边为数不多的固定房屋，屋中生火，热水和热食也是畅开供应，这些骑兵一天三顿都是吃着羊肉喝着热乎乎的羊汤，但他们的精神和体能的恢复，还最少需要好几天的时间。

　　在第一时间见到这一群幽灵般的部下时，张瀚的眼中迸出泪水，一种极为感动的情绪使他浑身都在哆嗦。

　　哪怕就是现在，看到马武等人时，张瀚心中还是忍不住有感动的情绪涌现。

　　身为一个上位者，其实张瀚的表现不算稳定，他应该冷静的思索，权衡得失，考量这一次行动对整体大局的影响……然而他就是忍不住不激动！

　　“诸君。”张瀚站在当间，对马武和林南星，徐震等人道：“我已经决意派铳骑兵第一团由克鲁伦河东向，扫荡和打击察哈尔的各部牧场，猎骑兵营也随时准备出动。另外，巴尔虎东西两部如果跟察哈尔走，我也准备对其进行严厉的打击。克鲁伦河到呼伦湖这一带的察哈尔人，一定要肃清干净，然后下一步就是准备与林丹汗的全面战事！”

　　“大人……”马武还在发烧，但还是挣扎着道：“察哈尔部的实力要比土默特强的多，如果要开战，恐怕要我们出尽全力。”

　　察哈尔本部如果和八鄂托克不分裂，实力肯定要更强一些，本部都有十几万牧民丁口，加上八鄂托克，恐怕能达到二十万丁以上。

　　对地广人稀的蒙古各部来说，实在是相当恐怖的实力。

　　“另外，”林南星也病倒了，他正色道：“大人，要小心戒备女真人。他们就在广宁一带，还有数千兵马，他们的战力不容小视。”

　　“不容小视吗？”张瀚心中一动，说道：“你们不是突破了东虏的防线，转战多次，击败了东虏的追兵？”

　　“但都是惨胜！”林南星道：“我们和追兵的交换比相差不多，都是打了平手，从人数和装备来说，东虏都不如我们，但我们的死伤也十分惨重。如果疏忽大意，遇到超过两千人的东虏主力，恐怕就会是一场血战！”

　　“不容小视吗？”张瀚沉吟了一会，说道：“我去过东虏的地盘，知道他们实力强劲。不过，仗不打是不知道差距的，从小规模的战斗来说，我军的经验和搏杀技巧要稍逊一筹，但可以通过装备和阵列训练来弥补，对察哈尔部的战事也是非打不可，我会令铳骑兵团的将士多加小心。”

　　见马武等人还有担忧之色，这在以前张瀚是见不到的，看起来这些以前心高气傲的家伙在转战几千里后，确实变得谨慎小心和知道尊重敌人了。

　　张瀚的感觉就是果然还是要打仗！

　　强兵和精锐都是打出来的，眼前这些军官，将会是很好的种子。

　　东虏再强，张瀚也有信心，自己组建起来的军队在意志力和组织上不会逊色对方，别的不说，眼前的这些部下就是明证。

　　二百多骑，转战数千里，这岂是一般的军队能做到的？

　　“大人，”马武又道：“我们和东虏对战的具体战术情节，我打算写成正式报告，递给大人观看。东虏的弓箭，远比北虏可怕的多，他们阵列也较为严整，攻击时以强兵在前，意志十分坚定……”


第849章 机器

　　说到这时，侍从官周瑞进来，对张瀚道：“大人，俄罗斯人等急眼了。”

　　“好，知道了。”张瀚拍拍马武肩膀，笑道：“好生养病，我们要离开了，确定贸易城池之后我就率部南返回青城，你们安心留在这里养病，除了你原本的两个中队的骑兵外，替你再补充两个枪骑兵中队和一个猎骑兵中队，成立贸易点驻守营，你任营指挥，等新的军官带着部队上来，你们全部返回青城和分批回李庄休整。”

　　张瀚面上露出沉痛之色，他又缓缓道：“阵亡将士的遗体当然都烧化了，他们不等开春了，此番我返回青城就带回去。”

　　马武等人无语，脸上都露出悲痛之色。

　　哪怕是此时此刻，他们躺在生着火的屋中，躺在厚厚的毛皮被褥里，身上甚至热的发汗，但还是会想起冰天雪地，想起漫天的飞雪，想起倒在途中的战友。

　　这种冰寒和那些看不到边的白色，估计这一生都会留在他们的记忆之中。

　　……

　　张瀚与俄罗斯人和部下，还有漠北三汗一起继续向北方前行。

　　队伍越发膨胀，现在的人数比从在青城出发时增加了很多。

　　从库伦一直往北一百五十里后，足足花费了三天时间才抵达了预先选好的地址。

　　“城址就建在这里。”张瀚对这个地方很满意。

　　距离库伦一百五十里，全部是平坦的草原地貌，车马都很容易行走。

　　往北方再走近四百里就是俄罗斯人在瀚海边新建的新定居点，从他们的新定居点可以很容易的进入几条大河流入瀚海的河口，在抵达托木斯克之前，可以有效的利用河流运力，节省了很多人力和时间。

　　土谢图汗衮布也赞道：“西边就是库苏古尔湖，湖东是萨彦岭山脉，山脉和湖水环抱，这是一个好地方。”

　　既然投诚臣服，蒙古人也力图在这一次贸易路线的建立后获得相当的好处。

　　很明显，线路一旦确立，汉人的货物源源不断的进来，蒙古人身边地主，势力在货物供给上有天然的便宜可占。

　　土谢图汗部当然是最大的受益人。

　　这时候，车臣汗与扎萨克图汗隐隐有些后悔，既然和裕升的北上路线不经过他们的部落，贸易路线的主线当然也是在土谢图汗部了。

　　他们此时有些后悔，没有尽量争取路线经过自己的部落。

　　虽然可能会有支线，两部的牧民也可以到这边来贸易，但两个部落首领已经可以想象到自己会面临的抱怨和不满了。

　　佩特林也是十分满意，他变得神采飞扬！

　　不管付出多大代价，甚至这几个月来回都在奔波行走，他的体重最少减了十公斤，但能得到眼下的结果，实在还是十分值得！

　　这个贸易点距离俄罗斯人在布里亚特蒙古人地盘兴修的新定居点不过四百里，大车每半个月可以跑一个来回，对这种层级的贸易来说这个距离已经是很近了。

　　虽然俄罗斯人能翻越乌拉尔山，把亚洲的特色货物千辛万苦的运回欧洲，但不代表他们就喜欢跑远程贸易，时间就是利润，况且还有路途中的风险及损耗。

　　“和裕升的让步很多啊。”马多夫有些狐疑的道：“开始他们不愿到漠北来，现在不仅到了漠北，还一路修军台墩台来保护贸易路线，还要在这里兴建贸易城市。这些投入可是十分巨大，这是为什么？”

　　佩特林沉思着道：“两个原因，第一是他们要控制漠北。第二，他们对我们的海军人才十分满意，这可以视为一种回馈。”

　　“张瀚象是这么大方的人？”

　　佩特林一征，低头想了半天，之后才咬牙切齿的道：“当然不是，如果无利可图，他是那种能把条约当草纸擦屁股的那种人。”

　　“那只有一个原因了。”马多夫正色道：“他们对控制漠北有极强烈的兴趣。”

　　两个俄罗斯人面面相觑，都感觉自己反应实在是太过于迟钝。

　　……

　　军需司副司官刘鹏对张瀚道：“请大人为这个贸易城池赐名。”

　　所有人都看向张瀚。

　　这种权力，当然只有张瀚才有，别的人都没有资格。

　　几个蒙古大汗对视了一眼，都看出对方眼中的苦涩之意。

　　不管如何，这一片土地肯定归于和裕升所有了。

　　“就叫买卖城吧。”张瀚看着四周，白皑皑的一片雪野，但隐约可以看到雪层下的草根，到了暮春和夏季，这里的天空想必是十分蔚蓝，草地一望无际，到处一片碧绿。

　　西北部最近的地方就是库苏古尔湖，这是仅次于瀚海的大湖，方圆两千多平方公里，在湖的东北侧就是杭爱山的山脉，四面环抱。

　　从军事角度来说，这里相当的安全，东部是山脉，西部是大湖，背靠库伦，直面就是来贸易的俄罗斯人。

　　“既然是做买卖，干脆就叫买卖城。”张瀚环顾左右，用下决断的语气又道：“简单明了，叫牧人们也知道这里是干吗的。”

　　“大人取的名字甚好。”刘鹏赶紧道：“那军司就以买卖城记录地点，并且筹划兴建城池。我们的初步计划是方圆八里，分为和记公司的商行贸易区，地方当然最大，然后是公司的仓储区，生活区，娱乐区域，驻军的军营区域，还有行军司的办公区域等等。还会划出一些地方为自由贸易区，可以容许汉商，蒙商，俄罗斯商人前来自由贸易，我们负责安全保障，日常管理和抽税就可以了。”

　　“嗯，这事由军令司牵头，军政和军需部门跟进。”张瀚点头答允下来。

　　众人都眼看着这一片大地，有些不敢相信的感觉。

　　连佩特林都感觉和裕升一方提出来的计划十分庞大，方圆八里，比他去过的张家口堡还要大的多，当然张家口堡的外围的贸易区域更大，十来里路到处都是商行店铺，佩特林有些怀疑，这里是不是能做到如张家口那般大的规模。

　　“阁下对中国人的贸易天赋还不是太了解。”张瀚似乎看出佩特林的疑虑，笑着道：“在辽东抚顺和宽甸等处也曾经有马市，深山高岭之中，就有方圆十几里的马市，各种辽东土产和关内来的货物与女真人还有朝鲜人交易，在那种地方，经济活力不足的马市都有那么大的规模，现在我们要建立的是两个国家之间的贸易，放心吧，我感觉这种规模都未必够用。”

　　俄罗斯人在亚洲早期的开发是以赚取利润为主，到目前为止，其国库里相当数额的金币是靠着亚洲地区的特产来赚取的，特别是罗曼诺夫王朝建立之初，和波兰还有瑞典的谈判，赎回被占领的城池，改良军队的装备，平定国内的叛乱，根据俄罗斯自己的判断，远东的收入占了相当大的份额。

　　远东的货物源源不断的送到俄罗斯人的欧洲部份，与荷兰和英国人端典人贸易出去，换取巨额利润。

　　可想而知，大量的中国货物不经过南洋航线运往欧洲，而是从俄罗斯这边出口，对俄罗斯商人的吸引力会有多大。

　　不要说欧洲市场，光是俄罗斯人自己的内部市场，恐怕就会把这个买卖城给塞满了。

　　“未来几年会很有趣。”佩特林的信心被张瀚鼓动起来，牛眼大的蓝眼珠子里满是企盼。

　　张瀚则又是把目光投注在茫茫的雪野之上。

　　……

　　“这位是何塞先生。”军令司通驿局的翻译操着一嘴拗口的葡萄牙语，把那个满头褐发的中年男子的姓名给翻译了出来。

　　“名字很怪啊。”一个军令司的吏员笑道。

　　孙敬亭狠狠瞪了这个吏员一眼，然后才转头，伸出手去，向对方微笑道：“欢迎之至，何塞先生。”

　　何塞三十多岁年纪，穿着这年头耶苏会教士特有的长袍，胸口是一个硕大的银十字架。

　　这是一个传教士的标准打扮，自从耶苏会成立之后，这个决心在全世界传播主的福音的教会组织拥有着比天主教会和新教传统派别更大的野心和更强烈的传教欲望，其组织结构也十分先进，很吸引了大批的有志传教的狂热信徒。

　　到了如今这种时候，耶苏会里不仅有狂热的教士，也有相当多的贫苦破产的欧洲人加入其中，传教只是幌子和借口，建立教堂之后就可以捞取资金，然后过上很舒服的日子。

　　除了教堂，还有诸多的教会学校。

　　公平的说，明清之际的传教士，多半是优秀的人才，有少数败类，但更多的在宗教上有一份责任感，在民间福利和教会学校这两件事上，对当时十分落后的中国有相当的促进作用。

　　在几百年后的中国，相当多的优秀大学都是教会学校，这个可能有不少人都并不了解。

　　眼前这个传教士应该是专注于黄金更胜于传教，他的打扮更象是一种身份和地位的保障，而不是虔诚。

　　何塞操着葡语道：“多谢，此次感谢主的庇佑，我们带来的贵方所需要的全部机器。”

　　孙敬亭拿着清单，道：“三十台膛床，二十台车床，还有若干金属机件器具。很好，我们会在何塞先生返程时把全部货款付清。”


第850章 核心

　　听到通驿的话后，何塞脸上露出满意的神情，两只灰色的眼中闪烁着喜悦的光芒。

　　“为了我们多次交易，”何塞突然操着半生不熟的官话道：“这一次还送了一些小机器给贵方，算是我们的新年贺礼。”

　　孙敬亭脸上露出笑容：“确实，我们的新年就快到了。”

　　何塞又道：“在下其实是澳门出生，但一直说广府话，官话是后学的，实在说不好了，孙大人见谅。”

　　他一句话，分成几截来说，确实是说的不太好。

　　“对了，贵方要的我们现在的纺织机的样品，我们也送过来了。”

　　“很好。”孙敬亭展颜一笑，显露出十分开心的样子。

　　只有军司的最高层才知道和裕升明年的财政压力有多大！

　　简单的说，目前财务局方面给出的财务计划就是寅吃卯粮，用透支帐局银两的办法来借支银两渡过财务危机，这是目前的初步打算，还不一定能够平安过关。

　　明年由于失去了易采浅矿层，铜钱的出产会大幅度缩减，虽然可以适当的提一些铜价，但最多能多获得一年不到十万的利润，完全堵不上口子。

　　此前铜矿一个月能提供三十万两的铜钱，这种硬通货有多少出多少，各地的钱商都是抢着来买，和裕升各处的分店每天都有人排队买铜钱，易开采的铜矿石采完后，产量掉下去六成左右，现在铜矿每月只能售出十来万左右的铜钱，一下子少了三分之二的收入。

　　俄罗斯贸易路线是开辟了，张瀚和军司高层都很看好，这一次连马超人和李大用蒋大临等人都跟过去了，大家都很有信心。

　　但这条线路，从修筑好沿途的补给点到防御军堡，快则一年半，慢则两年。

　　漠北实在太大，太远了。

　　军司要动员三万人左右来修，工具精良，饷银足，后勤由于辎兵马车队的存在也很有保障，就是这样也很可能两年过后贸易路线才彻底完备。

　　就算半年后能勉强开始贸易，开始时的量也不会很大，相比于现在新平堡和张家口等处到辽东的走私路线，往漠北买卖城的路线实在太远，从开始备货到双方找到合适的出货入货的频率，估计一年时间也是差不多了。

　　一年内，贸易额能达到五十万左右的规模就谢天谢地了。

　　从托木斯克到北京要走四个月，回莫斯科的时间也少不到哪去，等沙皇那边知道大好消息，再有大量商人闻风而来，最终形成贸易热潮，把贸易额推到百万以上，甚至更高的规模时，很可能三五年的时间都过去了。

　　在此之前，三年内回本和赚回来日常维持的开销，还是谢天谢地！

　　收入五百二十万左右，军费开销就几乎全去掉了，加上对北方贸易新路线的开辟的资金，赤字接近三百万……孙敬亭一想就感觉脑仁疼。

　　这一下听说要花钱就黑脸的已经不止是田季堂，孙敬亭也是一样了。

　　这巨额亏空，光凭帐局支抵，恐怕会很危险。

　　现在帐局的规模倒是比以前大的多，今年的统计数据是以甘肃，宁夏，延绥，固原，山西，大同，宣府，加上蓟镇，京师和北直隶，外加山西临清等处，以大规模过千辆大车的物流水平，带动的各地的帐局存兑规模是五百多万两白银。

　　整个大明北方，稍有规模，需要用帐局周转存兑的商行店铺，估计最少有七成以上使用了和裕升的帐局。

　　在北方的商业规模远不及南方发达，小农经济甚至实物兑实物的商业体系下，这不得不说是一个奇迹了。

　　去年借支的白银就有一百多万，但在几百万存兑的规模下，一百多万的借支规模倒是没有什么大不了的，但如果达到借支二三百万的规模……万一出什么纰漏，后果就太难想象了。

　　值得庆幸的就是和裕升借着十三山的事，更进一步的打响了自己的名号，朝廷有一些小动作，但对和裕升的影响不大。

　　现在和裕升的总体形象就是北方的第一大商行，信誉方面还是很有保障，现在军司就是期盼明年的帐局存兑额能大幅度增加……尽管可能性不是很大。

　　真正现银多实力强的多半又是背景很强，比如太监和勋贵们的钱庄，放高利贷的大官绅，茶商，盐商，这些都是大明这个庞大帝国金字塔的顶层，他们哪里需要到和裕升使用帐局？王府亲藩们的官店，巴不得一口把和裕升给吃下去，就算他们来了，生意也是断然不敢接的。

　　除了帐局承兑额增加这一层指望，更多的指望就是库房里藏着的大量棉花了。

　　头一年试种，收获的棉花是平均每亩三十斤左右，这和孔敏行希望的七八十斤乃至百斤的产量还有相当大的差距。

　　在后世，一亩高产棉花可以达到六百斤，普遍的产量也有二百斤到三百斤之间。

　　但那是高产棉种，基肥为主，追肥为辅，加上激素，灭虫的农药等等因素相加，这才有二三百斤的亩产，以现在的棉花种植技术和肥料水平，能达到一百斤一亩完全是嗜望。在江南一些地方可能会有这样的产量，黄河流域或是更北方的产量，从来就不及南方。

　　种植面积和产量相加，库存的棉花是近九百万斤，但这是籽棉，去掉棉籽之后，得到的皮棉是三分之一，也就是三百多万斤皮棉。

　　按现在的市价，一斤棉花能值六文钱，这些棉全部出手是一千八百多万金背钱，价值不到三万白银。

　　如果全部纺织成优质的棉布，以现有的皮棉纺成布，最少是二十二万匹左右。

　　如果质量上乘，一匹布的售价在万历早年不过两钱三钱银，而到了天启年间，物价急剧膨胀，一匹松江白布从南方到北方，最低的售价也是一两五到二两白银了。

　　和裕升的布未必能售这么高的价格，但考虑到布匹也是供不应求，和铁器食盐一样都是硬通货，就算均价一两五，最终所获得的收益也是比纯粹卖棉花要强的多了。

　　虽然今年赚的不多，但数年后皮棉的收入可能是好几千万斤，足够纺成几百万匹布，满足整个北方的布匹需求，这个利润就太大了。

　　现在要紧的就是控制成本，扩大收益。

　　和裕升有南北渠，原本就是为了把织机改成水力织机而准备的，但现在不得不承认，张瀚在这事上犯了先入为主的错误。

　　张瀚记得是十七世纪前后出现了最后的水力纺机，然后是水力织机，然后是珍妮机，最终蒸汽机运用在纺织机上，英国的棉布开始供过于求，而机器织出来的布细致绵密，质量比土布要好的多，厚重结实，产量比土布完全不是一个等量级。

　　张瀚在这事上犯了错误，事实上最早的骡机出现在十八世纪，距离现在还有一百多年。

　　孙敬亭就只能看着眼前的织机发呆，面色异常的难看。

　　这纺机当然是耶苏会托了商船从欧洲带过来的，式样和中国的土布织机确实有些不同，但原理相似，而且也是手工摇动，从构造上来说，比现在中式的纺机还要落后一些。

　　“这确实是欧洲最好的纺机了。”何塞看出孙敬亭的脸色难看，小心翼翼地说道。

　　“罢了。”孙敬亭道：“辛苦何塞先生，这机器我们会照价给付的。”

　　“多谢孙大人。”何塞赶紧鞠躬。

　　孙敬亭对这个纺机的失望是十分明显的，而且何塞自己也清楚，欧洲的纺织机器不比中国这里的先进多少。

　　甚至可以这么说，这个时代，只有镗床车床和一些金属器具欧洲在领先大明，另外就是科学的著述和理论，最有名的就是“几何学”这一类的学科在蓬勃发展，另外航海业和与之相关的学科也超过了大明，枪炮的铸造上，在枪炮设计上，大明远远落后，铸造水平却是已经赶了上来。

　　毕竟此时的欧洲是从文艺复兴到大航海时代，财富的积累是足够了，科学也在呈井喷式的发展态势，很快就会出现牛顿在内的大批的大科学家，但现在只是他们第一次工业化的积累，一直要到蒸汽机投入实用，才是第一次工业化的爆发，那个时候，中国才被欧洲远远甩在身后，现在的差距还并不大。

　　如果说真正的差距，反而是大明人引以为傲的文明核心，这一块已经远远落后了，与之相关的军事学说，科学，人文等等相关的学说，全方面的落后。

　　更与之相关的是进取精神和朝廷的组织架构，很明显这个时代的欧洲从蛮荒时代和神权统治一切的中世纪走了出来，他们的政府结构更高效更合理，并且在不断的冲突之后得到了最稳固和最先进的政府形式。

　　英国在不久的维多利亚时代彻底成了海上第一强国，然后是日不落帝国，其政府保持了几百年的稳定，没有革命与王朝更迭，这是无可辩驳的事实。

　　说来好笑，其后数百年中国的高层都一直以为自己只是“技”方面的落后，其实最少在明末这个时期，中国的工匠们同样能掌握欧洲人的技术，甚至有很多地方还超出，大明的落后恰恰是文明核心的落后，而并不是技术的落后。

　　这些东西，张瀚同孙敬亭李慎明闲聊的时候提过，也是向他们解释为什么要大量引入欧洲人的书籍，既然落后，就得补课，大明的文明核心肯定不能动，但他山之石可以攻玉，就算是文明核心也没有什么不能改的，关键是这个时候中国的文明还有相当的活力，并不排外和盲目的自大。


第851章 招募

　　“这是何物？”孙敬亭的目光被一个古怪的机器吸引了。

　　四四方方的机器上排列着一些符号和数字，机器看起来很重，但并不大，在机器一侧有明显的摇杆。

　　“这是计算用的机器。”何塞满脸是笑的道：“只能做一些简单的加减，是法国一个有名的科学家试验的雏形，用处不大，不过价格也不算太昂贵，张大人托我们买一切欧洲新出现的机器，所以这东西虽然还只是一个雏形，我们也托人买了回来。”

　　“哦，我来试试。”

　　孙敬亭站在机器旁边，用摇杆摇动机器。

　　机器发出咯吱咯吱的声响，然后按孙敬亭的设定，数字在机器表面移动，开始计算最简单的加减题。

　　连续试了多次之后，孙敬亭对身边的军司人员道：“确实是计算的机器，没有错误。”

　　“可是太简单了。”一个军司人员笑道：“还不如算盘方便呢，最少算盘轻便。”

　　“这代表一个方向和未来。”孙敬亭十分严肃的道：“现在是简单的，将来必定能做更复杂的运算，不仅加减，还可以乘除。这是一个方向，用算盘要复杂的计算，这机器小孩子上手就会用了，懂么？”

　　吏员拱手道：“是，属下失言了。”

　　“尽管我们最近财务上十分紧张。”孙敬亭转头对何塞道：“请先生回澳门后替我致意这位法国的科学家，我们可以提供资金供他继续研究，也可以聘请他到中国来继续研究，生活上的待遇从优，我们可以给他提供每年两千金路易的研究资金。”

　　这个待遇当然不低，一金路易等于十二里佛尔，也就是等于后来的二十法郎，每年好几万法郎的收入，足够一个法国士绅很舒服生活了。

　　何塞对孙敬亭的这个决定并不意外，在此之前张瀚已经多次向耶苏会一方提出了这个要求，可惜到目前为止，并没有一个符合和裕升标准的欧洲科学家应募前来。

　　很简单，这个时代是冒险家的时代，升帆远航，驾驭着私掠船抢夺财货，在殖民地掠夺那些落后土人的财富送回欧洲，这才是殖民和大航海时代的主流。

　　在亚洲，殖民者的活动方兴未艾，澳门也是被葡萄牙人用尽一切办法强占去的，虽然并不是殖民地，但葡萄牙人在这个弹丸之地已经生活了好几十年，甚至何塞这种正经的葡萄牙人却是在大明的国土上出生的。

　　这种环境之下，有志于科学研究的真正的科学家，怎么可能和水手们住在脏臭的远航船上，驶向茫茫未知的大海？

　　这个时代，出海远航可不是什么好玩的事，坏血病和各种疾病，海上险恶的风浪和暗礁，抢掠的海盗，任何一项都可能要了全船人的命，一艘出海远船的船只，最终回到欧洲的只有四成，最少有五成以上的远航者必定会死在海上或是殖民地的土地上。

　　就算是澳门这样的地方，欧洲过来的冒险者也并不多，人口基数始终没有超过一千人，葡萄牙人是依靠牢固的炮台和大炮抵抗后来的入侵者，荷兰人，英国人，多次进攻澳门都被岸基炮台给打跑了。

　　这种地方，最多有几个著名的铸炮专家前来，也有雇佣兵，冒险家，远航的水手，到殖民地冒险投机的商人，投资失败的乞丐等等。

　　科学家，那是太过于玄幻了些……

　　“很抱歉……”何塞果然说道：“在此前的两年的时间里，我们在欧洲各国的大学都发布了张大人授权的招募信息，可惜并没有任何学者愿意远渡重洋到中国来担任教职或是替大明的官员效力。”

　　“无所谓。”孙敬亭道：“招募继续进行下去，待遇就是按此前我们说好的那样。”

　　正式的学者教授最少一年几千金路易或是英磅，一些小有名气的青年学者也有相当优厚的报酬，既然在地缘上做不到吸引人才，也就只能砸钱了。

　　好在欧洲那些学者可没有中国这边读书人的社会地位和相应的傲气，也可以说是迂腐。在大明这边不好和欧洲对比，比如教授没有办法单纯的对比进士，但其实从学术的角度来说，进士就算是大明顶层的读书人，这一点和欧洲那边大学的教授学者感觉差不多，不过中国的进士在官场上算是刚起步，这一点又是和欧洲那边截然不同。

　　读书可以解决一切，唯独不是学术生涯的开始，东西方两边对待学识的态度，也是十分有意思的很。

　　“这是显微镜，可以观察微生物，也是刚刚出来的最新的成果。”何塞接着介绍下去。

　　“嗯，我来看看。”孙敬亭对眼前的工作还是很有兴趣的，他开始研究起来。

　　……

　　“长庚，今天军令司那边到了几样新机器，可能你会很有兴趣！”

　　明亮的灯火下，军令司杂项局研究所的所正宋应升漫步走进堂屋，随手脱掉外袍，换上家居的道袍。

　　岁末之时，也是大同最冷的时候，不过屋中温暖如春，杂项局所做的这种铜炉子保暖和散热的功能都很好，也不怕烟熏，长长的炉管把烟气带到了室外，室内的温度最少在二十度左右，这个温度正是叫人感觉十分温暖舒适最佳温度。

　　宋应升三十七八岁的年纪，身材矮且瘦，脸上还留着几缕长须，虽然看起来温文儒雅，但身材也就更显矮了。

　　他的官话，带着明显的南方口音，不过好在讲的还算正宗。

　　和裕升的每个局都有研究所，所里不管是所正还是挂博士头衔的研究员都是和局主事平起平坐，最少在级别待遇上，这些研究人员都是相差不多，所正要多一些，行政待遇和局主事也是一样。

　　按和裕升私下的算法，局主事和大明六部的主事一样，也算是六品官，军令司的副司官算是四品郎中，司官就算是三品侍郎或是二品尚书，加公司理事衔的实权要更大些，以后行军司的司官在实权上也不比各司的司官差。

　　底下的小吏，如录事，主薄，监事等等，都是吏员级别，不过相比大明的小吏，和裕升的吏员地位不低，因为不仅待遇优厚，绝不会一个月给几斗米就算打发了，而且还保留着上升通道，就算是最低层的录事，也可以一路做到主事，直到司正。

　　最高层的文武官职，武职当然是团指挥，文职却不仅是每个司的司正或公司的理事，而是司官兼理事的几个最高层的大佬，孙敬亭和李慎明等人，用底下玩笑的话来说，这几位算是和裕升的阁老，地位远在普通的理事或司官之上。

　　“哦？”被称为“长庚”的大约三十五六岁的年纪，大名叫宋应星，是宋应升的弟弟，个头中等，身体看起来魁梧壮实，在百姓中这算是好身材，在文人和官员中就有些过于壮实了，他的长相也是南人北相，浓眉大眼，脸庞上也有一些坚毅和果敢的气息，就是习惯皱眉和歪头，有些破坏了自己的气质。

　　“我已经打过关照了。”宋应升坐下来，有个仆役送上泡好的香片，他喝了一口，神色惬意的道：“过几日我们杂项局的研究所要研究这几个机器，你到时候和我一起研看就是了。”

　　“可惜我当初被分到农政局的研究所。”宋应星道：“每次看这些东西，还是太麻烦了些。”

　　“呵呵……”宋应升笑了几声，毫无同情心的道：“谁叫你当初在农学答卷上太过优秀了。”

　　“其实弟所答的卷子，是十分简单的东西。”

　　“说是简单，”宋应升目露沉思之色，缓缓说道：“但我兄弟二人，由江西至京师，一路所见，会按农书里种田的，万中无一，知道故往记录在书上的学识，按书中学识来种田，再加以改进的，那更是百万中无一人了。”

　　“所以，”宋应星道：“我还是最佩服玄扈公，当然也佩服孔至之。”

　　宋家兄弟二人都是举人，现在李庄这里的举人身份的官吏和研究员也很不少了。

　　张瀚一向的态度就是知识远比黄金白银要昂贵许多，军司每年近百万的日常开销里，拉拢和收集合格的人才也是重中之重。

　　固然传统的秀才举人并没有什么用处，那种只识读八股文章的张瀚也是看不上他们，但象宋家兄弟这样，举人身份加上精通杂学，那就是另外一码子事了。

　　欧洲的科学家招募不到，本土的杂学专家也能当半个科学家看了。

　　宋应升的杂学水平在各种机器的收集和建造上，所以顺利的当上了杂项局研究所的所正，待遇很好，宋应星则是被分到了农政司的研究所，也是所正级别。

　　在当初应募时，宋应星在农学上的搜集就很被孔敏行重视，如果不是宋家兄弟坚持只留在李庄，并且只做研究工作，其实这两人都可以被授为主事级别，手握真正的实权了。


第852章 兄弟

　　宋应星的农学搜集，其实比孔敏行还要专业的多。

　　比如水稻的浸种，育种，播秧，耘草等农事，具体到了每一项每一天，各种植物榨油的油料运用，怎么榨，怎么用畜力，出油率的多少等等。

　　不光是水稻，麦子，油菜，白菜，青菜，各种蔬菜的种植要决，各省，府，州，县的不同土壤和气候带来的种植办法的不同等等，也是有详尽的记录。

　　这些资料都是宋应星自己慢慢读书，观察，收集，汇总，然后甄别之后详细记录，当时考核的军司人员对宋应星的记录抽样检查，发觉准确率是百分之百，这一下宋应星的地位当然得到了相当程度的肯定。

　　不过遗憾的就是宋应星并没有自己的研究，他的主要工作就是搜集，虽然也够格当上所正，想得到军司更高层的关注和重视，终究还是差了那么一些。

　　当然也主要就是张瀚在这些事情上的无知导致的，他还不知道，宋应星在后世是一位鼎鼎大名的人物，有时候，搜集资料也可以名垂千古的……

　　宋应星的收集此时还没有完备，他的书打算分多部，具体有“乃粒”，“乃服”、“彰施”、“粹精”、“治铸”、“丹青”、“燔石”、“作咸”、“杀青”、“五金”、还有“佳兵”等各门类不同的技艺传承的收集组成。

　　虽然并没有太多原创，但辛苦收集考据也是十分耗费精力的，不仅是在工匠和田间地头，也有古人的方术和各种书籍的记录，加以甄别，试验，考证，最终记录成书。

　　就象李时珍一样，少而学文，不成学医，然后在草药学上有着超过常人的努力和付出，最终李时珍留下了一部草药和成方学上的著作，影响了其后几百年的中医发展和运用。而宋应星的成就和地位原本应该比李时珍更伟大，他的书记录了中国一切古往今来最优秀最先进的科学、运作，不光是匠术和农学，也该列为科学著作的伟大成就。

　　这本书当然还没有完成，宋应星其后最少又在这本书上耗费了三十年的光阴。

　　“我想我们还是要花一些精力在时文揣摩上。”宋应升看到兄弟一脸沉迷的模样，心中有些不安。

　　宋应升一本正经的盘算道：“除去寄回家里的，我们俩一年能攒下三百多两，再过一年，便是五六百之数。这样家中供给要轻松许多，我们也可以在明年下半年前提半年赴京，读书之余再与同考的举人一起会文，光是自己揣摩，恐怕未必能够成功。如果能不必担忧京师的使费，恐怕机会就要大很多了。”

　　宋应星苦笑道：“我们再考就是第四次了，若是真能中，第一次便是中了。”

　　“也是怪了。”宋应升愁眉苦脸的道：“当年的各位座师，都说我兄弟二人火候到了，应该得中会试，结果就是屡试不中，恐怕在乡里，我们由当年的‘奉新二宋’，已经成为‘奉新二耻’了吧。”

　　两兄弟都是万历四十三年就中举人，宋应星还是五魁之一，也就是乡试的前五名，当时乡试，兄弟二人一起中举，宋应星是第三名，虽然不是解元，名次也是相当靠前，造成了一时的轰动，被人誉美为“奉新二宋”。原本以为可以连捷会试，谁料兄弟二人在万历四十四年的会试中都是落榜了。

　　大明的考试体系中，童生考秀才是较为容易的，只要下功夫苦读，不是蠢笨到家的，一个秀才功名还是能到手的。

　　其后的秀才考举人，那才是千难万难，说是千军万马过独木桥也不为过。

　　江南份属南榜，原本就是竟争激烈，而当时的江西又是文风昌盛，作为一个省份，江西在明朝的存在感可是比后世要强出百倍，这个省份，贡献了相当多的进士和状元，可以说考试的成绩不在南直隶之下，著名的朝官之中很多也是江西籍贯，当然最有名的就是当年的严嵩严阁老了。

　　在江西，秀才考举人极难，其后的举人考进士就容易许多，三千会试举人，取中十分之一还多，比起乡试的取中名额高出十倍，一般只要不出大纰漏，文风昌盛，水平很高的举人取中率要比其余的省份高的多，这也是明朝中后期之后，朝官的势力几乎全部由南方人霸占的原因所在。

　　可是宋家兄弟，连续多次应考，万历四十四年不中，万历四十七年也不中，天启二年还是不中。

　　十年时间，就是这么蹉跎下来了。

　　兄弟二人赶考的费用也是极高，纵然是书香世家，也是有些撑不下去了。

　　宋应升道：“长庚莫急，若是下科再不中，愚兄就决意去吏部大挑知县，为宦为一方，好歹能做些事情，也能继续贴补一下家用。”

　　宋应星惨然道：“难道我们读书二十年，就是为了当官赚银子，贴补家用吗？”

　　宋应升惶惑道：“长庚是何意思？”

　　他有些警觉的道：“你可千万莫要说留在和裕升啊，这里虽然一年给我们数百两银子，家里这几年的亏空都弥补了不少，但读书上进才是正途。就说句最难听的话，一任上县的知县，不贪不捞，正常的收入也得一两千两银子，这岂是和裕升能比的。”

　　“我听说效力久了的军司人员，也会计功，会在北边分田。”宋应星说了一句，见长兄霍然色变，当下便是摆手道：“大兄不必当真，我也只是说说。”

　　“嗯，孔至之的路，咱们千万不能走。”宋应升正色道：“银子是多，这里也是做事的地方，但宗族栽培我们兄弟二十年，就是指望咱们能中进士当官，荫庇乡里宗亲，若是留在这里，张瀚是随时可能举旗造反的人，万一事有不谐，我们不能不能回馈宗亲，还要连累宗族，这样的话，族内除名，死后不能葬入祖坟，那真是死也不甘心了。”

　　宋氏兄弟二人父母已经离世，但在老家还有长辈和亲人，若是不管不顾的跟着和裕升造反，别的不说，自己的妻儿岂不是要受连累？要是有什么不忍言之事，那可真是祸及家人，自家也不得好死了。

　　这么一想，真是胆颤心惊，宋应星原本确实有留下来的意愿，这一下只能喟然长叹，从心底深处放弃了。

　　“张文澜也不一定就反。”宋应升反过头安慰兄弟道：“他已经是北面为王的人物了，大明也不是他能随便觊觎的，凭大明百万边军，二百多年的恩泽天下，又岂是轻易能够憾动的？凭张文澜那般聪明，断然不会做出什么不合时宜的傻事来的。”

　　“这到也是。”宋应星点头道：“我和他谈过话，这人确实是第一等的聪明人，精明外露，凡事都尽在心胸，我就是担心他太过自负而已。”

　　“还有孙孝征和李遵路他们呢？”宋应升道：“总会劝着他吧。”

　　“孙孝征，孔至之，还有很多老成的人都不会劝他造反。李遵路么……”宋应星摇头一笑，说道：“他可是想着做新朝的李善长吧。”

　　“当年李善长可是不得善终啊。”宋应升唏嘘道：“为什么前人扑跌，后人非要跟着去吃亏呢？”

　　“左右逃不开功名利禄！”宋应星道：“我们不也是？不打算留下，至多明年就得走，算算银子还是有些紧。我近来去钟表局好几次，心里倒是隐隐有些想法，如果能把这事做成，我想我们离开的银子就有了。”

　　“对了。”宋应星又道：“还有一个法子，军司应该很能用的着，这法子大兄去出面吧，不能全落在我一个人头上，军司肯定舍不得放我走了。”

　　“长庚原本就是我宋家千里驹。”宋应升微笑道：“后年开科，春闱之时，我兄弟二人定然能得中进士。”

　　宋应星已经又重新在看书，宋应升吃了晚饭之后开始写信。

　　这院子是军司分给他们的，地方十分宏大的三进大院，住着兄弟二人，还有两人跟班的长随，看门的老头，做杂活的花匠，几个妇人负责打扫和做饭。兄弟二人是在万历二年到京师应会试，结果没有考中，正在犹豫彷徨之时，被和裕升招揽前来，他们在京里住的就是会馆，有时候也到寺庙去住，兄弟二人挤一间屋子住是常有的事，京师的物价腾贵，兄弟二人带着两个长随跟班，还有应考的器物一路从江西赶过来，路费就得一百多两，回来路费得三百两。在京师的吃穿用度也很昂贵，读书这么多年，没有当官就没有进项，在江西时还能打打同年的秋风，在京城就只能用自己的，他二人不说穷困潦倒，日子也是过的十分紧巴。

　　到了和裕升这里，分配的院落居住，还有军司供给的家俱和用度器物，连米、面、柴、盐，这些日常用的物品都是军司供给，每年的俸禄银两人加起来有六百多两，宋应升这一次就是写信寄银子回家，总数是一百两，和裕升到南方当然没有物流和帐局，不过银子寄起来也方便，写票到和裕升的京师分号，取银子送到江西会馆，然后托会馆的人想办法寄回老家就可以了。

　　这个年头，一般的信息往来，银钱和物品的寄送，一般都是这样的流程，等顺道的商人或是家乡的熟人，一个城的几乎都是知根知底，商人如果不是外省流商，也是不担心会出什么错漏，宋家兄弟此前已经寄过多次银两，老家那边都复信来收到了。

　　江西那边的地价还很便宜，旱田三两一亩，水田五两一亩，兄弟二人已经寄回去五百两，除了买的几十亩地，剩下的就是还这么多年读书的欠债，就算这样，欠债亦是没有还清，但到明年为了考进士的费用，欠债当然就暂且不还，一切以考试的费用为主。

　　宋应升想想也是庆幸，如果不是在和裕升这里赚的银子，兄弟二人历年积欠的没得还不说，还得再次到处举债，虽然以他们的举人身份一定能借到银子，但如果再有两三科不中，到时候真的是不知道怎么面对债主和家乡父老！


第853章 要完

　　第二天宋应升带着宋应星给的详细方略出门，这种事是到军令司的专利所，这里会专门审核一些技术上的革新和创举，当然这是当初王德榜等人被重赏之后的结果，包括韩老六的双室炒铁法在内，这些技术革新都是受到了张瀚的重奖！奖励之重，连宋家兄弟这种举人都十分动心，可想而知对普通人的吸引力有多大。

　　这么多年下来，可算是泥沙俱下，有一些实用的点子都用上了，多半是民用方面的，也有火器局的工匠在枪炮制造上的革新被认可的，奖励都很重。

　　由于被奖金吸引，几乎每天都有人到军司来讲技术革新的事，其中不乏空想，甚至有很多人压根就是妄想。

　　为了对付这些人，也是成立了专门的技术专利所，只要有真本事，银子就肯定会给，只是可惜，这么多年下来，真正能在这里拿走大捧银子的人，毕竟只是少数。

　　宋应升自己就是研究所的人，也在专利所挂职，隔一段时间就去挂职一次，见多了荒唐的人和荒唐的说法，他心中也是有些不安，害怕兄弟给的办法并没有想的那么成功，如果见到自己往常见到荒唐人时的笑容，那可就是太丢脸了。

　　他们居住的地方是给中层人员居住的宿舍区，出门时都是铺着青砖的小道，两侧有大花盆种着花草树木，路边有一些残雪未曾化尽，中间却是早早就有军司安排的杂役人员扫干净了，从小巷里出来到大道上，走的人多了，大道上的积雪也一样有人扫过，有一些积雪很厚又结冰的地方，杂役们用大筐担来粗盐晒在上头。

　　尽管多次见到这样的场面，宋应升还是心中颇有感慨……这些盐在江西的贫民百姓家可是难得的昂贵物品，寻常人家的盐都是很难够吃，甚至这种粗劣的粗盐也是很多百姓之家不能尽情消费的高价货，而在这里，却是用来化雪！

　　和裕升在草原上发觉了几个大型的盐池，青海等地原本就是出上好青盐的地方，比普通的盐池所出的盐要昂贵几倍，可惜这几个盐池多半只能出粗盐，而且就算是细盐，张瀚也不打算去挑战各地将门和士绅的传统的利益地盘。

　　在大明，盐茶是专卖的，控制的很严，各地的盐商都有通天的关系，在西北军镇这里，盐利也是很重要的利益来源，早就被各大将门世家和大士绅还有亲藩们瓜分干净，张瀚就算有盐池产盐，也尽量不往这方面考虑，和裕升目前的发展都是创造出新的利润来给合作者更多发财的门路，而不是虎口夺食。

　　就算现在商团军已经可以横扫西北诸镇，但在造反之前，还是不要惹毛这些原本的合作者比较好。

　　大量的盐被提取出来，细盐给核心控制区的军民百姓食用，价格很低，算是半卖半送，粗盐则用处不大，下雪天融雪就是很好的用途。

　　人们渐渐走到路头，这时居住的都是各军司的中层官员，只有在这种时候，人们才惊觉和裕升已经发展到了如今的地步，光是中层的官员就已经络绎不绝，一眼都看不清楚其数字。

　　大量的载人轻便马车等在路口，当然不可能每人一辆，马车也是和裕升创收的重要棋子了，军司已经放开指标，不再象以前那样搞饥饿营销来推高马车的价格，降低一些装饰上的花销，降价销售，同时推出小型化的四轮马车，尽可能的多赚取一些利润。

　　眼前的马车，就算是标准的减配版，其实也就是减少了很多奢华的配饰和内部的一些用具，就算这样，成本也降低了最少三成。

　　走到路口时，官员们已经分途而行，各个军司的马车分别停在不同的地点。

　　整条路上到处都是车马，大量的马车在路上也并不拥挤，在李庄这个核心区最少有超过五百辆常驻的马车，包括军司自用和军队的运输车队，还有公司商业部门的运输车辆，可以说这里是大明最早搞交通管制的地方了，交警的角色由军法司的镇抚官执行，一开始这些镇抚也摸不着头脑，还是张瀚亲自培训，左右分行，路口分批放行等等规则大家都是现学现卖，经过长达一年以上的交通管制后，现在从李庄出去的马车已经自觉偏右行车，在其余地方，马车和轿子都是昂然走在大路中心的。

　　宋应升上车的时候，习惯的和几个同僚打着招呼。

　　好歹都是中层的身份了，当然不会和小吏的马车那样十几二十人挤在一辆车里，每辆车里最多五六人，而且车里的座位下还是有炭火燃着，由于生了火和保暖做的很好，车厢里十分暖和。

　　外头尽管阳光普照，是一个大晴天，但北风凛洌，气温很低，从路边的草堆上结的冰凌就能看的出来气温有多低。

　　道路两边的水渠都冰冻起来了，不远处宏伟大堤下的南北渠也结了冰，不少放了寒假的小孩子在冰面上跑来跑去，发出阵阵欢快的笑声。

　　一个胖胖的马车所的官员微笑着道：“也就是咱李庄这儿，和裕升的治下，小孩子不是读书就是玩儿，换了别处，这天没下雪，还不赶紧去路上拾粪，要么就是轧草什么的，哪能叫他们闲着。”

　　“可不是。”

　　“关键是饥寒交迫啊。”另一个气质方正的官员是举人出身，人是陕北过来的，他是筹建中的商务司的中层官员，以这个人的气质经历原本不适合在商务司来管理公司的诸多事宜，但这个人精于算学，原本财务局也要他，不过商务司初建，需要人才，所以把这人给要了过去。这个商务司的举人一脸痛苦的道：“前一阵在下刚回过一次老家，惨，惨，太惨了。所见真是触目惊心。我们晋北这里，别处地方好歹因为和裕升的存在要好很多，收成不低，还能做些散工活计，贴补家用，陕北那里就不行了，去年不少地方都是减收了七成，偏偏朝廷加了辽饷，地方上更是横征暴敛，百姓已经流离失所，不少人沦为乞丐。而且恕在下直言，这样的情形再有三五年，恐怕百姓要易子而食，到那时，距离揭竿而起就不远了。”

　　众人都很注意听这个商务司的官员说话，宋应升也很关注，但他完全想象不到，怎么陕北那边会到这个人所说的这种地步。

　　而且据此人说，不仅是下层的百姓难以生存，小地主和普通的生员士绅，生计也十分困难。边军和驿卒一类的靠朝廷供养的生活也大成问题，因为朝廷把主要的财力都往辽东倾斜过去，在陕北到晋北和甘肃这些军镇，军饷要么迟发，要么干脆几个月半年不发一次，军士能有多少继续，只能借贷生存，如果到借贷都借不到的地步时，就只能卖妻卖儿了。

　　陕北籍的军司官员最后道：“榆林镇的不少边军妻子，都做了‘半掩门’的生意，卖儿子换一口袋杂粮的，也不在少数啊！”

　　车厢里传来一阵叹息声，终于有人疑惑道：“朝廷便是这样不理吗？”

　　“辽饷要紧啊。”有人用讥诮的声音道：“加赋是万历年间的事，现在说是众正盈朝，首辅，次辅，还有都察院，六部，多半是东林党的人，你看他们谁提出来要不征辽饷了？当初万历年间神宗皇帝四处征收矿税商税，你看东林的人是怎么和万历皇帝硬顶的，现在呢？”

　　“辽饷征了有用才好，只怕是如我们大人所说，征的越多，越是容易征出藩镇来。”

　　“我看，大明要完！”

　　“也不至如此。”宋应升不以为然的道：“我们江西那边这几年风调雨顺，家里写信来说城里车水马龙，馆子里人满为患，金银铺子门口停满了马车……陕北这几年遭灾是惨了些，不过诸君要知道大半地方还是很富足的。”

　　“富足？”有人反驳道：“北直，河南，山东，哪里不是灾害严重，河南的情形我也听人说过，真是伤心惨毒。”

　　“而且不止是民间穷困，朝廷用度越发不足，军镇连边军的军饷也发不上了，这样下去，朝廷必定武备废驰，不发饷械则军镇渐有自立离心之意，恐怕真的是要完。”

　　宋应升听的满心不是滋味，他来自江西，在明代也属于江南一脉，文风和民间的各种风气和江南相差不多，百姓的收入当然远不能和江南相比，但胜在也是渔米之乡，百姓的生活还是过的去的。

　　不仅是江西，还有湖广，也就是后世的两湖地区在大明末期是最高产的产粮区，百姓生活就算不那么富裕，总归还是吃的上饭。

　　两广地方，广西要穷困些，广州也是相当富足。

　　江南地方，更是富的流油，百姓就是由妻子在门口用一架纺机，就能养活一家老小，不仅生活过的下去，还能过的相当不错。

　　后世一些文人笔记关于万历年间的记录，都是十分追忆当时的生活，民间富足，文风鼎盛，思想钳制的高压消失，可以说隆万年间的江南百姓，他们生活在一相十分富足和文明的国度里头，对他们来说，过去是最美好的回忆，什么战乱和饥荒都是远离他们的传闻而已。


第854章 广场

　　宋应升也差不多是一样的感觉，固然他也见过众多的流民乞丐，但他是沿着运河北上的，山东一带的灾情不算太严重，他感觉四周的同僚可能是屁股坐歪了，一心追随和裕升的人当然对大明没有好感。

　　不过宋应升也不得不承认，大同以李庄为核心的地方，政治清明，行政效率奇高，远非大明那种知县管理一切和士绅宗族共治的落后办法能比，而百姓生活富足，恐怕不在江南之下了，在西北的军镇地方来说，这简直就是一个奇迹了。

　　一念及此，宋应升微笑着道：“诸位在大同这里呆惯了，别处地方，哪里能和李庄这边相比？所以一见之下，有了对比之心之后，当然是看什么都不顺眼。”

　　宋应升的态度是十分明显，他是绝不相信大明的财政会崩溃的，和裕升固然一年收入惊人，但大明是有亿兆子民的庞大帝国，一年的实物税光是粮食就要收两千六百万石，这是什么概念？通州粮仓里的粮食，足够京师百万人再吃好几十年！

　　众人听了宋应升的话，虽然对他的话并不尽然接受，不过反正是夸赞李庄这边的话，也不算太出格，当下微微点头，话不投机，也就不必再聊下去了。

　　马车辚辚向前，但很快又停在路边。

　　大道上的马车象是流水遇到磐石，迅速分列两边。

　　所有的车辆都停住了，不远处一个车队的马车夫叫嚷道：“咋了咋了，咱这可是郡王府来办货的车队，挡着咱干甚。”

　　“郡王府？”一个过路的人嗤笑一声，说道：“就算是代王府来了也不顶事！”

　　这个规矩，所有人倒是真的明白，郡王府的人当然也明白，当下先是不出声，接着又是忍不住打听道：“到底是啥事？张大人回李庄啦？”

　　“张大人向来不干这扰民的事。”先前说话的人倒是个热心肠，替这群人解释道：“是北方阵亡的将士回来了。”

　　“阵亡将士咋着回来……”

　　郡王府的人还想说几句闲话，这时正好一个身材高大的镇抚兵路过，狠狠瞪了这人一眼，顿时就吓的这人不敢出声。

　　接近李庄军司所在的地方十分宽阔，这里还是军营区，光是大小校场就好几个，路口到办公区和军营区有十分宽阔的广场，阵亡将士的遗骨就是从北边过来，经过南北渠的大道，一路抵达广场区。

　　军司人员早就准备好了，这事已经不是头一回了，所有人都十分熟练自己的角色和站位。

　　悠扬的铜号声响了起来，这是军中的集结号，也象征着阵亡的将士最后一次集结。

　　从远方看，各个村的村口都站满了人，男子们抱拳躬身，妇人们也插烛似的弯着腰，小孩子们都是神情肃穆。

　　以和裕升的教育体系来说，尊重军人，承认军人的成就和地位，承认他们的付出远超过社会的其它阶层，这是最为核心的一部份。

　　每个居住在天成卫到灵丘的居民都十分清楚和明白，今时今日和裕升的所有光辉与荣耀，实力和地位，包括百姓的生活状态，都是与军队的努力和奋战离不开，众人所有的一切，都是依赖着军人的保卫，这种共识是张瀚为首的军司高层一直在坚持着，现在也算是得到了百姓的广泛认可。

　　象眼前的这种情形，在两三年前还是要倡导甚至是强迫，到现在已经被广为接受了。

　　也有一种说法就是军司在李庄为核心的地区招募了太多军人，各家各户要么自己家中有战兵或辎兵，要么亲朋故旧家里或是宗族中也是有大量的军人，所以对军人的牺牲也就能感同身受。

　　这种说法其实并不合理，大同这种边镇，百年之下边军的家属遍及各家各户，在以前，当兵仍然是迫不得已的选择，人们对边军也不可能如对商团军的军人这样饱含敬意。

　　宋应升也是见过好几次这种场合了，当看到大车上捧下军人的骨灰时，他和身边的同伴们都是赶紧低下了头。

　　悠扬的军号声中，包括孙敬亭在内的所有高层也是一样低头鞠躬。

　　在军人们的护卫下，捧着遗骨的军人迈着正步，在军旗之后走向放着大量遗骨的忠烈祠，在隔一段时间后，会举行大规模的公葬仪式来下葬。

　　现在家属们已经越来越多的放弃领回遗骨，遗骨就留在李庄的军人陵园，这应该是军人们的普遍愿望，希望死后能留在陵园，与阵亡的袍泽伙伴们朝夕相处。

　　等遗骨捧入军烈祠后，仪式结束，各个村头的人慢慢散去，然后车辆放行，大道上又恢复了车水马龙的景像。

　　人们还是在议论着，商团军人的身份和地位在这场简单的仪式里尽显无余。由于在大同大量征兵，几乎每个村庄都有商团军的军人，在人们的议论声中也没有什么不满，相反，很多人在羡慕着商团军人的待遇和优厚的抚恤制度。

　　可惜的就是近来已经不在大同招兵，估计这一两年内，军司会以加强骑兵为主，草原上的汉人和各个边镇擅长骑马的良家子，这才是招募的重点。

　　安置在大同的流民，多半人也是被放在各个工厂里或是当了佃农，也有相当的数量在军中效力，只是流民进入军中的时间还很短，存在感比较低。

　　人群渐渐散开，连议论声也少了很多，各人都有自己的事情，如果想当兵的话，在历次招募中那些青壮早就去报名了。

　　毕竟商团兵的待遇再好，抚恤再高，终究是要拿命来搏，对很多普通人来说，宁愿在家里多受一些辛苦，也不愿拿性命去冒险……其实这才是正常的人性，随着李庄附近生活条件的好转，愿意当兵的人应该还会持续减少，对这一点，张瀚早就有所认识了。

　　宋应升随着座车转弯进入广场的时候，只看到守备的军人和一些匆忙路过的小吏，还有往工场区和各个制造局方向过去的马车，然后就是一群两眼红肿的家属们还在往祠堂方向赶过去。

　　军政司会用最快的时间办好这些军人家属的抚恤手续，优厚的抚恤会尽快第一时间送到家属们的手上，这也是保持军队士气和战斗力的最佳的措施之一。

　　宋应升在广场前下车，然后慢慢一直向北走，距离他的目的地还有半里路左右的路程。

　　北方的各个制造局距离有五六里路，火器局最远，杂项局最近，宋应升原本的办公地点在杂项局，他应该坐另一辆马车往前四里路左右再下车。

　　今天他在这么近的距离下来，原因就是要去专利所。

　　一路上熟人很多，彼此都是一拱手。

　　宋应升心里也是有些感慨，他是正经的举人老爷，在江西老家时，那些平头百姓见着了都是把腰弯下去，甚至是跪下行礼说话，秀才生员们也是要长揖问好，就算见到知县大老爷，举人也只是一拱手罢了。

　　平时地方上有什么政务，都是知县召集城中的士绅商量，宋家兄弟肯定是有份参加的，可以说，中举之后，地方政务的影响力就很大了。

　　身份，地位，财富，举人之后都会发生质的变化。

　　而此时此刻，宋应升就是一个穿着和裕升制式袍服，慢慢踱步行走的中年人，在这里，就算是扛着锄头经过的农夫也不会向他躬身行礼，更不要说跪在路边问好了。

　　大家都是各忙各的，一早晨的时候军司的事务总是很多，到处都是一片繁忙的景像。

　　大队大队的马车从东边过来，拐弯上了大道，然后向北方行进。

　　这种马车队，多则五六百辆大车，少也是三百辆左右，每车载重五十石六千多斤，一路逶迤北上，和新平堡一带的车队会合，然后从草原一路往东，在张家口一带再次与车队会合，一路上有补给点更换车轮和维修车辆，穿过喀喇沁地界抵达阿鲁科尔沁和五部联盟地方，再一路东行至科尔沁乃至义州卫外围一带，后金一方在那里有大量的人手接手，在奥巴台吉的地盘上有一些仓储用的库房，卸货之后，后金方用雪橇爬犁慢慢将大量的货物一路运回辽东。

　　相比于路程更远的和裕升，后金方面在短短的几百里路程要准备大量的独轮小车和爬犁，人手越是往东就越多，损耗反而比和裕升要大出很多。

　　努儿哈赤提出由和裕升再继续往东送，张瀚这边则是断然拒绝了。

　　“李二掌柜？”

　　“是他，听说也是要北上了。”

　　“和俄罗斯人的贸易，估计会有大量的蔬菜水果一类，冬季的时候贸易量也不小，这些东西估计是要李二掌柜负责吧。”

　　“梁掌柜负责杂货，主要是布匹丝绸和瓷器一类，军政司负责咱们的铁器一类的特产，加上林林总总的各种货物，大约半年后可以起运。”

　　“宋先生。”有人对宋应升打着招呼，笑道：“你们杂项局明年怕是要更忙了。”

　　宋应升拱手笑道：“再忙也是下头的工人们忙，咱们也不过是动动嘴皮子。”

　　“若是马车再能改良一些，军司的奖赏怕是更加丰厚啊。”

　　“怕是难了。”宋应升兄弟二人也动过这方面的主意，不过马车经过几年的试制改良，在现有的技术条件下真的很难再改进了，就算有也只是小规模的微调，想在这事上获利，实在是一件十分困难的事情。

　　“也是。”说话的人拱拱手，笑着走了。


第855章 提交

　　等宋应升赶到专利所的时候，里头三个委员正在拿着最新的专利申请汇总表在观阅，和裕升这里大家都各有自己的一摊事情，调到专利所来的除了杂役就没有常驻人手，所有人都等着把自己手头的审核项目审完好回原本的职司上去，早上过来喝喝茶聊聊天，看看报纸混一天的日子是不可能发生在和裕升的各级部门里头。

　　审定也有标准流程，不会出现太过仓促而使明珠蒙尘的事……事实上，大多数的专利审核完全可以当笑话来看，在这里呆过几次的还好，新调过来的就不免会失态了。

　　“诸位好啊！”宋应升和这几个都是熟人了，他进门扫了一眼，然后拱手问好。

　　几个审核委员都是一脸乐不可支的样子，宋应升摇了摇头：明显还是新人的表现。

　　“宋兄好。”一个来自大同府的青年秀才指着自己案前的报告，大笑着道：“这位说是用自己家的茶壶烧的蒸汽试验出了蒸汽机，可以带动马车，用他的话说就是动力不尽，马车可以驶到天涯海角。”

　　“完全没有任何价值，他连曲柄运动和圆周运动都分不清楚。”另一个委员叹气道：“蒸汽机的概念是大人亲自提出来的。确实有其道理在，我们近来也在研究这事，不过感觉太难，我们现在能做到的就是气密性功能的改进，老实说，军司在这方面花了好几千两银子了，现在能做到的就是烧开汽锅，蒸汽通过管子进入安装在水平轴的球里，然后从两个曲柄管里冲出，把管子往相反的方向推，然后，球转动了……”

　　说话的委员摊摊手，一脸无奈，其余的人也差不多是一样的表情。

　　“据大人说。”宋应升笑道：“这种设计和成果在泰西那边已经有一千多年了。”

　　“是啊，令人沮丧。”

　　“泰西人在机器上确有独到之处。”

　　“这蒸气机如果成了，矿山上很用的着，抽水，搬运矿石，都比人力要有效的多。”

　　说到这里，众人面面相觑，还是摇头叹气起来。

　　专利所和各个局的研究所，能进入其中的除了王德榜这一类的大工匠外，就是有想法和有实际操作能力的巧匠，然后就是在杂学上很有研究和兴趣的读书人，算学和几何学是基础，这几年连普通的工匠也在加强学习，不过数年时间，收获毕竟还是有限。

　　而精通各种杂学，算学和几何学过关，对机械和冶金铸造也有兴趣或有一点底子的读书人，那可真是凤毛麟角了，宋家兄弟这样的，在和裕升这边已经可算是顶级的人才。

　　有个委员一拍脑袋，诧异道：“宋兄今天好象不轮值啊？”

　　“我是有一份报告要提交。”宋应升笑着将一份报告递了过去。

　　“原来宋兄居然也有专利了，羡慕啊。”

　　“宋兄的大才，一定是很值得注意的专利了。”

　　几个委员的脑袋立刻凑到了一起。

　　“标题，新的黄铜熔铸法。”

　　“副标题：锌是一种新的金属，以锌与铜合而熔铸，可得黄铜。”

　　三个委员抬起了头，小学生一样的看着宋应升。

　　“宋兄的意思……”最年轻的委员一脸激动的道：“就是说可以弃用炉甘石，直接以这种叫锌的金属与铜熔炼，就可以得到黄铜了？”

　　“完全正确。”宋应升还是不打算把这个功劳算在自己头上，他微笑道：“这个发现其实是舍弟的功劳，我只不过帮着做了些资料的整理。”

　　“令弟真是天才。”青年委员夸了一句，接着又有些不好意思的道：“宋兄也是大才，实在令人佩服！”

　　“哈哈。”宋应升笑的合不拢嘴，他道：“如果诸位感觉报告没有太大问题，我想提请研究所尽快进行实际的试验。”

　　“当然。”几个委员一起答道：“我们一定会抓紧时间的，这份报告可以为军司带来巨大的利润，怎敢耽搁。”

　　“也是。”宋应升慨然道：“听说军司明年的预算紧张，我等岂能不出一份心力。”

　　财务局那边的预算案肯定不会透露详细的数字，但也是会放一些风声出来，毕竟各部门都会争预算，预算紧张是年年都会透露出去，免得各部门做预算时会狮子大开口，争个没完。但很多人不知道，明年的预算紧张不是狼来了的无聊游戏，而是实打实的现实，军司高层为此十分紧张，中层也隐隐知道一些，虽不详细，但用来表表忠心还是足够了。

　　至于宋应升报告的价格，肯定不止象当年王德榜等人一赏千两那么少了。

　　以白银的购买力来说，千两肯定是重赏，但现在大家已经明白张瀚在技术层面上的重视，也知道了各种技术专利就等于利润，甚至有一些专利，比如在算学等纯粹的学科上的研究，只要能自圆其说，提交论文，军司也是不吝惜物质上的奖励。

　　张瀚的想法很简单，八股文章之所以令中国人中的最聪明的一群人孜孜不倦，并不是其微言大义真的吸引人到如此地步，应该说相当多的读书人研习八股，揣摩时文只是为了利益，什么读圣贤书，行圣贤事，可能有少数人是真的这么想的，多数人只是拿出来当富贵的敲门砖而已。

　　如果张瀚能给相当多的读书人另一条道路，也一样能得到富贵，并且不需要掉在时文里出不来，可以按自己的兴趣爱好挑选杂学来研究，恐怕假以时日，可能是几十年后，中国能出现真正意义上的学术重地，也就是这个时代在西方已经广泛拥有的大学。

　　可能很多人不知道，在欧洲已经有相当多的高等学府，在后世，一个知名的欧洲大学动辄就是千年和几百年的历史，在大学中培养了相当多的人才，这个时代，也是欧洲科技开始井喷的时代，神学的禁锢被打破，大航海带来的财富使社会财富积累到了一定的程度，足以支持很多学者的学术研究，甚至是看起来毫无用处的哲学和数学研究，而恰恰是这两门学科奠定了西方以后几百年的发达。

　　哲学是文明的内核，数学则是一切科学的基础！

　　可以说，张瀚为了改造华夏的文明内核，在这方面是丝毫不吝惜钱财的。

　　如果用少量的白银营造出中国第一座多学科的大学，而不是白鹿书院那种纯粹的儒学学派，张瀚感觉就算自己最终不能成就霸业，这一生也是值得了。

　　“我记得最高等级的卓越级学术专利报告，奖金可是以万两计的。”等宋应物走出去之后，青年委员用十分羡慕的语气说道。

　　……

　　“嗯，这是锌。”

　　韩老六正好在灵丘矿上折回李庄，打算年前赶回铜矿，中等人员的家小多半都搬到草原上去了，韩老六的一家老小都住在铜矿外的军堡里头，这一次回来都是公事，他已经归心似箭。

　　现在大同这里已经不象是家，而以前是北虏盘踞的草原，反而象是家所在的地方了。

　　毕竟家人所在，才是家的所在吧。

　　军司提出来请韩老六主持熔炼的事，韩老六也没有办法推辞，他一直在铜矿，对这些事的理论未必有多强，但几十年矿工的经验也不是盖的，不然的话，双室炼铁法也不会被他提出来，并且试验成功。

　　“这是铜。”

　　当着孙敬亭和宋家兄弟二人的面，韩老六依次添加锌和铜。

　　两种物资之下是熊熊燃烧的烈火。

　　韩老六笑道：“好了，等时间。”

　　孙敬亭点点头，说道：“辛苦老六了。”

　　韩老六道：“不算什么，若是这事成了，我回矿上去的时候，也算是带回去一个天大的好消息呢。”

　　“确实如此。”孙敬亭脸上也是掩不住的笑意，他向宋家两兄弟道：“两位真是奇才，这件事也算是奇功一件，如果成功了，我会派塘马飞报给大人知道。”

　　宋家两兄弟都是一躬身，宋应升脸上有些不安，这事情闹的动静太大，他有些担心。宋应星倒是无所谓，眼前这事是他看了很多典籍，走访了不少铜矿和铁矿，经过多次试验之后的结果，没有把握的话，宋应星不会把这个成果拿出来的。

　　在明代之前，中国铸铜，不管是铜器还是铜钱都是从青铜到紫铜，青铜是夹杂了镍和铝等杂质，紫铜就是从铜石中提练出来的原铜。

　　到了明朝才有了利用炉甘石提炼黄铜的技术，在明代的文献中很清楚的记录着铸造宣德炉这样的黄铜炉，还有铸造黄铜铜钱的记录。

　　不管是宣德炉一类的铜类，或是黄铜铸钱，其价值当然都远超过原铜。

　　黄铜的色泽衰减很慢，能在相当长的时间里保持着光泽度，而且拉伸性好，铸造器物或是铸钱都比原铜要漂亮和耐用。

　　这就是明朝大规模使用黄铜的原因所在，没有人不喜欢更好的金属物。

　　但用炉甘石熔铸黄铜，技术复杂，耗时良久，明代大规模铸宣德炉就是在宣德年间，数量多，质量好，一则是当时得到了缅甸的上等贡铜，数量很多，二来就是宣德年间国力强盛，拥有大量的合格工匠，能动员大量的人力物力来铸铜。


第856章 银色

　　现在和裕升的铜矿也是用炉甘石来熔炼黄铜，技术要求标准很高，如果直接提炼锌和铜来熔铸，要比此前的办法节省很多时间和工、力，费用当然也是大幅度的俭省下来。

　　光是这一项，估计一年要多赚好几十万两银子，在和裕升面临大幅度赤字的天启四年，这毫无疑问是重大的利好消息。

　　宋应星道：“张大人回青城了吗？”

　　孙敬亭笑道：“估计还在路上吧，年前应该赶的回来。”

　　“大人真是辛苦。”宋应星若有所思的道：“在下还有个构想，如果成了，可能会令张大人更加高兴吧。”

　　孙敬亭此时已经看出来了，眼前这位和孙元化一样，应该属于张瀚说的那种“理工科书呆子”。或是“技术呆子”，后者孙敬亭勉强懂得，前者就不太明白是什么意思，不过如果眼前这事成了，管是什么呆子，孙敬亭都会当宝贝一样贡起来，至于对方说的还有想法，那就更加是意外之喜了。

　　时间很快过去，在韩老六的主持下，铜锭很快熔炼成功，并且冷凝。

　　“哈哈，成色很好，工序简单，好，太好了！”

　　韩老六第一个跳起来，宣布试验成功。

　　所有在场的人几乎都是相同的反应！

　　铜矿里的矿石储量是十分丰富的，虽然现在要不停的往下和在地下纵深挖井，但矿石的储量也是惊人的天文数字，只是挖井排水是十分复杂的技术活，这年头的欧洲铜矿已经挖到好几百米深，排水也一样是头疼的事，就是在铜矿排水的刺激下，几十年内就会有最早的蒸汽机的雏形出现，后来的蒸汽机因为是曲杆运动，也就是只能上下运动，造出来的机器全部是被送到各个矿井去抽水，和裕升的铜矿深度还没有那么深，但纵向井的搭建也是十分耗费人力物力的，而且每次在地下挖井，毫无疑问会影响到铜矿石的挖取。

　　如果在最后熔铸这个工序上能够减免程序和时间，毫无疑问是压低了时间和人力物力的成本，这是相当成功的试验。

　　“太好了！”孙敬亭毫无疑问是最高兴的一个，和中层们了解到的东西不同，孙敬亭可是完全知道和裕升的财政危机有多深重，所谓知道的越多痛苦就越多，那可是一点儿不假。

　　张瀚本人倒是不怎么把这事放在心上，据孙敬亭的了解，张瀚的打算就是实在不行，明年夏秋的时候，正是秋高马肥，牛羊也肥壮的时候，套部，鄂尔多斯，喀喇沁，好多部落可以去抢，几十万头牛羊战马一抢，又是百万两银子到手，何必现在就这么发愁！

　　对张瀚的这种态度，孙敬亭简直把鼻子给气歪了。

　　“老六，”孙敬亭道：“你立刻赶回铜矿，先把这个法子给矿上大规模试验，然后张大人回青城后，你到青城当面禀报此事，另外，告诉大人，我给专利人宋应星和宋应升兄弟一万两的专利奖励……我会正式呈文的，你替我当面解释一下原由。”

　　“是，孙大人。”

　　韩老六听了先是微微一惊，后来也是理解。

　　这一项技术用在铜矿上，一年最少节省二十万的成本。

　　节省下来的成本就是利润，奖励一万当然很多，但这也是和裕升一向的做事风格。

　　孙敬亭已经转脸向宋家兄弟，面露歉意的道：“两位，实在抱歉，但铜矿的这个革新不适合用来做技术保护和持续的分成，只能给予两位一次性的奖励了。”

　　宋应升手里原本有个布包，里头装着文房四宝一类的办公器物，此时他心头一阵茫然，听到孙敬亭的话之后无意识地一扬手，整个布包都掉落在地上，发出砰的一声大响。

　　宋应星倒是还撑的住，这个结果原本也是有预料的，但还是给了他不小的冲击，叫他半天没有说出话来。

　　“两位的银子，军司会尽快给付，如果想寄往江西老家，这一次军司可以派专人帮忙，不必等你们的会馆托人带回去。”

　　“这，不敢当啊。”宋应升对和裕升的体系还是了解的，江西距离大同这里实在太远，不知道孙敬亭说这样的话是什么用意，第一反应就是赶紧谦让客气。

　　“不必紧张。”孙敬亭笑笑，解释道：“军司打算开辟一条到福建的驿传线路，现在已经在着手进行，年后就开始试行，正好可以拿你们的东西寄运来做一次试验……当然，寄不到地点的话，我们肯定再补一份给你们就是了。”

　　“大手笔啊。”宋应升颇为震惊的道：“这得花费多少银两。”

　　“其中自有原由。”孙敬亭笑了一笑，并没有解释太多。

　　宋应升理解的点一点头，这事肯定涉及到保密等级，就算他这样的中层也是不能通报。另外宋应升和宋应星都是签的两年协议，约满之后就可以自由来去，在和裕升他们更多的象是客座教授一类的角色，地位不低，俸禄很高，也有权力，但显然是没有办法参加到真正的核心议题里头去的。

　　宋应升道：“请大人容我们兄弟商量好了再说。”

　　孙敬亭理解的一点头，笑道：“不着急，军司往南边试运行最少也得过了年后才开始，到时候你们别忘了就是。”

　　宋家两兄弟都是躬下身来，孙敬亭十分忙碌，已经步履匆忙的走向门口。

　　他停了一下，对宋应星道：“适才说的还有项技术专利的想法，是什么方向？”

　　“纺机。”宋应星道：“近来一直在思索，但还只是停留在纸面上，如果要进行实际试验，恐怕要军司的支持。”

　　“原来是纺机？”孙敬亭脸上露出欢喜之色，他沉吟片刻，说道：“既然是纺机，军司就以最大的力度来支持，你不管要人手还是要机器，或是银两，只要在千两以下根本不要禀报，直接到财务上领钱就是。我一会忙完了回签押房给你出个正式的手令，这事我也会时刻关注的。”

　　感受到了和裕升高层对技术的重视还有公事上的雷厉风行，宋应星脸上露出了极为复杂的神色出来，他躬身作揖，等起身之后，孙敬亭等人早就走远了。

　　……

　　傍晚时，宋家兄弟已经对坐在堂房里，眼前就是堆成小山一样的一万两白银。

　　都是五十两一锭的大银锭，和裕升自己熔铸的，大明是不禁民间铸银的，各种银号都能铸成大银或是绞成碎小的碎银，在交易过程中这种熔铸和绞碎的交易办法会带来银两的损耗，官员在上交赋税和征收杂税时都要把百姓上交的碎银熔成大银，所以可以预先加征银两的损耗，这种火耗银盛行了几百年，一直是官员公开的财源，征收几成火耗还没有明确的规定，由官员自己完全做主，完全的自由心证，这当然是导致腐败的根源。

　　和裕升的银锭当然不需要有这方面的考量，银锭的成色十分饱满，铸工十分精致，甚至是在入太仓库的官银之上。

　　灯火之下，二百个大银锭摆放的整整齐齐，散发着银色的光泽。

　　其实也可以给付银票，甚至宋家兄弟愿意的话也可以领银元，数量可以增加，但鉴于两人肯定会把银两送回家乡，所以军司很体贴的奖励了这些大银锭下来。

　　“唉，没想到读了一辈子圣贤书，居然也会为这些银子而迷醉。”宋应升脸上满是感慨之色，以他读书人的定力，举人的身份，却因为一两万白银而失态，甚至现在还迷醉于其中，这确实是有些丢脸。

　　“这也是人之常情啊。”宋应星笑道：“我们又不是修道的方士，总要食人间烟火的。饮食男女人之大欲，我反而赞同张大人的说法，一味的压抑本性，虚伪又无益世道，所以道学先生，最为可恶。”

　　“张大人的说法，有点象心学。”宋应升点头道：“不过感觉比心学还要激进一些。”

　　“也不纯然是心学。”宋应星沉吟道：“心学现在也算是走歪了，什么事都讲随心，有些事连道学都不如。”

　　“这些话暂且不谈了。”宋应升实在没有心思和兄弟谈这些玄而又玄的东西。今晚这银子送来，军司大张旗鼓，不知道有多少人围观，各人眼里的羡慕还有嘴里的赞叹声，着实满足了一把宋应升的自尊心。

　　在江西老家，由于多年不能中进士，虽然举人也能大挑当官，知县或是县学教谕或是王府官都是举人的出路，但屡试不中，家族又背了一屁股的债，普通的百姓是不够资格嘲笑一个举人老爷，但城中的那些官绅世家，出过进士或同样有举人的家族，提起宋家兄弟来肯定是没有好话了，种种嘲笑甚至是背地里的讥讽，或多或少都会传到宋家兄弟的耳朵里头。这种滋味，只有经历过的人才会明白其中的尴尬和难堪。

　　要不然的话，天启二年春闱不中，兄弟二人也该直接回江西老家，而不是在京师盘桓，最终被和裕升给招纳来了。


第857章 礼拜

　　“这一万两，可以做得不少大事了。”宋应升微笑道：“不过最要紧的还是买地和还债。你我二人，积欠大约还有两千余两，这一次全部还清，再拿五千两出来买地，可以得良田千亩，再买几个油坊之类的店铺，聊以贴补现钱的收入，这样家族历年的窘迫也算是有了回报，我兄弟二人也就不复为家族的事再去烦心了。”

　　“对了。”宋应升又道：“此次的事情，长庚你出力最大，我想日后家族的收益，大房收三成，二房拿七成，怎样？”

　　宋家兄弟并没有分家单过，这和很多书香世家一样，田亩和收入都是公中的，大家共用，然后拿一部份出来给各房使用，平时的日常开销也是公中负责，只有各房自己的事情是自己掏钱，各房也能自己买私产，不过并不被鼓励，在大家族中，公平最为重要，宋应升的提议也是为了公平，不叫宋应星心里不舒服。

　　“大兄说的这什么话。”宋应星皱眉道：“你我兄弟二人一起在此，所获收益当然是公中的，难道大兄若是你有什么收入，会和我单独分帐吗？”

　　“这当然不会……”

　　“那就是了！”宋应星态度坚决的道：“这事就这么定了吧。”

　　“说起来……”宋应升微笑着道：“我都想留在和裕升不走了，如果应试再不中，纵是挑成下县的知县或上县教谕，十年宦途辛苦下来，也未必能攒下万两白银。”

　　“正是啊。”宋应星大为点头，说道：“纺机的事，我明天就会去提交报告，然后正式开始试制。这事若成了，我感觉就不是一万两白银了，可能上头会允许我们分帐，那利润就太大了，也许一年数万两之多，而且终身可以领取。”

　　“这……”

　　这个消息和数目对宋应升的冲击也是太大了，他禁不住皱眉沉思起来。

　　……

　　第二天宋应星果然就去提交报告。

　　由于太过心急，起的太早，马车都没有过来，宋应星也无所谓，相隔几里路的路程，走过去就是了。

　　若是在江西老家，那种等级十分分明的地方，宋应星是不敢这样走路的，被人看到了就大失举人老爷的体统。

　　在这里，却是可以自由自在的随意行走，就算路上遇着人群，不管是农民，打短工的，拾粪的，一早起来去杀猪上集贩卖的杀猪的，卖菜的，人群林林总总，形形色色，但脸上都是洋溢着悠闲与自信的神色，就算见到他这样举人身份的军司官员，也就是躬一个身就继续行走，脸上的神色并没有太多改变。

　　这种鞠躬行礼，只是尊敬和裕升还有张瀚，尊敬和裕升为地方带来的一切，已经和宋应星本身的举人身份没有太多的关系了。

　　早起出操的军人在这个时间点往回跑了，军人普遍的年龄都在三十左右，在后世来说都是退役好几年的老兵了，在和裕升的战兵体系里却是不折不扣的新兵。

　　今年的扩编计划早就完成了，合格的小伙子是直接参加了战兵训练，此时已经是年尾，接受训练的多半是从辎兵里选拔出来的，也是有少部份在体能和意志上经过严格考核的战兵新兵，他们的意志，经历，体力都是十分出类拔萃，不然的话只能入选辎兵，在辎兵中表现合格，经过主官的推荐，才有机会参加战兵考核，然后被选入战兵队列。

　　事实上连辎兵也不大招新兵了，现在有一百多个大队的辎兵，人数已经足够了，四万多战兵，十来万辎兵，这么多的军队已经是和裕升供给的极限，一年五百多万的军费光是军饷就占了大半，这还是把银两还能再换算成银元，银元还多半在内部流通又回收之后的结果，如果没有这些巧妙的安排，光是军饷这一块就能压的和裕升喘不过气来。

　　辽镇现在有十一万人，军饷开支奏销已经超过三百万两了，辽镇的士兵待遇比和裕升不知道差多少，和裕升一个辎兵的待遇也比辽镇的家丁丝毫不差，整体的供给更是把辽镇甩了十几条街，就这样辽镇也是撑不住，袁崇焕时期的额兵减饷，主要原因还是朝廷供应辽镇实在太吃力了。

　　士兵们在经过时，路过的行人都停住脚步，不少人向士兵们挥手打招呼。

　　特别是扫雪的和挑粪的附近的杂工，这些人多半是流民，去年下半年迄今为止，新兵多半是在流民里头挑，这些流民能辗转千里到大同这里，身体素质其实都很不错，休养一段时间后就恢复了体能，在其中再挑出体力和胆略都过的去的加入新兵营训练，由于是从普通百姓开始，新兵的训练期比辎兵要长出很多，时间久了，这些流民的家人都摸清楚了规律，就算新兵不到假期不能出营门，多半还是能见到家人。

　　道路两边还是有很多的残雪，但大道上扫的很干净，笔直的道路叫人心情愉快，两边的树木上有不少冰挂，有一些小孩子嬉笑打闹着拿着长长的冰凌打闹玩耍。

　　天亮后村落里就有炊烟升起，到这个时辰，各家各户多半已经吃了饭，李庄附近的村落很少有成规模的耍钱的赌鬼，甚至半个大同都很少了，原本人们在农闲时都会耍钱打发时间，现在农闲时可以到和裕升的各个工厂去做活计，农闲这几个月，最少能赚到此前大半年的收入，没有哪家会放弃这样的机会。

　　各个局的工场都已经敞开大门，吃罢了早饭进来做工的人们行走在路上，军司的吏员们也渐渐出现在道路上，马车也开始多起来。

　　宋应星额头上有些汗水，头顶的帽子下的两侧开始冒起白雾来，四五里的路程对军人不过眨眼就跑过去了，对他这种没有经过正经体能锻炼的文人来说，也是一段不短的距离了。

　　不远处传来悠扬的钟声，宋应星看到一群高鼻深目的泰西人正在往一座古怪的建筑那里走过去。

　　“咦，今日又是泰西人的礼拜天了。”

　　“这帮子红毛夷，还真是对他们的菩萨虔诚。”

　　“你还别当面这么说，人家那叫上帝，不叫菩萨，小心红毛夷拉着你解释半天。这帮人脾气是好，可架不住太啰嗦啊！”

　　不远处传来人们的议论声，宋应星也是微笑起来。

　　泰西人在李庄这里应该已经有接近百人左右了，一部份是当初跟着汤若望过来的传教士，当时来了十几个，这两年和汤若望走了几个，但从京师方向又过来十几人，加起来已经有二十来人了。

　　张瀚特允他们在这里盖了这个小教堂，除了他们自己做礼拜外，也允许他们传教，但事实上，他们的成就真的十分有限，两年下来，中国人中被发展的教徒不超过五十人，这个数字实在是有些丢脸。

　　除了传教士们外，就是从澳门等处历年聘请来的专门人才。

　　有的是火炮局的铸炮技师，有的则是专精火铳，也有的是军事教员，负责教授这个时代欧洲纯熟的战术方阵和战法。

　　还有的在学校传授哲学和数学，几何学等学说。

　　也有的是商业上的合作伙伴和代表。

　　近年来张瀚已经加强了军阵方面的训练，澳门那边也是一直在招募各国的雇佣军官和士兵，当然以和裕升现在的水准，那种长了张白人面孔就想吃遍天下的二流子是肯定混不过来的，能参加进来的肯定是前职业军人，这一点也是大同这边再三强调过的，如果不是这样，以和裕升的财力，早就招了几百人过来。

　　连孙元化在登莱巡抚任上，都是组建了一个连的雇佣军，主要是以葡萄牙人为主，替登莱镇训练炮兵和火铳手，本身也负责作战任务。

　　可惜孔有德发动吴桥兵变，这些欧洲雇佣军官和军人都死在了兵变里头。

　　宋应星和这些传教士也比较熟悉，他向这些人点头致意。

　　“你好，尊贵的先生。”

　　何塞虽然是第一次到李庄这边来，不过对军司官员的穿着早就有过研究，他一看就知道宋应星是一位中级官员，地位并不低。

　　看到这个穿灰袍的泰西人向自己脱帽致意，宋应星也是赶紧拱了拱手。

　　双方对彼此的礼节都很清楚，知道对方都是用十分正式的礼节打了招呼。

　　“在下是何塞。”何塞笑容可掬的介绍着自己。

　　“啊，何先生。”宋应星原本神色淡然，这一下变得十分热情。他拉着何塞的手，询问道：“听说这一次何先生带来了不少新奇的机器？”

　　“嗯。”何塞道：“一架纺机，一架计算机，一架显微镜。”

　　“显微镜在下听说过。”宋应星道：“计算机听说比算盘强的多？”

　　“可不敢这么说。”何塞摆手道：“很多中国人都有强烈的自尊心，我可不敢说泰西货一定比大明的东西好。”

　　“戚。”宋应星不以为然的道：“那帮无聊的人，好东西就是好东西，管是泰西还是大明。难道我大明是中国，别国就没有聪明人了？”

　　何塞笑而不语。

　　一旁的弗雷德里克接口道：“何塞教士不要上他的当，宋先生一定是想去看机器。”

　　何塞这才了然，微笑道：“机器已经交给杂项技术研究所了，听说宋先生就在其中供职，并且有了相当大的成就，我对此表示衷心的祝贺。”


第858章 钟表

　　宋家兄弟昨晚的事情已经传遍李庄一带，毕竟一赏就是一万两，这种规格的奖励是前所未有的异事，传扬开来也是必然之事。

　　“那只是一件小事，很惭愧受到重赏。”宋应星谦虚了一句，接着道：“不知道诸位对纺机改良之事，有没有什么想法？”

　　弗雷德里克思索道：“我听说张大人是打算用水力带动纺机和织机，这就面临很多问题，首先是驱动梭机的动力连接装置，然后是纺锤和梭机与动力的配合，我知道大明有一种黄道婆织机，可以集杆、弹、纺、织为一体，用脚踏来带动三个锭子运动，同时纺三根纱。老实说，我看过我们欧洲带过来的纺机，比起大明的这种织机在技术上还是落后的，尽管在欧洲已经是最好的织机了。”

　　宋应星早就知道，不过听到眼前这个学识很渊博的青年传教士肯定的说法后，脸上还是露出失望的神色。

　　“奇怪了。”宋应星忍不住道：“为什么大人说欧洲的纺织技术把我们远远抛在身后呢。”

　　一群欧洲人都是无所谓的表情，并没有受到冒犯的感觉……弗雷德里克是普鲁士人，传教中有葡萄牙人，萨克森人，瑞士人，还有法国人，就是没有英国人和西班牙人，当然也没有荷兰人。

　　这也是和当时亚洲的军政时势有关，荷兰人正和大明处于战争状态，与大明这边的海上群雄一直争夺南海这边的海上控制权，至于西班牙人一直对中国人很不友好，这帮混账东西担心中国人有殖民南洋的打算，不仅对大明十分提防和警觉，对自己治下的华人移民也是十分的提防，在西班牙人统治的吕宋已经有两次大规模的排华屠杀，每次华人都是被屠万人以上，场面惨不堪言，西班牙人又怎么会接受内陆的中国人雇佣呢。

　　“还是要解决很多问题啊。”宋应星向一群泰西人拱手致意，打算告辞。

　　弗雷德里克看着慢慢走远的宋应星，耸耸肩膀，说道：“这个中国人十分有趣，从气质上来说，很象我的大学教授。”

　　何塞也道：“在来这里之前，我以为中国人全象广州那边的官员士绅一样，迂腐不堪，过于自大，只有商人还有理智和不在欧洲人之下的精明。现在看来，我还是太小视这个悠久的文明了。”

　　“这可是一个传承几千年没有断绝的文明啊。”弗雷德里克露出了和他年龄不相符的老成，感慨着道。

　　……

　　宋应星赶去的地方是钟表所，就在杂项局技术研究所的对面，这个地方再熟悉不过，事实上宋应星每天都会到钟表所转一转，看看各种座钟和挂表的最新进展。

　　常进有就是这个机构的负责人，同时也是杂项局的局正之一，宋应星放缓步伐走进去时，常进有已经坐在大桌子前忙碌了。

　　整个钟表所就是一座四合院，正中的大房间里从东到西就是一张超大的桌子，四角放着各式座钟，有的金碧辉煌，有的朴实无华，有的高达丈许，人站在钟前只到座钟的一半高，有的则已经只有半人大小，但最小的也是有近半人高，正在使用的，技术纯熟的座钟已经可以缩小到半人高大小，但距离张瀚提出来的精确的可以挂在胸前的挂表，毫无疑问还有相当长的路要走。

　　由于挂表计划，座钟的利润也被抵销了不少。

　　试验的消耗是十分恐怖的，各种材料不乏相当昂贵的原料，而大量的原料在试验过程中被毁损了，然后再申请拨付，再毁损。

　　如果这些材料全部制成座钟，那就是相当可观的利润，而不是大量的损耗了。

　　不仅如此，能制座钟的合格的钟表匠人的数量还是不多，毕竟中国人会制这玩意的基数原本就十分的小，只有苏州那边有少量的工匠成功的仿制了一些粗陋的仿品，最少在这个时期，成功的座钟量很少，在几百年后，清季的座钟存量不仅多，而且花样繁多，说明座钟的技术飞快进步，存世量变大，还是得在百年之后。

　　现在和裕升要做的不仅是推进座钟技术的发展，还得提前在中国将怀表仿制出来……在此时的欧洲，怀表也只是少数最顶级的工匠可以做出质量合格的成品来，从技术上来说，钟表所才成立不到两年，已经可以成功仿制大量座钟，并且已经在持续缩小零部件，而且达到稳定的构造，这个成就已经是相当大了。

　　不过正和军司中有相当的人对台湾那边的情形不满，在各个局的内部，也不乏有相当多的人对常进有不满。

　　如果不是常进有是张瀚正牌岳父的身份，恐怕各种非议甚至是弹劾案都会有人提出来了。

　　在各个研究所有联合的评议会，对那些不怎么靠谱又太花钱的项目，就算是张瀚支持，也照样有人提出非议和弹劾，一旦通过，那就只能终止项目了。

　　钟表所这边是张瀚早就放话，如果真的评议会终止研究，他就自己拿钱出来继续搞，在这种高压下，有意提请弹劾的人也就只能放弃。

　　在和裕升内部，还没有敢于无视张瀚威严的人出现，哪怕是张瀚所谓的理工科书呆子。

　　长桌上摆放的就是各种各样的零件，有大有小，十几个熟练的技工坐在桌子两侧，正在不停的拆解和安装。

　　等一个程序完成后就是加以记录，宋应星看过记录档案，图文并茂，不仅是成功的，也有失败的记录。

　　一个个记录之下是枯燥的分解和试验新零件的过程，如果一个外行刚进房间可能会被吸引一段时间，然后就是感觉到无聊，最终是无趣和毫无兴趣。

　　每个人的动作都很熟练，这些人是钟表所这几年栽培出来的最好的钟表匠人，可以说整个中国的顶尖钟表匠都在这里也并不为远。

　　常进有就是其中一个。

　　这两年来这个痴为于杂学和各种技术的中年人已经把全部精气神都用在钟表上了，可许是常进有以前对造大水车特别有兴趣，齿轮转动，水车被水力不停的带动，然后水流顺着水槽流入水桶，然后齿轮转动着将水桶中的水倾倒在岸边的渠道之中……这是一个周而复始的曲杆运动的过程，和钟表的运动方式十分相似……总之常进有一看到钟表内部运行之后就痴迷上了这种泰西机械，在很多有钱人只关注座钟壳镶嵌了什么名贵宝石的时候，常进有已经和他的部下开始将座钟小型化的艰苦历程了。

　　“在下见过常局正。”

　　宋应星只是副所正，和常进全的地位相差其实也不算大，他们这些技术人员都基本上有书呆子的脾气，对身份地位不是那么敏感。

　　而且从在大明的身份来说，常进有是秀才生员，宋应星可是正经的举人，科名制度深入读书人的内心，可不是那么容易消除的。

　　常进有原本心思已经沉浸在手头的活上，听到宋应星的问候后才醒过神来，他赶紧起身，揖道：“宋老先生，今日怎这么早就过来？赶紧请坐，叫杂役上茶。”

　　常进有的脾气有些迂腐，别人都是以职位相称，他还是以科名的旧习惯称呼，一时也是改不过来。

　　宋应星也素知道这个局正的脾气，当下含笑应了一声，不过还是客气道：“今日前来还是有事与常局正商量，喝便不喝了。”

　　“好。”常进有一点也不客气，拉了一张椅子对宋应星道：“老先生请坐。”

　　“好，多谢。”宋应星坐下之后，直接便是道：“我就直接说正题了。局正是否知道昨日试验的事情？”

　　“这当然知道。”常进有道：“这事是好事，军司的财政压力要小很多。”

　　宋应星闻言点了点头，“财政压力”这四个字已经成了沉甸甸的大山，压在军司中高层的头顶，叫人有些喘不过气来。

　　倒是没有人敢非议张瀚在军事上的扩张和对军队的超标准的花费，五百多万的军费，其实算上银息的话得超过六百万，其中有三百多万是给十几万军人发的军饷，还不算田亩的股份分红在内，军人的平均年收入超过了二十两，哪怕是辽镇的家丁也不过一两八的月饷，辽饷加征后军饷开支增加，也就平均二两多一个月，还不一定能拿到足色足额的银子，哪怕是家丁的银子也会被克扣的，在和裕升当然没有这方面的问题，所以军人收入超高，除了军司的中高层官吏，各个制造局的中层技术人员，负责商业的掌柜，除此之外，一般的工人和农民和普通的军司吏员是远远赶不上军人的收入，也是体现了军队的最高地位。

　　不过对普通的军司人员来说，财政压力象一块巨石，沉甸甸的压在所有人的头上。

　　“明年财政上压力确实很大。”宋应星沉吟着道：“而且在下觉得，未来两三年内，恐怕财政压力都不会小。”


第859章 工业

　　“啊？”常进有瞪起眼道：“还要扩军吗？”

　　“当然要了。”宋应星微笑道：“还有套部未除，西域未服，东虏未平，张大人是不可能停住脚步的。”

　　常进有些沮丧的道：“文澜确实是这样的性格，其实依我看来，做做买卖生意，现在又得了青城，日后安全也有保障了，何必再打下去。”

　　“局正，不进则退啊。”宋应星沉声道：“大势我等看不清楚，不过在下在和裕升近两年时间，有一点还是很清楚的，张大人行事果决坚毅，既然他一意要提升军队的规模和战力，恐怕并非由来无因，而是有的放矢，未雨绸缪。”

　　“宋兄，”常进全突然换了称呼，两眼也是炯炯有神，他盯着宋应星，沉声道：“看你话里的意思，恐怕明年的会试不想去应试了吧？”

　　“当然了。”宋应星苦笑一声，说道：“家兄还是想去，不过昨日拿了一万的赏银，我看他的意思也活动了。其实，我们在这里效力两年，朝廷近来对和裕升的忌惮心思越来越重，还好天子是厚道人，没有做太多出格的事，但迟早还是会被朝臣左右。我看和裕升与大明撕破脸皮也是数年间事，现在青城的家属已经快搬取空了，只有少数人还留在此地。我看两年之内，各制造局和工场也多半要搬到北边去，这都是在为将来的事情做提前的打算和预备。以我兄弟二人的经历，恐怕很难置身事外，与其到时候被排挤甚至是东厂或锦衣卫逮拿审问，祸及家人，不如提前做些准备。”

　　“既然这样。”常进有道：“我会和文澜说，军情司会替你们把宗族的事处理好，把你们的家人接过来，按批次到青城和各军堡居住。”

　　宋应星站起身来，拱手躬身道：“此事就先谢过局正了。”

　　“闲话一句。”常进有摆了摆手，脸上又恢复了技工人员的那种刻板的书呆子气息，他看着宋应星道：“宋兄今日来，想必是有很要紧的事情？”

　　“对。”宋应星也是换成了一样的表情，他正色道：“张大人以前把纺织机的希望放在泰西人身上，结果对方的机器还不如我大明的机器好用。最少我大明的纺机可以用三锭，同时纺三根纱，效率不低。泰西那边还是单锭单纱，构造上也没有什么特殊之处。看来大人是误信情报了，泰西人的机器，没有什么神奇之处。”

　　“我也在考虑这事。”常进有道：“开挖南北渠，当初的想法灌溉是第一位的，这个目标已经达到了。现在又有引流来带动辊轧机器来压制铜钱和板甲等物，这也是替和裕升赚取了相当大的利益。但大人投入重金在北方开垦荒地，目标最终可能是百万亩以上，甚至达到数百万亩的规模，这些地方都是要大量种植棉花，要将整个北方的布匹市场抢下来，那可是一年几百万匹布的规模，利润十分可观。如果没有合适的纺机和织机，要如松江府那样大规模的纺织，我们大同这里的人手可是远远不足……”

　　“是啊。”常进有点头道：“松江和苏州两府，几乎家家户户的妇人都会当户纺织，我曾游历两地，亲眼看过，人家的纺机用的又快又好，一户数口之家，凭妇人一张纺机就能过的很好，咱们大同这里，虽然也多半自家纺布，但多数人纺的很慢，质量也差，甚至一个村也未必有几架纺机，而松江那边，却是家家户户都有，而且是纺来卖钱的，这两者的水平相差很大，也不是一时半会就能追上去的。”

　　松江那边确实是大明的纺织中心，规模无比之大，可以说是行销整个大明的最大型的生产中心，从种棉到纺织是整个一条龙的产业链条，和苏州一带的丝绸除了自用还出口不同，松江布的主要市场当然是在国内，而且北方除了山东有产棉和纺布区外，其余地方几乎是一片空白，北方的布除了少数的山东布之外，多半就是松江布，从最便宜的几钱一匹到几两甚至十几二十两一匹的高档货都有，光是类别就有几十种之多。

　　如果和裕升以后能出产百万匹以上规模的布匹，对山东布的打击是毁灭性的，松江布当然也会大受影响，其销售额度最少削减三成以上，但那就不关和裕升的事了。

　　“不知宋兄有什么想法？”

　　“钟表的齿轮。”宋应星也不卖关子，从怀中掏出一张草图来。

　　宋应星道：“这是我最近考虑过的结果，以钟表式的齿轮转动来带动纺锭，如果我们设计得法，不仅带动三锭，可以带动多锭，齿轮一端可以接水力带动的螺杆，这样可以利用水力，这就是水力纺织机了。”

　　“好，好……”常进有几乎整个人都趴在图纸上了。

　　一个研究人员赶紧把磨的透亮的水晶眼镜递了过来，这可是耶苏会的礼物，这个时代能磨好镜片的工匠连耶苏会那边也不多，大明这边可是一个也没有。

　　常进有戴上眼镜后，眼前果然清晰了很多，他按着图纸，两眼死盯着不放。

　　不少研究员都放弃了手头的工作，转而站在常进有身后来研究。

　　图纸上就是以黄道婆纺机为雏形，加上层层叠叠的钟表式的齿轮，以齿轮和螺杆来带动纱锭，另一端则是连接水力的构造。

　　如果能成功制造出来，大量的水力纺织机在沿南北渠两岸自动纺布，不仅是节省了大量的人力成本，一个工人可以照顾好几架坊机，而且是二十四小时不停的纺布，人力纺布可是要休息的，睡觉，吃饭，这是人类最基本的需求，机器和水流可是完全不需要！

　　不用仔细想，也能知道这些机器会把和裕升的布匹成本缩减到什么程度。

　　松江布最便宜的在原产地才卖三四钱银子一匹，这几年白银大量涌入江南一带，物价开始急剧攀升，现在松江布的布价节节攀升，在北方最少已经是一两五以上一匹了。

　　一个拥有十几亩地到三十亩地的自耕农家庭，如果风调雨顺又是无病无灾，去掉正赋和杂税摊派之后，一年的纯收入也就是六两到十两之间，一年的收入，也就是够买几匹布，可想而知百姓在购置衣服上的压力有多大了。

　　事实上一直到清末，衣服仍然是硬通货，特别是加了棉花的袄服，其价格足够农民在手头紧张的时候拿去换钱，用来购买农具种子盐等必须的生活用品，等天寒地冻时，再把棉袄给赎回来便是。

　　有很多地方，一家子只有一套衣袍可以外出做活，十几岁的女孩子光着屁股缩在被子里，这种极端的情况也不是没有。

　　常进有在图纸上重重一拍，说道：“好想法，好设计！”

　　“这只是想当然。”宋应星提醒他道：“要想成功，分锭的机器构造是很复杂的，要带动纱锭，不使其混乱，再纺出纱线，多锭的机器需要很多机关窍门……”

　　“会成功的。”常进有眼前的设计图纸就象是一个很大的座钟，钞锭就象是钟的座摆在底部一样，只要解决了构造衔接的问题，机器从图纸设计再到造出模型机，然后是实验机，最终投入生产造出大量的成机，这只是一个时间问题了。

　　“这就是文澜说的工业化的启蒙？”常进全的两眼，竟是有些湿润了！

　　真正的水力纺织机要在百年之后才由急需要摆脱人力桎梏的英国人搞了出来，在羊毛坊织业出现了羊吃人之后，英国人开始向棉布纺织进军，然后是水力纺机的出现，接下来又是解决了蒸汽机由曲杆运动往圆周运动的难题，瓦特等人把蒸汽机最终改良后，在十八世纪到十九世纪，第一次工业革命的最大成果就是在纺织业。

　　大量的廉价又高产的布匹开始冲击全世界的市场，英国纱锭在很短的时间内就到了几百万锭之多，其后一直到十九世纪和二十世纪初，整整二百年的时间，一个国家拥有多少纱锭已经成了工业化国家的标准！

　　日本也就是在先引入炼钢厂后开始大规模的发展了纺织业，到二十世纪初时由一个未开化的岛国一跃成为早期工业化国家，钢铁厂只是起步，真正使其获得第一桶金，创造早期大量利润支持国家继续前行的就是纺织业，日本的纱锭从无到有，到明治期间的几千枚纱锭迅速发展到拥有近四十万枚纱锭，从一个棉纱进口国转变为出口国，大量的日本布匹开始在中国倾销，用工业倾销来掠夺农业国的财富实在是太方便不过了。中国看似很大，但经济体是分散的一个个农户，以农户手工纺织的手法，只能满足少数人的自给自足，哪怕是在明朝也是不可能家家自己纺织，更何况在几百年后，社会流动性更大，小农经济破坏更加严重的清末民国时期。

　　可以说，在现在和三百多年以后，纱锭的数量和钢铁吨位数的意义是一样的，生产的钢铁吨位数是一个国家工业能力的基准，钢产量也是衡量国力的最佳标准，而纱锭数量，才是衡量一个国家工业化程度的标准，没有大量的纱锭就意味着没有真正的工业化，象清朝那样投入重金上马几个大型钢厂，完全没有摸着工业化的窍门所在，要知道，日本在明治时期在几千个纱锭的时候，同时期的美国已经拥有一千多万个纱锭了！


第860章 起名

　　“没有蒸汽机作为动力，还谈不上工业化。”宋应星也是很激动，他一脸肃穆的道：“局正，我们现在做的只是为和裕升生存和壮大做一些事，但在下感觉，真有蒸汽机造出来，才是大人私下说的那种早期工业化真正到来。”

　　“蒸汽机啊。”常进有苦笑道：“从目前的进度来说，最少还得二十年才能出原型机吧。”

　　“造出原型机，再加以改进，然后直到矿山可以运用，再能带动机器甚至马车，可能需要五十年的时间吧。”

　　“但愿能快些。”

　　“是的，欧洲人在工业机器上的努力已经领先我们几十年了。”宋应星严肃的道：“还好我大明有大人这样的天纵奇才，我想，我们落后的这几十年，可能会很快追回来，并且能将对方再次甩在身后。”

　　“现在有我些理解文澜的做法了。”常进有道：“没有武力，便没有财力，光有财力，我们也没有办法保全眼下的一切。”

　　“对喽。”宋应星脸上露出微笑，他道：“我们还是尽快上呈军司，并且着手开始完善图纸作业吧？”

　　……

　　从漫天白雪的漠北回来，饶是张瀚体壮如牛，仍然是生了一场病，连续多日发烧。

　　常宁和玉娘杨柳几个，除了照料孩子之外，就是每天在他身边环绕着，熬汤药，擦身子，将张瀚当一个大孩子式的照顾着。

　　这也是这几个女孩子难得的和张瀚长久相处的时期，特别是处在这么一个时间段……还有几天就过年了。

　　孙敬亭从李庄往青城赶，他的家小也在青城，这个军令司的首领宣布放假之后，留下相应的值班人员就从李庄往青城赶过来。

　　“文澜，躲在屋里也躲的够了吧？”李慎明头顶带着一片洁白的雪花，从屋外一头撞了进来。

　　“见过大伯。”常宁款款大方，向李慎明福了一福。

　　“弟妹多礼了。”李慎明和张瀚不仅交情上是兄弟，而且和孙敬亭一起换了帖子，大家也算是拜兄弟。

　　当时这种事也很常见，换帖之后彼此的情谊又进了一层，算是通家之好，家眷可以不避讳，彼此交往时要方便很多。

　　“大伯看看二哥儿。”常宁示意之后，一个丫鬟将小孩子抱了过去。

　　李慎明仔细看了一看，又逗了半天，才转头对张瀚和常宁郑重的道：“两眼如炬，贵不可言，尊家公子，将来必成大器。”

　　这也算是精巧的奉承，这种话近来常宁颇听了不少，但说出来的是有举人身份又在和裕升内举足轻重的李慎明，这叫常宁满心欢喜，她喜滋滋的又行了一礼，然后才带着孩子下去了。

　　“才两个公子！”李慎明有些痛心疾首的道：“文澜，叫我怎么说是好。”

　　“我才二十来岁。”张瀚半躺着在椅子上，脚上搭子毯子，屋子里温度很高，炉子里的火很旺，烧开热水的同时在屋中进行热循环，封子里是碎炭，在山西别的没有，煤真是想要多少有多少，这种煤还是经过热处理的焦炭，质量高，烟气少，炉子经过特殊的泥封后可以最大限度的保存热量……这两年仿制和裕升炉子的人很多，但很少能做到这样的效果。

　　“二十来岁？”李慎明道：“不知道有多少帝王二十来岁就有十来个儿子了。”

　　“最少我大明没有。”张瀚微笑道：“二十来岁，一妻两妾，两个儿子，还好了。”

　　“但真的远远不够。”李慎明正色道：“以文澜今日之地位，最少十来个妾侍，每年都生一两个儿子才是。”

　　“行了，老兄打住……”张瀚连连摆手，做出一脸求饶的模样。

　　张瀚知道这厮下去肯定又是“我太祖高皇帝三十来岁就有二十来个儿子了……”这一类的话，虽说男人对女色是肯定多多益善的，但张瀚并没有这么急切，后宅三个女子相处的还算融洽，而且都还是二十不到的少女，张瀚公务繁忙，还得应付三个老婆，这种事说起来简单，宅男的幻想就是美女在身下婉转呻吟，事后提裤子就走，美女还死心塌地……这当然是幻想，任何再强大的男人，后宫也是要用心经营的，不然后宅不宁，还打个屁的天下。

　　“好吧，这事先不提。”李慎明果然也就是随便劝劝，张瀚的年龄，身体，还有了两个儿子，其实真的并没有李慎明说的那么急切。

　　李慎明又道：“还是给长公子，嫡公子起个大号吧。”

　　李慎明顿了顿，说道：“公布在报纸上，略写几笔，颁诸于众。”

　　这倒是正论，张瀚的两个儿子虽然都小，一个一岁，另一个才几个月大，但这事儿早做也没有什么坏处。

　　早点造出舆论，上下都知道张瀚的两个儿子处于权力的核心，早早在心底接受下来，这样就算张瀚真有什么意外，有孙敬亭和李慎明等人在，照样可以保证是张瀚的儿子接班掌权。

　　当然，没有张瀚的和裕升，是不是能保有现在的地位，也很难说。

　　但如果将屯田区完善，棉田种植和各种外来的耐旱植物种植普及，大量的军司人员和工厂区搬到草原，军队的主力在草原，就算张瀚现在有了什么意外，凭李慎明等人的才干，把草原上的局面维持下来还是很有可能的。

　　“我父亲是以土为名，我是以水为名，我的儿子是以木为行辈，这是当年太爷定下来的……”

　　张瀚目露沉思之色，他的脸还是有些潮红，脸上还出了几个疹子，这是高烧过后的自然反应，说起来张瀚对当年的老太爷印象十分模糊，就算是自己的父亲也是记不太清楚了。

　　说起来，对蒲州张家和自己的直系先祖，张瀚都没有什么感情，当然在平时也想不起他们来。

　　但此时想起自己的名字和儿孙的名字也是在几十年前出自某个老人的一闪念，张瀚感觉冥冥中似乎有一根线，把自己和两个早就离世的人联系在了一起。

　　张辇当初是和蒲州张家闹翻，并没有用张四维留下来的诗号为家谱行辈，而是将张瀚的父亲取名为张耘，第三辈只有一个张瀚，待到张瀚的两个儿子，已经是新平堡张家的第四代了。

　　“老大叫张彬，老二叫张桢，这就么定了吧。”张瀚没有考虑太久，直接将两个儿子的姓名给定了下来。

　　“很好，很好。”李慎明象是完成了什么大事似的，松了口气。他接着又道：“过几年就是要寻访名师，替两个公子开蒙读书？”

　　“这真的不必。”张瀚道：“学校要搬迁到青城来一部份，新建一部份，在青城也会有学校，何必再自己办家学？”

　　“看来文澜是决意以后不再独尊儒学了。”李慎明到底也是有举人身份，脸上露出十分复杂的神色。

　　张瀚对学术方面并没有完全的形成体系，其实也就是没有体系。他认为文明的内核就是不断的兼收并蓄，儒学到目前为止已经有了很多糟糕的东西，不仅需要外来的哲学体系冲涮，连本国的那些曾经被禁止传播或是淘汰的学说，一样可以修补这个文明的内核。

　　“见步行步罢了。”张瀚咳嗽两声，笑着道：“可能因为我就是个童生，不学无术，对夫子的学说可是没有那么敬畏，宋儒那几个，我就更缺乏敬意了。”

　　外间隐约传来人的说话声，不多时吴齐走过来，禀报道：“大人，韩老六过来，说是矿上大规模的试验成功了。”

　　“甚好。”张瀚脸上露出欢喜的神色，毫无疑问这是一个好消息，获得黄铜的程序更简单了，时间也缩减了。

　　“可多获利四十万。”李慎明言简意赅的评价道。

　　“差不多。”张瀚站起身来，披上斗篷，吴齐等人赶紧打开房门，与张瀚一起迈出门去。

　　门外天郎气清，天空一片蔚蓝，连续多日的晴天，天气总算回暖很多，檐顶还有不少残雪，但院子里的积雪都化尽了，显露出原本的方砖上来。

　　院子里到处都是忙忙碌碌的人群，这里原本是一个不小的喇嘛庙，青城原本就算是个大型的寺庙的集合体，蒙古人可没有兴修城池的习俗，这个年头的有名的蒙古城池，多半都是从寺庙的集合体转化而来的，青城还算是好的，城中还有一些贵族宅邸和汗宫，也有少数的平民居所，库伦那里，只有外围有少数的毡包，大半建筑都是寺庙。

　　张瀚既然住在这里，又把娘亲和三个妻妾都接了过来，当然是要想着往下去过的舒服一些，改建工作势在必行，不过今天的工作应该是年前的最后一天，工匠们也要放假了。

　　从正屋一路穿过去，经过内宅门，大堂，二门，一路上都是络绎不绝的人群，整个建筑群落从那种恶俗的喇嘛庙的风格改回中式庭院建筑，请了一个大同有名的造园林的世家来主持，整个庭院的瓦先换一遍，再拆掉佛像和一些多余的建筑，多栽植树木，假山，亭台楼阁也慢慢造起来，整个工期估计要延续到明年夏天，到时候一个错落有致，精致又大气的庭院就显露出雏形来了。

　　张瀚对李慎明笑道：“说起来我先住新平堡，然后住李庄和天成卫两边跑，现在又住青城，这几年可是真没断了搬家……”

　　“不一样了啊。”李慎明微笑着道：“当初你就是个光棍傻小子，现在可是几十万人的大家长，外家三个媳妇两个儿子的小家长，这里也将会是我们和裕升真正自立的基业所在……”

　　张瀚没有出声，只是点了点头。


第861章 纷至

　　韩老六一溜小跑进来，四十多岁的人，身手倒是比二十来岁的小伙子还要矫健几分。

　　见张瀚和李慎明站在庭院廊檐下，韩老六就在阶下抱拳一礼，腰板还是立的挺直，这个矿工汉子大声道：“属下见过张大人李大人，祝两位大人年安。”

　　“等你大年初一的时候再来说吧。”张瀚笑道：“拜年提前说，心也不诚。”

　　“属下可是拿了大份的红包，拜帖钱都能省了。”韩老六故意大声道：“试验成功，年前咱们就开始大规模的练锌。”

　　“比用炉甘石方便很多吧？”

　　“那是，”韩老六道：“锌很好提炼，和铜一起熔铸就出来黄铜，比以前不知道省了多少事情……”

　　四周的庭院都是侍从司和军令司军政司的办公场所，这当口下午就放假了，只有还没有搬取家属到青城的官吏们会挑一部份值班，原本就心浮气燥的，哪当的起韩老六这么大嚷大叫的，不少人都跑出来看热闹，指指点点的说着熔炼黄铜的事情。

　　事情是明摆着的，有这么一个技术，炼出黄铜要简便很多，随之而来的当然是利润上涨。

　　田季堂从自己的小屋里钻了出来，情不自禁的舒展了一下眉眼，那张黑脸看起来也顺眼的多了。

　　这阵子老田可是把自己逼的够呛，每天都在各地分司送来的账簿上打着算盘算账，从京师到临清，再到太原各处的分司，什么交际喝酒的费用都被他砍了一大块下来，算算加起来也是不到十万的银子，估计下头还得怨声载道，不过这些费用都是和裕升刚打开市场时的规模，以现在的江湖地位和市场已经打开的局面，这笔银子确实也是可以省下来。

　　不过往下去再怎么找也是再难找到超过一千两的银屑了，军司近在眼前，军队的财务十分透明，原本就不事生产，多少银子都是财务这边拨过去的，花多少用多少都清楚的很，田季堂可不敢大刀阔斧削减军队的用度，尽管看起来似乎也有浪费的地方，但张瀚再三交代，将士们在极北苦寒之地打生打死，省一千两银子的罐头绝对会得不偿失。

　　听到韩老六的话，田季堂的脸色也好看了很多，财务这边预估的比一般人准确的多，省下来的时间可以多出最少四十万两的铜锭，由于黄铜产量增加，也不一定要军司铸钱出售，可以铸成铜器出售，其实铜器的售价更高，并且长期铸造铜器是受到管制的，朝廷的铜钱都不足，当然不会鼓励民间铸造铜器，大明的铜器价格居高不下，以前是因为和裕升也要铸钱，如果铜的产量可以大幅度增加，铸造铜器的利润绝对在铜钱之上。

　　可能别的地方铸造铜器会增加成本和时间，但在和裕升手里有太多的高级匠人，实在是太方便了。

　　如果把铜器的利润加上，最少还能多出二十来万两……

　　冬日的阳光照在脸上，田季堂眯了一下眼，突然感觉心情愉快起来了。

　　进了大门，田季堂也是向张瀚拱手笑道：“属下也提前敬问大人年安，当然，初一的拜帖也一定会奉上。”他又紧接着道：“初一那天，属下可就未必赶的上趟了。”

　　张瀚微笑着点头，眼看这个一向黑脸的财务主管一副心情很好的样子，显然也是确定了铜矿的好消息。

　　铜矿方面还用了大量的俘虏，一两年内节省的工钱开销也不在少数。

　　“孙大人来了！”

　　正在这时，一个眼尖的待从官高叫起来。

　　众人都往门外看过去，果然见大门外拴马石上孙敬亭正刚刚下马，自己亲自在拴马。

　　张瀚眼一热，这半个大舅哥就是这样的脾气，在矿山时就是一副抱打不平的耿直脾气，到了今时今日，地位远不是当年能比的，但脾气还是当年的那副模样，耿介正直，一清如水，要紧的就是忠于公事，这么急赶急的跑过来，定然还是有公事在身上。

　　“能进内宅的去禀报一声。”张瀚吩咐道：“叫内宅知道孙司正回来了，早点做些准备。”

　　孙敬亭到青城来，张瀚也是必定要叫他到内宅来饮宴一番，在内宅可以不怎么谈公事，只说一些家常话语，玉娘当然也会作陪，孙敬亭和玉娘虽然只是堂兄妹，但也是从小一起长大，和亲兄妹的感情一般无二。

　　“那个好象是常舅太爷？”

　　“没错。”

　　“是常局正也回来了。”

　　众人脸上都露出欢喜之色，这一下张瀚和李慎明两人也得走出廊檐，迎向正门口了。

　　进内宅报信的人又多了一位，很显然，今晚的酒宴规模得做出相应的调整。

　　“见过泰山大人。”

　　张瀚拱手作揖，躬身下拜，礼节上十分恭谨。

　　李慎明也是一样，下拜道：“见过舅舅。”

　　李慎明和张瀚是换帖兄弟，常进全和常进有兄弟二人，他当然也是称舅舅。

　　“文澜，遵路，不必这么客气。”常进有还是那副有些拘谨和不自在的模样，他还了半揖之后，对张瀚道：“这一次跟孝征一起回来，除了过年，还是有件要紧的大事。”

　　“哪有老泰山见了女婿就直接谈公事的。”李慎明笑着对孙敬亭道：“是不是黄铜的事？韩老六已经过来说大规模试验成功了，这确实是件大好事。”

　　“不是这事。”孙敬亭指了指身边刚拴好马的中年人，正色道：“这位宋兄，各位还认得？”

　　李慎明在皱眉的时候，张瀚说道：“杂项局技术研究所的副所正，宋长庚宋兄，是不是？”

　　宋应星一征，抱拳俯身，说道：“属下宋应星敬祝大人节安，没想到大人真的记得属下的名讳。”

　　“我还记得你是江西人，兄弟二人都是举人，这一次的合金炼铜的技术也是你们兄弟的功劳。”张瀚用勉励的口吻道：“看来是孝征兄将老兄亲自带来给我看看，其实原本我就打算在开春之后召你们兄弟一起过来，现在这天气，赶路还是太辛苦了。”

　　宋应星和孙敬亭都是坐马车到兵站才换马，一共几里路程，此前都是坐车前来，车里有暖炉和小食点心，一点儿也谈不上辛苦，从江西到京师赶考过的人，哪怕这一点奔波之苦？这个时代，从江西走是有轿坐轿，没轿坐车，或是骑马骑骡，一路上风餐露宿，还要小心山贼土匪，水土不服，饮食无节，没有热水的话随时会得痢疾之类的急症，可以说这个年代离乡千里都是胆大包天的人或是迫不得已，从大同李庄到青城才六七百里路程，一路上是平坦的草原，坐车过来毫无辛苦可言。

　　不过宋应星也不会傻到说这样的话，当下只是一脸含蓄的笑容。

　　孙敬亭已经不耐烦了，他抢话道：“你们能不能不要这么想当然！这一次带宋长庚过来，主要是新的技术构想，要是成了，明年最少加纯利四十万！”

　　所有人都是眼前一亮，李慎明道：“赶紧说，不要卖关子！”

　　常进有已经把图纸掏了出来，递给张瀚。

　　众人围成一圈，不少人凑不上近前，急的象热锅上的蚂蚁。

　　“好想法，好设计……”张瀚看了一刻钟就明白过来，这种水力传动动力的设计，主要就是取决于钟表齿轮转动的灵感，他对水力纺织机没有概念，还以为现在的英国已经有了，事实上水力纺织机还得近百年后才会出现，但不妨碍张瀚明白这个设计图纸的精妙之处，事实上第一台水力纺织机就是这样的思路，水力带动齿轮，齿轮带动纱锭，纱绽按设计好的回路纺出纱线。

　　“妙，太妙了！”

　　如果不是顾忌形象，张瀚几乎要跳起来。

　　明年多收入几十万银子只是小事情，最近军司各部门的主流就是“找银子”，甚至在军队也有高层提出来尽量俭省，不要有无谓的浪费，这事情军法司最上心，当然并没有得到明确的支持，原本军法司在军中就一直审核费用开销，实际上过份的浪费是不太可能的。

　　张瀚在意的是此后的收益，草原上就是不缺大块的土地，在后世内蒙的地盘上当然有大量的牧民在放牧，但也是有相当多的城市和农耕区域，事实上农耕区占地太多了，对自然环境的破坏也很严重，后来不得不搞了大规模的“退耕还牧”和“退耕还林”，可想而知内蒙的牧区被开垦出来多少耕地出来。

　　随着人手的充足，器械和物资是足够的，可能数年之后，一年收入的棉花是以千万斤来计算的，千万斤的皮棉就是二三百万匹的布，足够把松江布挤走，山东布挤跨，如果整个北方市场抢下来，以北方最少八千万到一亿人口来算，一年最少要消耗三四百万匹甚至更多的布匹，虽然不是人人都会每年做新衣，但衣服的磨损率很高，随着身高体形的变化就得必须做新的，富裕些的人家会多做不少身衣服，消耗的布匹量十分惊人。

　　一年三百四百万匹布的销量，平均五钱的收益也是一百五十万的净收益，何况垄断市场后肯定不止平均五钱一匹的收入。

　　一年一百五十万到二百万的收益，等于是现在和裕升的收入增加了三分之一或是更多，这怎么能叫张瀚不激动！


第862章 沓来

　　“这事情军司肯定是会全力支持的。”张瀚看着宋应星和常进有，说道：“款项人手都是随你们调用，要多少有多少，这个计划可以说是我们新年的第一计划，不必急于求成，要定型之后尽量少走弯路。”

　　孙敬亭脸上露出敬佩的神色来……张瀚永远都会抓最主要的东西来处理，他想的是赶紧把机器做出来，然后纺绵出布，明年多赚几十万贴补亏空，而张瀚在第一时间想的是更远的事情，这一点来说，两人的境界就完全不同了。

　　田季堂正好在一边，当下立刻道：“这事情财务上也是鼎力支持，请大人放心。”

　　“很好！”张瀚脸上放光，笑着道：“快过年了，大伙儿都到青城来，热闹不说，好消息也是一桩接着一桩……还有两天过年，大伙儿都祝我节安，也没见着一份礼单红包，不过这些好消息可比礼单值钱的多，少不得我得大出血，今天晚上加菜不说，酒也是管够。”

　　在场的没有军方的人，喝酒是不受限制的，只是军司的人也是很注意影响，毕竟在李庄时军司的办公区域和军营区很近，军官们一滴酒不能喝，这边要是放开了喝，很影响彼此的关系和团结。

　　现在在青城里呆着，军队多半驻在外头，城中主要是少数的驻守部队和近侍卫队，喝酒就自在了很多。

　　各人听到张瀚的话，都是轰然一声，很多人脸上都露出兴奋之色。

　　岁末之时，又没有什么烦心的事，围炉团坐，喝酒聊天，谈起明年的计划，这种兴奋和高兴的感觉，叫人不饮自醉。

　　从宋应星和在场等人的表现来看，这个团体已经有了十分明显的向心力和凝聚力了。

　　张瀚咳嗽一声，正打算摆出主人老爷的谱来下令家下人赶紧准备宴席，在场的都是得力的部下，说是借了个提前拜年的借口其实还是来回的公事，这里头有自己的拜把子换帖兄弟兼大舅哥，还有正经的正牌岳父，举人身份的技术牛人，管财务的等于是账房先生，也是多半的东主倚重的亲信心腹，一些军司人员也是得力的人才，不然的话也不会被早早带到青城来……正打算说话的当口，吴齐又是一脸恭谨的过来通传了：“大人，有贵客到，客人说，最好先屏避一下左右。”

　　“啥？”张瀚一征。

　　吴齐上前一步，小声道：“是巡抚郑军门和麻总爷一起来了。”

　　“是他们？”

　　张瀚真的一激灵，这是万没有想到的两个正经的“贵客”！

　　当下一摆手，侍从官们心中有数，立刻将府门内外看热闹的人给撵开，工匠们也叫暂时停了活计，找个空屋子休息喝点热水。

　　一时间内外皆空，只有张瀚和李慎明常进全等人还留着，宋应星的身份地位和此前不同了，也是留了下来。

　　张瀚自己又一次疾步往外走，这一次真的走的挺急，头都是一阵晕乎。

　　吴齐和周瑞俩看出不对，要上前搀扶，张瀚不动声色的手一甩，站定脚步之后，定了定神，又是继续向前。

　　大门的滴水檐下，一身士绅打扮的不是郑国昌又是谁？

　　麻承恩也是有趣，也是装成行商打扮，两人加起来只带着十几个随员，倒是坐着马车，一路进了青城里头。

　　一文一武两个大佬正笑着看向张瀚，郑国昌脸上还有些矜持之色，麻承恩却是主动上前一步，向张瀚拱手问好。

　　张瀚赶紧上前还礼，揖拜之后，起身向郑国昌道：“军门大人这是闹的哪一出？小侄原说是要过两天叫人送礼单到府上的，今年情形着实有些紧张，实在不敢去大同府城，怎么老叔你亲自过来了？”

　　郑国昌笑道：“麻总兵一心想过来看看，又知道你此时定然不便前去大同或榆林，我就说这青城好歹也等若蒙古都城，为官也不知道还有几年，能有机会过来走走也不枉此生，这不就在年前抽了个时间过来看看了。”

　　麻承恩笑道：“为兄也确实是如此想法，想我麻家世代将门，祖先至今和北虏不知道打过多少次仗，麻家这百年之下也不知道有多少子弟战死在和北虏相争的战场上。这一次文澜你拿下了青城，若是公开前来定然不妥，若是不来心中却是痒痒难耐，我说给军门大人一听，军门便说我们抽三四天时间走这么一趟的好。”

　　张瀚一听，便是一迭声的道：“要转转青城，这好，一会儿我亲自陪老叔和麻兄一起去看，这城里头也没啥好看，就是有不少佛寺在，贴着金镶着宝石的，和咱们内地的禅寺其实没法儿比……”

　　郑国昌笑道：“文澜也算是一方诸侯了，说起来当年到学生那里去时，面上还犹有青涩，现在呢，已经是截然不同了。”

　　张瀚正色道：“不管和裕升如何变，小侄对叔父大人的尊敬之心，永远不变。”

　　郑国昌和麻承恩都是微微点头，两人相视一笑。

　　两人都是偷偷跑出来，一个是一镇总兵，一个是巡抚军门，说起来在大明都算是一方重镇的重臣，居然都偷偷摸摸的跑到草原上来，张瀚知道他们时间很紧，当下便是叫人安排，驱离街面上的闲杂人等，肃清街道，预备陪同两个大老爷一起巡看青城。

　　乱哄哄的当口，李慎明向张瀚偷偷摸摸的道：“文澜，真的是时过境迁！”

　　张瀚也小声道：“遵路兄这话何解？”

　　“前三四年我去军门大人府邸，还不一定能见着人，大年初一军门的府邸可是宅门若市，多少达官贵人等着见面，就算军门老大人见我一见，也就是接了礼单，呵一呵腰，说身‘文澜一向还好’，这就算完事，然后再呵呵腰，说声‘上茶’，咱就得老老实实的退出来。没法儿，他老人家实在是太忙，能在初一见咱就是给了天大的脸面。前两年就不同了，每次都是第一批次见面，军门大人站在书房门口迎接，见面就拉手说话，问东问西，不谈一刻钟以上的功夫不得放我出来。现在可好，军门老大人直接化装潜行，杀上咱们的门来了。”

　　张瀚想想李慎明说的这些情形，无非是世间百态，人心就是如此，不过听他说来是好笑有趣，想想站在门庭等着接见，送礼还得排队，冷风呼啸之际心里是什么滋味感觉那就甭提了。这种事张瀚也不是没有做过，头两年走关系门路都是张瀚亲力亲为，人家过年时他就得骑马带着礼物上路，一路上除了要债的就是当官的和商人们往府城赶，等大年初一当官的人家开了门，这些送礼的沿着门房照壁往里走，排队等候见，当然多半拜年的人是要一赶多少家，各家大宅门口都放着箩筐，送拜帖的往筐子里一放就算完成任务，礼单也是递上去就成，不一定要等接见。

　　张瀚忍住笑，说道：“那你感觉军门和麻总兵过来是何意？”

　　“总有目的。”李慎明若有所思的道：“风起于青萍之末。”

　　……

　　青城相对内镇城池来说只是一个很小的小城，和一个县城差不多大小。

　　规制格局倒是和汉人的城池很象，和华夏文明近在咫尺，蒙古人也不可能不受影响。

　　正中间就是汗宫，两翼是几个大型的寺庙，几年之后毁于皇太极之手的银顶寺的规模最大，看起来和汗宫一样金碧辉煌。

　　“这个寺留着。”张瀚对郑国昌和麻承恩解释道：“其余寺庙和台吉府邸多半改造为军司衙门，用来办公，城中有少量的军营区和居民区，更多的是承担行政职能。城外将来可能会兴起商业区和居住区，不过那要等条件更好，环境更允许的时候。”

　　麻承恩道：“就是说文澜再解决喀喇沁之后？”

　　郑国昌则道：“应该是套部，虽不是近在肘腋，然而实力犹强。”

　　张瀚道：“喀喇沁确实不足为患，偏师一支就能解决，套部和察哈尔部，才是最大的威胁。”

　　“漠北呢？”郑国昌神色凝重的问。他身为大同巡抚，北虏就是最大的边患，有赖张瀚的原因，大同以上的一千多里的防御区域几乎没有任何威胁，但身为巡抚，对北虏当然不可能只关注一个地方，郑国昌对北虏各部的情形也是相当的了解。

　　事实上自从王化贞丢脸之后，大明的巡抚们对北虏的情形多多少少也会加深些了解。

　　“漠北已经刑白马与小侄会盟了。”张瀚神色轻松的道：“从此以后，可能会有些反复，大局上来说，漠北已经不复为患。”

　　“妙！”郑国昌忍不住大赞起来。

　　这个大明的巡抚忍不住道：“王化贞一年给林丹汗四万两，义州卫交割，朝廷又将马市抚赏银都给了察哈尔部，加起来几十万两银，结果广宁之战，北虏一骑一矢未至，简直是出尽了丑，而文澜不经意间便是降伏了土默特部这个右翼大部，又收服了漠北三部，若是朝廷知道……”


第863章 调任

　　“这一次可万不敢给朝廷知道了。”张瀚赶紧拦了一句，语气虽然轻松，但神态还是十分郑重。

　　“嗯。”郑国昌点点头，说道：“朝廷已经有了猜忌防备之心……这其实也很正常，文澜拥劲兵十万，北虏归附，实力比当年的杨应龙和哱拜都强的多了，朝廷也不可能不担心。”

　　“小侄虽然没有太大的野心，但时势一步一步的推到如今的地步，可见有些事，并不是想当然就能做下决断的。”郑国昌的试探之意十分明显，张瀚也是答的十分巧妙。

　　现在他当然还是没有对大明有什么野心，但张瀚也很明确的不会保证永远都没有野心，绝对不会造反。

　　大家都是上得了政治台面的人物了，有些话是没有必要说死，或者说，做出什么保证也是毫无意义的行为。

　　郑国昌和麻承恩又是大有深意的对视了一眼。

　　张瀚收服漠北三部是新消息，事实上他回到青城也没有多久，对郑国昌和麻承恩来说，不知道此事也很正常。

　　这消息对他们的冲击是十分明显的，两人脸上的怪异神色几乎要掩饰不住了。

　　“这便是汗宫？”麻承恩看着眼前明显的大明王宫殿宇格式的建筑群落，脸上还是有些震撼的。

　　也就是俺答汗极盛时，控弦数十万，屡次侵入汉地，又有十万板升地汉人的帮助才盖的起这么样的一座城池，麻承恩和郑国昌虽然对青城的规模看不上眼，但眼前的汗宫和青城所在的位置他们还是很清楚的。

　　“规制还算完好。”郑国昌也是赞道：“在这种地方，也是难为当年的俺答汗了。”

　　“可是现在已经落在文澜手里了。”麻承恩突然笑道：“文澜何时搬进这汗宫里来住？”

　　“暂且无此打算，将来也不会住在这里。”张瀚笑道：“汗宫里是新的土默特大汗，朝廷开春后就会封顺义王，我怎么能鹊巢鸠占呢。”

　　“甚好！”郑国昌这一次没有和麻承恩对视，直接便是夸赞起来。

　　麻承恩则道：“我就担心文澜会冲昏头脑，现在看来，文澜有今日的一切，得来绝非是侥幸。”

　　张瀚微笑道：“老世叔和麻大哥此来到底是何意，总该和我说清楚了吧？”

　　这一次两人又对视一眼，最终是麻承恩道：“这事说来是荒唐，但也是迫不得已。朝廷方面又有风声，郑军门可能调任勋阳或是去福州，据估计勋阳巡抚应该是朝廷放的风声，勋阳也是十分要紧所在地方，不太可能放郑军门去，罢废或是调任闲职，朝廷又怕激怒文澜你不敢做的太过，我想多半要把军门弄到福州去。福州巡抚南居益解决澎湖之事实在疲软，半年下来荷兰的红夷还盘踞在澎湖岛上，朝廷十分震怒，正好借这个由头，说郑军门有边才，将他调往福州。”

　　张瀚失笑道：“朝廷畏怯之心也太明显了吧，调开还不解恨，要将老世叔调到数千里外。”

　　“谁说不是。”麻承恩摊掌苦笑。

　　郑国昌本人倒是还好，其实以大同镇这几年的军功，郑国昌升上一级，接任宣大总督也满够格的，没有人会说他功劳不够，不过所有人都知道，大同这边的功绩九成要算在张瀚头上，朝廷不承认，将他调开，好在还不是云南贵州，也没有把他调到辽东这样的险地。福州……还算不错。

　　“麻兄也要调任？”

　　“是。”麻承恩神色凝重，说道：“朝廷打算调我去镇守锦州。”

　　“镇守锦州？”张瀚神色也凝重起来，他道：“不是原本调的尤世禄？”

　　“尤世禄转为镇守右屯。”

　　麻承恩苦笑一声，说道：“朝廷为了扼制文澜，对军门老大人还有些客气，对我这样的武将却是调到哪里都是响当当的名义。”

　　“辽东现在可是事非之地啊……”

　　张瀚想想自己记得的历史进程，辽东在老孙头走之前都没有大战，老孙头走后似乎是高弟主动撤防乱了一阵，然后袁崇焕坚持不撤，几万辽镇精锐缩在宁远城里，借着红夷大炮防守，努儿哈赤闻讯赶来攻不下宁远，就转攻觉华，岛上几十万银子和大量粮食被抢走，岛上守兵和居民被杀光，加上孙承宗修筑的近百军堡悉数沦陷，朝廷花数年之功，千万两白银重新构筑的辽西防线全部打了水飘，这场凄惨之极的败仗，虽然成就了袁崇焕的威名，还有什么红夷大炮轰毙老奴的传言，但其实明朝败的十分之惨，以前的惨败好歹还有封疆大吏誓死守城，还有将士伏尸于野，这一次的惨败却是明军开始大规模的转进，不仅不敢野战，而且连堡垒都不敢守了，直接弃守而。

　　从上一次的广宁沙岭惨败，敢于和后金兵摆开阵势野战的明军几乎全打光了，孙承宗的练兵和筑堡成功只是努儿哈赤把精力主要用在了蒙古方向，若不然的话也未必就能如后人夸赞的那样成功。

　　没有敢野战的部队，何谈筑堡推进，何谈防御呢？

　　“那也没有办法。”麻承恩道：“上回老杜用北虏进攻这一招免了去辽东的苦差，我却不能这般做了。谁都知道文澜在草原上的实力，北虏套部刚被打败，怎么也不可能大举来攻，如果我敢这么做，朝廷更是肯定我与文澜交谊非同一般，忌惮之心更甚。我麻家好歹是世代将门，也是该着我为国出力了。”

　　张瀚微微一笑，麻承恩明显是口不应心。他也懒得绕弯子，挥了挥手，令侍从护卫再远一些。

　　“老世叔和麻兄到底有什么打算，不如直说，小侄一定照办。”

　　“明年会是多事之秋。”郑国昌喟叹一声，说道：“阉党近来在大肆收人，东林党也是一样，只要是江南籍贯又没有入阉党的，来多少收多少。六部三寺都察院，到处都是东林党人。内阁之中，也是东林势力占优。近来我收到风声，明年时，东林党必定会发起总攻，目标就是拿掉魏阉，魏阉一除，阉党的那些大小喽罗，除掉无非是时间问题。”

　　张瀚道：“老世叔感觉是哪一方会赢？”

　　“不好说。”郑国昌道：“阉党优势在魏阉，司礼监和东厂锦衣卫等于都在魏阉手中，内阁和六部还有察院都有魏阉的人。不过，加入魏阉一党的都多半是旧日三党，原本就是势孤穷极才会加入阉党，可以说现在朝政十分，东林握有七分。”

　　麻承恩坦率的道：“老实说我以为东林会得势，魏阉会被驱走到南京种菜，此后朝政，数年之内会尽握在东林之手。待皇上年岁渐长，知道平衡朝政，那时候东林可能会让出一部份空间，但在三四年内，这种可能性也不会有。”

　　张瀚道：“为什么现在皇上就会隐忍东林，坐视他们扫平阉党？”

　　“这还要问？”麻承恩道：“夺宫大功在前，东林党又有这般庞大势力，名声又好，皇上迫于压力也会让步的。而且魏忠贤毕竟阉人，我大明也有内侍干预朝政之事，然而从未有阉人在前台收取喽罗的事情，东林党一旦发动，便是堂堂正正之势，魏阉一党绝无抗手。皇上只要还需要朝政正常运作，就非得去掉魏阉不可。”

　　“啊，”张瀚看看两人，说道：“我明白了。老世叔和麻兄前来，主要是担心东林党得势之后会对我穷追猛打，甚至会比今日还要过份许多？”

　　“对喽！”麻承恩道：“现在是阉党和东林为抗手，阉党和文澜你好歹有些香火情，做的还不是太过份。待到明年，你收服漠北的消息也传到朝堂，加上东林得势，彼此还有旧怨在，到那时朝廷可不会顾忌太多，估计会有更严重的事情发生。”

　　郑国昌接着道：“我们异地为官，家小当然不能带在身边，然而朝廷也不会看管他们。我们也知道文澜近期在搬取李庄一带的眷属，如果有可能，我们想把产业和家人也转到青城这里来。”

　　原来是这事儿……如此一来，张瀚不得不感激东林党！

　　明年就是天启四年，确实也是在这一年，东林和阉党彼此的矛盾到了不可调和的地步。主要原因就是阉党一直在攻，东林一直在守，阉党有魏忠贤这个大杀器，动辄就出动东厂，好几个东林党或是心向东林的官员被活活打死，也有好几个御史被罢职回家。特别值得注意的是天启皇帝的态度，在天启二年之后皇帝对御史互相攻讦影响朝政的万历遗风已经表示了极度的反感，为此天启支持魏忠贤严厉打击了好几个防御的御史，但这并没有引起东林党的真正警觉，在阉党的攻击下，内阁已经渐渐有了不利东林的倾斜，在东林的高层来看，现在已经到了发动总攻，彻底和阉党清算的时候了。

　　先受点委屈，拉点同情分，多造舆论，然后绝地大反击。

　　只要天启考虑到离开东林党会导致朝堂大乱，放弃阉党和魏忠贤就是一个很轻松的选项了。

　　然而张瀚知道这只是东林党的一厢情愿的梦想罢了。


第864章 福州

　　朝堂之争暂时可以不管，反正阉党必胜，其后对和裕升的限制仍然会是保持着相当的理性和条理，要是真的东林党上台，以那帮心胸狭隘的书呆子上位，确实是会带来相当大的麻烦。

　　眼前这两位，就是相当的不放心。

　　他们被罢职或是下狱都无所谓，担心的当然是祸及家人。

　　不过最为担心的还是张瀚的下一步动作。

　　整合完蒙古，谁知道张瀚会不会十万大军加十万蒙古人南下？

　　到那时家人还在大明境内，朝廷迁怒之下，自己首级不保，成年的儿子陪斩，未成年的发配辽东，女儿发教坊司！

　　有此担心，才是这两个大佬在年前顶风冒雪跑这么一趟的最大原因。

　　他们和张瀚已经到了无法切割的地步了，现在就算是壮士断腕，自己也是万难舍得。朝廷也不会开出什么象样的价码，而张瀚已经俨然成事，最少也是能保持在几十年内和朝廷分庭抗礼的格局，在这当口和合作了多年的张瀚决裂，这两人当然没这么蠢。

　　这两人的归附，郑国昌更多的是象征意义，麻承恩却是代表着西北将门一部份势力的归附，对张瀚来说，当然也是一个极大的利好消息。

　　张瀚泪流满面，东林党人，大明王朝的猪队友，他们终于要开始最后的作死历程了……

　　张瀚正色道：“世叔，麻兄，请两位放心，家眷的安全包在我身上便是。”

　　……

　　太阳刚刚升起，还没有办法驱散清晨的寒气。

　　张瀚大病初愈，脸色还不是很好，略显一点儿苍白。

　　但他坐的笔直，腰板挺立，坐在椅子上也显示出高大的身材。身上的衣袍也是浆洗的干干净净，并不奢华，他的袍服也是以灰色等暗色为主，和军中的袍服色泽相差不多。

　　不管怎样，这是一个二十来岁青年人的身体，健康，充满活力，脸部的表情也是充满自信。

　　张瀚说话也是简洁干练，很少这个时代特有的那种应酬的废话，军司和行军司的高层都在，禀报近期要紧的事情，各人手里都拿着简报，重要的公文交给侍从司，然后张瀚会亲自批复。

　　由于权力下放，很多事情都是行军司直接决断，这样张瀚也省了不少事情。

　　“漠北行军司最高政事官由莫宗通担任。”张瀚说话简洁有力，语速不快不慢，在他说完的时候，人们已经把话在脑海里过了一遍，可以做出最适当的反应。

　　这个任命也是今天最重要的任命之一，所有人都把眼神投向身材还很削瘦的莫宗通。

　　在青城养了一个月不到，和家人一起过了年，莫宗通又是要向漠北出发。

　　当然这一次和上次情形不同，这次光是随行官吏和杂役卫兵组成的行军司直属人员就有五百多人，漠北还有三千多驻军，往下去还会最少调一个步兵团上去，安全上是完全没有问题，这一点和上次就不同了。

　　另外就是责任也重的多，行军司要负责调和与漠北三汗的关系，建立日常的联系机制，应对漠北的种种突发情况。

　　最重要的就是和俄罗斯贸易联络的开始，包括双方细化条约，互相派遣固定的联络人员，建立常态的联络机制，然后就是买卖城和北上贸易商道的建立。

　　未来两年内，大量的资金和人员会向北方倾斜，漠北行军司政事官的职位当然也就是十分要紧的要职。

　　这当然是酬功！

　　张瀚就是要立一个标杆，真心替和裕升出力，不管是战场上打生打死，还是立下出使通商，冒险归来奇功的使团成员，都会得到厚赏。

　　从莫宗通到郑芝龙等人，个个都是得到了现银和土地的厚赏，另外就是官职上有着明显的提升。

　　“多谢大人重用。”莫宗通起身抱拳，一脸镇定的道：“属下一定将漠北行军司的事情做好，不负大人所托。”

　　“我自然相信你的能力和操守。”张瀚不动声色的道：“另外赐给莫宗通红袍。”

　　一个小吏立刻走了进来，两手捧着红色的圆领长袍，长袍做的很厚实，式样和军队的袍队还是一样，不同的就是用了银腰带和大红的颜色，另外就是领口处稍有不同，军队的领口是交口立领，这个袍服则是圆领。

　　“穿上试试。”李慎明坐在一边，笑着道：“不怕莫政事笑话，我们还没有呢。”

　　军司人员，要么是蓝袍，要么绿袍，也有穿灰袍的，民间大概就是这几种染色，想穿别的色也穿不上。

　　北地不象江南，百姓穿紫穿红甚至穿黄色都很常见，大同这里民风毕竟是要保守的多。

　　这确实是和裕升第一次给高层官员制作红袍，很明显这是一次当众的奖励。

　　“还有这硬翅幞头。”

　　张瀚笑着补充了一句，一个小吏捧着幞头走过来，这幞头和官员的纱帽差不多，但帽翅要长一些，硬一些，也简洁一些。

　　莫宗通立刻当众穿上红袍，系上银带，也取下大帽，换上幞头。

　　李慎明赞道：“这一下立刻就是不同了！”

　　“汉官威仪尽显。”孙敬亭也夸赞起来。

　　“以前没有做这个，还是实力不够。”张瀚讲话很直接，他环顾左右，笑着道：“现在咱们光是军人就十几万，占着漠北到土默特几千里的地方，李庄为核心的地方还有十几万人直接靠咱们吃饭，这么大地盘，这么多人，这么大地盘，最高层的军司官员穿红袍也是应该了。”

　　座中人对此心知肚明！

　　虽然这袍服没有补子，也不象大明的官员礼服，公服，常服，祭服搞那么多套，梁冠，幞头，乌纱帽分的那么清楚，但这一身红袍一穿，典型的四品以上官员的感觉就出来了，莫宗通顿时就成了在场所有人中最引人瞩目的一个！

　　“多谢大人！”莫宗通再次拜揖：“属下一定不会叫这身红袍失色。”

　　“说的好。”张瀚赞道。

　　李平之也和郑芝龙张续文等人站在一起，他们奉命向南方。

　　甘辉等几人却不愿南下，军司为了他们有奇功在身，特意问他们自己的意思，是愿意留在青城，或是李庄，或是去台湾，这几人却是选择跟随莫宗通，继续经营漠北！

　　而李平之奉命南下，也是和郑芝龙等人一起出发。

　　此时看到眼前的场面，李平之的眼中一片火热。

　　“大丈夫当如是！”这句话十分熟悉，也叫李平之感觉很适用眼前的场合，立刻便是出现在他的脑海之中。

　　“诸位回南。”张瀚已经召来郑家兄弟等人，郑重叮嘱道：“劝谏常威，不要急功近利。水师是百年之功，我们能在二十年内做好就不错了。新的步兵第十二团会在近期在皮岛集结完毕向台湾出发，常威为台湾行军司政事官，两个步兵团和军情军政军法各司都由常威节制，公文命令交由你们带去。”

　　“是！”张续文拜揖道：“属下等一定听命行事。”

　　“南洋之事，一定要小心。”张瀚对郑芝龙道：“寻找水师人才，收集情报，建立固定情报点，这些都有专业的人来做，你要做的就是学习经验，你是未来的水师舰队指挥的储备人才，要好好珍重，不要浪掷了自己的性命。”

　　对郑芝龙来说，没有比张瀚这时的话更激励于他。

　　郑芝龙面带怒气的道：“西班牙人屡次杀戮我华夏汉民，我们在南洋听说当日惨状，真是怒发冲冠。荷兰人打我澎湖的主意，觊觎台湾，葡萄牙人占扰我澳门，南洋地方，必定是我们与这些红毛夷争霸的战场。海上贸易利益十分丰厚，只有水师占据主动，击败强敌，重利才会落入我和裕升之手，大人高瞻远瞩，属下一定不惜此身，为大人早日占有南洋海面，尽力一搏。”

　　孙敬亭道：“南洋屠华一事我也听说过，郑兄弟说的极好。”

　　李慎明则赞道：“你能明确知道我们为什么要经略台湾和抢占南洋，这一点难得可贵。果然大人夸赞你是难得的人才。”

　　孙敬亭这时又看向张续文，还是忍不住道：“续文一定多加小心！”

　　张续文躬身道：“前方人员都是一样经历大海之险，续文一定会和大家同生共死。”

　　孙敬亭转向张瀚，小声道：“蒲州张家除了你，好歹又出了一个好样的族人。”

　　张瀚站起身来，扫视了一下要北上和南下的人群，所有人都看向他，不少人神色激动。

　　天启四年开始了，和有些人预料的不一样，和裕升并没有放慢步伐，南下北上，步伐仍然十分匆忙。

　　“诸君珍重。”张瀚轻声说道。

　　……

　　天启四年二月十七，福州。

　　天气湿度很高，近海的地方，湿度高很正常。

　　李平之感受了一阵城门附近的风力之后，转头对身边的伙伴们道：“果然有一股腥味，甚至是有一点腥咸的感觉。”

　　“这就对了！”郑芝龙进了福建地界之后就变得更加活跃，整个人都活过来的感觉。

　　和郑芝龙一样，何斌几个也是活力十足的样子，何斌在出使时差点叫佩特林给崩了，回来之后整个变了人一样，不过还是不大适应北方的天气，脸上和手上满是冻疮……能回温暖湿润的南方，何斌估计是最高兴的一个。


第865章 东门

　　“最好，”郑芝龙对李平之道：“李经历，你也最好做几身衣袍，你也得到台湾呆一阵子，别看现在穿夹袍还穿的住，天气变热也就是眨眼间的事！”

　　“好，听郑兄的。”

　　李平之是军令司经历，在大明也算是个八品官职，他才从学校毕业不满一年，这样的进步已经算飞快神速了。

　　主要就是他有几次功劳，每立一次可以提前进行升职试，文官的升职试几乎不会有人通不过，一般的知识点在学校都是学习过了，对李平之来说毫无困难可言。

　　这一次南下打通驿传的任务，进行的十分顺利。

　　甚至于李平之都很难想象的顺利。

　　大明的官场腐败远超过普通人的想象，各地的驿丞几乎没有一个拒绝的，甚至连表面文章都懒得做。

　　只要付出很小的代价，和裕升的紧急塘报就可以顺着大明的驿传一路南下，并且肯定是最优先级别的递传。

　　这样的话，原本台湾往李庄的塘报没有办法确定时间的尴尬局面就彻底扭转了，不仅是台湾，包括日本和南洋在内，消息的传递都会快很多。

　　如果将来有必要，在广州到大同也可以与福建的驿传路线重合，也是可以很快的送回消息。

　　如果朱元璋知道他一手创立的驿传系统被一群反贼这么利用，不知道会不会在地底下气的满地打滚。

　　从山西大同南下，渡过黄河，穿过潼关，进入河南，然后经过南阳府进入湖北，经由沙市襄阳的线路沿江而下，然后再南向经过江西，再由江西进入福建，然后一路向东进入福州。

　　对张续文和李平之这样彻底的北方人来说，这一路才知道中国之大，各地的风土人情之不同，而各地方的景色又有多美。

　　南方的江河实在太多，林木又是那么茂盛，在这二月下旬的时候，大同的天气还是很冷，屋中还是要生着炉火才暖和，而在福州这里，天气已经暖和的不象话，棉袄当然是穿不住了，人们早就换了夹袍，按郑芝龙等人的话来说，再过一个月就干脆穿不上夹袍，而是要穿单衫了！

　　这样的天气，初来者当然有些不适，不过李平之和张续文一样，不仅没有太多不适，相反却有相当的兴奋和雀跃之感。

　　风吹在脸上，一点儿没有大同的风那种冰寒刺骨的感觉，相反，温暖湿润，还着海风的腥咸，更令人增添了几分兴奋之感。

　　“我们就不必进城了。”李平之对众人道：“城外的驿站已经说妥了，我们在这里暂时休整一下，可以接着继续前行。”

　　福州有七座城门，东西南北四门外还有汤门，井楼门，水部门。

　　从城门的名字就能看的出来，这是一座伴水而生，也伴水而盛的城池。

　　早在宋时因为对海外贸易的发达，福州和泉州就是福建的两座贸易重镇，当然在宋时泉州更是重要，日常停靠的船只有过千只之多。

　　福州比泉州要差一个档次，但在当年也是要紧的贸易口岸城市，十分繁荣和发达，在南宋末年，外来的阿刺伯色目商人控制福州叛乱，配合元军屠城，整个城市毁于一旦，经过三百年的重新发展，福州又成为福建一省最繁华的城市，在长期的禁海政策之后，福州的地位已经超过泉州，然而两个城市的繁荣程度都不能和南宋年间相比了。

　　众人都是在东门外，城门外有很多附郭居住的人家，一个个小型的村落式的建筑又成为集镇，然后越来越繁荣和稠密，渐渐成了半城市半集镇的所在，店铺和小巷街道乱七八糟，城外到处是行走的人群和来往的商旅，也有进入福州城的行行色色的旅人们。

　　来自大同的人们不停的打量着这边的情形，对这些山西人来说，福州这边的情形已经简直等若异域，充满着种种别样的风情。

　　来往的人很多，打扮气质都和比方人完全不同。而相比北方人，南方近海地方的人个头一般较小，肤色较黑，不过这边的妇人都是身材匀称，肤色十分白皙，可能海风能吹黑男子的脸庞，却使妇人的肤色更加滋润明艳？

　　在张续文宣布可以自由活动之后，不少人溜达着去品尝起本地的小吃来。

　　“蚵仔煎啦。”郑芝龙指着一种小食对张续文道：“来福建不吃这个，等于白来了。还有一些大菜，不过要慢慢品尝，街边小食，首推就是鱼丸和蚵仔煎。”

　　在从托木斯克到漠北，长达一年多的出使生涯使张续文和郑芝龙等人不仅是荣辱与共，甚至是交托性命，对郑芝龙的推荐张续文想都没想，直接道：“老板，来两份。”

　　“你请客啊。”郑芝龙此时也就是二十来岁的青年，没有经历过被李旦放到台湾和火拼颜思齐等血腥的事件，性格还是比较阳光开朗的好青年一个，当下就是笑嘻嘻的和张续文开起玩笑来。

　　张续文笑道：“两客小食也值当一说，来多少我请多少。”

　　张续文着实不讨厌郑芝龙，对方是南方人，但有北方人的体形不说，还有着北方人的豪爽大气的性格因子，又有南方人的精细谨慎，不仅适合当朋友，也适合成为战友和伙伴。

　　郑芝龙原本就很优秀，要不然李旦也不会收他当义子，在历史上也不会轻松火拼了颜思齐，成为十八芝之首，独占台湾笨港，然后又顺利接收了李旦在笨港的遗产，二十来岁就有了自己的船队，二十年内拥有十几万部下和千万两白银的资产，这样的人成功当然自有其道理。

　　很快两分蚵仔煎就端了上来，放在银质的小盘子里是煎的金黄的牡蛎，韭菜切成手指节大小长短，和牡蛎，番薯粉，鸡蛋混在一起油煎，味道十分软糯可口，最要紧的，就是有一种特别鲜嫩的感觉。

　　“不对啊。”张续文道：“番薯粉？”

　　“我们福建这里进来番薯比北方早很多啊。”郑芝龙笑嘻嘻的道：“这东西产量不高，但是甜啊，我们这里天气热，雨水多，番薯长的比北方好的多。不是我说，孔先生改良多次千方百计试种出来的高产番薯，产量是比咱们这里高出一截，但口味么，真的差的多了。”

　　“是真的很甜。”张续文感受着舌头上的新鲜嫩滑，果然有一种鲜甜的感觉。

　　这个时代的人哪怕是小康之家也不一定吃的起多少糖，粮食都不够吃，盐都是管制品，何况是更何级别的白糖？

　　番薯能吃出甜味来，怪不得在福建这样的地方已经很受欢迎，不少人主动种植，而不需要象北方那样拼命劝诱百姓，经过一百多年才普及开来。

　　“我不喜欢姓李的那个家伙。”郑芝龙吃着蚵仔煎，看着往前方踱步的李平之，突然说道。

　　张续文道：“为什么？”

　　郑芝龙道：“这小子野心太重了，从两眼里就看的出来那种一心往上爬的光芒，老子不喜欢他。”

　　张续文没出声，继续品尝着自己手中的美食，等他吃完之后，放下小小的圆盘，赞道：“你们福建人还真是大方，吃个小食还用银盘。”

　　“论起地方富裕，福州还算可以了。”郑芝龙一脸无所谓的道：“不过这种小店当然是要虚好看，这盘面上镀银而已。”

　　“还有什么精采的小吃。”张续文道：“赶紧带我去尝尝，我们时间可是有限的很。”

　　“还有。”张续文又道：“你小子当初到大同的时候，很该叫你好好照照镜子。”

　　“为什么？”郑芝龙一听之下愕然，接着明白了张续文的意思。

　　刚到李庄的时候，郑芝龙不也是一个野心勃勃一心往上爬的后生么？

　　“两年不到啊。”郑芝龙自失一笑，咧嘴道：“我感觉自己已经变了，变得很厉害。”

　　“变个鸟啊。”张续文哈哈笑道：“还是那副鸟样，只是见识过更多，变得内敛了而已。”

　　“那你说我这样的人，好还是不好？”

　　“当然好。”张续文斩钉截铁的道：“功名利禄，谁不想要？我也想要！用大人的话说，这必定是个风起云涌的大时代，大伙儿有点进取心不是好事？”

　　郑芝龙听着微微一笑，神态恢复从容，他道：“趁着还有些时间，带你去多吃几样，上了台湾，那边可是荒凉的很，想吃好东西就不容易了！”

　　……

　　李平之当然不知道后头有人在嘀咕自己，不过就算知道了也无所谓。他确实是一门心思要做好自己的差事，立功受赏，别的事情都是无所谓。

　　在学校李平之就是自己确定了师从纵横家的路子，这个时代，原本也该是他这样的人大展拳脚的时代。

　　从狭窄的道路往前，三丈多高的城门就在不远处，一小队兵丁守备在城门，做出了戒备的样子，城门附近的货摊和行人都被赶开了。

　　看到这样的情形李平之反而有些意外……福建这样的地方也不是当年倭寇大举进攻的时代了，怎么戒备反而是这样森严？


第866章 情报

　　“听说新上任的巡抚要来了。”

　　“怪不得城守营的兵摆出这副样子出来。”

　　“这帮孙子，早晨开城门要好处时才有精神，平时哪有功夫扛着枪站这吃这份辛苦。”

　　“南军门可惜了，已经部署的差不多，就要把红毛撵走，结果朝廷等不及了，还好只是罢职，要是被校尉逮拿那就太冤枉了。”

　　城门口的人不停的说话议论，尽管都是福州土语方言，好在李平之都能听的懂……这一路过来，郑家兄弟与何斌等人一直在教他们福州这边的方言，福州话属闽东方言，影响十余府数十县，属于福建的主流方言，然后就是闽南语等各种方言，方言体系十分复杂，相比而言，山西的方言几乎是全省一致，就算有一些差别也是不大，并不影响交流。

　　军司人员对南方人的方言也是十分头痛，要求会讲的只是少数的军情人员，大多数人的要求就是能听的懂大概的意思就算合格……就算这样也很为难。

　　闽浙一带，可能一个县就是一种方言，想完全听懂所有人讲话，实在是一件相当为难的事情。

　　这种情形当然会带来交流的不便，会说官话，又能书写的人就成为地方上的精英阶层，一般都是官绅吏员阶层，一个外来的官员想成功的立足，不仅不能开罪这些人，相反要十分倚重他们，这也是给官绅和胥吏勾结起来，上下其手架空主官把持地方的最好的理由和机会。

　　李平之是十分用心的听，这才听出人们话语里的含意。

　　原本的福建巡抚南居益已经奉命去职，好在朝廷一半是迁怒南居益坐视荷兰人侵占澎湖半年之久，而且在澎湖岛上筑城，南居益动作缓慢，一直没有把荷兰人赶走，朝廷震怒的相当有道理。

　　另一半理由就是朝廷急着要找个地方安置郑国昌，而且越远越好，既然大同在北方，很明显的朝廷需要在南方找一个地方安置老郑，福建巡抚南居益也就倒霉了。

　　不过可能朝廷那般大佬也知道自己过份了，南居益得到的处分就是冠带闲住，意思就是保留级别待遇，先回家呆着，风声过去自然会考虑给他复职。

　　这些事的内幕李平之反而知道一些，在城门口议论的人多半处于社会上层，他们的议论是隔靴搔痒，言不及义。

　　不过既然有热闹看，李平之就摆出一副等着看热闹的姿态，随便找了一家小吃摊子，要了一份鱼丸，在等待时，也是伸长了脖子看向官道方向。

　　这时没有人注意，李平之的目光先瞄过了左手边的一个稍显破败的两层酒楼，在酒楼的幌子下面摆放着一条蓝色的毛巾。

　　一个黑瘦矮小的中年汉子坐到了李平之的旁边。

　　“不要回头，也不要说话。”黑瘦汉子轻声低语，在嘈杂的城门口附近，旁人根本听不清楚他在说什么。

　　这时李平之的鱼丸被摊主端了上来，不怎么白的鱼丸发出诱人的香气，热腾腾的汤水上撒了一把切的很细的葱花，盐肯定用的不多，李平之喝了一口感觉味道有些淡。

　　“城里现在有一个行动组，一个情报组。我叫林德厚，我只负责和你单线联络，如果要更换联络人，会提前通知，你不必管我们怎么做事，也不要打听，每个月初五你到这个摊子上听取最新的情报汇总……嗯，就是这样。”

　　“现在有什么情报吗？”

　　对方顿了顿，大约是吃惊于李平之的不专业。

　　不过这个叫林厚德的军情司人员还是回答道：“副总兵俞咨皋和澎湖守备王梦熊已经到城里了，这是郑军门在路上就召来的人，另外有大海船战舰十五艘，中小船只一百五十余艘，兵丁三千多人在中左所集结，根据这些情况，我们可以确定在近期内对澎湖的收复战事就会展开。”

　　“这个情报我们已经派专人跨海禀报了区域一号。”对方又补充了一句。

　　区域一号就是行军司政事官的代称，其实还有很多专业词汇，比如情报汇报，这里的军情司采用了海盗的词汇，称为“报水”，不过考虑到李平之的水准，这个军情人员显然没有使用专业词汇的打算了。

　　李平之点了点头，开始专门低头吃鱼丸。

　　说话的人似乎也要了一碗，不过吃的很快，在李平之吃掉一半的时候对方已经消失不见了。

　　吃完之后，远处似乎有些骚动，李平之算算时间，开口道：“店家，再来一碗鱼丸。”

　　……

　　当天张续文和李平之等人都没有进城，他们继续向中左所进发。

　　中左所又称为厦门，洪武年间命名，不过人们还是习惯用中左所来称呼这座离海最近的边防卫所城市。

　　除了中左所，还有泉州安平等近海的地方也是沿海渔民和海商用来下海的常用港口，不过从中左所出发，距离台湾更近。

　　众人乘坐的就是和裕升的一艘商船，和裕升纯粹的战船只有五艘，用来在往日本的航线上保护自己的商船，这年头的大海比后世的索马里海域还危险一百倍，往日本航线在航海上没有太大的危险，危险是来自海上的海盗，就算是看起来人畜无害的普通商船，一旦发现对方没有自保之力，瞬间变成海盗也是常有的事。

　　一艘商船最少带十万左右的货，抢下来就是全额的利润，加上一艘船少则两三万两银子的造价，多则五六万两，抢下来船只和货物，抵得上在海上跑一年的利润了，有机会，谁不干？

　　战船都是中式战舰，火炮装载量很少，主要是靠随船的步兵和少量的火炮来战斗，每船吨位只有一百吨左右，小的新平堡号排水六十吨以下，已经淘汰成商船，其实在往日本的航线上已经算大船，而且和裕升的步兵训练严格，武器精良，最少在这两年的时间内，并没有哪股不开眼的海盗敢抢和裕升的商船。

　　当然也有李旦的威名在内，海上讨饭吃的谁不知道李旦？而和裕升和李旦是合作的盟友关系，又等于加了一层保险。

　　战船是以地名为级别，新平堡号是百吨以下，天成卫号则是百吨以上，而商船以甲乙丙丁为取名标准，来接张续文等人的是一艘丁字级的小船，排水四十吨左右，标准的中式帆船。

　　“这船是咱们自己造的，还是买的？”

　　船长是一个四十来岁的中年人，典型的南方人长相，眼睛不大，鼻子扁平，肤色较黑，个子较矮，沿海地方的人又是地处温热，个头一直不及北方人高，就算在后世大家营养差不多的情况下，南方人的平均身高也是比北方人差些。

　　但在海船上，张续文等身形高大的北方人明显不适应，站在船舷边上东倒西歪，走在哪儿都感觉局促的很。

　　船长和十来个水手却是无比灵活，他们在码头装货，大袋的瓷器和茶叶用箱子和编篓装着，很快就是装满了船船，水手和码头上的苦力不停搬货，汗水把衣服都湿透了，船长和几个副手则是爬上爬下的检查缆索，督促人补充淡水和食物。

　　船长叫陈奇贵，看着就是个精明外露的人物，听到张续文的问话后用带着浓厚南音的官话答道：“自己造的，天启二年开造，去年年底下水。”

　　“这艘船并不大，用时这么久？”

　　“木头要晒干的啊。”船长一副看外行的笑脸，当然态度还是很好：“自己造，虽然请的都是造惯船的老手，但木头要晒干，然后按图纸慢慢来造，从龙骨到舱室再到甲板桅杆缆索，造船啊，不是容易的事情。”

　　张续文确实有些吃惊，这时候他才明白，自己闯进了一个全新的领域。

　　别的不说，光是郑芝龙等人在帮忙时，水手和郑芝龙等人打的绳结，他连看都看不明白，那些花巧，手的速度，眼皮一眨的功夫，几十个绳结都打好了。

　　郑芝龙看到张续文的脸色，笑着道：“怎样，新奇吧？光是这打结的功夫，没有几年时间是做不好的。水手不仅要打结，还得爬上桅杆升帆降帆，船长要会的就更多了，帆索，掌舵，看水文判断天气风力，记航道，提防海盗，还有船上的疫病，淡水，拿刀子互相砍的水手……一艘船形形色色几十号人，几十天内挤在这么一艘小船上，吃的是变质的食物，喝的是储存了几十天的锼水，每天都晃的头晕……别以为水手不头晕，浪大了一样晕，还会吐。就是咱们已经习惯了，小风小浪没感觉了，倒是下船的时候，踩在坚实的大地上，倒是一阵阵的头晕，感觉天晕地眩，得适应好一会儿才正常。”

　　“不容易！”张续文并没有提高语调，不过所有人都听的出来他的郑重。

　　陈奇贵对张续文的印象转佳，当下又道：“好教张先生知道，我们岛上已经储存了大量的大木头，都是辽东过来的木头，恐怕已经有好几万根，够造一整支舰队了。咱们福建，就是山都秃了，没办法，这几百年一直造船……”


第867章 笨港

　　郑芝龙道：“老陈说话就是絮絮叨叨的，早年我在平户见过他，就是这般模样了。”

　　陈奇贵笑道：“这也没法，小人就是这习惯。可惜就是木头多半是松木和白桦木，造船的话这木头一般，讲究些的用柚木或楠木，若是红毛夷造船，九成都是用橡木，那船可比咱的船好的多。”

　　陈奇贵又道：“咱们已经用烘房来烘木头，花销不少，但实在是值得。若不烘木头，自然风干，其实最少两年木头才用。若急着用，木头没有干透，泡在海水里时间久了就得散，一艘船也用不到一年，实在太浪费了。”

　　张续文若有所思的道：“若不来福建这里，当面听听，在大同那边只会抱怨这边用银子太狠了。”

　　“咳，”陈奇贵道：“常爷用银子已经很俭省了，你们到了就知。”

　　郑芝龙这时道：“你们怎不装铁器和李庄的货？”

　　“咱们不是奉命来接郑爷你们去台湾？”陈奇贵笑道：“要去天津或是登州装货，一来一回耽搁的时间就太久，还得保养下船，直接从台湾过来接人，还是装这边的货合算，把你们送到笨港，我们就直接去平户了。”

　　“听说现在船也往吕宋和巴达维亚跑？”

　　“还去马六甲。”陈奇贵道：“就是试试舱线，带带新人。”

　　“水手现在多不多？”

　　“水手现在有一千多人，咱们有丁级商船五艘，丙级三艘，八艘商船倒有五艘战舰，这事提起还是叫人笑话来着。”

　　郑芝龙面露沉思之色，说道：“看来主要的利润还是铁器卖到台湾，是不是？”

　　“对喽。”陈奇贵道：“咱们的货主要盈利就是铁器，不过日本那边卖的多了，价格回落一些，另外出货不及以前快。所以要跑跑南洋那边，银子是肯定赚的，八艘商船，一年最少运百万以上的铁器，还有百万以上的其它货物到日本，利润定有大几十万以上，但除了送回一些本金，其余的银子都花销了。造船，烘木头，招水手，招会造船的红毛夷，红毛夷的海军军官和水手，开办学校，垦荒，银子啊，用的如海水般流出去了……”

　　这陈奇贵确实啰嗦，张续文听的微笑起来，再看身边，李平之在内的所有大同过来的人都已经呕吐起来了。

　　张续文也感觉一阵阵的晕眩，其实开始感觉还好，就是有些摇晃和颤动，他手扶着船舷就感觉好了很多，但船行已经超过半个时辰，岸边都看不清楚了，而不远处的金门岛已经清晰可见，这个时候，脚开始发软，头发晕，一阵阵恶心的感觉从胃部一直涌上来。

　　再看郑芝龙等人，还是在谈天说笑，浑然无事的模样。

　　“今日始终行船之难，并不亚于漠北的冰天雪地……”张续文只想了这么一句，便是也开始呕吐起来。

　　……

　　“见过军门老大人！”

　　须眉皆白的副总兵官俞咨皋拜伏在地，叩首向郑国昌请安。

　　“总兵请起。”郑国昌罕见的弯了一下腰，两手也虚扶了一下。

　　以巡抚之尊对一个武将如此谦虚多礼，实在也是十分罕见的事情，俞咨皋脸上果然露出了十分感动的神色。

　　“总兵官将门世家，”郑国昌神色淡然的道：“令尊一世英名，学生一向敬服的很。”

　　俞咨皋毕恭毕敬的道：“末将先父确实立有些微劳，然而末将相差先父多矣。”

　　“学生未至福建，人便称海防有俞总兵官，可高枕无忧。”郑国昌又看向其余的武将，突然变色道：“然而红夷占据澎湖，修炮台，立寨，驱使岛民一千五百多人替他们修寨炮台，前后杀戮一千二百多人，剩下的也叫他们卖到南洋一带为奴，岂有此理，宁有此理？”

　　众将见巡抚发怒，均是跪下请罪道：“末将等守土无力，死罪。”

　　俞咨皋也是跪下请罪，郑国昌道：“俞总兵官向来主张发兵清剿，谈判无用，此事与总兵官无关。”

　　前任巡抚南居益其实做的是两手准备，一手准备是先海禁，集结水师准备打仗。另一手准备就是谈判，荷兰人的态度是要占有澎湖，另外给通商权，换好听点的说法就是允许他们朝贡。然后南居益的还价就是必须让出澎湖，不允通商，但可以坐视红夷至台湾立寨造堡，大明不加干涉。

　　谈判的事，俞咨皋不是很赞同，武人都比较直接，他们更相信自己手中的刀枪。另外福建这边对红毛夷也比较了解，嘴里说着文明与秩序，其实狠毒起来比任何种族都狠毒。

　　他们的杀戮更高效和有秩序，这帮人建立公司和舰队，有法律和文明，但他们屠杀起外族人来无比的残酷，不管是屠杀南洋一带的土人还是台湾岛上的高山族人，或是澎湖岛上的岛民，或是挑动吕宋岛上的土人杀戮汉人，这些屠杀都是冷血而残酷。

　　吕宋汉人一死过万人，可想而知并不光是男子，也有大量的妇人，当然也不可能全是成年人，定然有很多老人与孩童。为了殖民地的安全，这些自诩为文明国度的文明人就可以坐视一个个家庭毁灭，无数耄耋老人，无数襁褓中的幼儿被杀死，无数妇人在死前受到难以名状的痛苦，被侮辱和强奸。

　　虽然下手的是那些生番土人，哪怕几百年后他们也没有什么文明可言，但最少了解此事的人都认为真正下手的就是这些红毛夷人，尽管西班牙人与荷兰人并不是一国人，但他们并没有本质上的区别，都是表面文明，实际上肮脏无比。

　　尽管俞咨皋等人对红毛夷万分警惕，南居益等文官却还是想努力一试，耽搁的时间，就是请前一阵在台湾的李旦来调停，价码就是把台湾让给红毛夷。

　　当时台湾被称为东番，视为化外之地，撑死了一个大县的规模，又在漳州外海，距离遥远，瘴痢横行，为人视为畏途。

　　在早年间只有迷途的渔民会偶然到台湾岛，后来渐渐有走私的海商到岛上补充淡水和食物，然后就是有少数的移民，到目前为止，台湾岛上最多的移民是从颜思齐经营台湾垦荒开始，后来大规模的移民潮出现在熊文灿抚招郑芝龙之后，数万移民在短时间内移民至台，然后在郑成功时又有一次大规模的移民潮，台湾汉人最终达到数十万人的规模，开始设立府县。

　　在此时，台湾对大明是无所轻重，南居益等人的打算其实也并不为过，当然现在南居益失势罢官，郑国昌前来当然就一定会推翻前议，力主用兵。

　　众将心中也是清楚，当下均道：“请军门大人下令，立刻向澎湖用兵，我等一定戮力效命，将红毛夷歼灭于澎湖岛上。”

　　郑国昌一脸欣慰的道：“甚好，那就是在本月发兵，收复失土，刻不容缓！”

　　……

　　张续文等人所乘的福船每小时是六节的航速，厦门到笨港的距离是不到二百海里，船行不到两天，陈奇贵便指着不远处的陆地，说道：“前头就是笨港所在了。”

　　前方确实是大片的陆地，台湾在张续文等人的心里原本就是一个极大的岛屿，到此时他们才知道自己错的厉害，眼前的陆地根本是一眼看不到边，几乎就是一个大陆的模样。距离更近些时，可以看到郁郁葱葱的大山绵延成片，岸边的白色沙滩反射着刺眼的光芒，在陈奇贵所指的地方就是港口，有大量的船只停泊靠岸，蚂蚁一般的人群来来往往，显示出十分繁忙的景像。

　　在入港时，几艘小船过来拉动大船靠岸，张续文等人看到了和裕升的旗帜，心头一阵激动。

　　郑芝龙却指着一艘大船道：“那是荷兰红夷的战船！”

　　笨港又名北港，在当时是一个开放的港口，不仅有颜思齐等海上势力，也有李旦和广州刘香等海上豪强的商船队停泊进港，更有西班牙人和荷兰人等红夷的船队进出，在当时来说，李旦与荷兰人的关系还算友好，荷兰人的地盘主要在大员附近，在北港只是一般的停靠和经过。

　　“好大的战船！”

　　张续文和李平之等人一起发出了惊叹声！

　　郑芝龙神色有些不安，他道：“这是克鲁宁辛之屋号，是荷兰人在巴达维亚的主力战舰之一，长五十六点五米，宽十一米，载重六百五十吨，排水一千二百吨，二十四门火炮，火炮都是大口径，最小二十四磅炮，主炮是三十六磅炮，船员一百多人，船上有火枪兵中队，可以接舷近战。”

　　“好家伙……”张续文有些失态，毕竟和眼前这艘大船相比，自己所乘的这艘船实在是太小了。

　　“咱们这船排水四十二吨，载重三十吨，排水四十二吨。”陈奇贵笑道：“长三十米，宽六米，船深三点三米，主桅高约三十米，长短大小只有人家一半，船深则是只有三分之一，咱们在商船里也算是大船，和这战舰比就相差太远了，靠近些，还不到人家一半高，又正对着炮口，每次和这些战舰相遇，心里就老不是滋味。所强者，就是咱们的船不是福船，是广东商船，用的木料是楠木，钉子是铜钉，帆是篾帆，四面受风，所以咱这船远洋比福船经得住风浪，行军司就是用咱们这样的船去南洋试航。”


第868章 上岸

　　郑芝龙又指着拉动商船的小船道：“这是八浆船，不能击贼，但能哨探，督战，也可载数十人接舷交战。”

　　张续文看看那小船，再看看荷兰人的巨舰，顿时便是摇头。

　　“这不算最小的，还有小哨船，四浆，也是用来哨探和接战的，还有乌艚船，两截相接，前截有铁钉，钉入敌船纵火，后截放官兵回大船。水艍船，双蓬船，算是中型战舰，再大的就是天成卫号，是咱们的中军船，排水一百二十吨，前后两门主炮，前甲板还有两门小佛郎机，三桅四帆，可载战兵一百多人，可以接舷跳帮。”

　　张续文等人看着越来越清楚的港口，各式各样的帆船有大有小，郑芝龙等人介绍着这些小船的功能，战船和商船一般都可以混用，不过和裕升的船为了训练战士和水手，所以职能十分分明，和裕升的舰队有三分之一停泊在港口，随着郑芝龙和陈奇贵的介绍，这些船只的功能也越来越清晰起来。

　　李平之感慨道：“今日始知天下之大，长了不少的见识。”

　　张续文也道：“怪不得所谓的北人骑马，南人行船，我等在北方只见过寥寥的小船，这一下才知道行船之难。”

　　“也没你们想的那样难。”郑芝龙道：“关键是要时间。水手，战士，船长，造船，操炮。没几年功夫见不到效果，所以军司的人千万不能急。”

　　“事实上。”郑芝龙又道：“据我了解，若不是这边是常政事当家，以他的身份才压的住各方的不满。”

　　“大家可以准备下船了。”陈奇贵一直在注意间距和操舵，这时候人们感觉船身轻轻一震，接着船便靠到了栈桥之上。

　　人们从跳板上下船，好在都是身强力壮的青年，虽然一路舟车劳顿，又头一次在大海上航行，所幸没有遇到大风大浪，船行较为平稳，待下船时，只有少数人感觉不适，多半人在地上走了几步后，顿时就恢复了正常。

　　“还不过关。”何斌拿他们取笑道：“真正的老水手下了船上了岸，要适应好一阵子才能健步如常。”

　　“噤声了。”郑芝龙提醒道：“常政事就在前头。”

　　说起来郑芝龙何斌等人都见过常威，后来常威与李国助直接到了台湾，而他们则是在隔了不久之后去了托木斯克。

　　当时所有人都以为隔不了多久也会到台湾与常威等人会合，结果这一拖居然是一年半的时间下来了。

　　“见过常政事。”张续文带头，所有人兜头拜揖。

　　和裕升现在最重军司官，其中军司官也明显有了高下之分。

　　低层级的是军需司军法司军情司，军训司原本也是低级别，但有了王长福这个高配的长官，级别无形中也上去一截。

　　当然这也可以被理解为张瀚对军训司的重视，毕竟和裕升虽然是以商起家，但现在最重要的还是军队，军队的基础就是军训，训练不好，什么军需军法都是白搭，要说花银子，朝廷在辽镇头上花的钱还少了？一年几百万的银子丢下去，连个浪花也没起来。

　　最要紧的还是侍从，军令，军政这三司，这三司的主官和行军司的主官一样，都加了政事官三个字。

　　有这三个字在头上的军司首脑才是真正的大权在握，有消息灵通的吏员称，将来可能要成立政事堂，加政事官的军司首脑就是政事堂的成员之一。

　　常威一袭蓝袍，和军袍一样的立式交领，腰部中间的皮带杀的很紧，也悬挂着水壶和小刀等物品，比较显眼的就是他还带着佩刀和火铳。

　　孙敬亭也会佩剑，李慎明就不佩剑，李东学等军司官也不配刀剑，常威这个政事官则是佩着战刀，年轻的面孔上有着很明显的风霜侵凌的感觉，叫人看出来与他年龄不相称的成熟，当然常威的脸上还有明显的威严气息，更是还有一丝隐隐的杀气。

　　“诸君请起。”常威并没有微笑，两手也只是虚扶了一下。

　　众人起身后，常威也只是向张续文笑了笑，说道：“你也来了，我早就和大哥说过，续文能当大任，续宗不行。”

　　张续文脸上露出黯然之色，他道：“家兄给和裕升带来了不小的损失，想起来实在惭愧，也感觉心痛。”

　　“这是人之常情。”常威随口说了一句，又看向李平之，轻轻点了点头，便向郑芝龙道：“你可来了，我这边缺人缺的厉害。刚有一艘丁字六号船造好，下个月下水，长三十五米，宽六点七，高三米五，排水四十五吨，那些俄罗斯来的造船专家都说这船当商船用挺好，这船就交给你们带，慢慢磨练，在你们当中希望多出几个船长。嗯，有些委屈你，不过以大兄给你们的任务，还是先上船比较合适。对了，何斌留在行军司，任屯田监事。”

　　郑芝龙的新职务是行军司局正，再往上就是副司官，以这个职位当一个商船船长有些屈就，不过常威的话也是不容置疑的感觉，并没有和郑芝龙商量的意思。

　　军司职位，政事官为第一，其次是军司司正，副司正，然后是局正，副局正，再下来是主事，监事，各所所正，再下来是副监事，副所正，然后是派遣职位，比如仓大使，财务局的主薄一类，然后是副职，再下来就是书记，记事，仓大使，最后是吏目，典吏一类的吏职。

　　各司，局，监，所，甚至是屯长，工长，都是职位和职务十分明确，上下层级关系十分明确。

　　这边的船长，大约能应对第五级别，战舰的舰长算是第四级别，将来如果出现大战舰，分舰队指挥长，舰队指挥，级别便会相应的上调。

　　郑芝龙并不急，很沉稳的一拱手，说道：“还请常政事把水手给属下配齐，我们也要先互相熟悉一下，在货物上船之前，最好先在近海演练一下。”

　　“这想法甚好。”常威看了郑芝龙一眼，说道：“摆了酒，给各位接风，大家请罢。”

　　众人无话可说，一起跟着常威往前行。

　　身后是蔚蓝大海，波光闪耀，浪花朵朵，沙滩远看很白，走在近前看发觉还是浅黄色。

　　栈桥有好几个，上岸之后是一片沙砾和石块区，港口感觉不是很大，近处有一条河流，应该是一条大河的入海口。

　　到处都是树木，郁郁葱葱，几乎一眼看不到边。

　　码头往里，才看到不少建筑，人群也变得更加稠密。

　　这里给人的第一印象就是很有活力，到处是行走的人群，都是海商的打扮，当然也有大量的水手，望之都不似善类。

　　几乎人人都带着刀剑，更有很多人拿着长短火铳。

　　相比大明别处地方，海上的这些家伙显然更知道什么东西好用……几乎没有人拿着弓箭了。

　　码头区也有大量的仓库，房间都盖的十分简陋，但有大量的货物囤积在仓库里，有不少拿着武器的人在看守着。

　　有个吏员介绍道：“这些都是颜思齐或是李旦李爷的库仓，那些人也是他们的部下。”

　　众人微微点头……醒悟过来这边不仅是化外之地，还是一个鱼龙混杂，各方势力犬牙交错的地方。

　　“那边是荷兰人的补给基地。”有人指着不远处大片的仓库区道：“红毛夷正在大员那边近海地方修堡，要把那边当他们的补给基地和贸易枢纽，这边的仓库迟早会腾空。在这边，他们还得给李爷交纳地皮费，心里早就不爽了。”

　　张续文问道：“那城大不大？”

　　“很大。”吏员手一划，说道：“咱们这边起初最大的建筑群是颜思齐带人立的十个寨子，也就是用木栅围起来，但地方很大。然后是咱们来了，建成了大片建筑，但现在从规划来看，红毛们建的红毛城才是最大的，是一个近海的很大的城池，不算是军堡了。”

　　李平之看了张续文一眼，说道：“有机会的话，我们要去看看。”

　　这人倒真是敏锐，张续文点点头，说道：“常政事允许的话，我们就去看看。”

　　常威回头道：“你也是行军事副司正，这点小事就不要请示我了。底下会给你配齐属员和卫队，在这里出行没有卫队不行。”

　　“有劳。”张续文抱抱拳。

　　众人继续前行，前方有大量的马车，大家上车后马车启动，往前走了五六里后停了下来。

　　四周的情形和码头区乱糟糟的情形完全不同了。

　　大片的栅栏把建筑群又围在里头，栅栏墙每隔几十步就有一个箭楼，上头有值班的士兵持铳肃立，外围的土地都开发出来，一大片的绿叶长满地田地，一些农民模样的正在田地里弯腰割除杂草。

　　大道笔直，几十辆大车停在外头，一些技术人员带着工人正在维修保养车辆。

　　马棚在栅栏内，几百匹战马关在一起，一股子冲鼻子的马臊味飘过来，不过北方来的人反而感觉亲切……进入南方至今，就没看到大规模的成群的战马，就算有马也就西南的那种拉货拉车的矮小挽马，蒙古马已经算中小体格的马匹了，西南这边的马听说更有韧性，但是也更小，几乎很少有适合做战马的。


第869章 基地

　　和裕升的战马很明显是从北方海运过来的，这些大牲口十分宝贵，可以看到有不少马夫和兽医在照料它们。

　　穿过栅栏，两边就是马棚，猪窝，鸡舍，然后是大片的仓储区，各种建筑多半是烧砖建的永固型建筑，在外围建筑区还有大量的营房，过千名穿着灰袍的士兵正在大校场上操练。

　　听到熟练的军号与操练的声响，来自李庄的人们禁不住泪流满面。

　　多么熟悉的画面！

　　内区则是行军司各部门的办公区，学校区，还有技术研究所等研究部门的工作区域也在内。

　　办公区，学校区，研究区，还有军械区，粮储区等等。

　　张续文注意到营区内外都有水井，还有一条小河被引流进来，潺潺流淌着。

　　“河水和井水都做过处理。”常威对张续文道：“台湾这里最值得注意的不仅是环境复杂，敌人和潜在的敌人很多，最关键的威胁就是疫病，我们按大哥的办法，用碎瓷片和碎石还有粗布来过滤井水和河水，水再烧开了喝，近来疫病人数已经大幅度减少了。”

　　张续文赞道：“行军司的军医们真是了不起。”

　　常威点头道：“他们确实很得力……”

　　中午的午宴并没有上酒，因为李守信和蒋奎等驻军高层也都与宴，为了公平起见，大家只好和这些军官一样不喝酒。

　　菜式也是很南方，各种海鲜鱼鲜，在这个时代，吃肉才是最高正义，所谓生猛海鲜还没有后世那么着紧，主要还是人口和运输，这时代没有办法把大量海鲜运到内陆参加消费环节，所以能吃到海鲜的只能是近海地方，加上总的人口和打渔的办法受到限制，可以说中国的近海渔业资源还是无比的丰富，桌上的各种海鲜可都是精品中的精品，不过在人们眼中，还不如上一道红烧猪肉或是炙羊肉更上档次。

　　吃饭前张续文和李守信等人寒暄了几句，他和李守信并不熟，整个第四团也没有几个熟人，倒是蒋奎曾经是侍从司的人，虽然一文一武，但彼此是天天照面，见面的时候也就比旁人亲热很多。

　　吃饭果然就是吃饭，常威坐在主位，筷子一抡，说道：“大伙开动吧。”

　　众人便是一起动筷子，也没有人喝洒，众人挟着红烧石斑鱼下饭，不一会功夫就是杯盘狼藉。

　　常威吃毕，起身扫了众人一眼，说道：“就是这样，今日新来的诸位自由活动，明早开例会分派具体的职司。”

　　众人都起身，常威已经背手进了里屋。

　　待各人纷纷散去，张续文对蒋奎道：“蒋哥，我想出去四处转转。”

　　李平之也道：“在下也愿一同前往。”

　　蒋奎道：“你们刚下船，不要休息一下？”

　　张续文笑道：“不需要了，并不怎么疲惫。”他又道：“常政事平时也是这样？”

　　“此前也是经常有说有笑，逢报过节或是有特殊事情也是喝酒。近来，可能是听说了军司那边今年特别困难，但台湾这边不仅帮不上忙，如果按那个杰日涅夫的计划开始准备造大型纵帆船，这船从设计到成船需要不停试验，原本就耗费很大，再加上试验消耗，一艘船恐怕就要十几万两，这费用可是无底洞了。”

　　张续文有些吃惊的道：“这么贵？”

　　“杰日涅夫坚持要用楠木造纵帆船，说是没有橡木，柚木也少，楠木是最低要求，咱这里烘房里还烘着不少辽东来的红木，这厮就是不用，坚持要用晒了好几年的成木来做，福建这里一直造船，好木头倒是有，那价格可是太贵了。何况这杰日涅夫还说很难一次成功，咱们打宽点算十几万两一艘船也是没有办法的事。”

　　“我知道了。”张续文很沉稳的一点头，说道：“他应该是担忧今年的海贸收益又要扣下来大半，很难对大同那边有所帮助。”

　　“对喽。”蒋奎道：“常少爷也不是忧谗畏讥，他的身份怕这个？就是感觉出来这么久，银子用这么多，结果仗也没打，屯田刚上头绪，学校，水手，船长，千头万绪的，有时候，我感觉他在怀疑自己的能力。”

　　“已经很不错了！”张续文道：“蒋兄带我转转吧，我们摸摸台湾这边的脉门所在。”

　　蒋奎看了一眼李平之，张续文赶紧道：“这位李兄，也是我们军令司的后起之秀，很得孙大人和张大人的看重，这一次点名叫他前来梳理沿途驿传，等一切就绪上了正轨之后，他就回大同述职，将来也会被大用的后起之秀。”

　　“不敢。”李平之拱手谦虚了一句。

　　蒋奎点点头，并没有说什么，等人牵来马匹，便是带着人往外围走。

　　到军营区时，蒋奎看到李守信在路边，叫了一句道：“李指挥，我要带人出去转转，请叫值星官放门吧。”

　　“等会儿。”李守信叫了一句，接着又吩咐身边的军官准备，过了一小会儿，一队五十余人的队伍骑马赶了过来，都是带着火铳和刺刀的火铳手中队。

　　张续文悄声道：“台湾这边的局面这么紧张？”

　　蒋奎的神色有些阴沉，看看左右，说道：“情形有些复杂，近来我们在和颜思齐争航线，大家主要都在倭国赚钱，这原本没啥，但现在李旦病重，我们是站在李国助一边的，颜思齐还是打的当年在平户港的主意，打算吃下平户岛自立，当初他想这样做，被倭国撵走，李旦帮了他一手，现在李旦快不行了，颜思齐就一心想接他的位置。在颜思齐一方来说并没有错，但不幸的是我们和他站在对立的一面。现在双方表面平安无事，但都在等李旦身体的消息，李旦没事，这里就没事，李旦有事，这里就有事。另外，岛上的土人也不停的给咱们找麻烦，时不时的来袭，加上荷兰人近在肘腋，情势还是很紧张的。”

　　“土人？”张续文有些奇怪，问道：“大人不是说叫我们不要和荷兰人学，荷兰人待土人十分残暴，我们则怀柔治之，这样还有土人来袭？”

　　众人都上马往外走，长长的栅栏门在远方打开，一个小队的士兵先骑马出门，散成散兵线戒备，更多的士兵簇拥着张续文和蒋奎等人往外走。

　　“这事儿，不得不说大人有些想当然了。”蒋奎不想就这个话题多说的样子，闷声说了一句十分不恭的评判，接着就不出声了。

　　气氛有些沉闷，远方似乎有乌云，众人骑马跑了一阵，身上居然感觉微微出汗。

　　就是气候十分潮湿，北方的人感觉呼吸都有点困难。

　　空气中明显的海风的味道，毕竟这里离海岸只有几里路，地势稍高些就能看到蔚蓝的无边无际的大海。

　　众人驰过大道，道路明显是和裕升修整过的痕迹，原本应该是长满灌木和杂草的荒地。

　　在奔出数里之后，有两三个小型的村落，村子外围也是有木栅，也有箭楼，上头站着几个拿着火铳的百姓模样的人。

　　“那是屯堡民兵。”蒋奎介绍道：“咱们的主力平时驻在寨子里，在屯垦区外围建有十来个墩堡军台，为了防止渗透，这里的屯堡还是修了防御设施，也在百姓中挑出精壮胆大的男子练习火铳来自保。”

　　张续文和李平之等人很注意的看着路边的屯田，从营盘到这几个屯堡，连续五六里的路程，开出来的田地大约是万亩左右，种植着一些越冬的作物。

　　台湾很适合水稻，有一些地块明显在做着种植水稻的准备，台湾雨水十分充足，田亩里只是做了一些引水和蓄水的措施，并没有象大同那边到处挖井和竖起水车来。

　　有一些地块做着种植春季甘蔗的准备，这个时候种植的时间刚刚好。

　　台湾十分适合种甘蔗，这也是大同那边提出的计划，甘蔗不仅要种，而且是未来大规模开垦的重要作物。

　　张续文皱眉道：“全部这些？”

　　一共不到十里方圆，一万五千多亩地，外围果然有一些驻军的军台，看到张续文等人就有骑兵出来哨探，看到是自己人又重新回到军台之中。

　　远方到处是绿意，到处是未开发的森林和灌木，很少有看到道路，最多是可以看出来灌木有人踩过的痕迹。

　　此时的台湾几乎完全没有作过开发，哪怕是几百年后，蒋家二代主持贯穿台湾的公路大工程时，山里一样是一片蛮荒，条件十分困苦，导致修路花费了十年之功，那时可是几百年后了。

　　在人们停马的时候，还有一个较大的鹿群在灌木林中若隐若现。

　　“全部这些。”蒋奎苦笑道：“可能你觉得比较少，可是这些地在我们当初过来时全是灌木林，还不好烧，因为没有枯叶，只能用刀和锄慢慢来解决。而且最关键的是我们人手不足，颜思齐他们一共才迁了一万多人过来，大半的人他们自己留着种甘蔗和捕鹿剥皮，还有打渔去了，咱们这里想方设计才弄了一百多户，六百多人，加上我们自己也动手，后来军队过来了，开垦速度才加快了，才有了现在的这一万多亩地。”

　　“是在下失言了。”张续文想到刚刚介绍的情形，当下肃容道：“着实不易。”

　　李平之则露出深思之色来。


第870章 三人

　　当晚张续文和李平之一起来到颜思齐等人兴建的十寨地区，果然就是一大片的村寨，建的十分凌乱，从内陆一直延伸到海边，在十寨边上就是一条大河，引水用水都十分方便。

　　十寨不仅是颜思齐一个人的地盘，其中还有李旦的人手，最少有近半是李旦的人，船只，人手，仓库，内里储存着大量的财富。

　　李旦是老江湖，知道财不可露白，他不敢将全部财富放在平户，而是将相当多的财富留在了台湾。

　　“那片库藏，”李平之指着一大片黑漆漆的房屋，说道：“那里应该是李旦放东西的地方了。”

　　张续文沉吟道：“可能有金银数十万乃至百万之多，其余的物品少说也值几十万。”

　　李平之看向张续文，突然道：“这银子不能这么取。”

　　“没错。”张续文道：“若是好取，常政事也不是善男信女，他在草原可是一把火烧了几十万的货，断了蒙古人的念想，若是有一丝可能，这些货物他早就取了。”

　　“论武力颜思齐定然不是对手，那么顾忌什么？”

　　“应该是顾忌在平户的盟友吧，李旦尚未身死，咱们就打他遗产的主意，还要动手火拼盟友，这叫李国助怎么想？若是咱们真的这么做了，以后对倭国的贸易黄了不说，还会把李国助彻底推到荷兰人那边去。为了这银子，肯定不值。”

　　“但颜思齐不去，咱们得不到人手，笨港还是鱼龙混杂，放不开手脚。”

　　“还有荷兰人，始终是隐藏的祸患……”

　　“他娘的，台湾的事还真是难办啊。”

　　“怪不得花钱这么多还没有什么起色，也确实是难。一艘船十几万，到现在军司砸了一百多万，在大同够养好几团兵了，才够造几艘船的？能有现在这规模，已经算难得了。”

　　“这边有兵但用不上，大海上没力量，压根不敢和红毛翻脸！”

　　两个青年人越说越快，尽管在此之前只是对台湾有粗浅的了解，但在一路上经过郑芝龙的补课，加上亲眼所见，几乎已经把台湾这边的尴尬局面中的重要几点，想的十分清楚通透了。

　　“若是解决颜思齐……”李平之思忖着道：“茫茫大海，商机无限，不一定真的就做本份商人，赚正经贸易的钱，这大海上，不夸张的说，真是满坑满谷的黄金白银，赚起银子来，比咱们大同那边容易百倍，张家口的那些土老帽，占个马市之便就以为自己是黄金宝地，殊不知比起这边来，真是天差地远了。”

　　“说的是。”

　　两人正说的热闹，浑然没有觉得身边多了一人，直到有人接口，两人才一起猛然回头。

　　“常政事？”

　　两个青年倒是异口同声，把常威给逗乐了。

　　“你们俩，真是难得的人才。”

　　“常政事过奖了。”

　　常威皱眉道：“续文兄别这么客气好吗？你和我大哥是堂兄弟，我和大哥是表兄弟，咱们私底下就别来这套官场上的规矩了！”

　　“还有你！”常威看向李平之，目光锐利的道：“我知道军司要你回去，不过我发觉你在这里更有用，留下来，三个月后保你当行军司军令局的局正！”

　　“敢不从命！”李平之几乎没有丝毫犹豫，也完全没有谦虚的打算，立刻就是拱手答应下来。

　　常威看他一眼，再看看张续文，突然大笑起来。

　　张续文也是看看两人，意味深长的道：“你们俩还真是对味道。”

　　李平之点评道：“以我们三人来说，应该能迅速扭转局面，挽救台湾的大势。”

　　对于这一点，另外两个青年都是差不多的感觉，当下一起点起头来。

　　虽然常威的年龄和他们差不多，张续文其实还是最大的一个，李平之还不满二十，常威也是差不多的年龄，但三人都是这个时代的精英人物，常威出身巨商世家，常家也是有名的富商世家，常威自小和父亲常进全走南闯北，也算见多识广，商人世家又是从小教导如何应付世道人心，所以常威初到新平堡时就能帮的上张瀚的手，这近两年来又在台湾主持大局，年纪虽小，人生经验却是比百岁的老农都要充足的多。

　　张续文则是自幼在蒲州张家成长，这样的大家族的教育不是那种苦读的穷酸书生能比的，见识眼界原本不俗，十五岁就中秀才，头脑也是相当的聪明，出使俄罗斯一年半时间，更是将这块璞玉磨练出来了。

　　李平之则是新平堡学校教育中的佼佼者，放在口袋里也能将口袋扎穿的锥子般的人物，这三人放在一起，干出事情来很正常，干不出来才不正常！

　　……

　　颜思齐突然感觉自己的右眼皮直跳。

　　他一阵烦燥，看看眼前的酒菜，右手一挥，酒菜乒乒乓乓摔了一地都是。

　　“颜兄这是怎么了？”颜思齐的副手是陈衷纪，以智计多端闻名，当年在平户事败，就是陈衷纪建议到台湾发展，到笨港后感觉这个出海口地势平整，四周山民势力不强，土地肥美兽群极多，适合屯田发展，于是在征得李旦同意后，颜思齐等人以十三艘大船在这里起家，招揽移民三千多人在这里立寨屯垦。

　　十个寨子呈井字型，中间是十几米高的大高台，宜于眺望发觉海上和陆上的敌情，也便于指挥寨中人做事。

　　在颜思齐的个人魅力和能力号召下，这里的基业慢慢开辟出来，李旦认可了颜思齐的努力，加上这两年与和裕升的合作，李旦从平户和福建又运了数千人过来，这样诸多势力相加，台湾的屯民水手常驻海商的人数终于已经过万人。

　　这在很多人眼里，已经是一片不小的基业了。

　　“实话实说……”颜思齐思忖一番，说道：“李爷身子不好，我在东番这里算是帮他主持家业，他的家财放了不少在这里，精悍的手下和船只也有不少常驻笨港，我在想，李爷一旦身故，我怎么办？”

　　“这正是颜兄自立的机会来了啊！”陈衷纪几乎是用喊的，听了颜思齐的话，他立刻大声道：“这真是天赐良机，若是李爷平安无事，我也不会劝颜兄想那些有的没有的，兄弟们虽然现在听命于咱们，但多半是李爷的威望撑着，咱们自己的兄弟人数还是太少。但若是李爷身故，这些兄弟这些年来一直听命于咱们，李爷一去，难道他们跑去平户听大公子的不成？”

　　“故主一去，就弃新主自立，我担心人家说咱。”

　　“嘴皮子长在人身上，咱能禁止人说话？”陈衷纪正色道：“怕人说就不能做事了，这年头当枭雄的有几个怕人说的？刘香当初也在平户，李爷长李爷短的奉迎，结果到了广州不也是自立了？”

　　颜思齐脸上渐渐变了颜色，他感觉陈衷纪说的十分有道理！

　　到底是自己也这般想法，或是陈衷纪说服了他，倒是并不重要。

　　“那咱们该怎么办？”

　　“已经派了人在平户。”陈衷纪平静的道：“一有消息就来回报。”

　　“咱们这里，和裕升的势力也大起来了。”颜思齐道：“今天郑一官他们也回来了，也没有来见我，会不会有什么变故？”

　　“他们？”陈衷纪面露鄙夷之色：“不过是讨好了李爷，大公子也欣赏那个张瀚，所以给这块地方叫他们发财。不过他们的铁器是真好，就算将来咱们得了势，铁器买卖也照做。如果他们想不该想的，这帮北方人才来几天，海上是他们能玩的转的？”

　　“这倒也是。”颜思齐一本正经的道：“若是我真的得了势，愿与陈兄荣辱与共。”

　　“颜兄这几天千万不要找一官他们。”陈衷纪微微一笑，说道：“这时候不能乱了大事。”

　　颜思齐脸一红，他好男风的事大伙儿都知道，对郑一官这个清秀帅气的小伙子一直有些好感，在平户时，郑一官能被李旦收为义子，颜思齐在当时也帮着说了一车的好话。

　　如果不是历史出了分叉，应该是颜思齐跑到台湾不久郑芝龙等人也就赶来会合，十八芝这个著名的海盗党正式成立，然后是郑一官以颜思齐男宠身份上位，再侵吞了李旦的遗产，包括浮财和船队，水手，一下子就成了一方豪强，李国助当然不服，联合许心素一直与郑芝龙做对，结果都被郑芝龙击败，许心素被杀，俞咨皋在率八闽子弟讨伐郑芝龙的战役中失败，损失惨重，后来被朝廷拿问斩首，郑芝龙因此成为八闽之王，最后一个海商大豪。

　　这时候被提醒也是陈衷纪一番好意，颜思齐按下异样心思，正色道：“咱们的志向是这一片大海，是万贯家财，我怎么会在此时坏大事呢！”

　　……

　　屋中满是药香，李国助半跪在地上，亲自替父亲熬药。

　　李旦去年跑了一次台湾，因为荷兰人的事情又到了澎湖一次，后来调停未成，他又从海上返回平户。

　　毕竟是身体很不好的老年人了，回到平户后不久李旦就病了。

　　并不是什么在病，可能就是一些老年病，这个时代检查不出什么来，医生干脆就说李旦是本源亏折，只能用一些温补调剂的方子熬些药来吃，这些药于其说是治病，不如说是安慰剂，李旦是海上大豪，这一生不知道见了多少生死之事，到自己头上也是淡定的很，如果不是李国助一番孝心亲自熬药，他是压根不会喝这些苦涩而无用的黑色汤汁。


第871章 守成

　　李国助端着药碗，一脸虔诚的道：“父亲，熬好了，这一次医生说能喝下去，病况就会有转机。”

　　李旦闻言苦笑一声，抬了抬手。

　　两个相貌清秀的少年立刻过来，将睡在地上的李旦半扶了起来，在他身后掖了一张小椅子，放了软垫上去。

　　这是一间标准的日式和室房间，看着很漂亮，也很干净，房屋悬空，地板清洁，四处井井有条，但对一个垂危重病的老人来说，眼前这一切都太冷硬了一些。

　　李旦勉强把药咽下去，两个侍童又赶紧将他扶好睡下。

　　“真是难喝啊。”李旦看向李国助，说道：“这药就不喝了罢。”

　　“父亲，”李国助急道：“不喝药病怎么会好？”

　　“我的病心里有数的很。”李旦苦笑一声，说道：“不过是捱日子，而且，也快到时候了。”

　　“父亲……”

　　李国助大恸，趴在地上痛哭起来。

　　“何至如此呢？”李旦心中欣慰，嘴上却道：“世间无不死之人，饶是帝王将相，也终有离世的一天。我这一生，少而贫苦，及长出海，历经风涛和人间险恶，至中年后终成一方大豪，现在不论日本幕府还是大明朝廷，均是拿我没有办法。大明的巡抚甚至请我调停与红毛的战事，幕府则是仰赖我维持海上和口岸的秩序，不给他们锁国的大政添麻烦。我的家财有数百万，曾有十数万人在我手下讨吃食，我亦没有亏待哪一个，人们都还敬我几分，不管如何，我这一生是值得了。”

　　李旦缓缓说着，脸上竟是渐渐放出光来。

　　似乎在这一刻，那个纵横海上的大海商兼大海盗头目又回来了，这具身体不再是垂死的躯壳，而是凛凛生威的海上大豪。

　　李旦看向李国助，声音清冷的道：“我走之后，你怎么样，想过没有？”

　　“父亲一切规划，大体上照旧，平户这里不会有太多变化。儿子头疼的有两处，一是广东刘香渐渐势大难制，儿子想，与其争执，不如划定地盘，让些利益给他。这样保持香火情，刘香也不好太过份。而且他以广东那边海面利益为主，与我们的冲突原本就不大。”

　　“着。”李旦夸道：“这一层你想的很好，再多说说。”

　　“第二处就是台湾。”李国助得到鼓励，思维越发清楚起来：“颜思齐在父亲在时绝不敢有什么变化，就是父亲一旦不在了，这个人是枭雄本性，旧日恩情约束不了他，我们的台湾基业握在他手中，一旦反复，等于拱手让人。但若是对付他，又并不是件容易的事情，我很担心会弄成僵局，到时候我们内部分裂，彼此内争，日本人，荷兰人，刘香，大明朝廷，各方势力都会趁机谋取利益，父亲辛苦创下来的这局面，恐怕会分崩离析，那时候儿子就是死也没有办法赎罪。”

　　“你想过和颜思齐合作吗？”李旦反问道：“这个人确实是枭雄，善于笼络人心，驭下很有一套，既然如此，不如结兄弟之好，彼此合作不好？你是不是放不下李家大公子的架子？”

　　“当然不是。”李国助苦笑道：“这两年我越发感觉自己能力不过是中人，想在这乱世做到如父亲这样绝无可能，凡事要自己立起来才能摆谱，要是自己立不起来还摆谱，就是童子于闹市持金而过，只会给自己招来灾祸，儿子又怎么会无知到摆这种无谓的架子呢。”

　　“那是为什么？”

　　“父亲说他是枭雄啊。”李国助道：“枭雄只能居于上，凡事随自己心意而决断，又怎么可能有耐性和恒心长期与人平等合作。如果儿子甘心当他的属下，那倒没有太大问题，但儿子再无能，也是不甘心屈居于他之下的。”

　　“这倒是。”李旦冷漠的道：“如果我儿子归附我以前的手下，我也会心中不悦的，这事儿你想的很对。”

　　李国助颓丧的道：“想是想了，但儿子也没有办法，还是白想。”

　　“知道敌手是谁，力量强弱，知道自己的想法，这已经很不错了。这世上很多人就是糊里糊涂的，根本连想明白事情的本事也没有。先把事想明白，再想想事情该怎么办，那又是另外的做法。”

　　“请父亲垂示。”

　　“事情分成好几块，先确定自己是不是一定要除掉颜思齐？”

　　李国助想了想，断然道：“要除，此人不除，我李家不仅会失去在台湾的资财，包括浮财，水手，船队，港口，连平户这边的基业也不一定保的住。”

　　“好，先确定决心，再分析利弊。关于力量这一块你想的很对，光凭你自己，你没有办法号召太多的人对付他，自己人内哄，只会僵住，时间久了，你还是不一定是他的对手。若是我现在想除他，也是办不到了，他定然不会来，我也没有办法去，老兄弟等在等我死后看风色决定怎么办，想召集人马去硬上，这也是办不到了。如果自己的力量不足，那你就得想想办法，能不能找到别的援手了。”

　　“父亲是说和裕升？”

　　“没错。”李旦点头道：“当然是和裕升，难道是荷兰人或是朝廷？”

　　这时候李旦居然还有心思取笑，李国助有些哭笑不得。

　　“和裕升在海上的野心很大。”李旦徐徐道：“看他们烘的那些木头，最少够造数十艘船了，还在不停的烘木头，还请了各国的教官来，到学堂给他们的人讲学，在海上学习，在陆上也学习，他们的规矩多，我觉得象是能成事的样子。那个常威，年纪不大，但行事果决狠辣，是个人物。他们是一定要与颜思齐争个高低的，对咱们李家，到是可以保持合作的关系。因为他们真正的大敌不是颜思齐，也不是咱们李家或是日本……你想想是哪国？”

　　“荷兰红夷？”

　　“不错！”李旦很欣慰地：“你能想到这一点，将来守成没有问题。不论和裕升和荷兰人谁胜谁败，你要把自己脚根站稳，好好把平户经营好，将来我们再富贵几代人总是可以的。这样，也不枉我一生辛苦！”

　　“和裕升会主动对颜思齐动手吗？”

　　“不会。”李旦道：“陆上，和裕升说是要打西班牙红夷，已经有两三千兵，精强的很。颜思齐万万不是对手，但海上，没有我李家的支持，他怎么把颜思齐那十三艘战船吃下来？若是那常威不知会咱们擅自对颜思齐动手，你就和颜思齐的部下一起打和裕升，正好借此收拢人心，这也是一条路子，最少相当长的时间内颜思齐在台湾陆上的基业不保，还得依附于你，懂么？”

　　李国助这时才明白过来，其父的江湖地位并不是白来的，当下十分信服的点头，突然又道：“张文澜不蠢，常威也不蠢，我想我们已经可以准备等候和裕升的来使了。”

　　李旦一笑摇头，这个儿子自从去过大同之后就是对和裕升无比信任，也不知道是不是中了什么邪。

　　他也没有力气反驳儿子了，老头子刚刚是打了鸡血，毕竟是临死前最重要的一次谈话，其它的诸如见见子孙和宗族的亲人，忠诚的部下，还有财产的分割，这些事在一般人眼里是大事，但在李旦心里只是一些鸡毛蒜皮的小事，一生在海上与人争斗，时刻面临生死关头，这些事，真的也就是俗事罢了。

　　……

　　“本军门亲自擂鼓助阵，尔等给我拼死杀敌！”

　　鼓浪屿上，郑国昌一袭圆领红袍，头戴乌纱，威风凛凛的站在张了幕布的高处，手中持着两柄鼓捶，奋力击打起来。

　　下方的海面上，激战正酣！

　　自二月起郑国昌至闽，福建驻军的战备就加紧了，由于是朝廷授意和支持，各方面的备战物资都很充足，银子也是一下子拨给了超过十万两之多，以南方军镇得到的财力支持来说，福建也算是南方省份中的异数了，主要还是当年倭寇留下的教训很深刻，海防上来说朝廷还是舍得花些银子的。

　　二月底明军正式给荷兰人发最后通牒，这一次干脆不提劝他们到东番驻扎了，直接便是拒其通商所请，另谕令荷兰人立刻撤出澎湖！

　　荷兰人已经在澎湖赖了大半年，筑了四个炮台和修筑多处海港，怎么可能一下子退走，不仅其未退出澎湖，还在不停的增加驻澎湖的战船，其在二月又补充了五艘战船赶至，连同原本的战船，共有大小战舰十一艘，驻守澎湖的人员连同海军一共是两千余人。

　　这是一个相当大的数字，也是反应了荷兰人的决心。

　　哪怕是后来的台湾驻军时期，荷兰人的常备武力一般也没有超过五百人。

　　至三月初，明军终于大举出击，开始肃清厦门外海一带的荷兰船只。

　　明军出动水师船只一百多艘，当然多半是四浆船和八浆船一类的小船，还有火船，乌艚船，大船很少，士兵人数是约两千多人，人数虽然不多，但都是跟随俞咨皋多年的水师悍卒。

　　在铜山一带，水师先打跑了两艘荷兰战船，今日在鼓浪屿又是与两艘荷兰船交战，明军的十几艘大船不停用前主炮开火，荷兰船利用风力调整横帆将船身横过来，利用战船上的火炮还击。


第872章 海战

　　沉闷的火炮声不停的响起，每次火炮轰击都是有地动山摇的感觉，在火炮发射时，战舰都在水面上不停的晃动，海水被震起一圈圈的涟漪。

　　火光喷溅时明军的战船仍然不停向前，偶然有小船被击中，船身立刻被打的粉碎，船上的人当然没有一个幸免。

　　郑国昌敲了一阵鼓就停了下来，这样的场面擂鼓完全是笑话，没有人能听的到鼓声。

　　所有人的目光都被海战吸引了，相比荷兰战舰的威势，明军的优势就是战船和人员都远在对方之上。

　　郑国昌也被海战吸引了，四周的山上密密麻麻的全是看热闹的人群，不过人们的脸上也是十分肃穆，沿海地方的人多半都要在海上讨生活，击败外来海上强敌对他们的利益也是息息相关，人们都巴不得明军赶紧打胜。

　　而且和别的军镇情形不同，水师上的战兵水手多半就是在漳、福两府招募的，最多是福建省稍远一些的地方，但肯定是近海的地方招募而来，所以在百姓眼里这些水师官兵都是子弟兵，福建人的宗族意识十分强烈，水师官兵获得的支持当然也是和北方的军镇完全不同。

　　郑国昌细细体会这些不同之处，当然最叫他感觉惊心动魄的还是海战的激烈和残酷。

　　几乎被击中的小船就没有人能生还，当然也有侥幸的幸存者，那些人在蓝色的海面上象是一个个小黑点，他们在海上拼命划动身体游动着，然后被四浆船冲上去救起来。

　　“那两艘船是不是荷兰红夷的主力战舰？”郑国昌亲眼看到已经有六艘小船被击中沉没，明军最少死了二十人以上，在海战的残酷性面前，北方与北虏的战争好象都不是那么激烈了。他不觉问身边刚在福建招募的幕僚。

　　幕僚微微一笑，竟似对眼前激烈的海战不放在心上，他毕恭毕敬地答道：“回老大人，这两艘船只是荷人的寻常商船，在这个时候由商船改成战船而已。”

　　“何以见得？”

　　“这两艘船的排水量都在一百六十吨左右，在荷兰人的舰队里只能算小型商船，两舷的舰炮只有每舷四门，加上舰首炮和舰尾炮正好是十门炮，数量也太少了，这明显是运货为主的商船，牺牲了一些空间用来装了些火炮，在大海上用来自保的。海上险恶的不仅是风浪，更主要的威胁就是其余的海船，所以商船上也会留有炮位。荷兰人的战船吨位比这个大的多，而且炮位也多，最少也是近三十门火炮。”

　　“三十余门？”郑国昌吃惊道：“这般重炮，就是所谓红夷大炮，一船上居然装三十门之多？”

　　“还有五六十炮，甚至近百门的重炮大舰！”

　　“了不得……”郑国昌一时没有言语，以他纯粹的中国士大夫的眼界来说，眼前的一切都是毫无疑问的在冲击着他旧有的所有的经验。

　　“怪不得张文澜说，等我到了福建，眼界和经历就会完全与此前不同。”

　　郑国昌又皱眉道：“若是那等重炮大舰前来，我水师是否能敌？”

　　“当然能敌。”幕僚道：“俞老将军是将门世家，一生皆在海上，经验十分丰富，其部下也是积年水手，近年来朝廷对水师拨给不少粮饷，士气正高，不要说这一仗赢定了，就算荷兰人再来几艘大舰，我们还是赢定了。”

　　“原来如此。”郑国昌道。

　　其实明军水师，最少福建水师确实在天启年间保持着相当的战斗力，不过后来由于对郑芝龙的海战惨败而精锐尽丧，明朝又因为辽东困局无力在南方保持着一支有活力的强大的水师……那意味着大量的金银和物资投入，朝廷实在无能为力。这才是熊文灿抚招郑芝龙的原因所在，朝廷就算知道郑芝龙压根靠不住，但海上豪强一般都只局限于海上的利益，对陆地最多是骚扰，如当年倭寇那般以抢掠为主，相比东虏来说威胁并不大，招抚郑芝龙后，郑家水师其实是取代了大明官方水师的位置，对南中国海的海防安全来说，其实反而是件好事。

　　郑家也是有效的维持了相当高的战力水准，欺负的荷兰人一直没招，到了郑成功时期有感于陆地上清军的威胁，干脆就把台湾的荷兰人赶走了，而做到这一切的没有别的原因，就是展现在郑国昌眼前的这种蚁多咬死象，不惧死伤的群殴战术。

　　荷兰人果然很快就吃不住劲了，更多的明军战船开始围了上来，虽然每艘船上的火器并不多，但胜在数量众多，荷兰战船上开始不停的中弹，不断的有炮弹打在战船上，木屑崩的满天都是，双方的战船开始靠近，荷兰战舰上开始有火枪手在舷边开火，火光迸发，铳声阵阵响起，而明军这边也是用小船上的大铳打击船舷，将那些火枪手从大船上打落下来。

　　几艘尖端带着冲角的战船开始逼迫，两艘荷兰船见势不妙，开始转向逃走。

　　一艘船的桅杆突然中弹了，发出清脆的折断时的响声，船上的荷兰人发出绝望的叫喊声。另一艘船见势不妙，压根没有停顿，借着风力甩掉了冲上来的明军战舰，很快就跑远了。

　　论对风力的运用和操舵的本事，明军水师毕竟还是差了这些脚步遍及大洋的海盗们一筹。

　　被打断桅杆的战船很快放弃了抵抗，船上的人纷纷举着手，在船舷边上跪下。

　　明军的战船靠近了，一队队的水师官兵冲到敌船，将那些投降的荷兰人捆了起来，然后小船过来，系了缆绳，将受创很严重的荷兰船往港口拖回来。

　　一场激烈的小规模海战终于打完了。

　　岸上响起了阵阵欢呼声，有人还放起了鞭炮，噼里啪啦的象是刚刚的火铳声响。

　　大量的小船往岸边过来，人们敲锣打鼓的迎了上去。

　　郑国昌心中甚是感慨，刚刚短时间的交战十分激烈，水师与荷兰人都已经尽力搏杀，双方的表现都是可圈可点，这一点和陆战似有不同，海战最终很难打成陆战一边倒的局面。

　　“对了，”郑国昌对幕僚问道：“刚刚的荷兰船建造的甚是坚实，似乎中炮多发也没有沉没？”

　　“军门所见极是。”幕僚答道：“不过海战就是这样，除了小船中炮立刻粉碎或沉没外，大船中弹数十发也很难沉，除非跳帮肉搏可以捕获敌船，或是如今日这样，敌船主桅被炮弹砸断，我水师大小船只合围，无处可逃，那就只能主动投降了。”

　　“原来如此。”郑国昌记忆中的大炮一直是克敌致胜的最犀利的武器，谁知道在海上随便一艘小战船都能挨了几十发炮弹而浑然无事，这自是叫他大开眼界。

　　“报军门，”俞咨皋精神抖擞的走过来，抱拳抱道：“我水师于海面击败来犯的荷兰红夷海盗船，击退一艘，俘获一艘，计有大炮十门，水手并其战兵七十人，夷首船长名论那，大副牛文来律，如何处置，请军门大人发落。”

　　荷兰人的名字发音甚怪，也难得俞咨皋短短时间已经将被俘人数和首领的姓名询问清楚了。

　　郑国昌道：“其船尚能用否？”

　　俞咨皋道：“船体受创极多，龙骨和桅杆都损坏了，要修复恐怕最少要三五个月的时间，且所费不小，而且荷兰船的内体构造与我们的广东船和沙船，福船都相差甚远……”

　　“哦，那先放着吧，有人要就官卖了。大炮记得要卸下来，所俘人员先行关押，本官会向朝廷如实奏报，由朝廷发落。”

　　“是，军门。”

　　“还有，”郑国昌看着广阔的一望无边的海面，金门岛清晰可见，再往前就是澎湖，可惜肉眼看不到了。他沉吟片刻，用一种十分坚定的口吻道：“下令海面戒严，从即日起，全部沿海地方厉行海禁，片板不准下海，违禁者，皆斩！”

　　俞咨皋心一沉，硬着头皮道：“军门大人，海禁的话，可能会影响百姓生计。”

　　“无妨。”郑国昌道：“曾经禁海二百年，也未见人饿死了。何况这是对红毛夷的战事，时间最多也就三个月到半年，本官不信沿海之人这点时间就能饿死了。”

　　一听说海禁时间只有数月，俞咨皋便是放了心，这个巡抚看来还是心中有数的。至于海禁当然有效，荷兰人占据澎湖之后，沿海还是有不少人与荷兰人做买卖，几个月下来，荷兰人在沿海也有了几条固定的贸易渠道，当然最要紧的还是在沿海补给物资，包括近来在大员筑城，需要很多建筑的材料，有不少材料是从澎湖运过去，澎湖的材料又是哪来的？当然是从沿海的地方购买得来。

　　禁海之后，荷兰人在福建沿海得不到一根钉子的补充，也没有办法来补给食物，数月之后，澎湖储备的物资消耗掉了，其补给就会开始困难。

　　综合权衡，果然还是海禁更适合一些。

　　俞咨皋佩服道：“军门大人虽然是初至福建，张驰之间颇有法度，末将佩服。”

　　“要紧的还是澎湖。”郑国昌道：“下一步便是上岛，夺回镇海港！”


第873章 十寨

　　李旦已经到了弥留之际。

　　这个海上大豪到最后时刻，心心念念的还是大海。

　　他的房舍原本就有窗子可以看到大海，不过李旦早就站不起来，这时李国助命人拆了房间一壁，整个平户港的情形尽落眼底。

　　港口还是那么繁忙，到处都是停靠的海船，水手和海商们混杂着经过栈桥上岸来，搬抬货物的苦力们，通事翻译们，掮客和李旦的部下们分别在处理这些人的要求，港口虽然繁忙无比，但仍然井井有条，丝毫不乱。

　　这是李旦经营二十年才有的结果，哪怕是死之将至，看到眼前的情形，这个弥留中的老人仍然感觉无比欣慰。

　　远方天空蔚蓝，与蓝色的大海交相辉映，几乎连成一片。

　　一群海豚跟随着一艘挂着白帆的商船一起抵达近港的海面，海鸥在帆顶的高处盘旋着。

　　李旦的部下们已经见过面了，所有人都在外等候着消息。

　　家人们也被撵到外头，妇人们哭哭啼啼的引人心烦。

　　李国助一个人盘膝跪坐在李旦身边，他的脸色十分难看，尽管已经掌权多年，又和李旦商量过下一步的棋该如何走，但在此时此刻，当这个老人真要离开的时候，他唯一的感觉仍然是彷徨无助。

　　“天下大势啊……”李旦看了一阵海景，终于又回过头来，轻声道：“未来风起云涌，大明必将剧变，可能二三十年内就要亡国，到时候英雄辈出，究竟谁能逐鹿成功？可惜，可惜我是看不到了……”

　　“若我不死……”李旦两眼冒出精光，不过很快又是颓然。

　　不管怎样，这个海上的豪强还是不敢有这样的自信，秦失其鹿的战场上，会有他这样海上豪强上场搏杀的机会。

　　“父亲，休息吧……”李国助十分无语，这都什么时候了，居然还想这些？

　　至于李旦说的大明即将亡国，李国助倒是十分赞同。

　　前往大同的一路，只见官府越来越贪婪，百姓越来越困苦，甚至难以生存，特别是河南等腹心地方，已经到了爆发的边缘。

　　大明对东虏的战事，屡战屡败，然后财政困难，内囊都上来了，治国者却忙于内斗，种种迹象，可都是亡国之象。

　　“嘿……休息，老子我马上就要一直休息下去了。”李旦自嘲一句，脸上的神情却是越发难看，一缕死气浮上脸颊。

　　“大公子……”一个近侍头目小跑过来，跪下抱拳道：“和裕升有人过来。”

　　“是谁？”李国助霍然起身。

　　李旦也是神色凛然，看向那个近侍。

　　“是蒋奎蒋爷，和一个年轻后生，脸生，说是从大同刚过来的他们的行军事副司官，是常爷的副手。这位姓张，叫张续文，是和裕升张大人的族兄弟。”

　　“这个人，份量也够了。”李旦神色一松，似笑非笑的道：“常威在这当口不便轻出，要镇守老营，等消息一到就会动手，他娘的，和裕升的这帮子后生，那个张瀚怎么调教出来的？”

　　台湾和大同相隔数千里，眼前的事当然是台湾这边的人自行为之，李旦的感慨也是由此而发，他的平户和台湾往返其实十分方便，但放一个颜思齐就控制不住，而和裕升的人在台湾却是上下一心，只为了这个团体谋利，两相对比，李旦自然会有此感慨。

　　……

　　“在下张续文见过李爷，见过大公子。”

　　当一袭蓝衫的张续文走过来时，李旦却是已经停住了呼吸，只有一个李国助呆呆的跪在老人的遗体身旁。

　　张续文和蒋奎都是愕然，李国助神色难看，但还是十分镇定的道：“两位的来意，我们已经知道了，先父已经有所交代，颜思齐的事，请两位放心。”

　　“李爷真神人也。”蒋奎听了李国助的话之后，立刻下拜行礼，神色间，十分敬重，也有几分悲戚，这一年多间，他多次见到李旦，对这个老人自是有几分真心诚意的敬佩和哀悼。

　　张续文也是下拜叩首，他对李旦不了解，不及蒋奎有些情感波动，在此时他只是心中一阵安慰，不论如何，这一次平户之行，看起来会很顺利，李家父子也不愧是掌握一方的大豪，已经算定了自己等人将会有此一行。

　　不过，张续文考虑的却是另外一点，如果今天他们不来，李家父子又会如何应对？

　　不由得一阵冷汗，沁湿了后背。

　　……

　　“海禁了？”颜思齐的神色变得十分难看。

　　陈衷纪颇为震惊，也有些惊慌失措的感觉，他喃喃道：“我们有七艘船正在那边补货，刚刚过去没几天，怎么就这么巧。”

　　“不会有人想对付咱们吧？”

　　“应该不是……”陈衷纪仔细想了想，说道：“我们的船隔几天就回来一趟，平户那边最近召集了不少人，李爷在分别召见部下告别，看来日子不久，但并没有离世，只要他在，各方势力就得老老实实的不敢动弹。这一次海禁，估计还是因为澎湖的事居多。”

　　“这新巡抚够楞的。”颜思齐不满的道：“这一下得耽搁咱们多少事情！”

　　颜思齐一共有十三艘大船，小船好几十艘，不过并没有太大用场，小船最多能在台湾到澎湖和中左所一带来回，主要用处就是捕鱼卖鱼，其中有一些能跑日本航线的，风险也比较大。大船既是商船，也是战船，每船都有几十个精壮的水手，能驾船能装卸货，当然也能杀人越货。

　　一下子被扣了七艘船，战船数量减少，人手也是严重不足，要是平时也就算了，恰好是这种时候，确实多有不便！

　　“传令下去。”颜思齐对陈衷纪道：“要多加巡查戒备，巡夜的人给我加倍。”

　　“是，请颜兄放心，”陈衷纪还是感觉不以为然，不过这事他也不必反对，当下捻须微笑道：“今晚我亲自带人巡查，你好好休息，平户消息一传过来，咱们就要大干一场了。”

　　颜思齐已经和陈衷纪商量好动手杀掉的人，都是李旦留在这里的心腹，杀人之后宣布自立，然后看李国助的动静，最少也要争一个分庭抗礼的局面，以现在的实力，也肯定能争到手这个位置。

　　平时提起这些话来颜思齐都会很开心，但今天他莫名的情绪不佳，只是很冷淡的点了点头。

　　陈衷纪出门后颇有感慨：“颜兄到底不是王、谢那样的世家出身，遇事没有静气，沉不住气。淝水之战时，谢安谢公的镇定如常，潇洒自若，真是令人神往。也罢，我就当今日之谢安吧，镇之以静，自然平安无事。”

　　……

　　傍晚时，绵延数里的寨子变得热闹起来，打鱼的和种田的都聚集在一起，人们都在讨论着今年甘蔗的长势……没有人不喜欢吃糖，哪怕是这此赤脚的粗豪海盗也是一样。

　　除了大伙都爱吃甜食，榨糖的利也很高，每年台湾出产的土产，白糖和鹿皮最大宗，然后是鹿肉干，鹿骨等土产，当然最赚钱的还是从内地买生丝转卖到日本，一担生丝到台湾是一百两到一百四十两，运到日本是二百八十两，而且多多益善，每年光是一个日本市场就最少需要一万担生丝。荷兰人要，日本人也要，荷兰人也是收中国人的生丝再转卖到日本，所以他们才一定要得到澎湖或是一定要在台湾立足，从这两个地方转运货物到日本，地方近，风险小，转手贸易立刻赚个翻倍，日本的德川幕府已经在进行锁国政策，他们只接受中国船和荷兰船进入，日本人又有的是白银，大家都赚翻了。

　　很多人都在讨论今年的行情，白糖能卖多少钱一担，生丝又是多少钱一担，从荷兰人手里加价三分之一买的铅、锌、象牙、香料，还有来自欧洲的羊毛衣服，各种精致的小玩意和机器，日本人最爱这些东西，十寨的人们也很清楚，并且很善于用这些东西来赚取足够的利润。

　　在这片沙滩到营地上走动的人们，除非是不愿冒险，又老实巴交的纯粹的来种地垦荒的农民，只要是敢于下海，哪怕是那些小船的船主们，只要帮着装卸货，或者带着荷兰人偷偷到漳州一带海边去偷买生丝，走上几次，家里就能小康，摆脱贫困。所以就算自己在这边吃苦受累，只要赚的银子能在家乡起大屋，买田置地，这辛苦还是值得。

　　福建人的这种精神，几百年后也是差不多，宋元明清一直没断了下南洋，后来更是世界各地都有这些人群的身影。

　　到了井字型的营寨后，人们才发觉情形有些紧张。

　　门口全是带着弓箭和刀枪的人，都是平时在寨子里当护卫，上船就是水手和海盗的那群人，普通人也挺怕他们，这些人喝骂着叫大伙快点走，各人都不敢吭声，迅速走到自己住处，吃了晚饭天就黑了，人们也不敢说闲话议论，赶紧洗漱了睡觉。


第874章 趁夜

　　天黑之后，寨子里各处都打了火把照明，正中间的高台上更是灯火通明。

　　陈衷纪端坐在高台上，打量着四处的情形，他虽对颜思齐的决断不以为然，不过既然说了话，只能上了高台坐镇。不过他并没有感觉什么危险，相反是十分自信，有时候陈衷纪会站起来，凭栏眺望，海平面上有一轮弯月，隐约能看到大海起伏，他心里燃起一股豪情，似乎这一片大海，很快就要归于自己掌握了。

　　一个大头目走上高台，有些担忧的道：“总感觉有些不对，象是有人在暗中打咱们的主意。”

　　“无妨。”陈衷纪道：“我们寨中有一千多兄弟手持刀枪戒备，这一块地方，荷兰人与和裕升都打不了咱们的主意，朝廷兵马更远在天边，怕甚。”

　　“和裕升兵马似乎比咱们多不少。”

　　“全拿着鸟铳摆样子的兵，有啥用？我又不是没见识过，也就是那样。”陈衷纪不屑的道：“他们上岛之后，可做了什么象样的事情出来？打打那些山上的蛮夷罢了。他们若敢来，管教他们有来无回。”

　　……

　　一个军情司的人走近，抱拳道：“十寨那边情形有些紧，不过也就是加了一些水手在守备巡逻。”

　　常威点了点头，说道：“好，继续观察。”

　　军情司的人点点头，很快又消失在黑暗之中。

　　这边的人都是精心挑选的，语言能力很强，很快就学会了闽南语和闽东语，不仅是在岛上，在福州漳州一带，军情司已经建立了好几个情报组和行动组。

　　这一次请郑国昌封闭海域，扣留许心素和颜思齐船只的事，当然也是军情方面去负责传递的消息。

　　在平时，军情司的人就负责监视十寨，他们的任务完成的很好，驾轻就熟。

　　常威转向张续文和李平之，说道：“没有太大变化，我们就按计划进行，子夜时发动，海岸边先动手，冲上船只控制大船，小船先别管了。这边等港口动作后再发动，分别从东、南、北三个寨门突入，主要任务是控制颜思齐，其次是攻克高台，控制全寨，寨中有五六千人，一定不要多有杀伤。”

　　最后两句，却是向李守信说的。

　　李守信不动声色的拱手道：“常政事放心，末将非嗜杀之人。”

　　“我也不是。”常威倒是心情不错的样子，还开了句玩笑。

　　他和李守信其实也是配合久了，当年在草原烧货物时，就是常威令李守信下的手。两人在台湾这里配合也很愉快，常威下令简洁明了，李守信又是一个十分传统的军人，听令行事，遵照不违，常威对他也很欣赏。

　　大队的军队在傍晚前全部吃了晚饭，这一次是几乎全军动员，只留了一个营四百多人的兵力在外围防守，两个大队的辎兵和一个连的战兵把守基地，其余的部队都拉了出来，在基地到十寨之间的地方停候待命。

　　士兵们一个连队摆成一个小型方阵，各个兵种层次分明，火铳手全部上了刺刀，刀尖在月色之下闪着寒光。

　　每个将士都很沉默，但眼中的兴奋之意也是十分明显。

　　接近子夜的时候，李守信等军官看着常威，等候着军令。

　　“出发，按军令执行。”

　　“是，全军出发，按军令执行！”

　　李守信古板的军人面孔上，罕见的出现了一丝兴奋之意。

　　他从矿工士兵身份入伍，后来跟着孙耀一路升迁，在草原上立功后当了守堡官，集宁堡守堡一战，奠定了他在和裕升体系内高级军官的基础……矿工出身的现在就是两人身居高位，一个是参谋司的司正孙耀，另一个就是带着野战部队，指挥整整一个团的李守信。

　　上岛之后，一直在扩大防御圈，和台湾土人多次交战，但那些都是连北虏都不如的蛮夷中的蛮夷，蒙古人好歹还有文字和象样的上下层体系，也有战时动员和平时养牧的国家层级的体系，虽然粗糙，但毕竟是建立过大帝国的民族，自有一些文明核心的内涵在。

　　台湾的这些土人就十分野蛮了，没有形成文字，也没有象样的社会体系，完全还是一个个野蛮的最原始的部落社会的结合体，他们有限的社会文明也主要是移居台湾的汉人带过来的，但所得十分有限，在和裕升往内陆扩张的过程中，最大的抵抗不是来自于一直的假想象西班牙人或是荷兰人……荷兰人的势力在大员，西班牙人的目标是台北的鸡笼和淡水，目前为止在陆地上双方都接触不到，原本第四团上岛是打算在陆上横扫，后来才知道这是想当然的妄想，这个年头的台湾岛上压根没有路！高山土著又有强烈的领地意识，彼此间很少交流，更不要说修路通商往来了，从台湾一路过去全是未开发的蛮荒地带，到处都是密林和灌木，全部是处于原始森林的状态……想象一个这个时代台湾最大的出品物品是鹿皮鹿肉鹿肉，就知道这岛上的情形是怎么样的了。

　　沿海地方主要是草地和矮小的灌木为主，适合做早期的殖民开垦，越往里去就越困难。

　　第四团上岛之后，就是一直在帮着移民扩大外围区域，顺道震慑了当初很盛气凌人，把常威等人当部属看的颜思齐，然后就一直闲着没事了。

　　从内陆推进是不可能的事，除非大规模的几万几万的移民过来，一路垦荒过去，不然的话几千人在原始森林和大山里翻山越岭往台北，简直就是发疯。

　　想攻击只能从海上，在没有控制海权的情况下，也是发疯。

　　这也是皮岛上的第十二团迟迟没有过来的原因……来了也没啥用，除非把战兵当辎兵和开垦的农民来用。

　　从李守信到军政官刘洪，再到团副指挥刘近义，卢大富等人，全部都闷的发慌，感觉在这温润的岛屿上都要发烂发霉了。

　　军令一下，军官们都在队列最前。

　　两个半大队以连纵队形式分散开来，在往前行进的时候，各部队的参谋人员按事先的部署规划路线，队伍走的更分散了。

　　卢大所在的连队隶属第二大队第一营，连指挥是一个二十出头的小伙子，十六岁当兵，十七岁考入官校，毕业后又成为实习军官半年，新职务就是连级指挥。

　　不管怎么说，官校毕业生还是比普通的士兵有较大的升迁优势，他们是更加职业的军人，几乎所有的青春期成长的过程都是在军营里头，他们几乎不怎么适应平民生活和平民思维，军队就是一切，他们就是商团军这架杀戮机器中最牢固的螺丝钉。

　　往前走了半个时辰后，隔了条羊肠小道的十寨就近在眼前。

　　寨子里火把很多，高台上有更多的火把，象是等着被集火的靶子。

　　连指挥虽然经验不是很丰富，也是禁不住摇了摇头。

　　这样的指挥体系设计等于是把自己暴露在敌人眼前，等于就是公然宣布“来打我呀”，真是蠢的可以。

　　四周是一些方块式的田地，卢大就站在一个还没有种植的番薯田里，去年的番薯叶有不少剩下烂在田里的，近来气候多雨，军靴踩上去，发出轻微的噗嗤声响。

　　这在大同也是不可能的事情，每株植物都有严格的用途，果实用来食用，叶子可以喂养牧畜，大同那边的战马，牛羊，猪鸡，哪一只不要吃？

　　藤蔓可以干透了用来烧火，哪有可能这般浪费。

　　将士们呼吸大半都很匀称，只有少数人呼吸有些粗重。

　　第四团在皮岛完成了所有补充，团的骨架是大同派出去的，士兵则是由辽东难民组成，在皮岛完成大半新兵训练后上岛，然后就一直在训练和小规模的战斗，经过这么久的时间后，每个新兵都成了老兵，只是士兵没有经历过大规模的战斗，难免还是会有些紧张。

　　卢大小声安抚着一些明显紧张过头的部下，一个黑脸汉子浑身都在哆嗦，看军衔还是一个小队的队官，卢大压低声音，厉声道：“薄壮志，你他娘的再这样就给老子直接滚蛋！”

　　薄壮志苦着脸道：“我又不是故意的……”

　　“那你想想，”卢大道：“你明天就穿着你上岛时的那身脏衣服，再没有军袍和干净的里衬，也没有现在的营房睡觉，没有一天三餐热食，也没有这岛上的暖和天气。这个时节皮岛还冷的很，你棉袄也没有一件，咱们的船送你回岛，直接一丢，第二天你就饿的全身发软，在岛上做十天苦活，受十天冻饿之后，你就恨不得拿火铳在自己脸上开一枪，你现在想好了没有？”

　　众人都听到了，没有人出声，不过很明显一些害怕的神色从这些士兵脸上消失了……相比于眼前的战斗，明显卢大说的更加可怕，所有人都是一样的心思，宁愿死也不会违反军纪！


第875章 冲台

　　薄壮志还好，只是个光棍，大半的军士可都是带着家属来的，虽然因为运力紧张，而且台湾这边的情形比较拘束手脚，军司没有依诺言把大半的家属送来，但所有人都知道家属迟早会来，而且家属在皮岛被照料的很好，要是违反军纪被革除军籍，在台湾的家属也要被撵走，在皮岛的就会被赶出去……不是没有先例，辽东逃民都是心志坚定，性格强悍的剽悍性格，在初至台湾时有不少不服管教，违反军纪的，这些人毫无例外的被处罚了，犯错严重的就直接被开革了，这些人都很惨，不少人在回程的船上直接跳海自杀了。

　　“咱们没有把家属全接过来，还不是因为台湾这边束手束脚？”卢大继续道：“你们想清楚，干掉颜思齐之后，家人就全接过来团聚。这里多好，冬天最冷也就穿件夹袄就行了，全年都暖的，从来不下雪。”

　　不少人连连点头，卢大说的一点也不错，这岛好的很，关键就是暖和！

　　再也不必在脸上和手上涂满兽油，也不用在寒风中冷的瑟瑟发抖，不用深一脚浅一脚的在雪地里跋涉前行，不必担心冬天连颗野菜都挖不着……台湾这里不仅四季如春，一年四季都有野菜可挖，还有完全不枯竭不冰冻的大海，只要有把子力气，绝不必担心会在这样的地方饿死！

　　能把家人接到这样的地方安家，当然比在苦寒之地苦熬要好过百倍，人流动都是往好地方，辽东人在大明初是从山东一带的北方迁徙过去，因为本地人太多了，辽东地方广阔，物产丰饶，虽然冷点也活的下去，可现在那里是战乱之地，人们当然又想着能迁到更好的地方。

　　“士气鼓起来了。”连指挥看着卢大，说道：“没想到卢大你口舌这么好，干脆当军政官得了，咱们连还正好缺军政官。”

　　“你当俺不想？”卢大苦着脸道：“考试考不过，什么也不中。”

　　这时突然响起了明亮的哨声！

　　所有人都站了起来，连指挥大吼道：“攻击队列，出发！”

　　军旗都竖了起来，嘹亮的号声中两千多人从四面八方一起突向前方，十寨是一个相当大的营盘，开有多个出口，但就算没有出入口也无所谓，战斗工兵早就潜伏过去，在号声响起时，工兵们开始手上的动作，几条主要出入口的四周栅栏瞬间倒下去，好几个口子都是有百步左右的宽度一下子暴露了出来！

　　营寨里守备的海盗们顿时惊醒了，敲锣打鼓声和叫骂声响起来，不少海盗指着这边大骂起来，他们已经认出来是和裕升的兵，不少人感觉受到了叛卖。

　　李守信不动声色，他甚至没有上前继续调整指挥的打算，一个个连队已经是呈进攻状态，摆成了一队队横阵，连队列和营队连，大队阵形，铳手和战兵配合着向前，每个连队的长枪兵和其余连队的长枪兵都是连接在一起，阵列娴熟，毫无瑕疵。

　　这支军队是老骨干军官一直带了这么久，每天都在操练不同的步伐，可以说在阵列进攻上已经挑不出什么毛病了。

　　长枪如林，刺刀也如林，军队在欢快的鼓点声中排成整齐的阵列齐步向前。

　　武器的寒光之下是将士们身上铁甲和亮光，整支军队排出整齐的队列，只能听到明快的鼓点声和人群整齐向前时的涮涮的脚步声，余者再无其它的声响。

　　寨子里就乱的很了，人群四处奔跑，普通的农民和渔民没头苍蝇一样的乱跑着，海商们打着明哲保身的主意，躲在暗处不敢出声，只有那些颜思齐的心腹手下们操着刀枪准备抵抗，不过他们也是毫无章法……这也难怪，这些人在海上是蛟龙，跳帮肉搏颇有胆色，但海上打仗一般就是几十人的规模，就算船多也是各打各的，船上海战和陆战是两回事，这帮人虽然凶悍的很，但却是毫无章法。

　　“立……定！”

　　听到明亮的叫喊声，所有士兵一起回答，然后站在原地，平静的看向前方。

　　第四团出动两千多人，营地里虽然好几千人，但最多也就一千多人拿着刀枪在乱跑，将士们逼近之后反而毫无压力。

　　卢大这个连的任务是保护着几个平户过来的人迅速冲上高台，他们的位置在第二横队，前头的连队已经迫近倒下来的栅栏和一处大门了。

　　“第三队，抬铳！”

　　熟悉的涮涮的声响响了起来，每个连队都是一样，长枪兵在正中，战兵们让开通道，因为对面的敌人完全没有来冲击破坏火铳手阵列的打算，跳荡战兵也就无需冲上去肉搏挡住敌人的突击，火铳手面前毫无遮拦，很顺利的做着瞄准射击的一系列准备。

　　“放！”

　　一阵噼里啪啦的声响之后，在营地里乱跑的水手和海盗倒下了一大片。

　　“第二列，放！”

　　“第一列，放！”

　　三段击打的很顺利，在所有人面前百步之内再没有站着的生物，尸体躺了一地，鲜血横流，刀枪丢的满地都是。

　　“前进！”

　　鼓点声再次响了起来，将士们踩着熟悉的前进步伐，火铳和长枪都微微向前倾斜前举着。

　　进入营区后，有一些海盗嘴里怒骂着冲过来，被又一次三段击打跨了。

　　等各部突到高台下的时候，前后用了还不到两刻钟的时间。

　　“卢大，保护这些人上高台喊话。”

　　“是，指挥。”

　　卢大答应着，态度十分果决坚定，但也没有太多的激动之色。

　　他看了下身后的小队，一群新兵脸上倒还是挺激动，毕竟这样的大场面大伙儿多半是第一回参与进来。

　　有不少新兵眼都是斜看着四周的死尸，满地横流的鲜血，被枪子打烂的脑袋，还有流出来的内脏给了这些家伙不小的冲击，有一些人开始脸色发白，好在经过卢大的警告后，没有人敢于对军令有稍许的怀疑和迟钝。

　　薄壮志是队官，走在最前头，但他的表现也很差，面色苍白，脚步虚浮，眼神游移。

　　卢大暗自摇头，这个黑脸汉子一点儿也没有剽悍勇敢的气息，说来也怪，这家伙平时胆大包天，和那些水手海盗打架一点儿也不犯憷，但在这战阵上就不行了。

　　卢大已经暗下决心，战事过后就把薄壮志调走，安排到一些后勤或守备岗位上去，这个人不适合在野战部队当队官。

　　倒是薄壮志身后的马荣，这个辽东人性格坚韧，胆气很壮，很快就适应了残酷而不激烈的战场。

　　木架搭成的十几米高的高台上站满了人群，四周的第四团将士越聚越多，火把也多，加上高台上原本的亮光，把这个木台照映的雪亮。

　　卢大没有犹豫，自己直接一步顺着楼梯向上，他右手拿着短火铳，左手拿着盾牌，腰间还插着一柄拔出来的腰刀，随时可以抽出来挥舞斫斩。

　　上头传来了嘈杂的叫骂声，卢大没有理会，他知道会有别人解决这事。

　　身边果然传来火铳的打响声，几个接近栏杆的叫骂最凶的海盗被火铳打中了，有人直接摔倒落在地上，发出砰的一声巨响，直接死了，还有几个倒在高台上，似乎在翻滚惨叫。

　　卢大紧了紧身上的锁甲，内里还有一层绵甲，这样的场面应该足够了。

　　三十几级的阶梯转瞬就到，卢大左手推着盾牌直接跃了上去，与预料中的相同，他的左臂传来震动，连续好几柄刀斫斩在他的盾牌上，卢大知道自己握不住，在前推的动作之后他就松了手，接着右手火铳瞄准一个扬刀又要斩过来的对手，果断扳动了龙头。

　　铳声响起，那个海盗被击中胸口，鲜血狂涌，胸口顿时打出一个硕大的血洞，那人惨叫着倒了下去。

　　海盗们也知道火铳之威，下意识的就开始散开，接着又想起这支火铳击发过了，又有几人呼喊着向前冲。

　　四周全是火铳不停打响的声音，海盗们也有人有火铳，但数量不足，火铳的质量也差，被下头的火铳手打的抬不起头，这时马荣和薄壮志一跃而上，他们都拿着铳，连续开枪，又打翻了两人。

　　这一下楼梯口的抵抗也崩溃了，马荣和薄壮志都有盾牌，他们将卢大护在身后，三人拿着腰刀摆出了阵式，身后源源不断的整支小队的士兵涌上来，火铳连续打响，高台上原本就乱成一团，整个小队的火铳手轻松占了高台。

　　所有持步铳的人都上了刺刀，在卢大的号令下整支小队开始排着整齐的队列向前，只有几个最悍勇的海盗上前抵抗，在火铳手们整齐的动作下，毫无例外的被刺穿要害，倒在了地上。

　　最终几十人簇拥着陈衷纪退在高台一面，虽然身后有火铳打来，不时有人发出惨叫，但他们还是情不自禁的后退。眼前只有十几个火铳手，三个刀牌手，高台上最少还有四十多人，可他们心胆俱裂。

　　陈衷纪叫道：“你们平日不是吹嘘和裕升的兵光是瞎练，没有你们的血勇之气，怎么遇到比你们还少的兵就这般模样？”


第876章 斫头

　　陈衷纪推着人往前，他知道高台是调度中心，虽然四面起火，陈衷纪还是努力的想在高台上保持指挥下令抵抗，他感觉颜思齐带着最精锐的兵马冲出来后还有机会，陈衷纪去过大同，他一直感觉和裕升只有表面文章，论武勇还是这些海上的汉子有血勇和武艺，从大同回来他就直接到了颜思齐这里，拒绝与和裕升继续合作，走上了另外的道路，现在他心中仍然不信眼前的事。

　　越来越多的火铳手上了高台，他们仍然和前队的铳手一样，上着刺刀，排成了整齐的队列。

　　队伍越整齐，人越多，刺刀越密集，给海盗们的压力就是越大。

　　他们也曾经遭遇过官兵，见过长矛和大刀，遇到过以寡敌众的情形，但从来没有哪一次能与眼前的情形相比。

　　铳手们缓步向前，阵列丝毫不乱，没有人会怀疑他们手中武器的威力，那些明晃晃的刺刀近在眼前，威胁越来越大。

　　陈衷纪也不推人了，他目光呆滞的看向前方，不敢相信眼前的事实。

　　第一柄斧子落下，然后是长刀，短刀，渔叉，长枪，铁矛，乱七八糟的武器丢了满地，第一个海盗跪下来，接着更多的人跪下，最终只有陈衷纪还站在原地，神情呆滞，两眼游移，也不知道在想些什么。

　　看着这些相貌凶恶，脸上身上多半有刀疤的汉子跪在自己面前，卢大不知怎地，心中猛然就是升起一股豪情。

　　以前他在大同老家是最穷的庄户人家，一家四兄弟就十来亩薄田，家里穷的很，从小的记忆中就没有吃过饱饭，衣服也是破了就补，补了再破，走出门都是畏首畏尾的，不要说那些老爷士绅们，就是镇上稍微体面的人家也没有瞧的起他的，卢大养成在人前笼着袖子佝偻身子说话的习惯，村上和镇上的喇虎们随便都能欺负他，把他吓个半死。

　　当年的卢大怎也没有想过，自己居然有眼下的这一天，几十个凶狠剽悍的汉子，就这么胆战心惊的跪在自己面前！

　　卢大满脸镇定的道：“所有人退到一边，两手按在地上跪着！”

　　没有人敢迟疑或反抗，都是老老实实的跪趴在两侧。

　　只有陈衷纪还呆站在原地，卢大喝道：“跪下！”

　　薄壮志和另外的队官也叫道：“跪下，不降者死！”

　　陈衷纪还在发呆，卢大看到一个士兵已经忍耐不住，跨步上前几步，手一伸就要用刺刀去捅。

　　卢大张了下嘴想制止，转念一想，这姓陈的地位挺高，又不服气，留着岂不是祸害？当下就住了嘴。

　　陈衷纪只是精神受到重大的打击，倒不是强硬到想死抗着不投降，但此时他后悔也晚了，雪亮而锋锐无比的刺刀已经捅到了他的胸口，陈衷纪瞪大了眼，用不可置信的眼光盯着对方看，这是一个戴着笠帽穿着交领灰色军袍的士兵，看着二十岁也没有，下巴上的胡须颜色很浅，当然也没有留长，商团军虽然并没有明令禁止，但从军官高层到下头的士兵都很少有留长须的，大约是担心清理麻烦和影响军容。眼前的士兵相貌很稚嫩，但眼神特别凶狠，细长的眼睛里闪烁着野兽般的光芒，刺刀捅进胸口后，陈衷纪看到这个士兵使劲转动手腕，他眼看着刺刀在自己胸口转了几圈，接着他感觉一阵剧痛，胸口的鲜血迅速涌出，那个士兵拔出刺刀后陈衷纪就站不住了，他看到对方又用刺刀猛然刺在自己的腹部，这一下感觉不到怎么疼痛了。

　　马荣在陈衷纪腹部又搅了几下，破开一个大洞，对方两眼很快成了死灰色，脸部也完全失去了血色。

　　马荣感觉一阵兴奋，好象是刺死了一个后金兵，刺死了一个野兽，或是刺死了旧日伤害自己和家人的所有的一切，再也不会有人敢伤害他或是他的家人……他有一种感觉，自己拥有了世间最强大的力量，可以为所欲为！

　　一阵怒吼声惊醒了马荣，马荣茫然回头，看到卢大已经气冲冲的走过来。

　　“狗日的。”卢大先下了马荣的枪，接着一脚把这兵踹倒在地上。

　　“军士长，”马荣盯着卢大道：“我犯了什么错？”

　　“杀掉这人没错。”卢大道：“你狗日的在人家肚子上又刺一下又一下，搅来搅去的，这就过了，这叫虐杀。”

　　卢大环顾左右，沉声道：“军人就要杀人，但只能听从军令，杀必须杀死的人，也不要虐杀，更不能杀害无辜和强奸，一旦犯事，神仙也救不了你们。”

　　薄壮志一脸得意，对人道：“把马荣这小子弄回去，关他三天禁闭。”

　　卢大啐道：“关你娘，带回去清醒清醒就行了。”

　　卢大不理这些人，对几个刚爬上来的人道：“底下就是你们的事了。”

　　……

　　喊杀声起来的时候，颜思齐猛然惊醒了。

　　他头上和身上全是汗水，这是长期面临过危险训练出来的直觉，这种野兽般的直觉救了他好多次性命。

　　一群卫士冲了进来，颜思齐穿好衣服后，他们就簇拥着颜思齐往外走。

　　到处是火光和喊杀声，颜思齐听了一阵，咬牙道：“是和裕升，他娘的，我真的没想到常威，狗日的毛没长齐，就敢对老子下手。”

　　卫士头领道：“颜爷，陆上我们怕不是对手，他们人多。我看还是赶紧趁乱跑，上了船，和裕升就不是对手。”

　　“要多叫人手一起往外突，船上有我们的人，上了船先开离外海，随时小心和裕升的战船来袭。”

　　颜思齐这阵子最关注的就是海上，和裕升的几条大船都不在港，这才是他放心的最大原由，但他万万没有想到，大船不在家，和裕升的步兵就悍然杀了过来。

　　“走着瞧。”颜思齐下令收拢部下，他的部下在外围死了不少，但还是有不少，这些汉子都是常年在海上的老水手兼海盗，身手矫健，而且眼光很活，知道怎么躲避杀戮，这阵子颜思齐一召集，一下子就聚集了不少人。

　　“颜爷放心。”一个头目气愤的道：“我们与和裕升向来井水不犯河水，他们这样背信弃义，老子一定与他们干到底。”

　　众人纷纷点头，都有种被叛卖的感觉，一阵阵怒火上涌。

　　这时高台上火光越炽，有人大叫道：“各人听了，这一次和裕升打颜思齐是李爷和大公子的布置，凡是忠于李爷和大公子的，一定不要上了颜思齐的当，这人狼子野心，一心想在李爷过世后火拼大公子。”

　　众人面面相觑，是不是李旦和李国助布置，各人还不是很信，但说颜思齐有这种野心，各人都是相信的。

　　这时有人指着高台叫道：“那是杨天生啊，大公子的心腹。”

　　这下相信的人更多，看向颜思齐的神色也是有些不善。

　　颜思齐勉强道：“莫要信他们胡说八道，我怎么会背叛李爷和大公子。”

　　这时台上又有人叫道：“大公子已经带着船队在港口，断了颜思齐的后路，你们拿下他，明早见了大公子好邀功请赏！”

　　这一下颜思齐知道自己彻底完了！

　　只听到一阵哗啦啦的声响，所有人都抛下了武器，包括颜思齐的近卫在内，全部都是一样。

　　虽然没有人动手，但各人都是有意无意的包住了颜思齐，不使他逃脱。

　　过不多时，大队的灰袍军过来，有人指证，很快有一队兵将颜思齐包住，用绳子捆绑的十分结实。

　　“我既然失败了，无话可说。”颜思齐盯着常威和杨天生等人，说道：“但我想见大公子，痛陈厉害。”

　　“算了，赶紧上路吧。”常威道：“相识一场，给你个痛快就是了。”

　　颜思齐见了李国助，定然没有什么好话，常威感觉还是不要给他这个机会比较好。

　　可能颜思齐自己也没有想到，常威没劝降，也没有给他机会见李国助，叫李国助决定自己的生死，很快就有几个兵押着自己往荒僻处走，颜思齐勉强挺直腰杆，他才三十五岁，体力正好，一心想做一番大事业，他当然不想死，但这事似乎由不得他，他只能尽量保住最后的临死之前的尊严。

　　“跪下。”一个兵踢了颜思齐一脚，将他踢跪在地上。

　　另一个兵拿着狭长锋锐的马刀走过来，颜思齐这一下才感觉到自己真的死到临头，再也没有机会呼吸和想事情，而是不是有来生根本是虚无缥缈的事情，而且脖子要被砍上一刀，鲜血淋漓，首级和身体分离。他杀过很多人，知道脑袋砍下来是怎样的，砍别人脑袋时似乎很痛快，也欣赏那些悍不畏死的汉子，感觉那样才算是男子，可是当刀架子自己脖子后头的时候，他已经被吓惨了，全身的肌肉僵直，呼吸急促，脸色惨白，他的思维还是没有反应过来……自己这就要死了？

　　“低头，脖子伸长！”

　　一个商团军大喝一声，颜思齐下意识的伸长脖子，操刀的商团兵很有经验，右臂向前推刃，遇到阻碍时手肘用力一抹，一颗头颅就这么被斫了下来。


第877章 平安状

　　待常威看到首级时，颜思齐还是瞪着双眼，似乎还是不敢相信自己已经死了。

　　“这人开发笨港有功，招募汉民来屯垦有功，”常威叹息一声，说道：“将他首级和尸身放在一起，找个棺材择地安葬。”

　　“是，政事。”

　　一个行军司的吏员答应下来，带着人去做这件事。

　　常威转向张续文和李平之，说道：“两位一来就使台湾的局面破局，功劳很大，我会向军司呈报请功。”

　　“多谢政事。”李平之和张续文一起拱手致谢。

　　李平之道：“下一步是要接收颜思齐留在港口的船只，水手部份，李家的可以带走，剩下的看管起来教化，慢慢分化使用。在福建那边的，当然要请军门大人看管好了，等我们派人过去把船驶回来。”

　　颜思齐最大的遗产不是岸上的土地和营寨，这些东西和裕升的人都看不上，最要紧的东西就是岸上的人和海上的船，这才是最重要的东西。

　　张续文道：“安抚岸上人心，慢慢归置安插，这事儿我来做吧？”

　　“平之跑一趟福州。”常威笑道：“他作茧自缚，另外等着看军司有没有回复过来的塘报，已经隔了十来天，没准是有了。咱们这里的事，今晚连夜赶出节略，过海到福州交给塘马带回。巡抚军门处也是由平之去，续文就负责安抚十寨……”

　　常威沉吟着道：“和中左所的许心素，平之最好也见一面。和他说，不要和颜思齐绑着不放，咱们是得到李大公子支持的，不是擅杀盟友，另外告诉他，颜思齐和荷兰人买生丝多少银子一担，咱们也是多少银子一担。闽铁这两年被咱们挤的很惨，告诉他，我们不会再卖铁器给福建这边的商人，这是咱们开出来的条件。”

　　李平之点点头，答应下来。

　　许心素和李家的关系十分亲近，和颜思齐的关系也很好，在历史上郑芝龙不明不白的黑死了颜思齐，然后又接管了李家的基业，许心素和李国助一直站在一起与郑芝龙斗，结果被郑芝龙派的刺客刺死，这人也是一个海上大豪，豪杰之士，中左所一带的海商和福建的生丝商人都受到他的控制，往台湾再往日本的生丝多半都是从许心素手中购买，后来荷兰人在台湾筑城之后，渐渐有了自己的货物渠道，才摆脱了高价从许心素手中购买的格局，但台湾到日本的三角贸易航线，内地货源，在许心素未死之前，一直牢牢控制在此人手中。

　　在此之前，荷兰人也在漳州沿岸偷买货物，但因为偷偷买卖，压力很大，搭上许心素这条线之后，贸易量才正常到一年一万担左右，这利润很大，光是生丝一样就是一年百万的利益，对和裕升来说，许心素这条线也是不能断的，否则就算有郑国昌撑腰，郑又不能对水师将领下令通商，被巡按奏上一本，郑国昌这种不被朝廷待见的巡抚一定吃不了兜着走。

　　李平之点头之后，正色道：“虽然我们可以把颜思齐贸易利润吃下来，一年顶天几十万的利，也就是使台湾这边的经济压力小一些。距离我们放开手脚造船和招兵买马还是有些距离，军司那边特别紧张，咱们不要想着找军司伸手，最好还要帮衬军司一下，减轻一下大同那边的压力。”

　　常威有些没好气的道：“我当然也想，平之你有什么建议吗？”

　　“当然有。”李平之态度很平静的道：“不过我要先问问，咱们得了颜思齐的船和人，实力是不是上去一个台阶？”

　　“那是当然！”常威冷笑道：“福建那边七艘，还有一艘红毛船，咱们的人能修，郑军门也说叫咱们拖回来，这就是八艘改装过的战船，这边还有六艘，加上咱们原本的五艘战船，这一下子就是十九艘战船，还有五十七艘能到日本的小型商船，咱们自己有八艘，配上两门炮，只要有合格的敢厮杀的水手，咱们的实力在沿海就强了。”

　　李平之想了想，说道：“似乎还是不如荷兰人和大明水师，也不如李家。”

　　“还不如刘香。”常威有些沮丧的道：“咱们的实力排第五。”

　　“但在福建沿海，咱们只要不过去骚扰，”李平之道：“大明水师也不会过澎湖，是不是？”

　　“那当然。”常威道：“水师主要是岸防，到澎湖顶天了，海上的事他们其实不管。而且，估计这一年内，荷兰人和水师都要陷进去……”

　　“那咱们的机会就到了。”李平之道：“变化就在这里。咱们实力一下子涨上去，最多两个月就消化掉，我知道船场里还有几艘大船在造，都是排水百吨的大船，而且是红毛夷的那种盖伦船式样，每船都有十几门炮，这几艘船一下水，咱们的实力肯定超过刘香，他又远在广州。李家现在和咱们是合作，咱们下一步就要吸引更多的人来投咱们，李国助的眼界和手腕都比李旦差远了，他的部下会慢慢离心，流失到各方势力。这样很快咱们的实力会超过刘香和李国助，朝廷那松散的水师也没有啥力量，也就是说，咱们的实力在很短时间内就只在荷兰等红夷之下。在近海地方，只在荷兰人之下。”

　　“你究竟想说什么？”常威盯着李平之，说道：“不要再卖关子。”

　　李平之微笑道：“这世道什么来钱快？铁器？生丝？瓷器？不，没本钱的生意来的钱最快。这几天我在福建一带观察，每日漳州等地都有船只下海，固然这几家大势力最强，但也是有相当多的中小海商自己买船造船，购买货物往南洋或日本去。福建一省就有大量海船，还有从南直隶和浙江过来的，数量更多。北方海商数量少，但数地相加，数量也很可观。如果我们掐住重要海上通道，过往船只要交纳白银才准通过，这一年能赚多少？”

　　“哈？”

　　“啊？”

　　常威和张续文两人都是张大了嘴巴，一时半会的都说不出话来。

　　这个建议看似荒唐，但有了李平之在此之前的铺垫，果然还是有一定的道理在。

　　往下去，和裕升的水师实力只会越来越强，但贸易额度却不会提升太大。

　　对日本和马尼拉和巴达维亚的贸易各有玄机，大家都有各自的地盘，有时候竟争的手段也是十分激烈的。

　　比如现在荷兰人正在堵西班牙人的商道，把中国商人往马尼拉的海道给封锁了，对中国商人采取高价购买和劝诱威胁等多种办法，用各种手段来打击西班牙人的贸易量。在几十年前，对华贸易和南美贸易是西班牙人垄断的，利润极高，在近年来荷属东印度公司的打击下，马尼拉的贸易额度急剧萎缩，已经被荷兰人远远抛下了。

　　葡萄牙人在亚洲没有太大的野心，但他们占据着马六甲，那是黄金水道，仅凭此一地，他们的利润就十分可观。

　　对日本的贸易，荷兰人也是一直采取与中国商人合作，排挤葡萄牙人等策略来进行，大家对市场份额是心照不宣，彼此划定了大致势力范围。

　　除了几家强权之外，大量的中小海商也需要一定的份额。

　　和裕升与荷兰等海上强国是迟早有一战，在此之前的日本贸易和南洋各地的贸易是有竟争也有合作，状态十分复杂。

　　但在福建沿海，由于荷兰人惹怒了大明朝廷，面临着福建水师的围攻，双方的力量都耗在了澎湖，而刘香远在虎门和广东海面，贸易路线也是偏向南洋，颜思齐完了，李国助的实力只会越来越弱，许心素强在内陆，海上力量并不强。这么一算，果然是和裕升会在数月之内形成一家独大的局面。

　　“这咱们不是成强盗了？”张续文的心里先是觉得荒谬，接着却也是感觉此事大有可行之处，但心中的别扭感却是十分强烈起来。

　　李平之轻笑一声，说道：“海上就是这样啊，力强者为王。当年的汪直，李旦，现在的刘香，李国助，哪一个不是？李家又不是朝廷官员，但南洋一带所有海商都是要趋其门下，其家在日本等于大名，长崎还罢了，平户就等于是李家的港口一样，最多时李旦拥众十万，与当年汪直一样，我和裕升的实力到了，自然也能选择一条自己的道路……我想我们把意思知会给李国助，他不仅不会反对，还会和我们谈判，争取自己的利益后对别人的死活是不会放在心上的。特别是那些中小海商，江南来的海商，李国助和福建水师才不会管他们的死活。”

　　常威突然笑起来，接着就是忍不住大笑。

　　张续文愕然，李平之神色不变，微笑以对。

　　“李兄。”常威道：“你的年纪和经历，我万没想到你会出这样的主意。简直是横来妙手，台湾的局面，一下子就彻底破局了。”

　　“我不信常政事以前没想过这事。”李平之微笑道：“只不过以前是力量不到，若是在下一年前来，这主意就算想到了也不会提，没有力量光有想法，或是做自己力量达不到的事，只能自取其辱。”

　　常威没有介意李平之的谦虚之词，他皱眉道：“用什么名义呢？”

　　“名义倒是随便了。”李平之道：“就叫平安状吧。”

　　张续文道：“收费的标准怎样？”

　　常威笑道：“这倒是好办，按大船和小船来收就是了，大船货多利也大，一船少说赚五六万，收他们三千一状，保来回平安。小船利小，而且小船多半是福建这边的，算是有些香火情份，小船收一千到一千五一状好了。”


第878章 野人

　　“续文不要觉得我们做这事不妥。”常威道：“其实这事分几层看吧。第一，咱们的水师要找人练兵，暂时咱们找不到合适的对手。现在我们的舰队挑战荷兰人，西班牙人，甚至葡萄牙人都太早了，力量还不够，正好可以用战船在海上多打打海盗，给将士们练练手，这是好事情。第二层当然是增加收入，估计一年百万以上的费用都收的上来，这一注财源我们留一半，给军司送一半，我们这边宽裕了，军司那边也要减轻不小的压力。第三层来说，中小海商以前出海就是冒险，一半危险来自海上的风浪和暗礁，一半风险就是遇着海盗。如果和裕升持续的拿海盗练兵，使这一方海域平安，你觉得商人们是愿意拿一小半的利润出来买个平安，还是想如以前那样战战兢兢的在海上冒险？”

　　张续文也是顶级的聪明人，当下拜道：“我想左了，看来我们确实可以大张旗鼓的做这件事情。”

　　“船长和水手的数量够了，第四团也早就分批上船训练，这件事立刻就能提上日程。”常威的脸上露出兴奋之色，他甚至在半空挥了一下拳。

　　……

　　马荣嘴里嚼着草根，百无聊奈的坐在地上等候新的军令。

　　战斗在天亮之前就完全结束了，一千多人的海盗和水手，一多半投降，被打死的有一百五十多人，还有几十人受了伤，其中有一部份恐怕活不下来，也有一些可能会残疾。

　　军医院那边一片鬼哭狼嚎，既然对方投降了，行军司方面也会适当的表现一下自己的仁德，反正药是现成的，还有一些新手军医，拿这些倒霉蛋练一下手也是好的。

　　将士们奉命留一部份看守十寨营盘，一部份到海边看管颜思齐留下来的舰船，大半就奉命撤回到基地军营，不过在解散命令到来之前，所有人都得盘腿等着。

　　卢大等人和值班的兵士一起到食堂打饭，天色大亮之后，值班军官和军士长们与辎兵们一起，抬着大桶的饭食从食堂方向赶回来。

　　一阵饭菜香气飘过来，人们的嘴里分泌出唾液，士兵们开始在原地挪动着屁股。

　　“诸位昨晚干的不错。”三十来岁的营指挥按着军刀，在全营将士面前走过，这人个子不高，最少在马荣这样的辽东人眼里是有些偏矮，军刀的底端差点就要拖到地上了。

　　“行军司会替大家请功，会有赏银的！”营指挥口才欠佳，眨巴了好一会儿眼，最终也没有说出什么象样的鼓舞士气的话来，好在军政官一会儿会来记录核对战功，同时会说些暖人心的话，对营指挥的水平，将士们心中有数，早就不抱什么期待了。

　　赏银才是大伙最期待的……军政官大家都喜欢，因为一般军政官都是挑的能说会道的，秉性也厚道的人担当，性子暴燥或是刁滑的，就算会说也不能当军政官。军政官要负责的事情很多，小到帮不识字的新兵写信，大到汇总战功，核定伤亡人员，确实赏银和抚恤金额……这些事才是每个士兵都最为上心的事情。

　　要是没赏银没抚恤，军政官说出花来又有什么用？

　　这一次是正经的战事，突袭之下颜思齐的部下鸡飞狗跳，不堪一击，第四团根本没有一个伤亡数字，只有几个倒霉蛋在黑夜里踩空了崴了脚……所有人都在担心，行军司要是因为这场战事结果太悬殊不报功咋办？

　　现在消息从营指挥嘴里说出来，各人算是真真正正彻彻底底的放了心！

　　有银子拿，就中！

　　“一群瓜皮，吃吧！”营指挥是陕北人，榆林镇夜不收出身，粗豪的很，这会子抡圆胳膊一挥，好象指挥千军万马前冲：“给鹅使劲造！”

　　当然也不要他说，马荣等人的胃里早就象着了火，已经饿的快烧起来了。

　　“大块鹿肉炖番薯块管够，每人四两饼子，排队打饭！”

　　所有人呼啦一声都站了起来。

　　早前刚入营时，因为排队就不知道叫这些新兵挨了多少打，马荣头几回挨打时都不服气。

　　他娘的被子要叠成豆腐块，吃饭睡觉都要打报告，上茅房也要打报告，坐要有坐姿，站也要有站姿，还要涮牙净面，保持军容风貌……还有军服要隔一阵浆洗一次，军靴要每天都擦，就算是在泥水里摸爬滚打一天，晚上回来第一件事还得是把衣服给洗了……这么久的时间下来，排队已经成为每个人身体记忆的一份子，当然也包括叠被子和擦亮军靴。

　　马荣也是早就适应了，薄壮志排在他的前面，嘀咕道：“奔波了一夜，还打了仗，怎么才给四两饼子，俺的胃饿的都要把俺自己给吃了。”

　　马荣翻了下眼，说道：“队官，没听见说鹿肉管够？肉和番薯尽够你吃的，四两饼子是叫你配着吃的，你还打算不吃肉吃饼？”

　　“啊，俺刚刚饿慌了，倒是没有听清。”薄壮志黑脸上露出笑来，台湾这边补给毕竟没有大陆方便，有时候有钱也不一定有充足的物资，军中的肉食也就是刚刚管够，海里放的鸭子还没有长大，鸡舍里的鸡数量也不够，猪舍里的猪还很瘦，养的羊群数量也不够充份，总之肉食补给方面，估计要到明年才有充足的供给，在此之前当然是有些紧张。

　　“这仗没白打。”一个铳手笑眯眯的道：“记功，赏银，肉也尽足了吃，还是打仗好。”

　　“打仗好。”

　　“训练每天累个贼死，打仗反是轻松哩，扛着枪走走，抬枪打两铳，这就打完了。”

　　“那也是没遇着硬茬子，第十二团留在皮岛，那可苦的很，听说还要到林子里和东虏打，那就是不这么好打了，死人是常有的事。”

　　马荣脸上显露出无边的恨意，他咬着牙道：“要是能打死个建虏，纵死了也甘心。”

　　薄壮志向来没羞没臊没心没肺的脸上也显现出差不多的神色，虽然他掩饰的快，但马荣还是发现了。

　　薄壮志从来不说自己家里发生的事，但一个三十左右的汉子不可能没有家人，结果在皮岛上这厮却只有一个人，发生了什么薄壮志不说，旁人也不好打听……辽镇那边逃出来的，鲜少有家里不死人的，不过一家子死绝的究竟也并不多。

　　“俺也会去的。”薄壮志回头说了一句，这才转身对着眼神直楞楞的卢大，把自己手中的铁罐子递了过去。

　　“狗日的。”卢大骂了一声，狠打了一大勺子倒在眼前这黑脸汉子的罐子里，嘴里骂了一句，才又道：“吃完了再来打，管够！”

　　……

　　“汉人怎么一早晨都在地上坐着？”

　　数里外的高山上，密密麻麻的人群趴伏在山顶或是半山腰的灌木从中，这是一群生番样的土著人，是除近好多个部落结成的一个大社中的所有的健壮男丁。

　　说来凑巧，昨天夜里不那么激烈的战事爆发的时候，这个叫“豆社”的大社也在此前召集了会议，决定集结豆社和佛南社，奶社等好几个社的男丁，一起前来偷袭那些穿灰军袍的汉人们。

　　在福建人移民台湾的早期，不可避免的和当地土著发生争执，地盘是固定的，汉人推进一步，土著就要后退一步，台南是平原地区为主的地方，只有少量的山地，说是高山人也并不完全准确，今天来的几个社的土著人多半也是住在平原地方，只是他们有选择的话，还是会寻找有山脉的地方安下部落的根基。

　　和颜思齐的十寨营区不同，和裕升往内陆推进的速度过快，需要的物资也过多，明显的对土著人的侵袭更加严重。

　　双方在半年内已经打了好几次，当然毫无例外的是这些土著惨败，光是外围的那些堠台就已经够这些土著人喝一壶了，更何况内里防守更森严的基地。

　　这一次好几个社联手，出动了五千多男丁，这在台南已经是最大的一股力量。

　　“不管汉人还是红夷，都是恶人。”一个部落首领恨恨的道：“先打败汉人，再和红夷斗。”

　　“近来我们的部落已经有好几十人被红毛人抓去了，听说他们很惨，吃不饱饭，每天被虐待服苦役。”另一个部落首领面色阴沉，眼中满是恨意。

　　对他们来说，不管是汉人还是荷兰人，西班牙人，总之这些外来的入侵者真的没有一个好东西，都是一群不讲理的残暴凶恶的入侵者。

　　相较而言，荷兰人对台湾本地的汉人反而要友好的多，可能是要吸引汉商过来贸易的原因，汉人在台湾很少受到荷兰人的欺凌，就算是郑芝龙招安后移到安平，台湾彻底放弃的那段时间也是一样。

　　土著人则是被欺凌的对象，不管是荷兰人，西班牙人，郑家人，或是后来的清政府，都是一样。

　　而数百年间，不管力量相差有多悬殊，这些以射猎和少量耕作为生的土著人却是不屈不挠的反抗着，哪怕是日据时期也是一样。

　　“杀吧，杀吧。”首领们站起身来，身后是一群头顶插着羽毛，身上裹着鹿皮，手持着长弓的族人，人们的武器都很简陋，甚至有人拿着石刀和石斧，他们的弓箭倒是很强力，和所有原始部落靠射猎为生的装备一样，别的东西能将就，弓箭一定要制作精良。

　　大量的土著涌下不高的山头，几千人先是散乱的跑着，后来就跑成了一团团的样子。

　　土著人没有研究过军阵，但是他们跑的很有层次感，少量的精壮男子跑在两翼，并且发出怪异的叫喊声，大量的弓箭手跑在中间前列，经验丰富又敢于肉搏的胆大的战士在弓手之后预备冲上前去肉搏，阵后则是一些体力较差的或是经验不足的介于少年和青年之间的青涩的新人。


第879章 文明

　　“东番野人！”

　　箭楼上的哨兵是最早发觉不对的人，人在惊觉时先是下意识的大叫，然后他们才敲响了哨楼上的铜锣。

　　锣声响起之后，整个军营都发觉了冲过来的野人。

　　一看到有好几千人之多，军营里所有的军官都冲了出来。

　　李守信和刘洪等人还在十寨营盘和常威等人在一起，所有人都没想到，一贯只有几百人规模的野人居然能聚集起这么多男丁冲杀过来。

　　“好啊，太好了。”黄玉安冲出来看动静时，正好是第一营指挥卢大富也跑出来的时候。

　　不仅是卢大富一个人叫好，所有军官都是一脸兴奋。

　　黄玉安和军医们都是一脸无语。

　　大队指挥姚奉贤叫道：“叫炮兵往后延长弹道开火，三轮炮火打散野人队列后骑兵从两翼冲出去包，步兵按连级阵列自行出击抓俘虏。”

　　命令简捷明快，所有人都是立刻听令行事，和裕升的指挥层次很简单明快，没有人会误事。

　　军号声响起之后，炮兵阵地又看到旗语覆命，团直属炮兵营立刻开火！

　　二十多门六磅炮一起开火的动静简直是惊天动地！

　　火光喷射，地动山摇，二十多颗炮弹直掠野人阵列后方，立刻就是腾起了二十多处烟柱，灰尘，树木碎屑，泥土，藤蔓，当然还有人的身体，血肉，骨骼，衣袍，这些东西飞的满天都是。

　　所有野人都吓坏了，原本就散漫的冲击阵形立刻变得无比混乱。

　　这时营门大开，四百多杀气腾腾穿着胸甲的骑兵从营门飞驰而出，分散至两翼后开始提速冲击。

　　阳光下胸甲熠熠生辉，土著射手开始射箭，但弓箭打在胸甲上只发出叮叮当当的声响，根本无力穿透。

　　骑兵们则是用火铳还击，密集的火铳立刻打翻了一地的人。

　　中间的步兵早就列阵完毕，连纵阵出营，然后摆成横队，刺刀上膛，士兵们火气都大的很……打了一夜仗，早饭还没有吃饱，谁的火气不大？

　　军鼓声中，几十个连横队开始大步向前，边走边发铳，刺刀上膛，等骑兵兜到后阵，步阵也逼近过来，土著们到处被驱散，他们拼命抵抗，悍不畏死，但如飞蛾扑火一般，冲上来就被火铳打死。

　　一个个战兵分遣队早就饥渴难奈，昨晚他们就没有发挥，现在这帮穿着铁甲的家伙也顾不得保存体力，飞奔上前，用大斧和长刀拼命招呼过去。

　　“传令，能不杀就不要杀。”卢大富等军官都着急了，开始约束着部下，不过收效甚微，土著们不放弃抵抗，士兵们就没有办法抓活的。

　　等常威和张续文等人听到动静赶回来时，就看到一队队的士兵在阳光下纵情杀戮，而那些明显已经被包围陷于困境的土著仍然在奋力抵抗，几乎很少有人主动投降。

　　“这帮家伙……”常威摇头道：“野蛮，悍勇，不畏惧死亡，很难收服啊。”

　　张续文道：“以柔克刚，怀德而使其来投，可否？”

　　“不行。”常威道：“不畏威也不可以怀柔，我们倒是每次都想多抓些活的，扣下来做农活，慢慢吸引他们的部落来投，但效果十分有限。”

　　“总会有办法……”张续文目光坚定，说道：“此事容在下慢慢设法。”

　　“你要能做好，”常威看看李平之，说道：“功劳不在他之下。”

　　……

　　这一乱一直到傍晚时分，将士们辛苦了一天一夜，等李国助带人赶过来时，正好看到大队的灰袍军人用长刀巨斧或是上了刺刀的火铳押解着俘虏。

　　俘虏足有三千多人，大约是这附近二三百里所有的土著精壮，这倒是一件可喜可贺的事情。

　　打死的人有六七百，跑了几百，多半是后阵的老弱翻山跑了。

　　“没事，他们各部失了主要的青壮，这一下不复成威胁了。”

　　各部的首领和族老有一百多人，全部被押在一边。

　　常威扫了一眼，令道：“派两个连队，把他们全杀了，不必关押了。”

　　“是，政事。”李守信并不吃惊，当然接这种军令他也不会欢呼雀跃，当下看了军官们一眼，令道：“卢大富，你带人去。”

　　“呃，是。”

　　卢大富嘴里象是塞了个鸭蛋，不情不愿的去了。

　　李守信微微一笑，这个部下很不错，也是自己的心腹班底，就是一直没经过什么象样的风浪，心也太软。

　　卢大富带连队押人时，出乎张续文意料之外的就是土著们都没反抗，那些首领和族老都是老老实实的跟着走了。

　　李国助笑道：“常兄果然是手辣的很。”

　　“李兄莫怪。”常威笑道：“你一来就看到这样的场面。”

　　“场面没啥。”李国助道：“就是不明白为什么要杀这么多人。”

　　常威道：“我在这里一年半多，明白一个道理。土著尚未开化，所以不管是以怀柔之法还是威压都很难奏效，真正要控制他们一整个部落，就得杀光他们的上层，包括族老，首领，说话算话的人。把这些人杀掉，他们剩下的人才失掉主心骨，才容易控制。”

　　李守信肃然道：“常政事说的事实，此前我们也抓过一些土著叫他们种地，发觉他们比北虏还难控制，一有机会就想跑，甚至要杀害看押他们的将士，桀骜不驯，很难管束。所以宁愿人手不足也不敢用他们。今日机会难得，几个部落的首领和族长都被俘了，杀掉他们，剩下的土著便好管的多。”

　　“原来如此。”李国助颇有感触的道：“日本人似乎也是这样的，桀骜不驯，很难投降，但上层一旦明白要失败，投降的决定很容易下，而下层就不同了。”

　　这时远处的荒野传来枪声，一个连的士兵看押和分批带上俘虏，一个连的火铳手轮射杀死这些身份特殊的俘虏，在大队的俘虏群中传来隐隐的哭声，但这些刚刚拼死抵抗，誓死不强的土人没有一个站起来反抗的，似乎他们的精气神果然都随着战败和首领被杀而耗光了。

　　枪击持续了一刻钟功夫，等常威和李国助等人转头去看时，地上已经满是尸体和血水，一群老兵带着新兵拿着刺刀在地上戳刺补刀，帮那些垂死呻吟的人解脱。

　　“突然感觉我们身上满是罪恶。”张续文扭转了脸，不继续看那边的场景。他倒不是害怕，从托木斯克到漠北他已经见多了死亡，自己手中也有多条人命，但这样赤裸裸的屠杀，强权欺凌弱小，仍然叫张续文有些接受不了。

　　“续文兄，”李平之劝道：“我们华夏人向来是这样，那些荷兰人是这样，西班牙人也是这样，大家都是一样的。”

　　“我们是以仁德……”

　　“那是瞎扯啊。”李平之瞪眼道：“我华夏几千年历史，先是诸夏，成周都认为自己是诸夏人，后来齐楚兴起，把东夷人彻底灭了，然后秦人开始南伐，今日南疆，多半是秦人所夺，南蛮部落被撵向更南的地方，也就是今日之西南诸夷，然后汉人南下，西进，北上，奠定我中国千年疆域，原本的土著，多是男子被杀，留下妇孺，要么举族逃亡。哪里有什么以仁德怀远人的事情，那是臆想和有意的编造！”

　　张续文无言以对。

　　李平之又道：“不过适当怀柔也是可以，土人不同于诸夷，岛屿封闭，他们比西南夷和北虏东虏要纯良的多，看似桀骜凶暴，其实反而容易训服……用大人的话说，他们的文明太低端了，连北虏都不如。”

　　这时众人已经把话题转向海边的港口，常威和李国助都很高兴……和裕升的海上实力会有一个跃升，李国助则是去掉了一个心腹大患，不必再担心有内部纷扰和有人威胁到平户。作为一个合作伙伴，和裕升已经强大到李国助不必担心对方打自己的主意，原因也很简单……因为犯不上。

　　张续文则是将眼光投向不远处，基地的东北方向有一个巨大的造船厂，杰日涅夫等人就在那里，他们先行一步，从天津港口上船下海，直下台湾，反而比张续文等人早到的多。

　　距离不远，可以很清楚的看到一艘船的龙骨矗立着，这是一艘建造中的双桅纵帆船，张续文感觉和中国福船最大的不同就是帆，西式的船都是软帆，而且控制风力上远远超过福船，福船的长处是稳定，有优秀的水密舱设计，但西式的帆船在舱下有很大的空间设计，可以在两舷放置大量的火炮，这又是福船无法比拟的长处。

　　这种纵帆船一旦造成，批量出产，未来的大海上，和裕升的实力会有大幅度的提高……

　　“续文兄，走了。”李国助招呼张续文道：“我们去船厂看看。”

　　“好。”张续文展颜一笑，说道：“我替大公子介绍造船的杰日涅夫。”

　　“早就听说过他了。”李国助一脸渴望的表情，不过从他自己到和裕升的人，都明白这边不可能放杰日涅夫去平户造船。

　　不管是荷兰人还是西班牙人，造船的设计和建造流程都是机密，绝不可能泄露。

　　等张续文策马赶上去时，李国助笑道：“也难为你们了，能从俄国找来这些高手造船，不然的话，和裕升就只能走另外一条路。”

　　“可不是。”张续文微笑着回答。

　　“你的脸色似乎不是很好。”

　　“没什么……”张续文低了下头，又是抬头笑道：“这几天发生的事太多了而已。”

　　“续文兄早些适应吧。”李国助道：“这是一个比漠北更残酷和危险的地方！”


第880章 义子

　　“父帅！”一脸怒气的毛承禄大步走进东江镇总兵毛文龙的签押房，直接抱拳一礼。

　　天气转暖，皮岛上人心安定，大量的人员分流到宽甸和铁山，义州一带，现在东江镇实力渐强，额定战兵对上报兵有五六万人，实际上也有两万人以上，虽然铁甲不多，士兵的兵器也不够精良，但以二百人至两万人，发展的时间也只有两年不到，实在也是一个相当不错的成绩了。

　　现在远至宽甸的苍莽密林，西至长生岛一带的岛屿，再到旅顺这个半岛区域，再至镇江，汤站一带，皆为东江所控制或半控制，后金止步于金州，凤凰城一带构筑防线与东江对峙。

　　整个局面来说，东江已经从一个几百人建立的小型基地，到控制了几十个海岛和辽南沿海地区，并且可以从宽甸一带威胁后金起家的核心区域的庞大军镇。

　　毛文龙也因此被天启封为征虏前将军，平辽总兵官，在总兵序列上来说已经位属大明总兵的第一档次，再往上，也就只能封爵了。

　　虽然年龄已经到了老之将至的年纪，毛文龙的腰背挺直，头发花白相间，两间凛然生威，东江镇的过千将领，数万将士，还有核心区域的数十万屯垦的辽民都仰赖于他而活，几年时间，一个小小的守备到如今的地步，自也是使毛文龙的气质发生了很大的变化，他已经不是张瀚当初到辽东时的那个有些庸懦的普通的中层军官了。

　　“又怎了？”毛文龙正在书写东江塘报，一般节帅都不会亲自动手干这种文墨勾当，皆是托付给幕僚师爷，而毛文龙向来自负文采过人，不少塘报皆是出于他亲手。

　　“袁军门派人上岛了。”

　　“哦？”毛文龙眼神凝练，一种无形的气息弥漫开来。

　　“陈良策已与军门所派之人接触，就是复查去年的满蒲与昌城所报战功之事。”

　　毛文龙轻叹一声，将手中笔一搁，说道：“此公不复当年支持我东江之意，已经不宜在留在登抚位上了。”

　　毛承禄与毛文龙所说的袁军门就是袁可立，也是熊廷弼所谓的三方布置中重要的一环，登莱一环的巡抚军门。

　　自袁可立掌管登莱后，数年间编练了大量的水师和战兵，以毛文龙为东江总兵，沈有容为登镇总兵，这两年间，两镇战兵和水师配合，横扫海域自不必提，张盘出旅顺，沈有容威胁复州，毛文龙打凤凰城九边城，去年的一系列战事都是出于袁可立的谋划……

　　证据也很简单，水师和沈有容等部皆不是毛文龙的部属，如果说张盘这个大将是毛带出来的心腹嫡系，沈有容等部却是毛文龙无法指挥的，后世毛、袁两人的粉丝大战，很多细节都未曾太过深究，比如毛的支持者追究觉华岛被屠掠一事，其实觉华并非袁崇焕的防区，要追究也追不到袁的身上，而毛文龙的战功中，把天启三年之后的一系列战功都算在毛一个人的头上，这当然也是不公平的。千里海疆，诸镇数部兵马，怎么可能是毛文龙一个人的提调？某部小说里说毛文龙和东江镇一直不受登莱巡抚的管辖和提调，不接受文官监军，所以战功也并未算在登莱头上……这也是胡说八道，毛文龙和东江镇，非常明确的隶属于登莱巡抚袁可立管辖提调，这一点是毫无疑问的事实。

　　而袁可立对东江镇的支持也是不遗余力，在东江初立甚至并未开镇前，登莱的物资支援就一直没有停止过，在朝廷迄今未发饷的前提下，几十万人和数万将士的吃食用度，还有兵器铠甲毛文龙当然不能空手变出来，就算朝廷默许其开马市贸易也撑不起来，何况马市贸易的银子到现在也没有用过，大量的登莱商人到皮岛来贸易，当然也离不开登莱巡抚的支持。

　　可以说袁可立是一位比较被忽视的人物，在明末的群星之中属于不怎么璀璨的那颗，但无论如何也不该忽略他的价值。

　　“父帅要怎做？”毛承禄脸上横肉一松，露出欣喜的神色。

　　“且待。”

　　毛文龙平息了一下心情，继续书写塘报。

　　“平辽总兵官文龙报：参将易承惠至咸宁营杀贼林茂春等至海州城下攻城各有斩获共活擒真夷十五名夷级一十八颗擒获奸细马承林等系李永芳儿并接回乡难民汪仲举等五千三十余名。”

　　“平辽总兵官文龙报：遣差官进俘夷一百三十名行至广鹿石城岛二船夷变淹死五名及至登城内乘夜逃走二十名登抚发兵辑捕杀伤仅余十一人。”

　　“平辽总兵官文龙报：董骨寨大捷斩级三百三十有奇生擒四人获马九十四匹器械二百三十件。”

　　毛文龙写一张，毛承禄便是看一张，渐渐看出些味道来。

　　这些战报，有的是去年下半年的，也有是今年上半年的，其中有抚恤在登州因防御松懈逃走的，也有董骨寨这样纯粹的东江镇打出来的战事，其中的含意就很明显了。

　　去年下半年，因为毛文龙多次捷报，尽管有很多叫有司感觉太过荒唐的战报，但他自己手头也握有一些真正有把握的捷报，比如董骨寨这一次，真夷首级确实有三百多级，并且已经送往辽东督师孙承宗处，等勘验完毕这战功就坐实了。

　　去年天启皇帝曾经两次发内帑金来犒劳东江镇，天启的银子当然不是白给的，几乎就是东江镇战功的酬劳，今年估计数目会只多不少，相形之下，袁可立调度大军收复南三卫，打的后金兵的辽南战略四处漏洞的功劳，估计除了天子之外，也就没有多少人看重了。

　　毛承禄赞道：“父帅真是算无遗策。”

　　“哼。”毛文龙冷哼一声，说道：“袁军门本帅还是很敬重的，他的节制，本帅并未违反过。但他不该听信小人派员前来查探东江账目和塘报报功。若此，本将威信何在，何以节制部属？”

　　毛文龙有些话也没有全说出来，哪怕是当着自己的义子心腹也是不好出口。

　　他认为袁可立的威信在登莱和东江一带都是太高了，调度张盘和沈有容等大将十分从容如意，这样下去，东江镇就没有办法完全掌握在自己一个人的手里。不管是出于大局或是私心考虑，毛文龙都希望能有一个相对弱势的登莱巡抚。

　　或者说，随着实力的上升，加上东江镇孤悬海外，朝廷又不发饷，允许军镇自寻财源，毛文龙成为大明诸镇中唯一一个财权和军权都抓在手中的总兵官，野心也会随实力的膨胀而膨胀，毛文龙已经很难接受文官在自己头上指手画脚，哪怕是一直在支持自己的袁可立也必须拿开了。

　　“父亲，只有这样怕是不行。”毛承禄皱眉道：“朝廷就算看明白了，也不会把袁某人拿下来的。”

　　“况且……”毛承禄犹豫了一下，道：“近来朝中风声颇为不好，很多人说魏公公一党与东林党怕是要决死一斗。如果这时我们针对袁某人，东林党以为我们站在魏公公一边，那可不太妙啊。”

　　“这事本帅自有权衡。”毛文龙道：“倒是有别的事情，交给你相机去办。”

　　“父帅但请吩咐。”

　　……

　　“马武已经痊愈了，现在回李庄，给他批了一个月的假，在咱们和裕升的商团军里可是罕见的长假。”

　　赵立德坐着读最新的和裕升内部邸报，杨二，杨义，成方，徐名等人或是坐着，或是站着，各人脸上的神色都是轻松愉快，毕竟和马武等人在一起小半年的时间，听说这兄弟平安无事，各人都是松了口气。

　　温忠发吐了口气，揉了揉脸，说道：“当初马武他们冲出去一则是吸引注意，分散敌军外围的力量，二则就是要他们去看看草原上的情况怎样了。谁知道东虏紧咬不放，这一走居然就是几个月时间，而且绕来绕去，到了大宁卫故地，一直到辽元时旧肇州所在，又从兴安岭到巴尔虎部，再顺着克鲁伦河直抵漠北，这真是万万想不到。”

　　秃头啐了一口，说道：“他娘的，这下马武他们可是风光了，这经历，上教材也够了。”

　　“军司是肯定叫他们把经验都写下来，将来很可能还会出现骑兵转战千里的事，怎么防寒，怎么在敌境补给，怎么补充战马，怎么安置伤病将士，怎么侦察，怎么翻山越岭，这些事情可都是不简单。”

　　温忠发的话不乏羡慕，确实，马武等人的经历太传奇了。

　　“当初要是老子……”秃头话说了半截，自己又颓然收了回去：“老子也不会带骑兵啊。”

　　“张续文等人赴台湾，各有任用。”

　　“步兵第一、二、三、五、六、九，骑兵铳骑兵第二团，枪骑兵团，炮兵第一团，共九个团近三万战兵往喀喇沁部一线调动，主要兵力集结在集宁堡到兴和堡，尚义堡一线。”

　　秃头幸灾乐祸的道：“这一下白洪大台吉要尿裤子了吧。”


第881章 年成

　　“又不是针对喀喇沁，”温忠发不以为然的道：“白洪大那里，两个骑兵团就横扫了。”

　　“这倒也是。”

　　赵立德敲敲桌子，似笑非笑的道：“两位，且慢讨论，还有事情和你们有关。”

　　秃头道：“啥事儿，有屁赶紧放。”

　　这厮也是粗鲁惯了，众人也不和他计较，赵立德只翻了一下眼，便是直接道：“第十二团原本是定的任敬过来带，现在决定叫温指挥去带，秃头你是团副指挥，兼山地步兵营的营指挥。”

　　温忠发心中一起，原本是坐着，这一下猛的站了起来。

　　“恭喜！”赵立德先道：“温兄这一下就是团指挥，跻身咱们商团军的最高层了。”

　　“恭喜。”徐名和成方也是一起拱手，向温忠发贺喜。

　　温忠发抿着嘴，确实是一副乐不可支的模样。

　　军方的最高层现在就是团指挥，梁兴和王长福也就是在战时负责指挥几个团，但并没有具体的名义，现在梁兴任尚义行军司副政事官，主要是军事方面的协调工作，王长福则是在李庄的军训司，两个军界大佬之下就是团级指挥，说是温忠发升到顶点，倒也是并没有错。

　　“张狂个鸟。”秃头狂起来真是半点不给老上司面子，当下一脸鄙夷的道：“瞧你这小人得志的样子，团指挥马上就不算什么了，军司已经在组建师级，每个师两个步兵团一个骑兵团，一个炮兵团，还有师直属各部，每师一万五千到六千人，师指挥才是咱商团军的顶层。”

　　“这个倒是真的。”赵立德在十三山上负责看邸抄和军情密件，对这事的了解也不比军方人士差多少，他点头应和道：“确实是有这事儿，第一师和第二师都在组建中，估计这一次调到往喀喇沁方向的就是要组建两个师到三个师。”

　　“看吧，你又要晚一步。”秃头瞪眼对温忠发道：“一步晚步步晚，当年一群喇虎出道，人家当政事官当师指挥，你才混个团指挥，还是在草原上冒死得的功劳情份加上打仗才管用，要是熬，这一辈子也追不上了。”

　　温忠发心里是有些落寞的感觉，当初一起追随张瀚的人，除了有些犯错的或是中途就离开的，到现在也就是他位份较低，他可是在万四十五年就追随了张瀚，结果现在一堆资历不如他的人都渐渐爬了上来，说心里一点儿不介意当然也是绝无可能。

　　当下却只能笑骂道：“入你娘的秃头，老子都没急，你急个鸟。”

　　秃头一瞥身边的人，有些话却也不往下讲了，他只是粗鲁，却不是蠢货。

　　赵立德淡淡一笑，说道：“还有呢，上头叫你们把训练好的山地步兵精锐带一部份，然后到皮岛组建新的部队，十二团交给你们带。在那边，毛文龙已经允许我们在宽甸和铁山到镇江一带构筑前进基地，具体往哪儿打，你们自己决定。但我要提醒你们，军司的主张是在天启七年之前，十二团不得组织营以上的战斗，一定要牢记这一点，要是贪功冒进，贸然组织大规模会战，暴露了和裕升的实力，可能会得不偿失。”

　　“省得。”温忠发道：“军司还要和东虏做买卖，时间越久，咱赚的银子就越多，东虏对咱们的东西越依赖，咱们将来对付他们就越好办。”

　　虽然在场的人都不明白张瀚决定将来打经济战是怎么个操作法，不过简单的道理还是懂得的，各人都是深沉点头。

　　杨二道：“早前听说和裕升与东虏做买卖，哪怕人家已经一路杀到广宁也不停，我心里说实在的还是想不明白。现在隐隐觉得这样也不错，暗中一直在对付东虏，银子却也不少赚，这样挺好。”

　　杨义道：“就是东虏不缺钱粮，算不算咱们为虎作伥？”

　　“屁。”赵立德道：“东虏在广宁一役抢了辽西多少堡子，辽东和辽南几百年的积储财富，这得贸易多少年才能赚回来？咱们不卖，他们是要困难些，但绝不会影响到八旗的战兵，多饿死的还是汉人和他们的包衣奴隶！”

　　“这些不谈了。”温忠发站起身来，很沉稳的道：“过一阵我们就去皮岛，再筹备建筑基地，这里就要诸位多辛苦了。”

　　“我们下一步就是扩充人手了。”成方也起身道：“预计会最少编成两个团，不过都按屯堡农民那么练，真正的战兵只编成一个团。这样军司的压力要小很多。”

　　十三山的资源已经足够再支撑一年以上，可以脱产的壮劳力数字大幅度增加，不过成方和杨二等人都不打算大规模的扩编，以山势险峻来说目前的人手都足够了，编成的新军以农兵训练标准来，在其中挑选优秀的参加小规模的实战，然后编入战兵队伍之中。

　　和裕升的战兵待遇实在是太好，军司的财政压力太大十三山这边也是知道了。

　　“或许我们有别的办法。”赵立德的面色变得阴沉起来。

　　众人都起身之后，成方和赵立德叫住温忠发。

　　三人来到一处隐蔽的院落，叫卫兵开门后，发觉里头有十几个留着辫子的人。

　　赵立德指着这些人道：“这些都是在东虏那边有妻室家小的人，底细都摸清楚了，这几个月一直在进行洗脑教育，也暗中派人通知了他们的家人，并且送了东西，现在我们打算分批把他们送回去，但从东虏那边到十三山实在是太困难，你们俩都干过军情局，这些人你们记录下来，以后有消息直接先送到宽甸你们那边。当然你们也要准备接收消息的情报点和相关的人员。”

　　“知道了。”温忠发确实是情报口出身，眼前这事算不得什么。

　　这时赵立德招招手，十几人纷纷过来，还是用东虏的礼节打千下跪行礼。

　　“我们没有刻意改变他们的礼节习惯。”赵立德解释道：“要是长期用我们这边的礼仪和言谈举止，回去之后很难不露出形迹。”

　　“就算这样的话，他们也会受到盘查吧。”温忠发皱眉道。

　　“那是当然。”赵立德小声道：“真正有用的暗子也就几个，他们的家族有点实力，自己也机灵，会过关的。而且这一次批次放走好几百人，都是历来被俘的汉军，真夷当然都杀了，汉军全部放了，理由当然是在山上浪费粮食，又不忍心杀了，虽然不是很好，但也站的住脚。”

　　温忠发笑道：“若是别的地方还真说不通，山上粮食始终有些紧张，又不缺壮丁，还处在包围圈里，既然不忍杀，当然就只能放了。”

　　“就是这样。”赵立德微笑着道：“总之要是有用的话，我们对东虏的情报工作也不至于两眼一抹黑。”

　　……

　　“今年的年成还算好。”

　　时近五月，天气转暖，努儿哈赤穿着的衣袍还是很厚。

　　在场的人们都看到了，老汗的辫发花白，头发枯萎，象是一小截的尾巴吊在脑袋后头，压在暖帽之下。

　　巡视麦田，查看有无倒伏，虫害，各处官府上的包衣奴隶们是不是在好好种田，不曾给后金政权捣乱，包括旗下的开户人，战时他们要上战场，平时也负责分给自己的田地，不管是自己种还是用包衣，总之分在名下的土地就要上交一定的收成上去，出去打仗还要自备行粮……原因也简单，因为老汗把他们拼死搏杀抢下来的土地又拿出一部份分给了他们，所以这些旗丁也得替主子效力，他们运气好的话也会抢得几个汉人包衣，有包衣的人家的境况就要好一些，若是没有几个包衣，那就是辛苦的很了。

　　在这个年年灾荒的小冰期时代，哪怕是真正的正经真夷，日子难过的也是大把。

　　捻了一把麦穗，其实按努儿哈赤青年时候的记忆，那时候的麦穗要比现在还饱满的多，但天启三年到四年的麦子好歹有一定的收成，不象前几年那样一亩地几乎能收不上种子粮，粮价如神机箭那样直往天上窜，一石精粮最高卖到二十两银子，要是老奴青年时有人和他说这样的话，他准保一耳光子抽过去，说什么胡话哪？现在么，看着瘪瘪的麦穗，还得夸几声“好收成”，努儿哈赤的心里自己都不知道是何滋味。

　　在场的都是后金政权里有头有脸的人物……最早的五大臣现在只剩下何和礼一个……努儿哈赤扫了一下身后，发觉没有何和礼的身影，努儿哈赤在内心叹了口气，什么话也没说。

　　在他身后是代善和皇太极，阿敏去镇守凤凰城去了，莽古尔泰没来，应该是带着人打猎去了。

　　天气和暖，野兽渐肥，打猎倒是可以了，但这个时候战马需要休养，嗜猎成瘾的三贝勒应该是带着自己的奴才徒步打猎去了。

　　在大贝勒身后是一群小贝勒，当然这所谓的“小”并不一定是年龄上的，比如阿巴泰，他现在还是个台吉，刚摆脱了阿哥的名号，离小贝勒还差着一层呢，一直得到天命十一年，他这个皇太极的七哥才被加恩封为贝勒，还得再几年之后，立了不少战功又有十五个牛录的阿巴泰才会被封为多罗饶余贝勒，一直到皇太极死了，顺治即位，摄政王拉拢人心大封全族的时候，阿巴泰才被封为郡王。

　　那个时候，连多铎三兄弟都已经全部是亲王了。


第882章 丁口

　　阿巴泰还好了，四哥汤古代现在还只是个固山额真，连个台吉都没混上，自有牛录也是少的可怜，三哥阿拜还只是个三等副将，连汤古代也不如。

　　以行辈排的老三老四和另外几个阿哥都不在，老汗倒不是特别不喜欢他们，只是这些阿哥也明白自己不得宠，没事就不到父汗这里晃悠，免得生出什么不该有的事非来。

　　那些加了封号和爵位的哥哥们可不是什么善男信女，惹怒了他们，在老汗面前晃出来的那几眼又算得什么？女真人虽然是大明眼里的蛮夷，但其实也是很重视嫡庶之分，为什么代善皇太极莽古尔泰哥几个就是旗主，多尔衮三兄弟这么得宠？原因也很简单，他们的母亲都是嫡妃！

　　“汗阿玛，”所有人回到帐幕中后，代善道：“巴都里他们在十三山也很久了，山上现在也不缺粮，最近听说还把去年到现在俘虏的汉军都给撵下来了，说是上头也不缺人，好几万男丁在上头。钱粮和人都有，只怕是要长期围困了。”

　　提起十三山，所有人的脸色都不自然，皇太极也是一样。

　　这座山已经成了扎在后金脖子里的一根刺，却是怎么拔也拔不掉，强拔的话，没准儿就得叫自己本身大出血！

　　“知会抚顺额附。”努儿哈赤半闭着眼，说道：“叫他仔细查，里头一定有不少奸细。”

　　努儿哈赤自己就用了一辈子的奸细，对这事虽然没有和裕升那么专业，本能却是有十分准确的感觉。

　　“是了。”皇太极欠了欠身，答应下来。

　　“这半年来，”代善说道：“驻军是甲兵一千五百人，白甲四百余人，旗丁两千二百人，包衣四千余人，八千多人驻在十三山四周，每日环山戒备，但仍有漏洞。巴都里上奏说除非派出两万包衣并一万披甲筑于重要隘口之外再复筑长围，否则很难杜绝山上人下山与锦州宁远明军联络。”

　　“还有，”皇太极补充道：“锦州已经有明国总兵驻入，也时刻威胁我大军侧后。”

　　听着儿子们的话，努儿哈赤也是面露无奈之色……形势确实不容乐观，然而他也是没有太多的办法。

　　或者……努儿哈赤瞟了代善一眼，就是用这个已经被放弃了的老儿子的办法？

　　十三山已经成为一根毒刺，深深卡在了后金国的喉咙里头，拔不出来，虽不致命，却是扎的人难受，真是食难下咽。

　　远处传来马蹄声，各人都转头去看，正好把上下的尴尬都遮眼过去了。

　　皇太极没有这么做，他仍然是紧皱眉头，这两年后金国屡战屡胜，除了在十三山偶有小挫，还有在海州和复州等处被东江镇钻空子取得了一些战果，除此之外，真的是百战百姓，自老汗起兵以来，超过千人的会战后金八旗兵没有输过一次，东江镇的那些所谓吓死一两万女真人的军报，在皇太极等人看来连笑话都算不上，只能算是痴人说梦。

　　然而皇太极的感觉是这两年后金总体的战略态势并没有大的改观，背后朝鲜还是不服，经常给后金使绊子，咸镜道的朝鲜国驻军经常越境杀伤采参和采摘干果的女真人，双方时常爆发战斗。

　　朝鲜八道的驻军都是废物，只有咸镜道的兵还能打，当初壬辰倭乱时就是如此，主要原因就是因为咸镜道要面对那些深山老林中的女真人，双方在边境线上经常发生冲突，彼此已经是百年血仇，皇太极曾经和努儿哈赤说过，要想叫朝鲜安稳，放走几个朝鲜军的将领是没有用的，除非是直趋而入，围其王京，迫其签订城下之盟，从此由臣服大明改为臣服大金，舍此之外，别无它法。

　　除了朝鲜就是东江镇，东江镇去年在袁可立的调度下屡次出击，毛文龙的塘报水分虽多，小规模的战斗多半是真实的，那些战斗多半是几百个女真人和仆从军面对几千东江兵的战事，范围小规模也小，但十分残忍激烈，双方的死伤都十分惨重，各地的汉军将领驻军做战多半不得力，前一阵还有一个姓张的游击因为在做战时独自带着家丁站在另一侧，并没有配合女真兵做战被告了，结果老汗也不能从严处罚，因为大量的汉军掌握在这些投降的汉军将领手中，原本也不能指望他们打仗。

　　皇太极感觉老汗对汉军的使用越来越谨慎甚至隐含敌意，汉军其实用好了也是强悍的力量，但八旗上层对汉军都是相同的态度，敌视，提防，视为包衣奴仆，老汗原本的恩养政策已经快推行不下去，因为太多的女真贵族急着把汉军全变成自己的包衣，替贵族们在官庄种地就行了。

　　皇太极对此感觉忧心忡忡，这是主动削弱自己手中的军事实力，然而他的兄弟子侄们都看不出来这一点。

　　朝鲜，明国辽西驻军，十三山，东江镇，登莱镇，明国水师，这些敌人象是一根根绞索，慢慢绞在女真人的脖子上，如果要会战的话皇太极也有信心粉碎任何一方，但现在敌人根本不给会战的机会，唯一必须接受会战的就是明国的辽西方向，然而那里堡垒林立，明军又是被孙承宗直接指挥，根据细作的情形，孙承宗威信高，做事缜密小心，辽西的明军将领渐渐恢复了实力和信心，从这一次明军骑兵打通了往十三山的道路来看，辽西明军已经恢复了战斗力。

　　十几万主力在几百里的地方驻堡修城驻守，还有大量的红夷大炮，皇太极本人也没有太大的信心能击败辽西明军而自身不受太大的损失。

　　此时女真人的记忆还在辽阳和沈阳两役的影响之下，沈阳一役，贺世贤这个总兵力战而死，然后辽阳之战，袁应泰这个辽东经略率部下精锐出城与女真兵奋战，然后就是浑河血战，女真人与浙兵的车营和川兵的长枪阵多次血战，酣战正激时如果辽镇骑兵主力来援，战争的结果就很难预料了。

　　在沙岭之役时，也是明军主动出击。

　　迄今为止，明军的表现虽然是打一场输一场，其实女真八旗的损失也并不小，相比于打朝鲜人和蒙古人，明军的表现仍然不失为上国强军的风范，多次主动出击，给女真人相当多的杀伤，特别是沈阳一战和浑河血战，八旗兵的损失很大，绝不是女真人自己说的那样几乎没有损失。

　　女真丁口，在入关之前一直是六万丁以上，到顺治年间时曾经降到过五万七千丁，数十年的时间发展，又是辽东的统治者，丁口数量却几乎没有增加，反而在持续和缓慢的下降，这原因当然不必多说。

　　如果不是努儿哈赤和皇太极父子一直在搜捕山中和林中的野人女真来补充进八旗之内，恐怕在入关前女真丁口就降到五万以下了。

　　“是塘马。”

　　每天都会有塘马来报事，各人也习惯了，众人继续谈话和动作，努儿哈赤则是指着地里的麦子对八旗都堂们道：“你们千万要记着，种地不要学汉人的办法。汉人是锄两遍地，第一遍锄杂草，第二遍翻开地块，他们以为这样省事，其实是费事，还容易出草减低产量。我女直诸申一向是先拔草，把地块的草拔干净了再翻地，这样杂草少，产量高。以前，我玛法和阿玛就教过我怎么种地，怎么使用耕牛，当时我们被明国困在边墙之外，诸部间斗争不休，我建州部之所以能在诸部中崛起，主要就是和汉人贸易买得大量耕牛和种子，渔猎之余又复耕作，部落才有余粮供将士征战。好好种地，粮食才收的多，如果当年我不是秉承先辈的遗命，又怎么会看到今天呢？”

　　“老汗说的极是。”贝勒斋桑古道：“我等一定尽力管好屯庄，不教老汗失望。”

　　旗主贝勒杜度皱眉道：“就是天时还是不太好，今年算是好的，仍然是欠收。”

　　“这也没法。”努儿哈赤道：“但望来年能好些。”

　　这一次诸贝勒和都堂们都道：“来年定然五谷丰登！”

　　四周田野里隐约有一些汉人包衣和女真人在田地里劳作，很快就要收获，这些人应该是做开镰之前的准备。

　　各屯庄都有管庄的女真官员，从拔什库到牛录额真，甲喇喀真，固山额真，形成了一条严密而秩序分明的管理链条，女真人在粮食收获上已经竭尽全力，然而正如所有人看到的那样，效果不容乐观。

　　代善拖后一些，主动对皇太极道：“老八，今春到夏末，粮食收成可还够？”

　　“定然不够。”皇太极道：“收获虽比较去年和前年为多，但各地仍然减产很多，比较十几年前的田亩收成最多三成到四成，现在我们旗下丁口六万余人，连同家小十余万，汉军六万余，连家小总有二三十万，加上包衣与各屯官庄并各城汉民，加起来总有三百万以上，这数百万人一年吃的粮食缺口最少是二六十万石以上，些许增产，毫无用处。”

　　“我大金的财富，就是用来买粮了，大量的白银黄金，就这么如水般流淌出去。”

　　代善脸上露出沉思之色，半晌过后，他才道：“我看如复州和海州，耀州那样，压力反而要小很多。”

　　皇太极面露震惊之色，说道：“不可，丁口看似负担，其实是一国的国力，没有丁口，哪来的国力啊。”

　　“我们的国力就是女真丁口，别的都是假的，虚的！”代善冷峻的道：“你我在这上头想法实在不同，看来是谁也没有办法说服谁了。但我要提醒老八你一句，你有雄才大略，也要脚踏实地，要审时度势而行，不要看的太远就忘了脚下的路是怎走的。”


第883章 对镜

　　代善说完便走了，只留下皇太极在原地发呆。

　　海盖复等州在天启三年遭遇了可怕的屠杀，主持者就是代善和阿敏等人，当然也是受到了努儿哈赤的命令。

　　在夺得辽中和辽南之初，努儿哈赤还是打算好好利用汉人的人力，对擅杀汉人的女真官兵进行了严厉的处罚，也不准随意抢掠汉人的财物和田亩，到了天启四年，局面已经发生了极为深刻的变化。

　　最关键的变化就来自于粮食的产量。

　　连续多年的绝收和减产，灾害导致粮荒，辽东辽中辽南全面缺粮，缺粮也导致人心浮动，甚至八旗的战斗力都被削弱了不少……现在八旗脱产的官兵数量还很少，主要原因就是平时束缚在田亩之中或是被派去采摘人参干果，或是渔猎了。

　　这些农业活动不会增加旗丁的战斗力，也是上层贵族之间最为担心的事情。

　　女真人是纯粹的军事组织，它成为国家还没有多少年，这个所谓国家就是一个大型的强盗集团，他们最擅长的事情就是抢掠和兼并，这都需要强大的武力。

　　当上层发觉抢来的土地没有收成，治下的百姓养不活自己时，这些所谓的贵族，其实的强盗头领们想做什么，还需要多想？

　　皇太极呆征了半晌，直到远处的塘马赶过来。

　　“启禀大汗，”穿着箭袍的塘马半跪着道：“远征蒙古的诸贝勒回来了，距离还有近六十里路程。”

　　“好，”努儿哈赤笑道：“这倒是很巧，让我们去迎接。”

　　……

　　这一次远征蒙古的战事是女真人这两年对蒙古的一系列的常态战事之一。被征伐的一方是以嫩江和阿鲁科尔沁各部中的异已不服份子为主，力量孱弱，部落的实力也很差。

　　贝勒硕托和贝子德格类等人奉命率三千多披甲人和旗丁跟役出征，由于是征伐蒙古，所有跟役都是有马的跟役，三千多骑兵带着大量的战马从草原折还，他们是仲春时出征，当时麦子还没有结穗，现在却已经要成熟收割了。

　　努儿哈赤下令杀两头牛迎接出征的大军，硕托等人下马，匍匐在地上，抱住努儿哈赤的脚部，行最高礼节的抱见礼。

　　总兵索海上报道：“此番出征，击破桑图台吉的部落，得到七百匹战马，两千八百八十二头牛，一万三千三百三十只羊，一千二百八十口人，还有骆驼五十头。”

　　“很好。”努儿哈赤面露高兴之色，吩咐道：“八位旗主贝勒和都堂商量，除去公中留下的，剩下的牛羊战马和丁口赏赐给立功的贝勒贝子和阿哥们，由他们各自赏赐自己麾下的立功将士。”

　　索海又道：“桑图台吉有信给大汗。”

　　努儿哈赤今天的兴致很高，当下叫人搬来凳子，坐下道：“读来听听。”

　　这时天色陡然转暗，各人都觉得风力渐渐大起来，强劲的南风吹动人们的衣袍袍角，吹拂着麦田往下弯下去，象是一层一层的波浪，远方的林地中发出唿哨声响，远方的羊群和牛群发出此起彼伏的叫声，被俘的蒙古丁口神色呆滞，被披甲的女真人看管着，他们还算幸运的一群，不会被屠杀，也多半会全家老小在一起，妇孺种地，男丁则被编入蒙古左右翼，替女真的大汗南征北讨。

　　“万国之主……”索海开始大声朗读起来，他故意用蒙语，很多女真人都直接说蒙语，大半的女真人也能听的懂蒙语，索海高声读道：“万国之主，英明汗父，我的妻小人畜，都被你派的兵抓去。我本人没有过错，要追究起来，是我父亲当日得罪了大汗，怎么能怪我呢？就象过错在我，也是因为那次，我手下的人在兀尔筒河狩猎，与科尔沁的使者相遇，科尔沁的使者有错在先，被我的人抓起来。这件事已经向大汗说明白了。如果错误因此而起，我受到的惩罚也是够多了，希望大汗能够垂慈怜悯，把我的妻小还给我。我的财物愿全部献给大汗，平时想得到一个奉献的机会都没有，这次我并无任何怨言。大汗曾经叫我不要因为将来的流血战争而担心，希望大汗记得那时的话，怜悯于我……”

　　四周的女真人听着，贝勒，贝子，阿哥们，还有都堂总兵们，游击到奉御们，梅勒章京，甲喇章京，牛录额真和牛录章京们，所有人都在脸上露出了满意的神采。

　　他们确实满意，征伐了一个部落，打击了一个不怎么服从的蒙古台吉，现在对方服软了，如狗一般的跪伏在大汗面前乞求原谅和宽恕，并且表示愿意奉献财物，就是说除了抢掠所得，这个部落还会挤出最后一滴羊奶来换取平安，换得女真人的信任，这种感觉，叫在场所有的女真人都感觉无与伦比的尊贵和自豪。

　　……

　　天黑之色，辽阳城中到处是一片死寂，只有最高层的贵族们的家中灯火通明，保持着相当的热闹。

　　皇太极收到邀请，今晚要去汗宫赴宴。

　　他在精心打扮自己，铜镜里是一张方面大耳稍显肥胖的脸庞，眼睛很大，眼神坚毅，鼻梁高耸，谈不上英俊，但从衣饰到举止仪容都十分精心的设计过，叫人一看就心生敬畏，有一种十分明显的军事贵族的气息。

　　剽悍，英武，孔武有力，有决心和意志，同时十分尊贵，也富于权谋智计，同时还有学识，这是皇太极努力从自己的一举手一投足还有言谈举止中向人们透露出来的信息，要做到这些，并不容易。

　　但皇太极做到了，相比于有些衰迈和不思进取的代善，莽撞失礼没有心机的莽古尔泰，过于阴沉和自以为是的阿敏，皇太极的仪容气度向来为旗下贵族们所敬重，他的威望越来越高，已经是当之无愧的下一任大汗的唯一候选人。

　　十三山的事情并没有有损于他的威望，事后证明皇太极的判断没有错，十三山是一个十分紧要的地方，随着时间的推移，这个判断越来越为大众所接受，十三山已经卡住了后金粮道，隔三岔五就有粮道被袭的消息传来，虽然规模并不大，损失也不是不能接受，但隔几个月后一盘算，就是一个叫人心惊肉跳的数字了。

　　后金统治区域已经很大，整个辽东都司只剩下辽西一隅之地，整个辽东，辽中，辽南，半个辽西都落在后金手中，还有极北之地，松嫩平原的大半地方，一直到黑龙江流域甚至是近库页岛地方，原本大明的奴儿干都司已经有大半归后金统治了。

　　治下百姓超过三百万人，这还是大量的辽民逃亡和被屠杀之后的人数，辽民很多，原本在太平年间还可以依靠种种办法来维持生计，大明在辽东都司有整套的一个经济循环圈，粮食收入只是一方面，来自海对岸的商贸体系，辽西对关外的贸易体系，驻军和官员，还有与之相关的阶层，士绅和生员阶层，商人和中小地主，种种错踪复杂的社会阶层形成了一个庞大的体系，农民只是体系中的一部份，大明太大了，辽东地广人稀，粮食欠收的情形不会比陕北更坏，也不会比人口过于稠密的河南更糟，事实上大明北方的小冰期灾害只有河南与陕北，晋北等地最为严重，农民起义的主力也来自这几个地方，山东，河北，半个山西和陕西，京师四周的府州县治都没有爆发农民起义，如果辽东不是经历了数年的残酷战事，不是几十万人被屠杀，二百万人流离失所，官绅和生员阶层，中小地主和商人阶层几乎消失殆尽，来自大明中枢和其余地方对辽镇的支持和流通也当然全部消失，剩下的就是残破的地方和三百万几乎全部是底层百姓，也就是舍不得离开故土的农民和小市民阶层组成，后金除了掠夺走各地的府库和官绅富商阶层的财富外，底下的事情就是十分头疼的阶段：养活这三百万饥贫的汉民，而不是更丰富的战争红利。

　　皇太极比普通的女真人能看的长远些……天灾和饥荒总会过去，三百万汉民最少能种数千万亩地，其能提供的战争支持远非几万旗丁可比，现在养不活六万旗丁免于耕作，只是战争加上天灾的破坏，只要渡过这一段时间，后金的国力就非同小可。就算现在，后金的国力仍然远远超出蒙古，后金披甲拥有锐利的武器，漂亮而坚固的铁甲，严密的上下组织和战时体制，从平时的训练到战时动员，指挥，后金一方都有蒙古人无法比拟的优势，从军国体系的角度来看，后金的这种精干而有效率的体制也超过了大而无当的大明帝国，从文明的层次来说后金要低一层，而从耕战的军国体系角度来说，后金比大明并不落后，甚至超出一筹。

　　皇太极对庆贺征伐蒙古的宴席毫无兴趣可言，但他不能不参加这样的场合，如果老汗没有接他，或是他没有到场，第二天就会有谣言说他失宠，这样的事皇太极绝不会允许其发生，哪怕是一次。

　　当身上的一切都修饰完毕，处处细节都趋于完美之时，皇太极深吸口气，吩咐左右道：“走，往汗王宫。”

　　一个正白旗的旗奴上前道：“禀主子，抚顺额附早前就来了，奴才叫他在客厅等候。”

　　皇太极一征，李永芳这个时候来做什么？


第884章 晚宴

　　今晚的晚宴应该是没有请李永芳，这个汉人额附近来已经失宠，主要原因就是对十三山的战事不利，不过人们都明白这人是替代善和萨哈廉背了黑锅，所以并没有太多人落井下石。另外李永芳对东江镇和辽西展开了一系列的情报战，东江和辽西的塘报上都多次提及抓到了李永芳所派细作等语，不管怎样，李永芳主管的谍报战还是有声有色，只是近来努儿哈赤和上层贵族们对女真的武力越来越依赖，对谍报战这种起家的小手段反而是不怎么看的上了。

　　皇太极赶到的时候，李永芳正在客厅坐着发征。

　　送上的茶水已经不怎么温热，正在冒着最后的热气，几碟点心小食放在一旁也没有动过，几个奴才垂袖站着，等候客人吩咐，但李永芳毫无动作，既没有观看府中的陈设解闷，也没有与府中的下人说几句话闲，从始到终，就是这么呆征征的坐着。

　　听到皇太极进门的声响后，李永芳猛然一惊，赶紧先站起身，然后打千一跪，口中道：“奴才给四贝勒请安。”

　　皇太极面露微笑，将李永芳搀扶起来，说道：“额附不必多礼，请起来说话。”

　　“谢四贝勒。”

　　“额附此时前来定然有事。”时间不多，皇太极并没有客套，直接道：“还请直言。”

　　“奴才奉命去甄别从十三山放归汉军，依大贝勒意思不如全部斩决，老汗迟疑未决，奴才想，纵然会有些细作在里头，但几百人全部斩决，汉军必定上下不安，弊大于利，还请四贝勒于此事上头做主。”

　　李永芳在此之前一直很滑头，在各大贝勒之间并没有选边下注，现在这样上门来求事，明显就是要站在皇太极一边，但皇太极并未感觉欣喜。

　　很简单，是李永芳自身的情形十分恶化了。

　　从十三山回来后，李永芳已经背了一口结实的黑锅，月前传来复州百姓要叛逃的消息，努儿哈赤打算派兵进剿。

　　这所谓的“进剿”其实就是派兵去屠杀，海盖复金等地已经被狠狠屠过一回，后来努儿哈赤派两红旗驻在复州金州一带，张盘收复旅顺后登州总兵沈有容又攻过一回金州，打下来又放弃了，后金也视这些临近海域的地方为鸡肋，守备的话要派大军，后勤供给压力太大，不守的话又等于把大片地盘放弃白送给明军，所以进退两难。

　　最后还是决定放弃，迁海边居民到内陆居住，不肯迁的当然就是杀光了事。

　　这一次所谓的复州百姓要叛逃，无非是又一次大屠杀的借口，李永芳对此深感忧虑，他当然不是心疼复州的百姓，当初为了震慑辽中和辽南，李永芳和代善屠杀了大量的辽南汉民，他现在的忧虑是后金已经取得了较为牢固的统治地位之后，却并没有转换角度，以统治者的立场来对待治下的汉民，而是仍然是以征服者和外来者的心态，动辄以屠杀来解决问题。

　　李永芳因此对努儿哈赤道：“传闻复州百姓想要叛逃的话不实，乃是蛊惑人心之语，如果这样就派兵的话，会被复州百姓笑话。”

　　努儿哈赤闻言大怒，先以鞭子抽了李永芳一通，然后才道：“李永芳，当初你在抚顺的时候，我念你是一个明白人，所以收留你，把骨肉至亲嫁给你。我屡次用兵，皆得取胜，这都是蒙受上天眷顾的原故。可是你李永芳不信天命，以为明帝长久，我为一时？当辽中各地百姓逃亡之时，你假意劝谏，实为心中笑话，你是巴不得百姓都逃走了才好？你这是要辜负岳父我啊，原本要将你治罪，可是你是我女婿的事，明国，朝鲜，蒙古都知道了，恐怕会笑我过河拆桥，也会笑你所投非人，李永芳，我不治你的罪，这事就这么过去了，但我的心里话要说给我你知道，我的怨恨，也要你知道！”

　　皇太极知道这事，传言努儿哈赤一边鞭打一边流泪，还有诸如：“你敢看不起我，李永芳，你还以为你是明国游击，看不起我这蛮夷？”

　　这一类的传言很多，都是旗下人在纷传，投效的汉人将领也在传言，在努儿哈赤的政治形象上是一次严重的失分，皇太极早就严令自己的旗下人不准纷传此事，哪怕是此时面对李永芳，他也绝口不提上次的事，只是思索着李永芳的请求。

　　片刻之后，皇太极便道：“此事我会进言，父汗也应该不会下令将所有的斩首，但额附一定要用心甄别，不要叫大量细作涌入东京。”

　　自占了辽阳后，后金将这座辽中的大城改称为东京，象佛阿拉和赫图阿拉等处就算是旧京，由于辽南局面一直恶化，后金虽然在这两年专注于蒙古战事，但仍然没有完成迁都沈阳的计划。

　　李永芳道：“奴才省得，这些放回的汉军不管是何背景，一律放到辽南各处与东江镇交战，不叫他们留在东京或是心腹地方。”

　　“这还差不多。”皇太极满意的一点头，和努儿哈赤等人猜忌汉官汉将不同，皇太极绝不会以简单的族群划分来猜立场，李永芳这种老牌汉奸是最早投降的大明高级将领，努儿哈赤哪怕怒极时狂抽他鞭子也不会处死他，原因就是李永芳是一块大牌子，后金怎么对他，汉军将领就会怎么想这个满洲政权对汉人的态度，不管谁会投降或暗中联络大明，李永芳却是绝对没有这种可能，所以完全可以如信任女真官员那样，对这个汉人额附给予最大的信任。

　　李永芳欲言又止，皇太极却已经没空再谈下去，在他出门之后，李永芳才颓然坐倒，他这一次来，最想说的话却并没有说出口来。

　　……

　　皇太极抵达汗王宫时，正好遇到大队的旗丁和甲兵押着数百汉军往城南去，十三山陆续放归了过千被俘的汉军，旗丁当然是一个也没有放回来，十三山被援救时已经向上交了几十颗建虏首级，其实可以交的更多，只是考虑到不宜太过震动朝廷和后金方，所以还是隐藏了不少首级没交，被俘的旗丁全部斩首，首级也是留着备用，这个时候后金方还不大可能出现中高级将领投降的事，那些最底层的旗丁投降了也没有用，还会引起朝廷忌惮，不如斩首了事。

　　这些汉军已经成了辽阳城中近期讨论的热点，有坚持将他们全杀掉的，也有建议先全部关押起来的，理性的声音就是审问过后放归各屯庄，只是这样的声音很小，虽然多半人明白这样的处置才是对的。

　　这时皇太极还忍不住有些佩服李永芳起来，这厮对大金倒是真的忠诚，只要感觉是对的就一定会说，皇太极自忖自己都没有办法做到这一点。

　　汗王宫门口很热闹，这些汉军很快就过完了。

　　最近没有什么喜事，前一阵子努儿哈赤还训斥了宗室之女，搞的整个宗族气氛有些紧张。

　　今天看来，老汗的情绪还算不错，今年的收成还是很差，好歹是比去年强些，对蒙古的战事很顺利，又破了好几个部落，掠夺了大量的财富。

　　牛羊战马，这些都是好东西，充实着后金的库藏。

　　丁口也是好东西，蒙古左右翼已经各有一千六七百人左右，都是精选出来的蒙古壮丁，骑射本领不差，再严加训练的话，比外藩蒙古的骑兵要好用的多。

　　外藩蒙古也有四千多人，在后金出战时，这些蒙古骑兵会跟随着一起出战。

　　冬天时，几个大贝勒奉命北上，捕获了四千多林中百姓，其中近千丁被分配到各旗，补充在各个牛录之下。

　　这些生女真野蛮的很，在林中的穿着兽皮，语言能力很差，在松花江，嫩江，或是北方黑龙江畔生活的就是穿着鱼皮，也是野蛮成性，被建州部称为鱼皮鞑子。

　　这些生女真虽然野蛮，好在是女真一族，语言差异不大，而且渔猎为生，性格勇悍又长于弓箭，小股队伍配合就能猎杀虎豹，稍加训练磨合之后打仗就比汉军要强的多。

　　这也是诸申看不起汉军的原因所在，既不能骑射，又不长于阵战，胆气又怯，见仗时也就是撑个场面，并无太大用场。

　　皇太极到时，门口的护军和努儿哈赤的私人旗奴都赶紧肃清道路，正白旗的旗奴拉住战马，请皇太极在汗宫一侧下马。

　　在当时人的体格来说，皇太极是一个极为高壮的壮汉，此时他还没有成为大汗，并不养尊处优的在汗宫中处理各种复杂的事务，他常射猎，也经常率精骑四处驱驰，所以他的身体很健壮，在下马时，高出常人一头的身躯显的健壮有力，引发了不少妇人的目光。

　　在汗宫门前人们都是骑马过来，远远的再下马步行，皇太极的身份贵重，人们都替他让出通道来。

　　这时远远的有十几人簇拥着一顶轿子前来，不少人为之侧目。

　　在辽阳城中，原本汉人官绅都坐轿子，女真人现在还算朴实，就算贵族也是骑马为主，他们都不坐轿，汉人降官和降将当然也不敢坐轿，众人都以骑马为主，轿子十分罕见。

　　“是斋桑古阿哥的母亲。”一个护兵走过去看了一眼，回来向皇太极禀报。

　　“又是她。”皇太极眼中有些厌恶之色，点了点头，直接进了汗宫。


第885章 断绝

　　汗宫就是原本的经略衙门，对汉人来说，一国之主住在这样的衙门里头还是委屈了，对此时的女真人来说这衙门已经比佛阿拉和赫图阿拉旧城的建筑高贵一百倍了，高大的青砖院墙，大门，影壁，仪门，正堂，二门，大堂，左右侧的边厢，回廊，后堂，后门，后园，一应俱全，百十间屋子只居住着努儿哈赤和他的后妃，还有几个未成年的小阿哥，几十个旗奴留在府邸中伺候起居，也有相当数量的仆妇，这个时候女真人还没有用太监，就算他们入关之后对汉人的太监也并不信任，这也是清末之前太监数量很少，并且没有权阉的重要原因，相比于汉人的太监，女真贵族更是宁愿把家务事交给本族的奴才来料理。

　　“见过汗阿玛。”皇太极进入正堂后，里头已经济济一堂挤了一屋的人，众人都是盘腿坐着，一头猪用清水煮成了白肉，各人用小刀割肉配着酒吃肉，大快朵颐，神情都十分开怀。

　　莽古尔泰也回来了，他对皇太极笑道：“老八，我这一次射中了一头极高极壮的肥公鹿，切下了一条鹿腿，已经叫人送到你的府邸去了。”

　　皇太极做出一脸喜欢的样子，说道：“多谢五哥，那腿想必是极好的。”

　　“很肥，肉质很鲜嫩，这么大的鹿，很难得腿肉这么肥嫩。”提起这些话题，莽古尔泰是最感兴趣，伸手划脚的在比划着，连努儿哈赤也很注意的听着他说，眼中露出高兴的神采来。

　　“我年轻时，”努儿哈赤道：“最喜欢射猎，最害怕的就是参摘松果和挖参。从春天进入老林子，一夏天和秋天都要在林子里呆着，一直到第一场雪落下，我们才从林中出来。那很辛苦，挖地窝子住棚子，风餐露宿，大半年时间呆在密林之中，除了十几二十个本部族的青壮之外，再也见不到任何人影，一旦遇着人，很可能别的部落的采参人，那就得准备一场血战了。”

　　代善眯着眼没有出声，阿敏和莽古尔泰都不擅言词，皇太极道：“正是父汗青年时这般辛苦，才有我等儿孙今日。”

　　“嗯……”努儿哈赤点头道：“当时在林中最好的事情就是夏秋时射猎，不管是狍子还是兔子都很肥，不过最好吃的还是鹿肉，秋天时的最为肥壮，但要在它们发情前射猎，打上十几头，制成干肉慢慢来吃，秋天时我们支上锅灶，用干鹿肉配蘑菇来煮汤，只有这个时候我们才舍得放盐。”

　　这时努儿哈赤面向三个心爱的小阿哥，阿济格，多尔衮，多铎三人，语重心长的道：“为什么叫你们来赴宴，吃的是水煮的白肉，还不准放盐，用小刀割着吃，是因为你们的父祖辈都是过这样的日子，就算吃肉也很少放盐，因为我们建州不产盐，盐都是在互市时由大明赐给的，有时候给的盐多，有时候就少，多的时候也不够整个部落的人吃，少的时候连男子们也不能管够，所以只能用白水煮肉，这样已经很不错了。”

　　皇太极这时肃容道：“祖宗膜烈之风，我等子孙应该谨记，并且永远不改！”

　　努儿哈赤对此十分满意，他站起身来，突然道：“来人，将斋桑古阿哥的母亲抓起来，明日午前处斩。”

　　众人都是大惊！

　　阿敏张嘴结舌，不知道说什么是好，其余镶蓝旗的人也都是一片沉默。

　　“当初囚困兄弟，我是情不得已。”努儿哈赤道：“适才提起密林射鹿之事，其实也是想起了舒尔哈齐，当日还没有费扬古和何和礼等人，陪伴在我身边左右的还是诸兄弟最多，舒尔哈齐从当初与我在林中采参，后来祖、父被杀，他同我一起起兵，后来成立两旗，我掌一旗，他掌一旗，再后来他谋反要害我，我囚禁了他，将他的儿子阿尔通阿与扎萨克图杀掉，但阿敏当时还小，与此事无关，他的父亲又立有大功，所以我将他抚养大，封为贝勒，掌镶蓝一旗，我信任他，就如信任我的儿子一般无二。今日要杀斋桑古的母亲并没有别的原因，我从来不坐轿子，所以人们到我这里也只是骑马，这个妇人不仅坐轿子到我府前，还昂然直入，又坐轿子离开，这般轻慢无礼，藐视于我，所以我下令将她处死，此事和阿敏贝勒和斋桑古阿哥无关，也和镶蓝旗上下无关，众人放心。”

　　众人都是趴伏在地，阿敏泣道：“听到大汗说这些话，就象刀子在心里绞一样，奴才决不敢有怨恨之心，只有以死效忠来报答大汗的恩德。”

　　努儿哈赤点点头，转身对皇太极和代善等人道：“诸位旗主贝勒一起进来，我有话要说。”

　　阿敏赶紧爬起来，眼中毫无泪水，只有斋桑古真有些伤心，但又强忍着不敢哭，以后金上层的政治生态，他要敢哭出来，一定会被人说心怀怨望，然后努儿哈赤心绪不好时被人奏上一本，很可能也会下令将他赐死，所以斋桑古只能强忍泪水，还要和人说母亲罪有应得，死不足惜。

　　众人随老汗一起往后面的庭院去，天气还有些闷热，后花园有花有树，还有假山堆石，只是没有池塘，倒也少了很多蚊虫。

　　四周都挂着一些灯笼，有按着顺刀的护兵在暗处巡逻，后园正中是一个很大的歇山顶的三间房舍，十分雅致，这是不知道哪一任辽东巡抚在任上时修筑的，屋中收拾的很干净，正中间摆了一张席子，各人进屋后老汗坐在中间，其余各人盘腿而坐。

　　“今日杀斋桑古阿哥之母，这件事一则是杀一下旗下那些妇人的气焰，男子尚且要守规矩，妇人们更不可骄纵。”努儿哈赤看向众人，沉声道：“更要紧的原因就是近来要刹一刹骄奢的风气，那妇人进出坐轿，十几人跟随，我出门时跟着的旗奴也不过这些人，她一讲这排场，又要坐轿子，又要服绸缎，吃的好，用度也要好，官庄收成，哪够这般挥霍？这样下去，人人都想办法走私货物给那东江镇，又想着多花销金银从张瀚那里多买精致的饰品和各种用具，近来我在城中行走，常看到妇人穿着各种绸缎衣服，身上有各种金银佩饰，听说各家的家里都用着不少从明国买的古董和器物，这样下去，我们辛苦血战从明国掠夺来的财富又回流到明国。当年我们在抚顺关和宽甸的马市毛衣，用东珠和人参还有各种毛皮来换明国的耕牛和粮食，还有铁器，食盐，用来壮大我们的部落，明国人得到的全是无用的东西，他们和我们互市越多，我们就越强，他们就越弱，那些贵重物品全是叫他们的官人和富人得了去，贫苦百姓需要的粮食和耕牛都给了我们，所以在我起兵之前，明国的辽民就十分困苦，军民都缺乏战意，以致屡战屡败。我自起兵未尝一败，我会用兵，八旗将士也是武勇，我对外也称有天命，天命或许也真的有，但明国人自寻死路，这也是实情，我们私下里说的话就不必避讳了，我大金要想强盛如昔，就绝不能重蹈明国的复辙。”

　　各旗主贝勒都躬身听着，有几个脸上都露出惭愧之色。

　　皇太极神色十分平静，但心中则是万分紧张，他隐隐有些感觉，父汗这一次恐怕是有极为重要的变革或是已经有了想法，而且是独断专行，并没有和自己商量。

　　皇太极瞟了代善一眼：很有可能，父汗是与此人商量过！

　　“近年来每年都是天气干旱，冬天雪多，而春天开如就少雨，不少田亩颗粒无收，去岁春冬时，粮价一路涨至数十两一石，后来是和裕升的粮队过来才缓解。此事来说，和裕升和他们建立的商道对我大金万分重要。然而，粮食仰赖他人，也就是命脉为他人所掌控。而商道又带来大量明国物品，我国的黄金白银和人参毛皮都拿去换了无用的东西回来，旗下人又变得骄奢淫欲，这样下去，国穷民穷，上下离心的日子就不远了。”

　　皇太极深为震动，他道：“父汗要下令，禁止买入除粮食和茶叶，药材之外的物事。”

　　“若张瀚与那和裕升不满又怎办？”

　　“纵不满我们也当坚持。”

　　“哪怕是翻脸成仇，粮道断绝？”

　　“对！”皇太极态度坚决的道：“哪怕是粮道断绝。”

　　皇太极想了想，又道：“此前和裕升的商道开通，粮食和物资源源不断进来，儿子以为是我大金助力，经过汗阿玛点醒，这才醒悟过来，这粮道有利有弊，这样下去，我国会受制于一群明国商人，这万万不可。”

　　“对了。”努儿哈赤一脸欣慰，说道：“我便说老八一听就会明白过来。眼下这事，除了国库会空虚，兵将和旗丁人的心思变化才最为可忧，粮道要紧，但最要紧的还是咱们大金上下的这一股气，所有人都相信我们能击败大明，尽得全辽之地，同时还能压服蒙古，尽为我之所用。与这大业相比，区区粮道算得什么？难道没有他一年这几十万石粮食，我们上下就全饿死了不成？今日决定，派萨哈廉贝子亲往科尔沁与和裕升的人会谈，即日起不得运入除粮食之外的任何货物，若有违反，尽斩其商队之人！”


第886章 熬刑

　　在场的人都是一脸肃穆，努儿哈赤的这个命令意味着后金重要的一条商贸路线大部份物资的断绝，而和毛文龙的贸易规模较小，基本上毛也缺乏大宗的现银，多半是以粮食和杂货来换后金的人参和毛皮，贸易量倒是一直在增长，但毛文龙做生意没有和裕升规矩，后金也一直在严防东江镇的细作，两者的贸易规模不太可能发展到如和裕升那般庞大。

　　而且后金的上层也一直在怀疑，毛文龙的背后也有和裕升的身影，这就叫他们更加提防了。

　　果然努儿哈赤道：“文龙那边也不必与他虚与委蛇了，这人是枭雄本性，我知道他，不打疼他，不叫他知道我大金实力远在他之上，这人是不会服气的。与他贸易，不可能会叫他心向我大金，只会叫他更加志得意满，骄纵难伏，他的贸易我们也只要粮食，别的货物一律不要，我们这边只给人参东珠毛皮，不给现银，就是这样罢。”

　　众旗主拜伏道：“大汗英明。”

　　阿敏道：“我便不信粮荒会这样一直持续下去，待一两年后若是各处官庄都能有不错的收成，两处商道都断绝了罢。嗯，最多维持和裕升一路便是。”

　　代善与努儿哈赤对视了一眼，努儿哈赤点头道：“对了，就看这一年，看看情形再说！”

　　……

　　屋中传来此起彼伏的惨叫声，所有汉军都蜷缩着身体，等候着命运的审判。

　　十几颗首级已经斫下来，血肉模糊的首级上鲜血还没有凝固，所有首级上的两眼都是圆睁着，这是人惊吓到极处的自然反应，没有哪个人被砍脑袋时能够闭上眼。

　　曹振彦也是一般无二的反应，虽然十三山的人判断他能活下来，但这种事没有人敢相信别人的判断，特别是大刑当前，又不断有人被推出来斩首。

　　每次进屋都是十人一组，轮到曹振彦这一组时他就站起来和别人一起往屋中走去。

　　每人都在发抖，曹振彦也是一样，这一点来说看不出任何分明。

　　李永芳高坐在一把椅子上，几十个汉军和女真军官站在屋内，天有些热，加上用刑会弄出血来，各人都脱了衣袍，光着膀子，身上溅满血迹，看起来更加凶横残暴几分。

　　“架起来，打！”

　　一个拔什库下令，接下来两人一组将所有的被俘汉军架起来。

　　“是不是汉狗派你回来当细作？”

　　一个后金军官逼问曹振彦，黄色的门牙在他眼前闪动，一股恶臭味道直扑脸上，这个后金军官没有等曹振彦回答，而是直接一棒子打在他的脸上。

　　疼痛，无比疼痛。

　　这一棍打的曹振彦疼痛无比，但接下来的才是叫他领会到什么是痛苦。

　　棍子打在各种叫人无比疼痛的地方，胃囊，关节，手指，这些人下手又狠又准，十几棍打下来就把人打的血肉模糊。

　　曹振彦的嗓子都叫哑了，后来直接疼的发不出声来。

　　“谁是十三山派来的？”后金军官喘着气道：“认账了便可以救你们的弟兄，有点汉子血气的就自己认了，莫连累别人。”

　　这人的汉话说的倒是很好，不过估计是后金方面派来监视李永芳的女真人，他们的审讯只是殴打而已。

　　这时候当然无人出声，认了便是斩首，所有的疼痛仍然不能和生死大事相比。

　　这时又有一队汉军军官过来问话，从各人的籍贯，经历，在山上的表现等等，包括是否私下接触过和裕升的人，是否在山上受过优待等等事情。

　　不仅询问，还鼓励这些汉军检举揭发别人，一旦发现有人想要检举便带到耳房私下询问，过不多时，果然有汉军从人群里被拖拽出来，这些被检举的就不审问了，直接斩首。

　　这样的情形下，当然是人人自危，几乎每人看别人的眼光都特别凶狠。

　　曹振彦做出气息奄奄的模样，待问他时便是一五一十的回答。

　　李永芳走过来，曹振彦没敢抬头，只看到这个汉人额附左胸口垂下来的花白小辫。

　　“你父亲我见过，也算老熟人了。”李永芳沉吟着道：“你在山上时，可曾想过要投效过去，以求活命？”

　　“回主子，”曹振彦气息微弱的道：“奴才绝对没有想过。”

　　“他们可曾叫你做什么事？”

　　“没有。”曹振彦道：“奴才和大伙关在一起，每日只想着怎么脱身和保命，奴才在大金之边过的不错，全家都有前程，不管怎样奴才也不可能去投效他们，可能他们也明白此点，并没有来拉拢过奴才。”

　　“你家倒确实如此。”李永芳点点头，突然厉声道：“若你心怀不轨，丢的就不止是自己的脑袋，你的家人定然全部陪葬，你要想清楚了，现在回头招供也不斩你，只将山上情形和他们的安排全部吐露出来便可。”

　　“奴才绝不敢投效明国，”曹振彦道：“如果主子不信不如砍了奴才，奴才也不想连累家人祸及父母妻儿。”

　　李永芳盯着曹振彦看，见对方脸上并无异状，答话时并没有特有的那种说谎时的表情特征，他心中已经相信这个青年汉军不会投降，毕竟曹家是世袭的大明武官身份投降过来，在后金这边过的还算不错，曹振彦也成了十四阿哥的户下人，前程不坏，熬刑不过招供些这边的情形在所难免，主动投效对方成为细作，这个可能性就太小了。

　　李永芳当下点一点头，说道：“既是这样，你可以出去见见父母家人，待伤好之后我会派人召你，对你另有任用。”

　　多半的汉军会被派往金州和复州，也会派往宽甸一带参与对东江镇的战事，那边是后金现在战略形态最恶劣的地方，派过去多半有死无生，李永芳对这个曹振彦感觉不错，打算观察一下，如果可以就留在身边栽培使唤。

　　曹振彦不敢拒绝，他也不可能拒绝，当下气息微弱的答应着，李永芳见状，挥手叫人带曹振彦下去治伤。

　　屋中被打的人已经有人熬刑不过，开始胡乱攀咬，好在李永芳的部下也不蠢，胡乱攀咬的并不当真，否则的话，外头的几百汉军没有一个能活着出院子，那还不如按一些女真贵族的意思，直接全部斩首了事，还免得叫这些汉军在死前受这样的活罪。

　　曹振彦浑身也是火辣辣的疼，一个医生给他胡乱上了药，也不管有没有用，好在他二十来岁年纪，身子骨打熬的十分健壮，估计这点小伤还要不了他的命。

　　这时候曹振彦也想起在十三山时受的熬刑训练，当时他恨极了那个叫赵立德的情报官员，听说那人是京师里锦衣卫出身，世家的特务，用刑熬刑都是一把好手，十分专业，当时曹振彦可是恨透了赵立德，现在却是忍不住心生感激。

　　没有当时的训练，今晚这一通大刑可是真的很难熬过去！

　　曹振彦不禁扫了一眼庭院中的那些汉军，多半是面如死灰，或是被打的十分凄惨的模样，这人群里头，到底有多少人是和自己一样，从十三山背负使命回来的？

　　不管怎样，曹振彦是不敢反水的，后金法度森严，他若是如实招供，自己多半保不住脑袋，家人的性命也多半保不住，当初上了船，就只能咬牙硬撑到底了。

　　另外一个院子里都是甄别过后可以放走的汉军，天晚又闭了城门，他们要等明早再走。

　　有一些家在辽阳的汉军家属提着灯笼在这个院子里寻找，哪怕很多人都知道自己的亲人已经战死在外，但还是有很多人闻讯赶来，带着一点最后的希望，在这里呼唤自己亲人的名字，希望会有奇迹发生。

　　在声声呼喊声中，曹振彦终于听到了父亲的叫声。

　　“黄奴儿，黄奴儿？”

　　“曹兄弟，你在不在？”

　　“我在，我在。”曹振彦忍不住高声答起来。

　　院子里人太多，到处是人的叫喊和呼唤声，曹振彦的回答一开始还没有被听到，后来终于被曹世选听到了，双方的叫喊声都加大了一些，顺着声音在人群中挤来挤去，最终曹振彦终于看到了提着灯笼的父亲，还有一脸惊喜的李明礼。

　　“父亲，李兄。”

　　曹振彦抢前几步，跪在自己父亲面前，两行热泪忍不住流了下来。

　　“黄奴儿，你回来就好。”曹世选也忍不住流泪，叫着曹振彦的小名，手抚着曹振彦的背不放。

　　父子两人其实并不习惯这样的情感交流，中国的士大夫讲究抱孙不抱子，因为老年人可以疼爱小孩子，并无关碍，而教育孩子的责任是在父亲身上，所谓“子不教，父之过”，所以哪怕是曹振彦小时候，也很少能看到父亲脸上露出什么关爱的表情，而多半是严格的要求和训斥。

　　曹家也是世家，固然比不得那些书香门第，但家族里的规矩比起普通百姓还是要强很多，曹振彦小时候很淘气，又可能因为黄疸得了一个“黄奴儿”的小名，从小到大，可是没有少挨板子，象今天这样感情外露，父子亲热的场景，可是实在罕见的很。


第887章 趋势

　　父子二人到底没有抱太久，曹世选流露了一下感情后又恢复了威严父亲的表情，他指指李明礼，说道：“你也要谢谢你李大哥，他这几个月没少帮我扫听你的消息，也没少想办法。”

　　李明礼惭愧的道：“我没有照顾好曹兄弟，也没有帮得上什么忙，怎么敢当叔父这么夸奖呢。”

　　以曹家和李明礼的交情，曹振彦和李明礼又一向是兄弟相称，是以李明礼对曹世选也是以叔父相称了。

　　曹振彦摆手道：“李兄莫要说这样的话，兵凶战危，当时的那战场上谁也照顾不了谁，我看到你努力想往我那边靠，但当时咱俩实在靠不到一起，后来我受伤倒下，那种情形你来救我也只是把自己折进去，怪不得你。而我亲眼所见，你几次拼命往我这边靠，这份情意，纵是生死弟兄也不过如此了。”

　　李明礼听的心中酸热，他确实害怕曹家责怪自己，但从曹世选到曹振彦都没有这种意思，这反而叫他心中更加愧疚起来。

　　“你们哥俩就不必说这些客套话了。”曹世选道：“我近来在辽阳城中居住，上头给了备御一职，过一阵子就去辽南一个官庄上任，到时候，你们都随我一并去吧。”

　　李明礼当然并无不可，他只是一个寻常汉军，曹世选调任他也没有什么困难，这点面子总是要给的，不过以曹世选沈阳中卫世袭指挥的官职，授官才给了一个备御，可见汉军将领的地位更进一步的下降了。

　　曹振彦道：“孩儿被抚顺额附点名，叫伤好之后来这边报道。”

　　曹世选吃了一惊，皱眉道：“李额附这里不是好去处，这事你先别管，我和石廷柱有些交情，这事我去求他。”

　　石廷柱也是汉军中的头面人物，虽不及佟养性和李永芳，在汉军将领中也是实权人物，掌握的权力并不小。

　　曹振彦道：“父亲怎么要去辽南？”

　　“也不一定是辽南。”曹世选道：“也可能去连山关一带的屯庄。”

　　“那边屯庄少的很，主要就是去打东江镇吧？”

　　“正是。”曹世选道：“不过也不必太担心，总不会把我放在最前头的屯庄，打仗时我会相机行事，老汗这里每天都要处置打仗不出力的汉军将领，法不责众，以后打仗用汉军只会越来越少，咱们这些人多半就放在屯庄里种地，慢慢全部编成包衣，我曹家早就依附十四阿哥，这事也不必慌乱，见步行步就是。”

　　若是以前曹世选定然不会与儿子说这些话，但这一次曹振彦从十三山回来，气度神态都大有转变，又是经过死劫百难逃生，曹世选感觉已经可以与儿子说这些以前不能谈及的话题了。

　　至于李明礼在侧，这也不必避讳，彼此都信的过。

　　“这样下去，”曹振彦道：“数万汉军，怕是要全部成为包衣旗奴了。”

　　“差不离。”曹世选叹道：“老汗对汉军是越来越不信任，一年之内，汉军应该是全部编入官庄之内，分给各旗下为包衣种地，少量的人会抬旗成为旗丁，也有将领的精锐会成为旗下披甲，除此之外，剩下的就多半是种地的命了。”

　　李明礼想说就算这样，官庄里的包衣好歹是比那些普通的汉人强，汉人也被编庄拘管，劳役比汉军包衣还要重的多，而且动辄犯罪被杀，人身安全也是完全没有保障，汉军包衣多半属于某个牛录之下，甚至是汉军将领或是旗下贵人的私产，对自己的私产这些贵人总是要保护一下的，包衣也是财富，各女真牛录间经常转卖包衣，普通的旗人如果家里有几个包衣，日子也就好过很多，最少有包衣帮着种地，旗人可以练习弓马，在战场上保命和立功的机会也就大的多。

　　不过这话也就想想就算了，曹世选看起来对在后金的仕途已经心冷了很多，不象前两年一心想在女真人这边做出一番事业来，因为曹世选有一个理论，曹家在辽镇死活就是这样了，没啥机会再往上，而女真人这边是事业初创，机会当然比在大明那边要大的多，就算将来女真人只建立一个偏安一隅的小国，但以当年渤海国和契丹的例子来看，异族成立的小国渐渐发展成中等水准的国家，偏安百年甚至更久的例子也不是没有，如果曹家能在这样的国家里先占着先机，对后人也是一个不错的机会。

　　可惜现在看来就算这个国度会有不错的前途，但最少是和汉军和汉人没有关系了，大量的汉军转为包衣旗奴，少量的抬旗成为旗丁，投附的汉军将领还是有不错的政治地位，同时也叫他们管理大量的屯庄，也就是叫这些汉军将领管理他们的旧部，但他们的部下转兵为奴，务农种地，这些汉军将领的地位也就会相应下滑，最少远不及两三年前各自手中掌握兵马的情形了。

　　“这个趋势，应该是几个大贝勒和老汗的意思。”曹世选一脸严肃的道：“往下去汉军和汉人的日子会更难过，我们找个地方去躲躲也是好事，明礼，你和我们曹家的关系也不必多说了，我的意思，你回去不要耽搁，我会和你的本主牛录额真说项，你随时准备到我这边来。”

　　李明礼打了个千，说道：“多谢老叔照拂，明礼回去后就准备。”

　　“这里有五十两银子。”曹世选递了一锭大银给李明礼，说道：“多准备些粮食和应用的物品，连山关那边的屯庄都是新开的地，不比辽中这边熟地多，今年冬天会很难熬。”

　　……

　　“我回来了。”暮色降临，屯庄时到处一片黑漆漆的，连牛录额真家里也没有光亮，各家多半都上床或是将要上床，李明礼放下一口袋的粮食，喘了口粗气，对丁家大丫道：“村口还有几袋，我去搬，还有些菜，你随我一起去拿。”

　　“哎！”大丫先答应着，接着却拽下毛巾，在门边的铁盆里拧了几把，递给李明礼道：“先擦把脸，看你这一脸的汗。”

　　李明礼微微一笑，擦着脸，感觉着脸上毛巾把和冷水带来的清凉，心里有一种喜悦和宁静的感觉。

　　他和大丫在今年开春后成了亲，说是成亲，连个炮也没放，现在也没有人有这种心气，旗奴之间通婚要主子允许，李明礼在今春的战事后正式抬旗，成了正红旗底甲喇中的一员旗丁，他的婚事，也就是禀报了牛录章京一声就完事了。

　　正红旗和所有的旗一样，分为底甲喇，右翼肩，右翼末，左翼肩，左翼末等五个甲喇，每个甲喇下管的牛录数字并不一定。

　　李明礼所属的牛录是属于贝子硕托的世管牛录之一，在经过一系列的战事后，各牛录的女真人都有一定的减损，每个牛录都补进了相当人数的生女真和汉军，这些汉军成了旗人，在历次战事中也被当成旗人使用，后来成立乌真超哈和汉八旗时，不少汉人旗丁被划给了汉军八旗，从此世代成为旗人一样看待，在清朝，汉军旗人拥有和满洲旗人一样的政治地位，他们也渐渐视自己为满洲人，汉军与满洲之间可以自由通婚，满洲也视汉军为自己人，这种政治地位和信任就是在辽东这个时候，慢慢的溶入在各个牛录之中的汉军们开始的。

　　按说李明礼只能留在牛录之中，安心当他的旗丁，将来混好了也可能成为披甲人，但也很可能早早死在战事或是劳役之中，这个时候的汉军和旗人之间可没有什么交情或是信任，二三百年之后他们的子孙都视对方为自家人，现在这个时候，满洲旗丁视汉人旗丁为旗奴才是常态，稍有不慎就是鞭打斥责，甚至斩首，而曹家那样的包衣又比旗奴高出一筹，正经的十四阿哥的户下人，一般的旗人是惹不起的，李明礼思来想去，还是跟着曹家更为稳妥，所以曹世选给他的银子，除了留下几两应急之外，多半就是全部都买了粮食和各种物品，一早晨出发去辽阳，故意在外磨蹭了半天，天黑之前才赶回了屯庄村口。

　　辽阳的粮价在去年冬天时是最高峰值，一石粮超过二十两银，后来有所回落，仍然达到了八两左右一石的价格，这个粮食在大明内地是不可想象的，大明的粮食在百年之间一直很稳定，一般都是在四钱到五钱之间，随着夏税缴纳的时间会有一两钱的价格浮动，北方的粮价要比南方偏高，但京师一带由于储粮充足，粮价一向稳定，进入隆万时期之后粮价开始上浮，特别是北方地区，因为通货膨胀加上天灾，粮价在有些地方也涨到了一两甚至二两一石，最高时也是好几两银子一石，好在大明北方一直有不停的粮食供给线路，不象后金，除了走私路线外就是只能依靠自己，粮价高的匪夷所思，每年冬天都会有大量的人饿死。


第888章 失约

　　大丫随李明礼一并出去，村口一带并无人踪，只有几条狗在不停的叫唤，李明礼从村口又搬了两袋粮食扛在身上，大丫则是把半包菜搬运回来。

　　“这是啥菜，怪沉的？”

　　李明礼笑了笑，说道：“都是些咸菜，经的住搁，还有不少盐，连山关那边买这些东西可不方便。肉只有一个猪头，咱明天把它给熏了，也带过去。”

　　大丫心疼道：“一个猪头够买半袋粮了吧，你咋这么乱花钱。”

　　李明礼道：“银子是曹叔给的，除了这些粮，还买了些农具，我的刀和弓也要整整，剩下的就是买的粮，我寻思你爹身体太弱，给他吃些肉补补，兴许就好了。”

　　大丫眼眶一红，老丁从十三山回来身体就越来越差，近来已经开始咳血，这其实是痨病，不要说没钱治，就算有钱在这时也是治不好的绝症，众人都知道他在熬日子，李明礼舍得买这个猪头，也是想叫老丁走之前能吃几顿好的。

　　“就是往连山关路途不怎好走，只有一条官道，破败的厉害……”

　　李明礼看大丫要哭出来的样子，便是扯开话题，不叫这丫头太过难受。

　　老丁这时扶着妻子出来，听到李明礼的话，接口道：“再难走也要走，我便是死在道上也得走。”

　　“咋了？”李明礼道：“你听到什么不好的事？”

　　“嗯。”老丁道：“最近城里抄了好多旗人贵人的家，把什么贸易来的好东西都给没收入官了，还有一些家俱什么的，要么砸了要么烧了，咱们各官庄都传开了，说是要与和裕升断绝贸易，不叫他们把大金这边的金银都赚了去。”

　　“我说粮价怎又涨了！”李明礼恍然大悟，他近来和曹世选操心曹振彦的事，对别的事不怎么上心，明显的迹象都没有看出来。

　　老丁道：“咱们能活下来，就是一年百十万石的和裕升粮食运进来，粮价从二十两一石降到现在四两不到，等夏秋一过，没了野菜野果，又断了粮道，今年一冬你们看要饿死多少人。”

　　李明礼道：“兴许明年收成会好？”

　　“老天的事，谁能说的准，谁敢打这包票？”老丁脸都咳肿了，还是奋力道：“就算靠天吃饭，也得靠人，咱们去你曹大叔的官庄，好歹有人照应着，不比留在这强？”

　　“嗯，那这事就定了。”李明礼搓搓脸，说道：“这两天你好好歇着，咱家今年官庄的粮已经交了，我把这些粮翻晒一下，准备好所有的家当，等曹家一动身，咱就跟着一起走。”

　　“全靠你了。”老丁又咳了几声，满怀凄怆的道：“我曾经也是一家之主，现在这个家，就只能靠你一个。”

　　李明礼环顾了一下四周，夯土的四面墙空空荡荡，草屋的顶今年还没有翻晒过，一股子烂草的馊味，席子编成的粮屯子里空空荡荡，只有自己刚用曹世选给的银子买的这几包粮，刚刚大丫看到粮食时，脸上的笑容反而令人心悸。

　　曾经的过往，何曾想过突然一下子身处在如此的环境之中，又遭遇到眼下的一切？

　　李明礼心中升起一股说不清道不明的感觉，他闷声道：“别说这样的话，大伙挣扎着向前奔吧，这世道，能活下来就行。”

　　……

　　李明礼准备好一切的时候，曹世选却是失约了。

　　他去见石廷柱之时，正好赶上石廷柱要奉命率部出征，跟着的是贝子岳托和贝子硕托两人统率的两红旗大军，汉军中除了石廷柱外，还有鲍承先和孙得功等汉军将领随行，预计出动女真大兵两千人，汉军也是两千人，均骑马，这一次的任务是出征讨伐巴林部，因为巴林部的囊努克贝勒背盟劫掠，抢了科尔沁部的不少战马和牛羊，杀伤不少牧民，科尔沁的奥巴台吉因此向老汗求援，虽然上次远征蒙古的大军刚回来，努儿哈赤还是决定要出兵。

　　石廷柱因此对曹世选道：“我知道你才授了备御，一心要经营官庄避开这边的纷争，这固然很好，不过此次征伐蒙古等于是送军功，好歹你随我走一趟，回来之后授个游击还是有六七成把握的。”

　　“这倒也是。”曹世选斟酌一下，慨然道：“既然老兄瞧的起，我当然要跟随左右效力。”

　　石廷柱又道：“蒙古近来局面十分不稳，人都说是林丹汗要西迁了，没准往后去我们讨伐蒙古的差事也就这一两回了。”

　　曹世选大感兴趣，说道：“林丹汗要跑？”

　　“嘿。”石廷柱笑了一声，一脸瞧不起的样子。倒也难怪，他当初可是正经的大明副将，打北虏也不是头一回，对北虏是怎么回事，文官不清楚，武将却是心知肚明。当下便道：“林丹汗自己可不是这么认为，他是感觉蒙古四分五裂，打不过大金这边正因为不能合力，所以这两年一直在敲打东边的部落，把那些台吉都挤到咱们这边来了，看看事有不协，他越发感觉在东边不能得心应手，索性就要举部西迁，说是要把喀喇沁和土默特还有漠北各部都重新收归部下，还有套部，鄂尔多斯，要是叫他做成了，控弦三十万还是有的，可是，他娘的能叫他做成？他过去，咱们不能过去？四贝勒今天就说了，林丹汗真要西迁，一年之内，他亲率数千精兵一路西征过去，不搅的察哈尔部天翻地覆不算完。”

　　大约皇太极也没有想到，他的一次西迁就解决了林丹汗这个老麻烦老对头，上天对这个时候的后金简直是眷顾到家了，林丹汗染疾一病呜呼，察哈尔的十来万牧人被林丹汗的大小老婆带着争先恐后的投降，土默特，察哈尔，漠北三部全部降伏，没有了黄金家族后裔出身的全蒙古的大汗，女真人正式成为了草原的主人，这真是运气爆棚的事，不过没有皇太极万里远征，恐怕好运也不会降临到女真人头上，所以说到底，天命还要归于人力。

　　“四贝勒向来心志坚韧，”曹世选道：“林丹汗西迁我看也未必能顺畅，听说和裕升在草原上的势力也不小了。”

　　“到底怎么样，现在谁也不清楚。”石廷柱道：“不少人都说是夸大其辞，一群商人带着一些护卫，真的能在草原上闯下一大片基业来？这个事，我是不信的。现在要紧的就是咱们先解决这些反复闹事的蒙古台吉们，待林丹汗真的西迁，自毁根基，就是咱们大金要成功的时候到了。这两年老汗就是要解决蒙古的麻烦，一旦收服蒙古，从辽西侧翼至蒙西地界向大明出兵，数千里边墙处处可为战场，就不象辽西这边可以凭一道雄关就把咱们挡在外头那么简单了！”

　　石廷柱说这些时，也是满脸的兴奋，眼中显露凶光来。

　　曹世选不敢出声，半晌后才道：“小儿的事，还望石公在额附面前说项一二。”

　　“这事儿好办。”石廷柱大包大揽的道：“令郎刚从十三山回来，这一次蒙古之行就别去了，派他去你的官庄当个百长吧，你们曹家是十四阿哥的户下人，出去管屯庄只要十四阿哥不反对，旁人是不会说太多的。”

　　……

　　在曹世选见过石廷柱的十天不到，大股的军马从辽阳等处出发了，又是二十天不到，就绕过广宁之外的草原，直插闹事的巴林部地盘。

　　领军的是努儿哈赤孙辈中最擅长带兵的岳托，这是一个二十五岁的青年人，身材魁梧，异常的壮实，肩膀上的肌肉几乎要把衣袍撑爆的感觉，他面容是爱新觉罗家族特有的瓜子脸，肤色较为白皙，最少在渔猎民族来说够白了，但长相是浓眉大眼，又留着很长的连鬓胡须，看起来就给人一种粗豪与细致兼有的感觉。

　　岳托一动不动的骑在马上，犹如一座精心雕刻的石像生石雕，他的气质是威风凛凛，粗豪中带着沉静，骑兵跟随在他身后，只有感觉到前方的主帅拥有丰富的经验和无比的自信，又有年轻人特有的英锐之气，普通人情不自禁就被他的气质所震慑住了。

　　他的青色战马剪短了马鬃和尾巴，比起一般的蒙古马要高出很多，由于要观察前方的情形，岳托策马在一个高坡上耐心的观察着，他的眼中也满是睿智的光芒，相比起他的那些叔父和兄弟们，岳托在后金青年贵族中并不是纯粹的莽夫，他擅长以骑兵冲锋，但在每次打仗之前，也很乐意动一下自己的头脑。

　　和他的父亲代善不同，岳托和几个兄弟都与八叔皇太极交情莫逆，或者说，岳托此时的神情举止和很多带兵的习惯，都来自于对自己八叔的学习。

　　在做战是勇敢坚韧，意志坚定，冲阵时勇往直前，不论是骑术还是使用长枪大刀的技巧，或是在马上骑射的本领都要练的比普通的女真将士还要强些，在这些年，在努儿哈赤的严格要求下，后金的贵族们都是练就了一身过硬的本事，从金到清，除了八旗的将士之外，这些努儿哈赤的子侄们也是很象个样子，有点打虎父子兵，上阵亲兄弟的感觉。


第889章 骑阵

　　巴林部是一个小部落，达延汗在时是喀尔喀万户的十二鄂托克之一，万历四十八年时，因为后金的咄咄逼人，内喀尔喀五部二十八个诺颜一起刑白马与后金会盟，巴林部就是其中之一。

　　到天命十一年时，巴林部背盟反叛，被后金彻底征服，后将巴林分为左右两翼，其占牧场东西二百五十一里，南北二百三十三里，范围大小也就是和内地一府差不多，丁口数量则就远远不如，连汉地一县也不如，连大一些的镇子怕是也有所不如。

　　这一次的征伐是巴林部的分支部落的首领反叛，并不曾涉及整个巴林，但后金仍然是派出大军，总数四千余人，这支军队其实完全可以把整个巴林部扫除，这个小部落整个男丁数字也未必有四千人，出动大军，也是因为蒙古左翼近来的异动，科尔沁多个部落禀报通传消息，林丹汗近来在大肆调度兵马，各部都已经是草木皆兵，科尔沁诸部已经完全倒向了后金一方，林丹汗要是发了疯对各部大加征伐，后金兵没有及时来援，那乐子可就大了。

　　天空一片阴沉，风很大，将所有人的衣袍袍角都吹的老高。

　　很快天空一阵电闪雷鸣，夏天的雨，说来便来了。

　　所有的骑兵都用布把弓箭包好，小心翼翼的放在插袋里头。

　　人们的衣袍很快就湿透了，草原上风很大，不少人很快感觉全身冰冷。

　　石廷柱和马光远，鲍承先等人聚集在一起，各人的眼中满是无奈之色。

　　领军的贝子不说休息扎营，没有人敢于提议休整，女真人都不敢，总兵穆哈连等人都是静静等着，女真人都在候命，汉军们更是不敢有所不满。

　　在这个时候，岳托猛然将手一竖。

　　令旗招展，所有的候命将士都是整齐的跨上马去。

　　岳托用深沉的眼光扫视了四周的将士一眼。

　　女真人的阵列在前，汉军在后，女真人的衣甲更鲜明闪亮，特别是整排的白甲护兵，身上银甲闪烁，兵器也在细雨中闪烁着微光。

　　“有此强兵，何愁大业不成！”

　　岳托在和皇太极闲聊时，皇太极总会提及对未来的展望，在皇太极心中，现在最多算是偏安一隅，不趁着上下一心武力强盛时更进一步，几十年后能打的精锐也就差不多消磨干净了……小国家和小民族的悲哀就在于此，汉人有庞大的人口基数和广袤的国土，能人志士永远都不会缺乏，而小民族只有在兴起之初时才拥有最强的力量，一旦没有抓住机会，很容易被汉人把所有的一切都拿走，一切都是白费功夫。

　　这就是后起者的悲哀，后金赢九十九次还是困守辽东，而汉人只要赢一次，后金就会亡国灭族。

　　“雨水下来，固然我们不能用弓箭，蒙古人也没有办法使用骑弓，以中军披甲直入，两翼抄掠，硬碰硬拿下这一仗！”

　　在岳托眼前是白云般一个个蒙古包，但并没有见太多的牧人踪影，只有少数的牧人隐藏在对面的山包之后，几里长的一大片木栅栏就算是这个小部落的城寨，大量的牧人没有呆在自己的蒙古包里，而是手持弓箭和铁枪长矛，躲在木栅之后固守，战马和牛羊等牧人的财富也是收拢在一起，看来这个囊努克贝勒也是个知情识趣的，知道出来打是死路一条，但就这么拱手把自己部落的财富和丁口叫女真人抢了去，那当然也是绝不会心甘，囊努克摆出固守的姿态，而且是明显在等候援兵，也是希望女真人顾忌察哈尔部的援兵，并不会冒险攻坚，来硬吃自己的部落。

　　可惜岳托看着沉稳冷静，动起兵来居然也是个蛮不讲理的主，一声号令之后，千骑万马开始排阵，女真人的阵战之法已经娴熟到无可再熟，这一次冲阵是要骑兵踏阵，所以披甲人都在前列，拔什库策马在小队之侧，其上是分得拔什库和牛录章京，牛录额真，女真阵列与大明辽东镇兵骑战之法相差不多，旗帜于前，一个个小型的圆阵组成了较大的横阵，军官和精锐将士披甲在前或侧，督促将士奋勇争先，阵列之中旗帜扫展，甲胄鲜亮，刀枪耀眼，在横阵之后是中军阵列，也是以大旗指挥形成了一个个圆阵，在其后则是以旗丁和汉军组成的相同的阵列，四千余人排开，每骑相隔一步左右，旗丁和弓手的阵列要松散一些，等前军破阵之后，旗丁和汉军接上冲锋，冲乱敌阵之后，再反复兜转冲击，扩大战果。

　　在即将接触敌阵横阵正中是以精锐披甲与白甲为主的重骑兵，女真人以步阵步战为主，但亦并非不会骑战，也并非没有重骑兵，此时阵列中间的就是以重骑兵为主，不仅将士披多重铁甲，持锐利长兵，战马身上也覆有铁甲或绵甲保护，重骑冲前时，地动山摇，如霹雳雷霆，所向无敌。

　　整个队伍都十分冷漠，女真八旗的锐士都是目光冷漠，神色淡漠从容，他们已经经历了太多战阵，这些披甲骑兵都是三十左右的年龄，参战最少在十年以上，大大小小的战事最少数十次，战场经验十分丰富，他们冷漠从容，并没有即将开战而显得神情激动。

　　经过多年的奋战，这支骑兵已经站在了这个时代的巅峰。

　　正如明朝人笔记中记录的那样，女真八旗每临战则：若地广，则八固山并列，队伍整齐，中有节次。若地狭，则八固山合一路而行，节次不乱。军士禁喧哗，行伍禁纷杂，当兵刃相接之际，披重铠执利刃者，令为前锋，披短甲善射者，自后冲击。巴牙喇立于别地观望，勿令下马，势有不及处，即令接应。一闻攻战，无不欣然，攻则争先，战则奋勇，威若雷霆，势如风发，凡遇战阵，一鼓而胜！

　　女真阵列为草原上一处起伏不定的高坡和平地间杂之处，野草在夏季长到马腿小腿高处，在激昂的鼓声中，缓步向前，披重铠的锐士在前，两截绵甲或不披甲的旗丁和汉军于其后，过百面大小不一的旗帜扫展，军容盛壮，士伍从容，战马欢腾，将士在军官和八旗贵胄们的引领下开始操控战马缓步向前。

　　蒙古人的栅栏就在里许之外，这数千骑冲过去，瞬间便是成为齑粉！

　　就在即将提速的最后一刻，岳托突然眼神一凝，几十匹游骑架梁也是急速返回，吹响号角，提醒即将发动的大阵，在女真骑阵前左侧前方，也是突然出现了一股三千多人的骑兵队伍！

　　硕托和萨哈廉等人原本在各自的部曲阵前，此时也是迅速率自己的巴牙喇飞驰而来。

　　硕托以马鞭向左侧方一指，肃容道：“军容严整，甲胄鲜明，强兵！”

　　萨哈廉看了一阵，说道：“阵线以方线线型摆开，队列较为松散，其甲铁质厚重，不是蓟镇或辽镇兵，亦不是宣大兵，这支明军，前所未见。”

　　眼前的骑兵，果然是一条斜线形的线形阵列，阵列拉的很开很直，横阵三叠，军旗倒是和明军一样的赤帜，但并没有明显的总兵大旗，当然更没有巡抚军门旗或是明显的文武官员的旗帜，一面面旗帜放置的位置明显是十分讲究的便于指挥的地方，从岳托到萨哈廉都是老于战阵的女真贵族，年纪不大，战场经验少说也近十年了，他们眼睛很毒，粗粗一瞄，就看的出来这支骑兵铠甲厚实精良，阵列十分整齐，最少从表面看来，是一支不折不扣的劲旅。

　　“和裕升，为什么我会想起和裕升的兵来！”萨哈廉突然失态，放声大呼起来。

　　“不要瞎说。”岳托转头看了萨哈廉一眼，说道：“和裕升不过一个商行，几百人的队伍可能是有，怎会会有这般强大的骑兵，明国皇帝也不会允许。”

　　“这倒是。”萨哈廉迅速改口，也是承认了自己的失言。

　　硕托道：“有可能是老孙头折腾出来的关宁骑兵，听说花了很多银子，人人备甲，武器也很精良。”

　　在场的后金贵族和将领们面无表情，只当没有听到这几个贝子的话。

　　事情很简单，十三山的事大的黑锅是李永芳背了，萨哈廉等人也没有太过份，突出了辽西明军骑兵不俗的战斗力……辽西明军骑兵，也就是后来俗称的关宁铁骑确实有不错的表现，而且从整体战斗力来说，关宁铁骑也确实变得越来越强，特别是在崇祯年间几乎是包打天下的第一等的强军。

　　高迎祥等人闹的厉害时，是关宁军的曹文诏屡次以数千骑兵击败十余万流贼，吴桥兵变时，孔有德等东江兵几乎祸乱大半个山东，山东和河北明军屁用不顶，最后还是祖宽带来了关宁骑兵，三下两下就把东江军给撵下了海。

　　此后的宁锦之役虽然是守城，但从满桂到祖大寿和赵率教祖宽等诸将也都是敢出城交战，这和广宁之役以后明军的孱弱还是有所不同的。


第890章 四边

　　当然关宁兵积习难改，顺风仗能打，逆风仗就只能守城，军台军堡都不敢守，国家财货粮储根本不当回事，卖队友的事干起来也是毫无负担，但这并不能否认关宁军还是有一定战斗力的，一片石之役，吴三桂手里是最后的关宁军精锐，和李自成的六万百战精锐打起来也是有来有往，虽然闯军当时占了主动，但吴军也打的足够好，一直顶到八旗骑兵出现在闯军侧翼。至于入关之后，那就更是战绩辉煌。

　　十三山一役，女真人损失不小，但后金一方很默契的没有把帐算在和裕升头上，一则是贸易通道太要紧了，女真一方不愿翻脸，二则就是除了少数人外，没有人会相信一群商人带的兵会把女真精锐打的那么狼狈，连萨哈廉也不敢公然这么宣称。

　　还有一点私心就是岳托兄弟几个与皇太极关系十分亲近，他们也不愿因为这事叫皇太极难堪，与和裕升的一切都是和皇太极有关，如果坐实了是和裕升在主持十三山，这黑锅就算是皇太极背起来也是吃力的很。

　　“不是关宁军。”硕托经验也很丰富，说道：“他们可没这股子气势，这帮子骑兵，打老了仗的，关宁军还是新兵多，家丁都不少新兵，要想练成这气势，还得好多年功夫。”

　　“不管怎样。”岳托道：“先不要动，看看再说。”

　　众人皆是点头，不管这几个贝子还是在场的总兵，副将，参将，游击，这些女真军官都是战场经验十分丰富，不管怎么自信，战场上绝不会托大，栅栏里有几千蒙古人，外头再有这三千多骑兵，一头扎进去就打？这事儿，不要说这些老成的女真军官干不出来，就算是几个年轻的贝子们也不会这般孟浪行事。

　　……

　　“佛祖啊，咱们巴林部是惹怒了什么魔头，居然要遭这般苦难。”

　　“女真人来了不说，又来了这股汉人，我们完了，完了。”

　　“这一下大伙都活不成了，就是看最后死在谁的手里。”

　　女真人停了马步，但栅栏里的巴林部的人可是没有一点儿轻松的感觉，囊努克的脸色也是跟死人一样难看，部落里的长者原本就在抱怨他的孟浪和轻率……现在更是叫嚷的厉害。

　　袭扰科尔沁部和往辽东去的商队，这事情当然是林丹汗的布置，原本炒花这个五部联盟的首脑已经在对后金的战事中失踪，上次内喀尔喀五部被打的落花流水，巴林部等小部落也都是看在眼里，族中长老都认为在这种时候，巴林部要站稳脚根，不要轻易挑衅任何一方，等明确看出哪一方会获胜时再下注，对女真一方，反正在万历四十八年时已经刑白马盟誓过，只要保持相对友好就没有太大的压力，可是囊努克碍于林丹汗的压力，悍然出兵袭扰商队和好几个科尔沁部落，这事儿巴林部的诺颜苏巴海也是一力促成……苏巴海已经是老人，老人就是容易固执和相信过往的经验，早在图门汗时期苏巴海就是察哈尔部的五个议政大臣之一，同时也是巴林部的首领，以苏巴海的立场是不管女真怎么强盛都一定会站在察哈尔和林丹汗一边，囊努克的错误就是没顶住那边的压力，然后又把女真人给招来了。

　　而眼前的另一支骑兵当然也不可能是关宁骑兵，确实是和裕升的商团兵，至于到巴林部的原因也很简单，自从炒花被马武等人救回青城后，察哈尔部算是与和裕升彻底翻了脸，这几个月商队隔几天就遇袭一次，军司方面已经加强了对往辽东商道的保护，但还是经常被这些蒙古人得手，十来天前，囊努克就带人强抢了小半个车队，自己死了几十人，但抢来十几辆大车，收获也是不小。

　　囊努克面色发白，听着众人对他的指摘，心中也只是冷笑。

　　当初抢来大量粮食和各种杂货时，那些部落里的长老哪一个不夸他行事果决做事有章法，部落里的人足足高兴了好几天，光是为分割货物就有好几个部落长老亲自动手打了架，到现在这笔账还没有算明白，等看到骑兵压迫过来，众人又立刻把帐算在他一个人头上！

　　“吵什么！”囊努克终于忍耐不住，摆出部落首领的威风来，喝斥道：“部落被破，我是第一个上去顶缸的，要死也轮不到别人。”

　　众人都是闭嘴不语，不过明显都没有人心服。

　　囊努克捋了一下稀疏的胡须，掩饰住心中的焦燥与惶恐，他惹出的这些事都是秉承了林丹汗的旨意，近来察哈尔西迁的风声越来越紧，林丹汗已经宣布要一路打到喀喇沁和土默特部，恢复察哈尔在土默特故地的牧场，当年图门汗为了躲避势头正盛的俺答汗，不得不率察哈尔东迁，现在也到了讨还旧债的时候。

　　另外就是林丹汗宣布要讨伐和裕升，这些汉人盘踞青城，压迫漠北三部和土默特各部，欺凌达延汗的子孙，林丹汗表示绝不能坐视，一定要把这些汉人赶出草原。

　　囊努克就是因为这些宣言才站在林丹汗一边，他感觉林丹汗毕竟还是黄金家族正牌的后裔，全蒙古的大汗，遇事颇有担当，加上察哈尔部的人拍胸脯说一定会替巴林部撑腰，所以在此之前他心中并不慌乱，但现在女真人和汉人都来了，察哈尔的骑兵却还不见踪影，囊努克心中也不由慌乱起来。

　　……

　　“团指挥，这仗打不打？”

　　“狗日的东虏也跑来凑热闹！”

　　“北虏是盘菜，咱们想怎吃就怎吃，东虏听说并不弱，强敌在侧，这仗看来不能打。”

　　“胡扯骚，咱和裕升的骑兵怕过谁？”

　　“都是蛮夷鞑子，辽镇弱了才叫东虏冒头，听说当初杨镐誓师出兵，哪路去怎么走都用文告说明了的，誓师时宰牛的刀根本捅不死牛，杜疯子那个主帅头盔居然是锈了，叫人一箭就射穿了，这能不败？”

　　“东虏或许真有两把涮子，屡败我大明官兵，今日他们若敢出头碍事，不妨将他们痛打一顿，也给辽东汉民出口恶气。”

　　“听说辽东汉民被屠甚惨？”

　　“这还要听说，皮岛上就有咱们的人，写信回来，确实是惨极了，辽南那边，都屠的快没人烟了。”

　　“狗日的东虏，就算是和他们做买卖也是权宜之计，有机会就干他们一家伙。”

　　朵儿一直沉着脸听着部下说话，他并没有急着表态，以他的身份地位知道的内幕当然更多，和裕升今年财政紧张，和东虏的贸易线路十分要紧，军司并没有明令，但上下的意思也很明显，在这重要的关口还是不要和东虏有什么大规模的冲突，十三山已经埋了根刺进去，要是再有更多的和裕升的兵马与东虏正面交战，军司方面担心建虏会狗急跳墙断绝贸易，固然建虏买不到粮食和各种货物，和裕升这边一年一百多万的利润也就直接打了水飘。

　　但现在兵临城下，不打的话只会叫北虏凭白看了笑话，而且林丹汗西迁迹象十分明显，近来巴林部等各部都有主动出击之势，主要也是看中了林丹汗西迁后留下来的大片牧场和权力真空，这些北虏也没有想过，林丹汗真走了，最大的获利者肯定是建虏，哪会有他们什么事？这帮人鼠目寸光，朵儿几乎懒得多想这些蒙古人的心思，虽然他也是蒙古人的血脉后代，但二百多年前祖先就投明当了鞑官，世代替大明戍边打北虏，早就汉化了。

　　“操！”一个军官瞪眼道：“又来了一股！”

　　北方十几里路外发现有明显的尘土飞扬的烟柱，这一下喊打的人都不再着急，和裕升的骑阵已经摆好，也不畏惧任何强敌，众人都是安心等着。

　　过了小半个时辰，一队队骑兵摆成散乱的阵列，是典型的蒙古人在草原上行军时的状态，从旗帜和骑兵散开的宽度和纵深来看，应该是有一万骑左右。

　　“热闹了，这是四国大战啊。”饶是朵儿为着眼前的状态而烦恼着，也是忍不住大笑起来。

　　所有军官看着东西南北四面八方的几股骑兵，也是忍不住放声笑将起来。

　　……

　　“脸都晒黑了也不休息一下，又急着往外跑？”

　　常宁嗔怪着张瀚，语气当然还是十分温柔。

　　“没办法。”张瀚打着哈哈，说道：“谁叫你夫君现在是天下最忙碌的商人？”

　　“谁还当你是商人？”在一旁逗弄孩儿的玉娘忍不住翻了一下大大的白眼。

　　“哼，我当然是商人，”张瀚做出一脸不服气的样子，说道：“整个天下，哪个赚钱能有我张某人厉害？”

　　“爹，爹，抓小鱼……”

　　张瀚的长子张彬在一边叫起来，奶声奶气，煞是可爱，张瀚的目光立刻被小孩子给吸引过去了。

　　杨柳也怀了身子，一向泼辣的小女子终于得偿所愿，刚怀了不到三个月，这时候就以时人的经验也是少动为宜，所以躺在屋子里不肯出来，草原上的夏天也没有多热，新修的府邸已经彻底完工，后花园山石处处，亭台楼阁和各种花树俱全，是张瀚全家人消闲纳凉的好地方，连常氏也是在后园的一个小佛堂里礼佛，两个娃，十几个仆妇下人，一妻一妾陪着张瀚休息……张瀚是从东路刚过来，视查了旧中都堡一带的道路工程和新修的军堡，又看了棉田里棉花的长势，各处棉花长的都很好，今年定然增产，由此张瀚心情大好，不过在回到青城后不久就接到李庄那边的汇报，第一台多锭水力纺纱机的原型机经过数月研发和试制，终于在月初造了出来，几个联合研发的研究部门都是当成天字第一号的大喜事上报，张瀚闻讯也是坐不住了，这事儿在他看来意义不在北上的贸易通道之下，当然就是预备立刻赶赴李庄，谁知道话刚说出口来，向来对公事不说话的常宁就是率先反对，看玉娘的意思，当然也是不想他跑这么一遭。


第891章 布防

　　“我知道你们的意思……”张瀚一边答应着儿子，一边笑道：“我也知道回李庄不安全，现在巡抚换了张慎言，他可是东林党的外围，现在京里斗的厉害，东林党时刻不停的瞄着我，可是你们想想，换一个巡抚有什么用？大同镇七所八卫五百八十多堡，两个副将九个参将，游击二人，入卫游击四人，守备二十九人，坐营中军二人，这些武官哪一个和我和裕升没有关系？他们能动巡抚，总兵不还是老杜？东路副将不还是赖同心？我还放了近两千新兵和官校军官在那边，加上带一个营的护卫，不要说大同镇上下都是我的人，就算他们出兵来剿我，也得问问自己是不是对手，我悄悄去，几天就回来，你们便放心吧。”

　　张瀚等闲也不在家里说公事，今日为了宽宽妻妾的心，也就只能长篇大论的说下来，不过效果也确实是很好，这番话说完后，两个年轻的妇人虽然还是一脸不悦意，不过好歹是没有再出声劝阻了。

　　张瀚松了口气，专心逗弄起大儿子来。

　　“老大，你要这么来……”见儿子不得其法，半天没钓上一条鱼，张瀚忍不住下场教导起来。见他如此，两个妇人也都是微笑着站在一边观看，常宁抱着老二在一边观看，小孩子在怀中扭来扭去的也想下来，常宁便轻声哄着。

　　张瀚教人在后园砌了个不大的金鱼池，放了一些小锦鲤在里头，用一些小竹竿和饵来钓小鱼，一岁半的大儿子还根本不会提鱼竿，不过孩子很喜欢玩这游戏，每天乐此不疲，二儿子张桢不到八个月大，当然还不会走路，也不会说话，不过小孩爱笑，张瀚见常宁抱着吃力，便是放下钓杆，将二儿子抱在怀里。

　　“老二，笑，笑……”张瀚逗弄着，用下巴上的胡子扎小孩的脸，小孩不乐意，在他脸上用力拍打起来。

　　玩了一会，两个孩子叫仆妇抱走，张瀚一本正经的对常宁道：“我想杨柳生的老三应该是个女儿了。”

　　常宁笑道：“何以见得？”

　　“哪有连生三个儿子的道理？”张瀚道：“我也想要个女儿了。”

　　“你可别和杨柳说这话。”常宁警告道：“她可也是一心想要个儿子。”

　　“儿子有啥好，小时候皮，长大了又不贴心。”

　　两个妇人可都是生的儿子，听了张瀚的话面色都是一变，眼看要内宅起火，张瀚赶紧打个哈哈，说道：“回头我要人再做点木头车子，叫人拉着两个小子玩，再做些精致的玩意，还有秋千，滑梯什么的，都画出样子叫人做出来。”

　　玉娘赞道：“看你平时忙碌的紧，脑子里到底还是有儿子的，做的东西也是好，孩子们都喜欢玩。”

　　张瀚干笑几声不语，他做的都是后世儿童游乐场里的东西，被千千万万个孩童证明过的好玩意，这个时代儿童的玩具可远不及后世，虽然不能弄出那些带电的东西，不过也差不多够用了。

　　张瀚心中生出一股柔情，恨不得留下来陪着家人，但他还是站起身来，大步向外行去。

　　……

　　“大人，这是最新的各部的布防图。”

　　张瀚出门后直接到了青城行军司，随着各地行军司的成立，总的军司有的还留在李庄，有的已经迁往青城，各个军司负责整个和裕升的各种事务，行军司则按自己的划分的地域范围和职权来处理各自名下的事务，而军队布防方面，团以下调度由行军司根据各地的情况具体调整，大的调动，涉及到各行军司配合的战略层面的战役调度，则是由张瀚和军令军政参谋各军司直接指挥执行。

　　张瀚刚到，参谋司的孙耀也带着一大群助手赶到，众人一起赶到战略室，看最新的团一级指挥的布防图。

　　“现在一共是有十二个步兵团，三个骑兵团，一个炮兵团。考虑到财政上在今年的困难程度，军政和军训两司提出的新军计划就是在年底前再编成一个骑兵团和一个炮兵团，骑兵团也是根据猎骑兵营护编组建，并不打算完全新立一个团。现在沿青城到漠北，我们在旧中都和安固里淖一带布置了步兵第五和第六团，在漠北赛音达到库伦一线，我们布置了猎骑兵营和骑兵第三团，在尚义堡到兴和堡一线，我们布置了步兵第三、七、九、十三个团，骑兵第一团和第二团也是布置在喀喇沁到内喀尔喀五部牧场附近，也就是对应张家口到蓟镇三屯营一带的草原之上，为了给这三个骑兵团和六个步兵团补给，我们布置了三十九个辎兵。运输大队来提供后勤帮助，另外有七十个左右的辎兵大队和三万人左右的民夫在漠北，只有少量的辎兵在维持从新平堡等处往草原的补给路线，修补毁损军台堡垒，改建青城建筑等等事宜。另外步兵第一和第二团拱卫云内堡到青城一线的防御，南边我们还有榆林镇和固原、延绥等镇的配合，套部等北虏不会那么不开眼来找死的。”

　　在孙耀报告的时候，参谋们也是不断的把小旗插在墙上的地图上，红色的小旗在大片的地图上还是显得十分单薄……在长城之南，军台堡垒一个镇动辄就是好几百个，看起来密密麻麻的十分紧凑，而在北方的大片区域，到处是标注的草原牧场区，和裕升说是开出了大量的土地，但在这么大的地盘里还是十分的不显眼，四周全是大片的标注出来的草原区域，一些军台堡驿说起来是数字是很多了，但是在面积等于内地几十个州府的地盘里，几百个军台堡垒实在太不起眼了，几十里方圆的地块才是有一个小点，等于是池塘大的锅里撒了一把胡椒面，屁用不顶。

　　好在军司选的地址都是紧要地方，而且军台堡垒和补给点都是连成一线，加上和裕升的军队机动能力很强，后勤补给更是甩了明军和蒙古人好几条街，就是凭着一条条线型的军台堡驿就把这么大的地盘给控制的十分牢靠……这事儿换大明边军是想都不敢想，大同镇嘉靖年间驻军十几万，七所八卫几十个副将参将游击守备，加上五百多个军堡台驿，不还是被北虏三番五次的破口犯边而入？要是凭着这几条单薄的防线来防御九边要地，不要说九边的将领们不干，就怕是大明皇帝在京城里也睡不安稳吧？

　　“第一团没有必要留守在青城一带。”张瀚道：“外围安则内里安，青城留一些警备部队或是轮值一些新兵和辎兵就行了，第一团可调到漠北一线或是充实喀喇沁一线战场。”

　　孙耀与夏希平等人对视一眼，参谋司其实也是一样的想法，但第一团老兵最多，实力最强，虽然没有加近卫两字了，但人们想当然的都是把第一团当成近卫部队，现在张瀚和大半军司机构都在青城，权衡考虑之后，还是把第一团的主力留在青城西边等处。

　　孙耀道：“大人，你和安全和军司安全也很要紧……”

　　“不要紧，不是还有枪骑兵团在集宁堡一带戒备。”张瀚摆手道：“按我说的办吧。”

　　“是，”孙耀有些无奈的应了一声，接着道：“如果第一团加入东线战场，我们打算在八月到九月开始大规模的向喀喇沁部推进，一直要推到内喀尔喀五部和察哈尔部的边界为止，近来这两个月，林丹汗和察哈尔部异动十分频繁，察哈尔部的骑兵多次与我们的骑一团和骑二团交锋，屡次战败但屡次挑衅，参谋司的分析是今年之内，林丹汗就想西迁。”

　　张瀚笑了一下，说道：“局面有变化，林丹汗和他的那些皇后也急眼了。”

　　局面确实是和历史上有较大的不同，首先套部和鄂尔多斯消停了，土默特等于是被消灭了，喀喇沁的白洪大台吉摆出一副躺下挨捶的态式，和裕升大军云集，那边却是没有什么动静，看来就是要等着局面明朗之后再做选择，另外就是漠北三部也选择了与和裕升合作，甚至可以说是投向了和裕升。

　　这里头固然有和裕升强大的军事和商业实力的原因，还有一个重要原因就是哲布丹巴尊活佛对林丹汗的强烈不满。

　　这里头的原因可以追溯到俺答汗时期，俺答汗为了和图门汗这个蒙古共主大汗争夺权位而引入黄教，因为与黄教合作的早，俺答汗获得了黄教的鼎力支持，相形之下，图门汗和他的后裔虽然也遵从黄教，几个活佛却并没有给蒙古大汗相应的尊重和支持，林丹汗一怒之下引入红教，结果更进一步导致了蒙古的内部分裂……信仰黄教的漠北三汗就是其中一部份，有哲布尊丹巴这个大活佛在，又岂能不对林丹汗引入红教之事大为不满？正因如此，当和裕升与俄罗斯人一起进入漠北之后，蒙古人又不会选择林丹汗，又信不过俄罗斯人，选择张瀚也就是顺理成章的事情了。


第892章 定律

　　听了张瀚的话，各人也都是笑起来，孙耀指着一面小旗说道：“铳骑兵第一团现在的位置已经很靠近察哈尔部了，近来巴林部和翁牛特，阿苏特等部屡次骚扰商道，参谋司令朵儿指挥扫荡这几个部落，同时朱大勇指挥铳骑兵第二团在巴尔虎部落一带活动，随时准备南下支援，步兵第七团等各团随时准备迎战察哈尔部主力，如果顺利的话，今秋可以形成会战之势，迫使林丹汗率部与我们决战。如果他不敢，我们就继续进逼，在入秋前后先把喀喇沁部解决，把我们的势力范围推进到宣府和蓟镇口外。”

　　夏希平这时从容道：“军事上我感觉我们并无太大困难，察哈部号称十几万丁，其实最多七万到九万之间，而且有大量的老弱男子，战斗力很弱，真正能拖出来跑几千里打仗的，最多也就四万到六万人，这几万人都是健壮牧民，敢打敢拼，其中有三四千披甲，论起实力来，察哈尔部确实能横扫十个八个北虏部落了，也不愧是当初的六万户中最强势的一支……但也就只是如此了，不要说他们的牧民并不是真正的骑兵，就算是他们有四万到六万人的真正的骑兵，以我们对北虏战斗力的评判来说，他们的战斗力也低的惊人，我们在宣府到旧中都乃至东线已经布置了九个步兵团和三个骑兵团，骑兵一万一千人，步兵三万出头，这都是披甲的战兵，从士气，训练，后勤，铠甲，兵器，到指挥，任何一个层面上北虏都比我们差着老远，现在看来只有两个变数：一，东虏会不会提前介入我们与林丹汗的蒙古归属之争。二，财政上是否能负担今年动手大打的军费？”

　　张瀚用欣赏的眼光看着眼前这个青年人，这小子，真的是历练出来了。

　　孙耀这时插话道：“参谋司考虑的也正是这个，所以我们行文给各部时都是强调一点，只要东虏不来挑衅，我们不要主动去挑衅东虏，打击北虏，防范东虏，这是一条总的宗旨，另外，就是今年力争对林丹汗也是压迫为主，尽量把战事拖到天启五年甚至是天启六年……”

　　“拖是拖不下去的。”张瀚断然道：“凡事绝不会以我们自己的意志来决定发展的方向，或者有一种说法，你对一件事想象的有多糟糕，它就必然会变得那么糟糕。参谋司不必拘束前方将士的手脚，遇战便战，打的越狠，有可能结果反而越好。”

　　孙耀拜道：“大人说的极是，属下想的左了。”

　　“无妨。”张瀚摆手道：“你的思虑也是对的，军司在今年的财政状况上确实是十分的紧张，或者明年还是一样的紧，到天启七年有俄罗斯新的贸易路线的利润可能会变好些，究竟怎样，现在还没有人清楚。”

　　其实所有人都明白，现在的财务状态最主要的原因还是这几年的大扩军。

　　军队从一万多人的规模扩充到战兵近五万人，辎兵十万人，十来万人的军队才把这么大的草原地盘给吃下来，兵力不够，完全做不到依托军堡墩台限制北虏的活动，也不可能真正把这么大的地盘给吃下来。

　　想想成祖的时候，五十万人的军队在草原上也不够看的，北虏想打就打，不想打你就是光脚撵兔子，怎么撵也撵不到，劳师远征，凭白折耗了大量人力物力，最后草原上该怎样还是怎样。

　　还是得和汉唐时的光景学，屯田塞上，花费的功夫是要比直接来打要多的多，但也是能扎扎实实把这一大块土地吃下来，而张瀚的经营办法又是比汉唐时还要高明的多，从蒙古人服服帖帖不敢闹腾的光景来看，确实又比唐朝的羁縻之法高明的多了。

　　但高明归高明，这各地的军堡墩台，大量的军队，垦荒修路造堡的民夫，这些人可是要吃的喝的，要发饷给人家，而和裕升对军队的待遇可是叫大同镇的家丁都眼红，十来万人用的饷一年就是五百来万，这还是辎兵们多半承担了后勤和建筑工人加运输队的角色，其实也就是强化版的民夫，要不是有十来万辎兵，草原上就得加十来万民夫，开销也不小，还不能守备军堡和在战场上充当后备力量，所以其实真正养起来的每天训练技战术的就只是四万多战兵，这么一算，和裕升一年五百多万的军饷开销就真的惊人了，毕竟辽镇十四万人一年奏销的军饷也远不到这个数字。

　　参谋司的顾虑也并非不对，张瀚一想起今年的赤字也是一阵脑仁疼，前两个月财务上在拼了命的往京师一带卖牛和羊，也就是一百多万人口的京师能大规模的吃进羊群，把一群群羊变成现银，卖掉的牛羊变成的现银又迅速填补军司的亏空，田季堂早就在透支着各处帐局的存银，但额度都是有限度的，时间一般都不能超过两个月，一般来说，帐局里存银最多的也就是存一两个月，是那些预备到远方办货的商人提前存下来的，到了地方取不出银子，和裕升的声誉就会大受影响，而帐局这种买卖，没有了声誉就是皇帝也维持不下来，洪武帝的威望够大了吧？发行的宝钞不一样是擦屁股也嫌硬的废纸？

　　牛羊在冬春时节最好卖，现在羊群都卖的差不多了，牛群还有少量留着，在草原上开垦荒地需要大量的耕牛，牛群必须要保持相当的数量，战马方面是没卖一匹，毕竟和裕升的骑兵数量还嫌不足，战马是多多益善。

　　羊群卖的差不多民，好在铜矿的收益又有了大幅度增加，算是勉强接补了上来，但以军司花钱越来越多的现状，万一再有个大额开销，那可就真的糟糕了。

　　张瀚想了想，还是只能挠头道：“见步行步，真的和北虏左翼大打出手，牛羊群最少又是十几二十万头。”

　　众人面面相觑，半晌过后，夏希平才道：“我觉得大人说话也太轻率和不负责任了，不过一想大明皇帝是拿赖账来弥补亏空，似乎咱们大人还是要高明一些。”

　　众人都是忍不住大笑起来。

　　……

　　田季堂背着手站在河岸边上，不怎么高的柳树垂下的柳条枝叶堪堪能够挡一挡十分毒怪的日头，天气渐渐热起来，日头很毒，晒在人身上叫人觉得一阵阵的燥热，他的后背心早就出了汗，然而他却没有进屋纳凉的打算，只是隔一阵子就把腰上的水葫芦解下来，往喉咙里灌上一口清凉的凉开水。

　　酷热的天气使远方的景致都虚幻了，象是蒙在一层白化的亮光里头，这时从南北渠的东北方向过来一队人，都是用独轮小车推着一袋袋的装好的皮棉，一袋袋皮棉压的十分紧实，每包都有百来斤重，每辆小车上堆着三四包、皮棉，推车的都是打着赤膊的精壮汉子，汗水象一条条小蛇一般从这些汉子身上流淌下来。

　　这些都是留驻在李庄的辎兵，这两个月辎兵的训练任务被取消了不少，很多原本雇佣夫子力役的事也是叫辎兵做了，好在这些辎兵也并没有怨言……训练时的辛苦也不比做活轻省，做活时好歹心情放松愉快，训练时可是有科目要求的，一个训练大纲不完成，队官的脸就黑的厉害，各人就得小心提防着挨军棍，上了战场，辎兵也是有守堡和担任支援辅助等诸多战场职责，甚至紧张时辎兵也得提着枪扛着铳往上冲，论起训练，辎兵比起九边的营兵要严苛一百倍，上了战场也能打，也有不少辎兵干了一阵就被选拔去当了战兵，可不管怎样，在这阳光底下推小车，到底是比上战场要轻省的多，心境感觉完全不同，无非就是出一把子力气……以辎兵的薪饷来说要比民夫高的多，就算多出点力气也是该当的。

　　“放在门口就可以了。”田季堂指指一个大堂房的门口，吩咐着。

　　辎兵们都是一脸的好奇，最近这个地方可是蹊跷的很，守门的是拿着火铳的营兵，有军官带班，闲杂人等根本近不得边，就算是辎兵们也是一样，每次运送物品都是送到门口，自有屋子里的杂役跑出来搬。

　　进进出出的都是各个研究所的那些有学问的先生们，有戴平定巾迈四方布的，也有穿着短襟的工匠头子，军司的高层是隔天就过来看一次，孙先生李先生孔先生等人都过来看过，光是从这些细节来看，这大屋子里弄的定然是了不起的东西！

　　“田黑脸咋没进去？”一个辎兵捧着水往脸上浇，一阵清凉之后，起身一看，田季堂还是站在门口呆征征的等着，日头这么晒，也不进屋，倒是真心奇怪。

　　辎兵们送完了货，一时不急着回去，纷纷站在渠边用毛巾湿水擦抹身上的汗水，南北渠的水位在这个时候涨的很高，水光潋滟，水色异常清澈，只有远方放鸭子的地方和支流，水色因为鸭子不停的钻上钻下而变得稍显浑浊。


第893章 赶回

　　水中还是有不少游鱼，李庄这边是不会放过一丁点来钱的好处的，不仅干渠里放了不少鱼，在很多地方还挖了大型的鱼塘，军中补充肉食腌鱼也是重要的军事物资，就是草原上的那些民夫移民，腌鱼也是相当不错的肉食补充。

　　“有人来了。”一个辎兵眼尖，看到了北边飘浮起来的烟尘。

　　“能叫田黑脸等着，是不是哪个政事过来了？”

　　李庄这边也习惯了几个政事官稍微比司官还高些的地位，传闻中的政事堂还没有正式成立，不过人们都明白成立也是迟早的事情了，那几个政事官从张瀚草创事业时就在左右帮扶，这么多年下来，地位当然是比常人远远不同。

　　“是张大人……”

　　“啊，还真是！”

　　“有日子没见他了啊。”

　　“别吵！”带头的辎兵队长一脸严肃的道：“你们别吵吵，大人回来定然是轻车简从，不会暴露行迹。”

　　众多辎兵都是恍然……张瀚的犯朝廷忌讳已经是最底层的百姓都能明白的事实了。拥兵十万，拥众数十万，打下来的北虏地盘比山西省还大，连可算羁縻的漠北在内，可是比山西陕西北直隶加山东各省加起来还要大的多。加上岁入数百万白银，一年收的粮食和皮棉等农产品也是有相当大的数字，可以说是富可敌国，枪杆子和钱袋子都有，这样的人怎么可能是那种忠忱君上没有异志的纯臣？

　　朝廷疑忌也属正常，反正张瀚也有了自立的本钱，底下的人心倒也安稳，张瀚话里话外从未有过要把兵锋指向大明的意思，也是把中下层的心态给安定下来，张瀚的隐忍也赢得了下层百姓和士兵们的尊敬……张大人替朝廷打下了那么大地盘，没说反叛，朝廷反而防着忌着，一心要害张大人，这是朝廷出了奸臣，迫害忠良！

　　许是这种淳朴的想法，人们在李庄这样的大明内地看到张瀚的身影，心情当然也是极为复杂，激动之中，也是藏着极大的担忧。

　　“咱们手头还有活计。”辎兵队长道：“不要留在这里瞧热闹了，赶紧去忙活计，忙完了各人把自己的火铳兵器带上，小心戒备，上头一句话，咱们就能拉出来打！”

　　“队官说的是，俺赞同。”

　　“别拿辎兵不当盘菜，咱们发起狠来，大同镇的那些将领内丁也不是咱们对手。”

　　辎兵们发着狠，又恋恋不舍的看了一眼很快就飞驰到近前的马队，这才转身离开。在辎兵们眼前，护卫的特勤人员已经在马鞍前横着火铳，或是手按马刀，策马到远处数里外警备去了，原本在李庄是不用这样的戒备等级，到处都是给和裕升做活的工人，流民们要么当兵要么揽工，没有几个碍眼的闲人，军营区和官校都是军官和训练的士兵，军司吏员也都要参加标准降低了的军训，在李庄可以说是最安全的地方了，可现在毕竟不同于当初，李庄四周已经颇有一些碍眼的人物，几乎全部是从大同派过来的，新上任的巡抚和巡按都是和张瀚不对付的清流或是不相关的人，也知道朝廷对张瀚的疑忌，动手他们当然是不敢，但也不可能一点动作没有，那些扎眼的人物，军情司逮过几个，一审问都是从大同衙门派出来差役，杀了的话动静太大，也就只能教训一通放了，但没隔几天，又是一群扎眼的生人打大同过来，这一下所有人都明白过来，大同那边是无论如何也不可能不对李庄进行监视，既然如此，军情司也只能放着不管，只是在这些大同来人的四周又放了和裕升的监视人员，大伙儿每天早晨天亮起身，大同的人来监视李庄，军情司的人跟着监视他们，一群人来来回回，彼此都熟了脸，大伙彼此心照，大同的人不敢出格，军司的人也不为难他们，大家每天上班点卯一样各做各的差事，倒也是相安无事。

　　只是有这么一群外人在，特勤局的戒备等级当然要提高好几个等级，蒋义亲自带着人布置，等特勤的人放开好几道防线，把警备线准备好时，才通知后队人员，簇拥着张瀚由南北渠东侧的大道一路下来进入李庄之内。

　　待张瀚赶过来被田季堂等人接下马来时，四周已经有不少拿着兵器自发戒备的辎兵或是屯堡的农兵，这些人也是自发而来，不少人的眼光都钉子一样钉向那些远处的大同差役们，今天由于张瀚过来，军情司的人把这帮家伙都盯住了，或多或少的拦在了数里之外，不叫他们看出什么端倪出来，看到辎兵和屯堡农兵出来，蒋义哭笑不得，只得派人把这帮家伙再劝走，免得动静太大，反而暴露了行迹。

　　“这帮孙子。”李贵是接替张世雄的侍从武官，这两年来他也算历练出来了，只是偶尔还忍不住会发几句牢骚。

　　看着远处那些往李庄方向张望的大同来人，明显对方也是发觉了这边情形的不对，李贵忍不住道：“要是哪天放了手，派一队铳手，这帮家伙就全活不过一刻钟。”

　　“那就是和朝廷撕破脸了。”蒋义心里也不悦意，眼前这情形，他这个特勤局的指挥是担子最重，压力也最大的一个。当下木着脸道：“现在大同的那些龌龊官儿也就是摆个样子给朝廷看，未必他们真敢怎样？咱们也不必真的当回事，那还真的给他们脸了。”

　　李贵点点头，说道：“大人常说今上还算厚道人，我看还是底下这帮歪嘴和尚，念不好经。”

　　“今上再厚道，也不会容忍有人能威胁到他皇位啊。”蒋义笑道：“底下的人也不过是揣摩上意罢了。”

　　“你说的是。”李贵笑道：“我究竟是念过几本书，就是想着要把皇帝当圣君，老毛病了，改不好。”

　　蒋义笑了一笑，说道：“皇上确实还算好皇上，该赏的赏，该给的官位也给，没啥可太挑剔的，所以咱们大人也是丢丢心心的安生在北边发展，替大明守边行了吧？这要是再欺到头上来，可就别怨咱们了。”

　　李贵赞许的点点头，朝廷做到目前为止，这也是大家心里头的底线所在。

　　以当时人的心态来说，对皇帝有一种莫名的敬畏和信任，官员再不好，头顶上还有一层天，这天是什么，就是天子，天子就是天道在这世道上的代表。如果皇帝失德，说明老天所托非人，帝系就得偏移，王朝灭亡，皇冠落地在中国并不算什么大不了的事，但皇帝大德无亏，人们就会在潜意识里保留对皇帝的一份尊敬和信任……和裕升内部不少人也肯定私下讨论过，不论如何，皇帝还允准和裕升在内地做买卖，还是给张瀚封了官，大义名份还在，人心未失，这个时候不管和裕升的实力怎么强大，除了少数人外，一心想和大明撕破脸，大家刀枪相见的人，怕也是没有几个。

　　……

　　张瀚风尘仆仆的走进了研究所的大门。

　　这座建筑在外人看来就是几间大屋子，其实内里别有洞天，穿过东西朝向的东屋，里头是一个很大的院子，几幢完全的后世库房式的建筑都是用大块的条石和青砖砌出来的，开的气窗也是防雨式的，总之当初选址和建成房舍都花了不少的精力和金钱，盖成这样子主要原因当然是防火和防盗，这里就是各个研究所的制造中心，各种奇思妙想的图纸和试制的原型机都放在这里，平时还有一个小队的战兵负责守备，安全性来说已经做到了最好。

　　张瀚进来的时候，除了陪侍在身侧的田季堂外，孙敬亭和孔敏行也早就等候多时了。孙敬亭穿着天青色的湖绸长衫，头上戴了一顶细竹丝编的凉帽，孔敏行则是酱色圆领的棉夹袍，看起来穿着比孙敬亭要厚实很多。

　　张瀚一看就道：“至之兄看来是远途而来？”

　　“没错。”孔敏行含笑道：“刚从灵丘那边过来。”

　　“那边开了不少梯田？”

　　“正是。”孔敏道：“现在百姓已经能接受大规模种植玉米和番薯了，梯田不易引水和存水，要想如南方那样可以蓄水种稻，这边的山地实在不易为，然而坡地种玉米番薯，却是十分合宜，我想，那边的壮劳力大半在矿上，还有相当多的矿工持续不断的进入军中，如果百姓的收成能增多，而且不那么耗费精神体力，应该也是桩好事，这半年来，主要就是在灵丘和广灵一带推行玉米和番薯，所幸没有白忙活，今夏最少有十来万亩山地都种了这两样作物，预计平均亩产都能过一石，这样已经是很不错了。”

　　张瀚含笑听着，待孔敏行说完后便是拜揖道：“至之兄真是有一腔仁心，令人拜服。”

　　孙敬亭道：“确实是如此，其实很多百姓在矿上赚了钱，已经不怎缺买粮的银钱，有不少人家把坡地都撂荒了，种下去的地种子粮也不一定收的上来，有至之兄帮着换种这些，百姓的日子更要好过的多呢。”


第894章 成功

　　孔敏行道：“别的我也不甚在乎，就是这玉米和番薯推广开来，已经有晋南的人来寻摸种子回去种了，只是咱们的影响力到不了晋南和陕南陕北，要不然的话，到处都种上这两样作物，管它天干天旱，老百姓好歹能填饱肚皮，这人哪，只要能吃饱就不会闹腾，天下就能太平……”

　　张瀚心中一动，看着肤色黝黑的孔敏行……这老兄这几年先是在李庄一带搞田亩的事，从积肥分垄到引水入田，到选种育种，为李庄一带的田亩增收立下了汗马功劳，然后就是在草原上开荒种棉花，当然也大面积种玉米和番薯，连续几年的选育良种和研究增产的办法，玉米番薯这两样外来的作物已经被初步摸着了窍门，平均亩产从几十斤增长了到稳定的过百斤，再到平均亩产接近两石，高产的番薯田已经超过了四石的亩产……这已经很不容易了，从明中后期南美作物进入中国，到真正在中国北方大面积的推广种植和增加产量，可是足足过了近百年时间，所谓康乾盛世，无非就是外来耐旱作物进来久了，大面积的种植开来，解决了最基本的温饱问题，如此而已。

　　按和裕升的控制区域和人口分布来说，在很多人看来已经可以不必在乎这些耐旱作物的推广了，但张瀚的态度向来就是粮食只嫌少不嫌多，于其辛辛苦苦的到处去扩大收粮的区域，还不如在已经拥有的地盘多种粮食，买来到到底是买来的，自己种出来的才是实打实的收获！

　　“下一步我去草原，规划更多的玉米田和番薯田，还有土豆，番茄，花生等物，也是可以慢慢推广开来了。”孔敏行笑道：“就是有一样，烟草我可不教人种，军司的烟枪已经够多了，我也真受够了罪。”

　　张瀚和孙敬亭都大笑起来，军司里高层抽烟的确实是越来越多，当然整个北中国也是越来越多的抽烟的人，北方酷寒，冬天俗称猫冬，除了耍钱之外就是避在房间里躲避严寒，烟草一出现就迅速在北方流行，就象辣椒迅速在云南四川贵州等寒湿地域流行一样的道理。

　　孙敬亭笑了几声，朝屋里扫了一眼，肃容道：“好了，准备好了，可以开始了。”

　　张瀚搓了搓手，说道：“我可是专程跑了这么一趟，可千万不要叫我失望啊。”

　　众人都是一脸肃穆，谁都知道今天试验的原型机真的关系到未来数年好几百万两白银的收益……如果成功抢下整个北中国的市场，还有西域等大片地方，所有的蒙古人在内都是未来可以抢下来的市场，北虏也不是人人都穿皮袄的，有价低物美的棉布一样受欢迎，甚至留在李庄的俄罗斯贸易代表也是表示俄罗斯人一样需要价格低廉质量过硬的棉布，在这个时代欧洲的棉纺业还相当落后，英国的羊吃人运动就是毛纺业的兴起，为了垄断大量的土地牧羊纺毛，大农场主不惜把农民和佃农赶走，把田地荒芜成草场来放羊。

　　此时大明的棉布也对外贸易，但主要是针对南洋和日本市场，主要出口还是生丝和成品的丝绸，原因也很简单，棉布的价格毕竟太低，利润没有办法和生丝和丝绸还有瓷器相比。

　　不过对俄罗斯人来说问题不大，除了贸易外他们还能自用，也就是说除了本国市场，还有相当的对外贸易市场可以获取利润。

　　常进有和宋应星，宋应升兄弟，还有各个局的头头脑脑都在临河的屋子里头，机器直接摆在屋里，屋中就是有引水的溪流流淌而过，在没有定型生产之前，军司对原型机的产生是保持了最高的秘密等级，进出的人员都要登记核查，任何人不准泄露原型机的试验和定型过程，由于保密工作做的十分到位，不要说外人，李庄内部知道这事的人都是寥寥无已。

　　“见过大人。”

　　张瀚一进屋，所有人都抱拳下拜，只有常进有还是一惯的尴尬脸色，拜当然不对，不拜也是别扭。

　　“见过岳丈。”张瀚倒是先向常进有拱了下手，然后对众人摆手道：“不必闹这么多虚文了，赶紧开始吧。”

　　“是，这便开始。”

　　宋应星答应一声，神色也是不免有些紧张。

　　此前研究所当然试验过好多次了，成功率相当的高，但没有人能保证次次成功，和这个时代所有的手工制品一样，很可能因为一丁点微不足道的瑕疵导致整台机器报废。

　　就算是这机器是王德榜杨鹤高等高手亲自打制的也是一样，手工制品有独到之处，但从稳定性来说，肯定不如机器出产的那样保持相当高的稳定性。

　　在众人的目视之中，一群研究所的工作人员把大半人高的机器推到水边，张瀚上前观察了一下，机器以铁制为主，也有相当的木制构件，三个纺锤在机器下半端悬空的地方低垂着，纺线已经缠好了，带动机器动力的一端与方方正正的机器本身连接在一起，螺杆和驱使水力的部份沉入水中之后，所有人都屏息静气的看着，整个房间除了沽沽的流水声之外，再也听不到一点儿其余的声响。

　　“动了，动了。”孔敏行在机器上是个外行，虽然书看过一些，但主要精力一直是用在农学上头，所以一看到机器驱动，立刻就是高呼起来。

　　别人都没有出声……水力驱动只是第一步，第二步螺杆转动起来，一个个大小齿轮也转动起来，但此时仍然只是第二步，紧接着人们看到齿轮转动之后，三个纺锤也转动起来，纱线在纺锭的转动下开始均匀的抽动着，把皮棉纺成一根根坚实又细密的纱线。

　　“成了！”张瀚涨红了脸，第一个挥拳高呼起来。

　　“真的成了！”孙敬亭也是一脸兴奋，虽然他最近在李庄，虽然是天天都跑过来看，但此时的兴奋仍然是溢于言表。

　　所有人都是一样，有几个研究所的后生还掉了眼泪。

　　常进有也是一样激动，他道：“钟表所一直没有出成绩，这一下可真的是能对上上下下的人有所交代了。”

　　常进有的压力还不止是来自自身，钟表所的小型化过程不是很顺利，但每天都有新的座钟出产，仍然是给军司带来相当可观的利润，虽然还是支出大于收益，但随着熟手工匠越来越多，能出产的座钟数量也会大幅度增加，当出产量增长之后，就算研究和培养工匠的费用还是很高，利润仍然会远大于成本，只是需要时间而已。

　　常家的压力来自常威，已经颇多人议论，常家就象是外戚干政，常威仗着张瀚表弟的身份在台湾挥霍无度，到现在铁器贸易的收益大半叫这小子给浪费了，如果不是在台湾这几年投了近二百万两的白银，军司今年的日子又何至于这么难过！

　　常家固然不在意这些传闻和议论，但常进有的心里不能没有一点儿想法，如果钟表所牵头的这个研究项目给军司带来极为丰厚的利润，也就省得有人在背后嚼舌头，说是常家是张家的拖累了。

　　张瀚看了岳丈一眼，其实也就四十来岁的年纪，鬓角已经有明显的白发，看起来这两年常进有的压力真的是不小。

　　“可以批量生产原型机了。”张瀚道：“皮棉的运输和保存工作一定要做好，这事儿都是交给辎兵来做。然后在织布成功之后在京师一带开始缓慢铺货，今年的产量不会很高，最多三十万匹，以京师布价均价一两五钱左右的价格来算，去掉成本今年在布匹上能多赚四十万，算是不无小补。”

　　所有人都振奋起来，他们辛辛苦苦的赶工制作原型机，所为何来？

　　不得不承认，长久的刻意经营下来，这个团体的凝聚力已经高的惊人了，在人们赶工的时候，固然会算计这一次成功军司会给什么样的奖励，但更多的想法也是想着要帮助和裕升渡过眼下的难关。

　　张瀚给了所有人一个可以发挥所长的舞台，并且尽量杜绝了很多不良的影响，不仅给了他们相当优裕的生活条件，也是给了他们相当的尊重和认同感。

　　最少在和裕升控制范围之内，对工匠技师的尊重是这些人在大明别的地方得不到的。

　　在士大夫眼中，这些能制成很多匪夷所思鬼斧神工般物品的工匠，其实和倡妓之流相差不多，不过是闲着狎玩解闷而已，便是宋家兄弟这样的举人身份，虽对杂学向来有兴趣，但真正叫他们获得尊重的是举人身份，而不是在杂学上的成就。

　　在李庄，这些都不是问题……

　　有时候人不仅缺乏金钱，也需要社会的尊重和认同感，张瀚知道这也很重要。

　　宋应升拱手道：“只要能对军司有所帮助，我等也没有白辛苦一场。”

　　杨鹤高道：“我们会尽快批量生产，先在渠边选址，搭建平台，然后陆续安装机器。”

　　孙敬亭道：“下一步就是要培养纺工，据我们测算，一个合格的工人可以看三到五台机器，我们以三台机器一个人算，需要两个人，每人每天上工六个时辰，两个人轮班倒，机器水流不停，人员也不停，务必要在最短时间内把皮棉都纺出来。”


第895章 收缩

　　李东学道：“我们会安排各分区理事开始筹备设一些卖布的柜台，主要当然还是要先放风，我们和裕升出产的品质这几年还是很受信任的，依我的意思，咱们提前打好自己的牌子，比那些没出息的货假冒松江布要好的多。”

　　整个北方也不是没有布匹商人，不过都是相当零散的土布生产为主，质量当然是参差不齐，不象苏州和松江那边，因为还有相当的外贸出口，对北方和整个南方市场也是以质量为主……小农经济的大环境下，任何一个大明的村落几乎都能自给自足，包括农产品和相当的生活必需品，比如布匹，相当多的人家是自己纺织，包括鞋子，袜子等物，只有盐、铁器、药材，这些东西才会叫人们花钱去买。

　　商家的布匹要想卖的出去，质量必定要比农家自纺的强，不仅要厚实保暖，纹路式样也要相当的讲究。

　　北方布在花巧上比南方的松江布就差的多，又不象苏松一带有几十人到数百人乃至上千人的大型纺织工场，千门万户收上来的布是没有办法和有质量监控的大型工场相比的，布商们用北方布假冒松江布的事时有发生……最少到目前为止，北方布没有拿的出手的产地和品牌，松江布才是响当当的硬招牌。

　　“就叫和布好了。”张瀚道：“简单易记，每匹布上都绣上图案，咱们要有品牌意识，有假冒的，叫军情司想办法来解决，早期就要把牌子先打响。”

　　众人无不点头，虽然未必明白张瀚说的品牌意识具体是什么意思，这位大人嘴里经常会冒出大伙儿不怎么明白的新词，但并没有妨碍大伙儿领悟张瀚的话里的含义。

　　“明年要大干起来。”从屋中出来后，孙敬亭满脸红光的对孔敏行道：“明年的目标是百万匹布，至之兄的棉田能不能满足需求？”

　　“这容易算的很。”孔敏行笑道：“今年平均亩产能稳定到五十斤左右，扩大种植面积的话，以三百万亩计，一千五百万籽棉，五百万斤皮棉，纺布不到五十万匹，距离你的要求正好差一倍。”

　　孙敬亭皱眉道：“明年耕地面积只能加到三百万亩？”

　　“这已经很快了！”孔敏行道：“现在五六万人不停的在开垦荒地，前年才五十万亩，去年是到一百六十万亩，今年能到三百万亩还不一定，原因是大量的辎兵逐渐被调走了，垦地的人越来越少，还得留一部份地种各种杂粮，到了年底，相当的被俘北虏做工的时间到了，可能会有一些留下来的，相当的人还会回去放牧，人手会更进一步不足……”

　　两个身份极高的政事官一起扭头看张瀚，孙敬亭怒目道：“为何要调走大量辎兵？”

　　孔敏行则道：“今年是断然不能再打仗了！”

　　张瀚摊手道：“北方的贸易路线用了好几万辎兵，还有相当的辎兵要支应往东边的后勤保障，还有很多在青城等处进行改建和防御工程的修筑，还有一些调在李庄等处，老实说今年辎兵的训练计划几乎停了，这样还是人手不足，你们又不是不知道。”

　　孙敬亭沉思道：“问题的关键还是去年扩军扩的太厉害了！”

　　孔敏行立刻道：“那也不能减兵啊，万万不可。”

　　孙敬亭白他一眼，说道：“哪个能蠢到说要减兵，但不能继续招兵了，最多是多培养一些合格的军官，过两年银钱凑手了，有军官就有强兵。”

　　众人一时都没有言语……确实是如此，以和裕升的财力，按大明官兵的标准养十几万兵很轻松，但这样的兵战斗力会急剧下降，商团军的战斗力是以高强度的训练加战斗练出来的，这四万多战兵现在是张瀚的心尖子，众人也明白现在的一切都是靠军队撑着，所以再困难也是想着不能继续扩军，倒没有人打裁减的主意。

　　“不能再打仗了。”

　　张瀚出门口时，孙敬亭还在背后追着叫喊着。

　　“知道了。”张瀚没有回头，只是答了一声。

　　院外阳光灿烂，打暗处一出来，眼睛一下子有些适应不了，张瀚停了脚步，跟随的人也都停了下来。

　　一队新军士兵喊着号子从远处的大道上跑过来，凉帽，得体的灰色军袍，扎的很严实的牛皮革带，短式的夏用军靴，士兵人数不多，大约是一个中队，队伍跑的不是很整齐，看的出来这是一队操练时间不长的新兵。

　　近来李庄的新军人数远不能和前两年比了，张瀚很清楚的记得，前年自己在李庄时经常能看到上千人的新军团队在军官们的带领下在各处跑操拉练，远到灵丘的大山，近到大同各处，包括新平堡等边境地方，经常可以看到大队的商团军的士兵操练和拉练。

　　可以说，张瀚的赫赫威风固然是自己一点一滴建立起来，但实际的对大同各地的威慑力来说，还是一队队的新军将士拉练时跑出来的。

　　“还是差骑兵和更远的后勤补给能力……”

　　张瀚不是没有想过，以自己现在的兵力和财力，未必不可以借由左翼蒙古的地盘，先由十三山为据点，完全收复义州卫和广宁等地方，收拢辽民种地屯田，然后从广宁分两路往辽东和辽中推进，以四万多战兵和十万辎兵的能力，对上六万女真八旗，两万左右的外藩蒙古和蒙古左右翼，再加上三四万人左右的汉军，女真人也就十一二万左右的兵力，还是把老幼都算上的，真正的有战斗力的战兵加起来也就四万多人，与和裕升的战兵数量相差不多。

　　但张瀚还是感觉自己这边的实力要弱些，商团军以步兵为主，并且有相当多没有经历苦战的新兵，另外商团军的做战方式对后勤要求很大，以万里之远去攻击东虏，后勤压力就直接把商团军给拖跨了。

　　现在要紧的就是加强骑兵，最少在两万人以上，另外慢慢把后勤补给能力拓展到左翼蒙古的地盘，这样才算是够格考虑和东虏的会战。

　　在此之前，林丹汗主动西迁过来，那就是不得不打，不然的话，在财力和人力没有达到控制左翼和有能力对东虏会战之前，最好还是保持现在的状态较好……

　　“李贵，过来。”

　　李贵正在和蒋义和吴齐等人闲聊，听到张瀚唤他，便是赶紧赶了过来。

　　“传令给东线诸团并梁兴，即日起，除维护商队的必要，不得擅自使用非自卫之外的武力，实际控制线以喀喇沁部与左翼诸位的分界线为止，此令。”

　　“是，大人，能否告知属下原因？”

　　李贵有些吃惊，身为侍从武官，他知道近来军司在东边的战线上花费了不小的心血在准备，如果此时后撤等于此前的功夫就白下了，身为侍从武官他的职责就是使张瀚与军方之间上下通达，就算张瀚有了明确的命令，他还是硬着头皮要询问原因。

　　张瀚瞟了这个侍从武官一眼……从个人能力来说，比起彪悍勇武，如岩石般冷硬的张世雄，或是心机百变，智略过人的夏希平，李贵比这些同袍都要差一个档次，不过胜在经历过一些事情后，变得谨慎小心，做事平和不惧琐碎。

　　“解释只有一条……”张瀚微笑道：“和他们说清楚，军司没钱了，没钱打个鸟仗，退回来维持日常训练吧。”

　　“啊？”李贵的嘴巴能塞进一个鸡蛋，半晌过后，才苦笑着道：“属下知道了，现在就去军令司，然后争取在一个时辰内派出塘马。”

　　“嗯。”张瀚点点头，和裕升的风格就是有事情就立刻去做，不能耽搁，特别是张瀚的身边人更是习惯了这种雷厉风行的作风，李贵在接到命令后几乎没有片刻迟疑，直接就是往军令司的方向去了。

　　这时张瀚才发觉田季堂还跟着自己，一张黑脸上有一种欲言又止的感觉。

　　张瀚挠了挠头，说道：“田黑脸，不是已经说了今年不打仗了。有铜矿多收的一部份，加上布匹的收益，两处加起来比预算多收入八十万是有的，这样亏空也就一百来万，和去年差不多，何至于还这么愁眉苦脸的？”

　　田季堂有些哭笑不得的模样，说道：“大人怎么也和那些人学，说属下这个绰号……”

　　“这是好事情么。”张瀚笑道：“掌财的手面紧是对东主负责，以前咱山西人做买卖，都喜欢找手紧的来管帐，你这个黑脸绰号对的起老田你的身份。”

　　田季堂抿了抿嘴，心里不由得一阵感动。

　　不管怎样，张瀚的话他听的进去，也就真的能接受这个不太雅致的别号。

　　不过田季堂今天过来可不是说这个事，他咬了咬牙，说道：“大人，不是为了财务上的事，既然不动兵，以现在的收入和透支些银子，咬着牙是能顶下来的，过两月布匹的收入进项又有了，也就没有那么紧张。属下要说的是别的事情……”

　　“吞吞吐吐的……”张瀚看出来田季堂真的有事，他指指河边，说道：“闲人挡开来，咱们就在这渠边说话。”


第896章 暴怒

　　田季堂勉强道：“好。”

　　两人一前一后往渠边走着，说是渠，其实这南北渠要普通的小河还宽很多，由于设计的巧妙，水流常年保持着湍急的流速，另外有引水渠从桑干河和白洋河引水过来，在枯水季也是不停的能补充进水源，所以一年到头没有枯水的时候，就算是冬季由于水的流速较快也只是结上一层薄冰，军司的人用长杆不停的戳动浮冰，就能使渠水继续流淌起来。

　　张瀚眼看着奔流不停的渠水，心里也是一阵感触。

　　从万历四十五年到现在正好过去七年，这七年间他做了太多的事情，改变了很多人一生的命运，然而到目前为止，大约最重要的还是眼前这道渠和那些支渠和大水车，还有一眼眼的水井。

　　矿山没有他一样有人开矿，商行没有他晋商也执了明清三百年的商业牛耳，海贸没有他郑芝龙一样打败了荷兰人垄断了南洋和倭国航线，赚到了千万身家，没有他，一样有晋商往辽东走私，东虏该怎样还是怎样，大明该怎样还是怎样……唯一的不同就是土默特会被皇太极和林丹汗先后降服，然后皇太极还毁了归化城，而不是如张瀚这样正在重修青城，要把青城当成和裕升下一步的基业中心所在。

　　最叫张瀚骄傲和自豪的还是眼前这道渠……波光潋滟，激流湍湍，这一条十几里长的干渠加上密如蛛网般的支渠灌溉了好几十万亩的土地，加上那些在大河边的大水车，田地里打出来的一眼眼水井，这才是真正改变了这一方土地的东西，张瀚记得崇祯年间陕北大起义的时候，农民军也曾经转战过山西，相当多的山西饥民和长期拿不到饷银的边军也加入了起义军，大大充实了义军的实力，现在看来，几年之后就算再有陕北的农民军过来，估计也很难裹挟走大量的人手了。

　　至于晋南，河南，陕西，这些地方该怎样还是怎样，张瀚无意干涉，也没有办法去干涉太多。

　　两人都是看着渠水没出声，盛夏时节，站在河边吹着风叫人感觉很惬意，袍角都是叫河风吹起来老高，原本燥热的身体也感觉清凉了许多，远方传来鸭群的嘎嘎叫声，放眼看去，灰色的鸭群仿佛是一大块的乌云，一眼几乎看不到边……

　　张瀚喃喃道：“老周叔的这鸭子可是帮了大忙了。”

　　“可不是。”田季堂道：“入夏以后开始宰杀，到冬至时成年鸭子也就杀的差不多了，留一些带小鸭和下蛋的母鸭，宰杀的最少有五十万只，大同一带都纷传开来了，说老周掌柜是鸭王转世……”

　　张瀚“噗嗤”一声笑了出来。

　　田季堂不明就里，张瀚忍住笑意，说道：“明年还是要扩大规模，现在养鸭的人平均一个管五六百只的鸭群，太小了。江南那边，两个人养几千只鸭子很平常。”

　　“人那里是水网密集。”田季堂道：“随便赶赶就有足够的吃食，咱这里说到底就这么几条河和几道渠，养多了就得赶远，还得喂料，人手就得加，暂时很难。”

　　“几个行军司已经在草原上养了，那边有几个海子，小的都有咱这里好几个湖泊那么大，最大的有咱们这里一个小县那么大，放鸭子，可劲的放去吧。”

　　张瀚转了话题，看着田季堂道：“今天定然有老田你难以开口的事情，不过到这当口也由不得你不说了，赶紧说吧。”

　　经过这一番打岔缓冲的功夫，田季堂的心境已经平和许多，当下先苦笑一声，接着道：“我这一回可是真的要得罪人得罪的狠了。”

　　“嗯，看来是发现了什么情弊，军司的？”

　　“不是，是军队的。”

　　张瀚的面色变得严峻起来，他点了点头，没有出声。

　　“铳骑兵第一团在跟随大人去漠北时，派出一个大队去接应马武他们，这帮人走到一半就因为风雪太大畏惧严寒停下扎营，后来是马武他们逃到警备圈里，大队指挥王敬忠才紧急动员下令迎击北虏，把察哈尔人给打跑了……事后他们害怕大人责骂，各级指挥和军政官军法官都说妥了，把已经扎营改为预备扎营，设立警备哨改为大队继续向前搜索，这样好象是马武他们还是被救下来的，其实如果当时他们继续搜索前行，马武那两个中队的损失要小很多……”

　　张瀚气的面色铁青！

　　他不光是气这些部下胆敢串通起来向自己隐瞒实情，更愤怒的就是那两个中队的损失，要知道那可是从辽东十三山里冲出重围，又在多道防御圈里纵横驰骋，多次杀出重围击退追兵的强悍骑兵，然后从松嫩平原翻越兴安岭等山林地带，重新进入察哈尔部所在的后世赤峰地区，被追击时又从巴尔虎牧场沿克鲁伦河进入漠北地方，光是战马就跑死了好几百匹，要不是一直打仗补充，这帮骑兵早就一个个光脚走路了……

　　有这样经历的部下，哪一个不是宝贝？不要说最后一战时原本两个半中队的骑兵又多战死了好几十人，就算死上一个，张瀚也是感觉异常的心疼……

　　张瀚咬着牙齿道：“这个事，朵儿知不知道？”

　　“应该是知道的，五月时朵儿指挥休年假，和军训司的王司官喝了顿酒，估计就是为这事回来的。”

　　“他是来替部下擦屁股。”

　　张瀚的声音已经十分冷峻，从制度上来说，商团军的制度严密周到，比起明军的那些粗糙的军法不知道高明到哪里去了，但再好的制度也避不开人的作用，这一次算是一群中下层军官擅自作主，然后高级武官事后替他们擦屁股，军法司方面的高层应该是隐约知道一些情况，但既然有高级武官出面，又没有明显的发觉到什么痕迹，为着子虚乌有的事去严查一线部队，军法司方面当然也担心引起前方商团军情绪上的反弹，如果引起战事不利，恐怕背不起这个责任……

　　几乎是眨眼间，张瀚就梳理清楚了大致的发展脉落。

　　田季堂用敬佩的眼光看着眼前这个青年，几乎没有什么事情和伎俩能瞒的过他。

　　张瀚此时没心思理会田季堂，他在渠边的草坡上烦燥的转着圈……田季堂说的这事可大可小，往大了说，不听命令贻误军机，耽搁了对战友的救援，就算是判斩也没有什么可说的，往小了说，冰天雪地里提前一些时间扎营，也按规矩派了警备哨，发现敌情立刻出战，并没有太多的可指摘的地方，但这一点点的延误，耽搁的不仅是战机，而是几十条战友的性命……最叫张瀚感觉可误的地方就是这帮家伙不仅没有向他坦陈事情的经过，还上下勾连试图隐瞒……

　　“大人，我不是想着要来告谁的黑状……”田季堂唆着嘴唇，脸上满是不安，他道：“一大队的军法官李少川是我的外甥，上回家宴时私下同我说起这事，我想这事要是爆出来可是了不得的大事，他是少年人不知道厉害，只想着和同僚搞好关系，也不想得罪团指挥，毕竟军法官升职调转也是要团指挥给考评意见，这么阴差阳错的一弄，原本天大的错处也是和他这个军法官没关系，这一下弄的是黄泥巴粘上身，不是屎也是屎了……”

　　“李少川的责任也不小！”张瀚怒气冲冲的道：“当初挑军官进军法司训练，开宗明义的第一课就是叫他们要不畏权势，不讲情面，行事只以军法为准绳，要是李少川秉承这个宗旨，一大队的军官敢害他？撑死了给他些小鞋穿穿，朵儿再浑，他敢拿军法司派出来的军法官怎样呢？还是自己持身不正，心思歪斜！”

　　田季堂很少看到张瀚这么暴怒的时候，这时候他才感觉到，张瀚并不是毫无情绪冰冷冷的上位者……一样有事情能惹火他，并且叫他暴跳如雷。

　　这时侍从官周瑞从人群中走过来，张瀚远远看到，冷冷道：“什么事？”

　　周瑞见势不妙，咽口唾沫，说道：“台湾那边有不少海鲜运过来，以前都是熏干了的，这一次他们在福州找了几家大户的冰窖里买了不少冰块，用冰镇了送了过来……”

　　“胡闹！”张瀚怒道：“这是靡费！他娘的，谁叫他们这么搞的？常威真是越活越回头了，军司困难，他还敢浪费，一年一百多万的海贸收益他拿走大半，到现在没给我搞出什么象样的成绩出来，就火拼了一个颜思齐就真的当自己是海上霸主了？替我回信，痛斥！”

　　周瑞哪里敢真的回信痛斥，而且还不敢不解释：“大人，他们说是要试验新的驿传系统的可靠性，看看从福州到大同稳定的驿递时间，并不是专门为了拍大人的马屁，这一层已经先解释过了……”

　　周瑞已经带着哭腔，好在这一次张瀚听进去了，皱着眉头道：“知道了，你先下去。”

　　张瀚转头对田季堂道：“你说的这事十分要紧，怎么处置我心中已经有数，在我下令之前，对任何人不能再透露此事，记得。”


第897章 朝争

　　听了张瀚的话，田季堂如释重负。

　　这事儿要不是犯糊涂的军法官李少川是他的嫡亲外甥，这事儿他也是断然不敢粘包的……军方在和裕升的体系内自成一脉，比起各军司代表的政务体系，军情内情代表的情报体系，还有商务部门和各地的理事代表的商业体系，这些个派别之中，军方的势力毫无疑问是最强的一块，商业这一块是替和裕升源源不断的创造着价值，而军方则是保护所有一切的基石，连最辛苦的李遇春等东奔西走的典型的商人也从未对军方表达过不满，可以说，尊敬军人和军方的地位，在和裕升内部也是不容置疑的政治正确。

　　可能在开始之初张瀚是有意识的拔高军人地位和形象，叫他们获得尊重来提高军人的自信，从各种细节上拔高军人的地位，有别于大明九边的乞丐军人，在李庄为核心的地方，和裕升的商团兵有着大明军人拍马也赶不上的高超地位。

　　如果不是自家的亲人牵扯进来，田季堂是打死也不会掺合进这样的一档子事情里来的……

　　眼看着田季堂拱手拜揖之后离去，张瀚的脸色渐渐回过颜色来，他想了想，吩咐道：“晚间把孙先生和孔先生，还有李先生都给我请过来。”

　　原本按军司的规定，各地行军司和李庄最多只有一个政事官或行军司的司官来主持，以防朝廷突然生事，损失一个政事官对和裕升都是不小的打击，要是好几个政事官都叫人包圆了，那损失可就是太大了。

　　李慎明这一次是到张家口巡视当地的商行分会，和当地的理事当面会谈说事，已经在回程的路上，孔敏行则是预备回草原，正好路过，孙敬亭和李东学近期因为纺织原型机的事情不得不一起回李庄来，张瀚也是为了原型机赶回来的，这样一算，和裕升在北方的全部加政事官衔的高层，居然都是聚集在了李庄一地。

　　周瑞一念及此，有心想劝说两句，不过看看张瀚的脸色，还是把话咽了回去，赶紧一溜烟也似的走了。

　　……

　　“召所有政事官开会？”

　　听到王长福的话，传话的军官对王长福道：“还有军法司的张春张大人。对了，李遇春理事也正好在李庄，也去了，另外还有常舅太爷也在。”

　　王长福面前摆了满满一桌的菜肴，辛苦了整个白天之后，晚上他喜欢自己喝上两杯，舒缓一下紧张的情绪和略显疲惫的身体。

　　就算是身为军训司的主管不需要自己下场，但每天带着军官们带着新军训练，有时候要勘察拉练地区的地形，和各地的主官进行协调工作，骑马东奔西走是免不了的。有时候王长福还羡慕军司的文职官员，他们出去办事可以骑马，也可以使用轻便的小型四轮马车，坐车可比骑马舒服的多，只有那些精力充沛无处发泄的后生才喜欢骑马，王长福已经年过四十，有时候感觉自己还是太过辛苦了一些。

　　酒菜冒着诱人的香味，水晶蹄髈，过油肉，黄芪炖羊肉，什锦火锅……菜都是刚上来，酒也是上好的汾酒，这是王长福特地托李遇春从汾阳带过来的正经的好酒，酒菜香气混杂在一起，更是引人食指大动。

　　但今日王长福却是陷在了一种迷惑和隐隐的恐惧之中……张瀚从草原上回来了整整一天，除了到研究所半天之外就是回到了原本的住所，在签押房召见了不少人，可就是没有召他王长福见面！

　　到了天黑之后，更是传来新的消息，张瀚请了在李庄的政事官，还有军法司的张春也被叫了去，一桌的人，就是漏了王长福。

　　按当初的情份和王长福的资历，除非是有要背着他的事情，否则的话应该是叫王长福也去赴宴的……

　　为着这件别扭事，王长福看着满桌的酒菜，硬是没有了半点食欲。

　　“何必管这么多？”心腹军官对王长福道：“大人也没有叫王勇和杨秋过去，说明这一次宴席多半是好友和故旧参加，你看张春，常舅太爷，还有李二柜，都是亲戚和朋友么。”

　　“没那么简单。”王长福摆手道：“你不了解大人，杨秋和王勇他是不会叫的，倒不是他不喜欢这两人，而是大人知道搞情报的尽量少在人前露面，所以不是必要的场合，这两货他都不会叫上。不叫我，这事情明显透着不对……”

　　王长福呆坐了一会，又问道：“大人回来，见什么人了，都和谁说话，和谁说的最久？”

　　这些事李庄的人都知道，心腹军官早就和人打听过，也和王长福说过，当下耐着性子又说道：“一进李庄直接进的研究所，当时人很多，几个政事官和研究所的人都在，当时试了纺织机，水力带的很好，大人夸赞了，还说这一次如果各人愿意就不赏现银，按军功来授田，研究所的那几个都欢喜的不得了，估计都会要草原上的田亩，毕竟比拿现银要合算的多。后来大人还和研究所交代，说冬季再怎样水力也有所不足，咱和裕升有的是骡马，可以考虑用骡子和挽马在枯水期代替水力，叫他们再做个预案出来……除了这些人和事，大人出来就是和田季堂聊的最久，两人站在河边屏退左右，聊了三刻钟的时间，一般来说大人和人说话，很少能聊这么久，大伙都说，田季堂这一次估计是述了一箩筐的苦，军司的人都在担心，不知道是不是又要扣什么使费啥的……”

　　“等一下。”王长福心中一动，问道：“田季堂和大人说啥，没有人听到？”

　　“没有……”心腹倒是想起一事来，说道：“大人和田季堂说话时，好象脾气特别不好，周侍从官上前回事，被狠狠训了一通。”

　　“照，就是这事了。”王长福在自己腿上狠狠一拍，说道：“去查查，田季堂有没有把手伸在军中！”

　　“不必查了。”思路一通，心腹的记忆也鲜明起来，当下立刻道：“铳骑兵一团第一大队的军法官李少川就是田黑脸的嫡亲外甥！”

　　“这下完了。”王长福的脸一下子跨了下来，他指着心腹骂道：“都是你们这些狗怂，撺掇老子管那些狗屁倒灶的事情，这一下老田把这事全托出来，我看这事怎么收场！”

　　……

　　张瀚从签押房出来，伸展了一下腰身。

　　他人在外头东奔西走，事情可是一样不少的一直汇总到他的案头，其实现在他已经比以前轻松许多，行军事和政事官们可以处理大多数的事情，只有较为紧急和重要的事情才需要张瀚来下决定。

　　就算这样事情也并不少，和裕升现在真的是家大业大，普通的百万身家级的商人或是普通的军镇总兵甚至是宣大总督都难以想象和裕升的事务有多么繁琐芜杂，每天的事情是那么多，一旦张瀚把头低下开始处理各处送来的公文急件，没有半个时辰以上他是不要想把头抬起来了。

　　站在门口，感受着清凉的晚风，头昏脑涨的感觉一下子减低了很多。

　　廊檐的柱子下都站着侍从官和特勤局的护卫，原本他们在窃窃低语，张瀚出来之后，人们都住了口，用专注的眼神看着张瀚。

　　张瀚对吴齐道：“各人都来了吗？”

　　吴齐笑道：“都齐了，各位先生都聚在后园闲聊，二柜在池子里钓鱼，说是要加一道菜，我过来的时候还没有成功。”

　　“二柜他每天东奔西走的，”张瀚笑道：“哪有闲暇弄这东西，钓不上来才是真的。”

　　张瀚看了一眼廊檐尽头，挥了挥手。

　　所有人都退向了二十步之外。

　　杨秋这时才走到近前来，向着张瀚抱拳一礼。

　　张瀚点点头，说道：“京师的事情怎样了？”

　　“才刚发动而已。”杨秋道：“六月初十日，左副都御史杨涟至会极门递奏疏，弹劾厂魏二十四宗大罪，如迫害先帝旧臣，毒杀今上之子，干预朝政，殴打大臣，迫死后妃等事。名字就是：致掖廷之中，但知有忠贤，不知有陛下。都城之内，亦但知有宗贤，不知有陛下……”

　　“泼脏水，挑拨离间，夸大其辞。”张瀚评价道：“东林党的君子们也没有太大的长进啊。”

　　“可不是。”杨秋脸上也露出鄙夷的表情，他道：“正如大人所说，东林党以为用弹章和造声势就能拿下魏阉，既小瞧了魏阉，也小瞧了今上。”

　　“他们以为今上还是天启元年的那个小孩子呢。”张瀚面无表情的道：“近来如何？”

　　“皇上掷回弹章，严词痛批上疏的东林党人……事情是真的闹大了。”

　　“无妨。”张瀚指示道：“继续盯着，这事儿是朝廷内争，要紧的是要查清楚是否有人要针对我和裕升，如果没有就只在岸上看热闹就好。”

　　杨秋点了点头，又唆了下嘴唇，说道：“京城里的王发祥来信说起那边的事，属下已经再三叮嘱过他，京城这一场大风波咱们不要买注下注，摆出事不关已的样子来，东林党就算如大人预料的那样落败，以其在各地的根基，将来也很有可能再起，我们和阉党已经做了初步的切割，没有必要再趟这一个浑水了。”

　　“说的很是。”张瀚拍拍杨秋的肩膀，笑道：“你是历练的越发象样子了。”


第898章 移动

　　“见过大人。”

　　杨秋走后，王勇奉命前来，见到张瀚后也是赶紧拜揖。

　　“内情司迁走的事怎样了？”

　　张瀚也没有同他客气，直接便道：“迁走的事情要抓紧了，不要等出了事再后悔莫及。”

　　“是，内情司准定在半个月内迁走。”王勇有些惊异张瀚的冷硬态度，不过还是毕恭毕敬的道：“我在数日后就先到新平堡办事了，请大人放心。”

　　“你们做内情的，对内不对外。”张瀚语重心长的道：“耳要聪，目要明，要知道做这事就不要怕得罪人，也不能畏惧对方位高权重，莫要事到临头才惊觉自己疏忽了。”

　　王勇赶紧拜道：“属下一定犯了错处，请大人明示后责罚。”

　　“无事。”张瀚微笑道：“只是给你提个醒。”

　　王勇皱眉不语，张瀚又道：“我这里摆席，没有请长福，这里有菜，你替我送一盒菜到他家，就说是我赐的，叫他吃。”

　　“哦，知道了大人。”

　　王勇还是懵懵懂懂的，过不多时，侍从官周瑞从内宅过来，将一个饭盒递给了王勇。

　　……

　　“这事真怪了。”王勇骑在马上，自己轻声嘀咕着。

　　不叫王长福来，又偏叫自己送菜过去，这叫闹的哪一出？

　　要说交情，王勇是喇虎出身，和梁兴他们才有交情私谊，和王长福这样的脚夫一脉，向来就尿不到一个壶里。

　　当然大家也没有什么真正的私怨，和裕升内部的向心力和凝聚力还是很强的，大家不过是争个地盘和势力范围，又不是对敌人是你死我活的斗争。

　　“你就不能打开来看看？”内情司的一个随员道：“只是食盒，又不是啥密件。”

　　“这倒是。”王勇自失一笑，打开盒盖，一股香气弥漫开来。

　　“蒸鹅？”王勇面色凝重，说道：“怎会是这东西？”

　　……

　　后园亭中，众人都是意态闲适，看到张瀚过来时，垂钓的李遇春放下钓杆，和众人一起站了起来。

　　“二柜辛苦了。”张瀚先向李遇春打招呼，笑道：“夏收忙完了？”

　　“忙完了。”李遇春笑道：“近来也没有开辟远的收粮点了，近处收收，都是熟悉的地方，价格和路线都固定了，其实已经不甚忙了。”

　　近年来随着和裕升掌握的核心地块的扩大，特别是草原上大面积的土地开垦，还有新作物产量的逐步提高，和裕升收粮的步伐早就放缓了很多，现在还坚持收粮是张瀚一直强调的粮食是重中之重，各地的粮仓哪怕饱和了就建新的，每年拨付的购买粮价的银两向来是足额给付，李遇春确实不如前两年那样繁忙了。

　　李遇春道：“闲是闲不住，这两天有空了总想找些事做。”

　　“二柜歇息一下也好。”张瀚道：“你手头那一块别人也做不来。”

　　这倒不是张瀚恭维李遇春，收粮这事讲的是信誉和资历，中国的百姓是最谨慎小心的，卖粮给人也是害怕被人给坑了，前怕狼后怕虎，一般都是卖给本地的乡绅大户为多。和裕升收粮能收的上，一则是粮价公允，二来和各地的大户也是较量中有合作，三来就是李遇春的人脉深厚，各处的百姓都知道他，并且对他十分信任。

　　“这两年粮价是越来越高了。”李遇春道：“我到陕北去，那边根本要收不到粮了。年年旱灾，百姓都是穷的揭不开锅，地方上都穷，就算是有百来亩地的田主都是日子难过。辽饷开征之后，地方官府和大士绅联起手来加征了更多，原本就收不上粮，还架的住这些虎狼之辈这么横征暴敛？”

　　“往后去只会越来越糟。”孙敬亭忧心忡忡的道：“不过我们也顾不上这么许多，现在咱们遭忌的很，再把手伸到别处去，朝廷定然以为我们要造反了。”

　　“这倒也是。”李遇春道：“陕北那边就只能不去了，伤心惨毒。”

　　这时仆役过来摆下预备好的吃食，张瀚笑着叫众人安席入坐。

　　李慎明是个好享受的，他指着桌上的海鲜道：“这可是难得的享受，不是靠海的人难得能享此美味。”

　　在各人动了筷子之后，张瀚看看所有人，笑着道：“有一桩奇事，我要好好的说给你们听听。”

　　他见张春要去张罗酒菜，因招了招手，说道：“你别走，这事和你也有关系。”

　　众人放下筷子，开始专心凝神听张瀚讲话。

　　……

　　“操，真是四国大战。”朵儿看着四面八方的各色不同的军旗，忍不住又是怒骂了一声。

　　朵儿身后的将校，无不点头赞同。

　　现在的情形确实是和军棋里四四方方的四角战场太象了，正东是巴林部，正北是察哈尔，正西是商团军，正南就是女真人。

　　四四方方，正好四个角都占满了。

　　军校里有军棋，青年军官包括教官都喜欢张瀚发明的四国大战的军旗。

　　这东西上手太简单，小孩子学一天也熟练了，但想百战百胜就难了。利用军棋消闲解决，同时揣度人心，推演战法，这是参谋司的人最爱做的事，对普通军官来说，也是消闲解闷的好东西，一张棋盘上从军到师到小兵，各有用处，棋道亦是将道，可毕竟战场不是棋盘，眼前的将士们包括敌人都是活生生的人，不象棋盘上，失了几颗子就是几颗棋子而已。

　　“这仗打不打？”

　　团副指挥牛钦忠叫道：“要打的话咱就打，不打的话赶紧退，要小心北虏和东虏合流。”

　　“那不可能。”军政官道：“察哈尔和东虏一直不对付，咱们过来之前东虏也象是要攻击的样子。”

　　“说的是。”王敬忠道：“现在的情形是较为复杂，似乎哪一边先动手都容易陷入围攻。”

　　情形确实是错踪复杂，林丹汗应该是派兵来支援巴林部的囊努克，不过估计也是没想到后金兵会来的这么早，在去年十一月时察哈尔部还曾经去攻击科尔沁部，听说女真人来救援后迅速撤走了，在现在这个阶段，林丹汗并没有和女真硬拼的信心和决心。

　　当然，所有人都知道，硬拼也拼不过。

　　“北虏看似人最多，有万人以上，其实是最弱的一方，栅栏里的更可以不管，所以我们真正要忌惮和提防的就是东虏。”朵儿思忖再三，说道：“我们要教训的是巴林部，察哈尔部是他们的靠山，击败北虏，咱们就可以退走。东虏这边，我们往北移动的同时看他们的动作，如果东虏敢动，就他娘的先打东虏，北虏放着别管！”

　　有军官不安的道：“我们要小心以一敌二，是不是太冒险了？”

　　朵儿冷笑着道：“我们铳骑兵曾经以数百人在过万北虏阵中冲入冲出，还俘虏了现在的土默特汗，要不是当时马武那一冲，现在哪有现成的土默特大汗给大人挟制利用？这样的场面，要是我们畏敌退走，铳骑兵第一团还敢号称骑兵第一精锐？”

　　“指挥大人说的是。”有军官正色道：“枪骑兵团一直想和我们争个高低上下，要是我们退了，看他们说什么吧。”

　　“还有猎骑兵那帮家伙，一个个都仰着下巴说话，那副横样……”

　　一个营级指挥仰着脸，学猎骑兵们说话的样子，众多军官都是笑起来。

　　朵儿见士气不低，军心可用，心情也是一阵舒畅，他道：“是不是好样儿的骑兵，就是看战场上敢不敢冲……传我的将令，以现有阵列向北方移动！”

　　……

　　“动了，动了。”

　　硕托原本在咬着牙齿发呆，四方对峙时间不长，但在战场上给人的感觉却是十分焦躁，天朗气清，人们把远处的军阵看的很清楚，而且披甲兵都有甲胄在身，一刻钟功夫就是汗流浃背，战马长时间驼着披甲骑兵也是很重的负担，所有人都明白不能长时间的僵持，必须要有所决断……但决断并不容易下，现在这情况，攻击哪一边都有可能遭遇其余一方的攻击，就算是经验丰富又锐气十足的岳托和硕托等人，在这种情形下也是没有办法做出正确的决断。

　　就在硕托等人无比焦急的时候，在他们左手方向的大股骑兵突然动了。

　　一队队百十人左右的队列开始整齐的向北方移动，旗帜招展着，披着亮色银甲的骑兵如潮水般向北方汹涌而去，从北至南，整个三千多人的军阵在移动时还是保持着相当齐整的阵列，虽然不及刚刚列好阵时那种刚切开的豆腐似的那般齐整，但百十人的骑阵间还是保持着相当稳固的距离，每个小型骑阵中骑队和骑队的距离也是保持的相当不错，骑兵们移动的速度很快，控骑的动作十分漂亮，从远处看，象是一座座移动着的银山。

　　八旗将士的呼吸都变得有些沉重，他们从未见过有如此盛壮军容的明军，到这个时候，更是有不少人怀疑，眼前的这些骑兵是不是明国最精锐的禁军。

　　岳托已经召来了一群汉人将领来询问。

　　石廷柱两眼发呆，看着移动中的骑兵，用斩钉截铁的语气道：“据奴才所知，不仅蓟镇和辽镇骑兵无此精锐和这般甲胄，就算是大明京营也没有这样的铠甲装备。禁军只有皇城禁军会在轮值时穿着锁甲，时间久了保养不善也很少有这样亮闪闪的颜色，其余的京营就是各勋贵家中看门轮值做杂活的奴仆，不要说没有这般精良甲胄，就算是有甲凭他们也披不起来，更不要说骑马跑出这样的阵列来了。”


第899章 后退

　　“那你们看这是何部明军？”

　　“旗号上压根看不出来。”石廷柱又看看同僚们的脸色，只得又硬着头皮答道：“只能确定这不是大明的经制之师，但若要说是地方团练，就更没有披重甲执锐兵，又训练出如此锐利骑兵的道理了。”

　　岳托沉思道：“会不会是明国从南方调来的骑兵。”

　　“不可能。”这一次更多的人摇头头。

　　“贝子有所不知。”石廷柱道：“大明北方边患向来比南方严重的多，南方驻军不多且多半是弱旅，以二十万南军未必能敌北方一个军镇，南直隶，闽浙，两广，云贵，都无强兵，只有四川有强兵，但人数不多而且皆是步兵。”

　　“我知道，白杆兵。”

　　浑河血战就在几年前，岳托当时还是一个二十不到的阿哥，破阵时的艰难与血腥好象还在眼前，他阴沉着脸问道：“现在是什么时辰？”

　　“回主子。”一个白甲答道：“末时初刻。”

　　“快进前行！”岳托下定决心，大声令道：“我部以半圆阵突击明军阵后，以锐兵击其后阵，我率摆牙喇于左翼肩，硕托贝子于右翼肩，萨哈廉贝子率底甲喇，各总兵率护兵于各甲喇中，无马甲兵和无马跟役，汉军留下，监视栅内蒙古兵。”

　　“是，贝子！”

　　“奴才遵令！”

　　所有人都接到了军令，在建虏内部此时还绝不敢有在战场上质疑或违抗军令的行为，接到军令之后，没有人敢于迟疑半点时间，均是第一时间大声应答。

　　岳托的军令也十分明确，清楚。

　　这也是一个优秀的战场指挥官的特质，考虑的时候要尽量复杂，下军令的时候则是尽量简单明确。

　　旗帜摆动，鼓号吹响，岳托摆出了骑兵催阵冲阵的阵列。

　　半圆形的阵列分为左右前后底五部份，两红旗和汉军的旗帜分别飘扬，穿着铁银甲，背插小旗的摆牙喇在各阵中穿梭，督促各牛录奋勇向前，各牛录额真，分得拔什库也统率自己的部下，跟随大旗向着前方策马奔驰。

　　数千人的阵列摆出了宽大的正面，中间凸前，两翼稍稍拖后，在前两排都是披甲骑兵，在六万旗丁的女真八旗之中，此时能够披甲的都是二十以上四十以下的战兵为主，也有旗丁可以披上两截的绵甲或锁甲，他们或是正式的旗丁，或是跟随而来的尚不合格的余丁，这些旗丁也是尽可能的武装自己，甲胄和兵器常常打磨，除了弓箭外也勤练骑术和武器，在此时他们心中毫无畏怯之感，哪怕是前方的明军甲胄明亮，队列齐整，后金连续多年的胜利已经使他们对明军完全没有了敬畏之心，相反，一队队的披着重甲的明军在这些女真人眼中就是移动着的财富，是银两和包衣。

　　女真人在前，汉军在后，宽阔的战场几乎没有地形起伏，也没有河流，渡口，道路或是村寨，没有迂回，也不必考虑伏兵……放眼看去，十里之内都可以观察的到，二十里内有伏兵就会出现烟尘，有足够的时间叫他们撤出战场。

　　大队的骑兵往左前方兜去，女真人的阵列也保持的很好，虽然没有商团骑兵刻意练出来的距离感和线型阵列那么标准，在高速奔跑下仍然保持着相当齐整的阵列。

　　随着骑兵冲击，大片的草皮被马蹄践踏翻飞，夏天的草皮上有不少浮尘，几千人和马奔驰起来，烟尘立刻弥漫开来，在近处还只是一层薄雾似的，如果在远处看，就是一道道腾空而起的烟尘灰柱。

　　女真人的骑速并不快，岳托并没有下令加速，他要看看明军和蒙古人都是怎样的反应。

　　……

　　“明军，女真人？”

　　率领骑兵前来查看情况的是脑毛大，这个高贵的蒙古台吉在去年追击商团骑兵时出了天大的丑，三千多人追二百多人，始终未能全功，不仅任务失败，最后还在漠北被赶过来的商团军主力反戈一击，打的大败亏输，然后又因为补给的原因，一路上死了很多牧人，等脑毛大回到察罕浩特王城的时候，随他出征的三千多牧民和甲兵，最终只回来一千挂零，两千多人留在了漫漫征途之上。

　　不仅人员损失重，战马的损失也很严重，他们带出去五千多匹马，大多数是优良的战马，只有少数是过的去的杂马，蒙古人的马虽多，其实优秀的战马也是有数量的，并不是人人都有份，就算是现在掌握了相当蒙古部落的后金，在天启四年到天启七年这段时间，八旗还有两成左右的战马缺口，“无马的跟役”就是这种情况，相当多的旗丁上战场是步行，只有当披甲骑兵下马步战时，这些旗丁才会当马桩子替披甲人揽住战马，以防在战场上乱跑或是被敌人所获。

　　一直到天启七年，林丹汗西迁之后，大量的左翼蒙古部落归附女真，八旗才有了充足的战马，连旗丁也装备完全，战马充足给皇太极万里追击林丹汗带来了便利，如果有相当多的战马缺口，从辽东追到河套地区是完全不可想象的万里长途。

　　“全军回撤！”

　　脑毛大几乎没有考虑太久，一看到商团军向北方运动，没有丝毫犹豫，便是直接下令。

　　所有的察哈尔贵族和将领们都是相同的心思，在接到军令后人们如释重负，开始调拔马头逃走。

　　由于相隔较远，军令又下的早，骑队没有太过慌乱，人马相拥践踏的情形没有出现，大股的过万人的骑兵几乎在很短时间内就完成了战场转向，然后迅速脱离。

　　不得不承认，蒙古人逃的十分坚决，果断，而且速度很快，显示出十分优良的骑术。

　　从逃跑这门功课上来说，他们的得分是优秀。

　　在脑毛大等人逃跑之后，身后传来栅栏内巴林部的唾骂声和哀嚎声，不过那就不关察哈尔人的事了。

　　……

　　曹世选就站在人群之中，他当然有马，不过石廷柱考虑到曹世选是卫所武职，并没有在辽镇任过实职，没有带过兵上过战场，所以叫他留下来统领无马的汉军警备。

　　所有汉军都是站成横阵，多半的汉军拿着枪矛一类的长兵器，两眼忧心忡忡的看着远方的战场，在两翼是拿着弓箭和长兵器的女真人，他们是穿着两截短甲或长罩甲的旗丁，在队伍中也有少量的旗奴，他们的兵器很差，多半是在军营里打杂的，上了战场他们也有机会参加战斗，如果表现优异，会被本主记下功劳，将来有抬旗的机会。

　　“蒙古人跑了！”

　　一个汉军指着正北方向大叫起来。

　　曹世选身形一震，赶紧看向正北方向。

　　果然那边烟尘大起，众多的蒙古人正在展现优良的骑术，他们在战场上迂回转弯纵骑狂奔毫无困难，几乎就在众人眼皮子底下迅速跑了个精光。

　　栅栏里的巴林部蒙古人爆发出一阵激烈的叫骂和哭喊声，一个汉军恨恨地骂道：“狗日的活该，一会屠光了他们才好。”

　　曹世选扭头看了这汉军一眼，说道：“一会叫主子们听到，你小心你的性命不保。”

　　这汉军头一低，不敢出声了。

　　汉军的地位越来越低，蒙古人则向来被女真人倚靠，虽然在经济待遇上也是受到压榨和打击，这两年真夷都有不少填不饱肚子而逃亡的，蒙古人挨饿的也不少，但在军政地位上蒙古越来越超过汉军，汉军越来越多的沦为包衣和旗奴，蒙古却成立了左右翼，并且对外藩蒙古十分优待。

　　曹世选没心思多理会这些事，他继续观察着战场上的情形。

　　女真旗丁们也是一样，他们摆开了一个个整齐的阵列，这些旗丁和余丁其实也多半战阵娴熟，摆成合适的阵列对他们并无困难，一个个牛录的小型阵列结成了较大的横阵，这是对骑阵冲击最好的阵形，不仅有大阵，在横阵两侧和中间，还有后翼都有小型的圆阵，旗丁们拿着长枪大刀，或是手持步弓戒备着。

　　“我军退回了。”

　　曹世选擦一下额头上的汗水，感觉无比的干渴。

　　那些留守的女真军官也是差不多的感觉，人们不停的擦汗和喝水。

　　这时军官们看到明军已经停住队列，正在重新调整，于是他们下令披甲的旗丁坐下休息，所有人听到一阵哗啦啦的响声，所有的披甲人放下兵器，盘膝坐在地上恢复体力和饮水。

　　草地很柔软，曹世选也有点想坐下，但身为军官却只能迎上前去。

　　骑队轰隆隆的声音又响起来了，又是大片的草皮被翻溅起来，在骑队身后留下一片黑乎乎的斑驳地带。

　　一群女真贵族和高级军官的脸色都不太好看，他们想衔尾而击，先击明军，再打蒙古，结果蒙古人果断的上演了战场转向逃走的好戏，明军因此停下马步戒备，女真人没有下决心强攻几千甲胄鲜亮又阵列整齐的明军，另外的考虑就是战场上骑兵对冲损伤率太高，女真人很少使用大部队进行这样的战法。每个旗人披甲兵的性命都很珍贵，对女真这样的小部族来说更是如此。

　　岳托果断选择了徐徐后退，原本两军相差距离较远，慢慢拉开之后，仓促间都没有办法阵战，战场一下子又脱离了。


第900章 横队

　　总兵穆哈连向岳托道：“奴才观明军阵列异常齐整，进退有序，丝毫不乱，我军不宜轻动。”

　　穆哈连以做战稳重著称，此前在三叉河一带守备军堡，捉捕了不少明国人和蒙古人，受到努儿哈赤的赞赏。

　　副将叶臣道：“奴才赞同穆哈连的话，仓促进攻，骑阵破敌并非明智之举。若步阵，敌骑完整，容易被其包抄我左右两翼，也会被其兜回后阵攻击无马跟役和汉军。”

　　岳托从刚刚双方进和退的动作来看，感觉到这股明军绝非易与之辈，堪称劲敌，他对众人道：“我军下马列步阵，若敌来攻便与之步战。”

　　“善。”硕托大为赞同。

　　萨哈廉也并未反对，他的战场经验也是十分丰富，在后金的征战史上立功不小，但在十三山的战事上他碰了一鼻子的灰，由此对自己的指挥能力产生了一些怀疑，在重大的决策上，他就以听为主了。

　　大量的披甲兵开始下马，旗丁们和汉军在阵列中飞速向前，每人牵着七八匹马站在阵列之中当马桩子，他们要防止战马受惊乱跑，如果一会步战打起来又击退了明军的进攻，他们要在第一时间将战马送到披甲兵的手中。

　　披甲兵们都疲惫了，他们坐在地上喝水，用女真话或蒙语交流，所有人都感觉对面的明军是劲敌。

　　不少披甲兵眼中都有嗜血渴战的光芒，如狼一般。

　　他们并不畏惧强敌，相反感觉有些兴奋，正常的情绪不该如此，善战的人也并非嗜血的疯子。但对面明军的甲胄太鲜亮了，每个人都渴望能拥有这样一领坚固又漂亮的铠甲。

　　白甲们奉命跑在一起，这一次集中了两红旗三百五十多名白甲，这是一支了不起的力量，几乎每个白甲都是旗丁中的佼佼者，他们身形异常壮硕，由于平时的待遇和伙食很好，几乎每个人都是鼓鼓的满身的肌肉，他们穿着亮银色的铁甲，每人的甲胄都磨的雪亮，他们的衣袍被肌肉撑起来，看起来象行走着的人形怪兽。

　　白甲们均是面露凶悍的光芒，他们不象普通的甲兵那么乐观，因为他们打的仗更多，见识和经历远非普通甲兵可比，他们感觉到会有一场恶战，一般白甲只有在战事有可能不利或是面临苦战时会被集中使用，在关键时刻当成杀手锏猛击出去，在正常的战事中，白甲三五成群在队伍之中，督促甲兵和旗丁奋战，他们会被当成督战队来使用，只有当真正的恶战来临时，他们才会如现在这样被集中在一起。

　　白甲有两个纛额真，他们都在中间的大旗下听命，所有的白甲都很自觉，他们不仅坐在地上回复体能，还在不停的喝水和拿出随身的食物来吃，一般的士兵在这时都吃不下东西，白甲们保持着冷静，他们目光凶悍而漠然，他们都知道在战场上激动时没有用处甚至是有害的，普通的士兵可以激动，他们这些精锐中的精锐却是一定要保持冷静，他们也完全做得到这一点，每个白甲都是身经百战，可能身上千疮百孔伤痕累累，长久的战场经验叫他们心志无比坚韧，也知道什么时候应该做最适合的事。

　　整个女真阵势很快就摆开了，两红旗为主的将士原本就是在本旗配合惯了，左翼肩，左翼末，右翼肩，右翼末，再加上甲喇底，一排排的披甲兵摆开一个个横阵将中军掩在身后，两翼稍稍靠前，中军稍稍靠后，一个个数百人的阵列彼此相连，旗帜彼此呼应，将士们就在旗帜下被各自的拔什库和牛录额真拘管着待命，从左右翼往中间是中军指挥机枢所在，汉军和旗丁中的射手就在步阵之后，他们都已经全部摆开了步弓，预备一会和甲兵一起应战迎敌。在后阵则是大片的旗丁和汉军裹挟在一起，各牛录额真被甲喇额真和那些挂着游击，参将，副将的女真和汉军军官们统带着，如果在中军看向四周，就可以看到一个个甲兵就在前后左右，四面八方均有阵列。

　　一个头戴明盔身着暗色铁甲，头顶缨盔，背插小旗的拔什库带着两个相同铠甲的同伴，十余个穿着泡钉绵甲的甲兵一起从阵中策马而出，另外多股的小股骑兵也在阵中冲出，共有五六十人的游骑在阵前游弋，向明军所在的方向移动过去。

　　……

　　“东虏是摆开阵势等我们来攻。”王敬忠对朵儿道：“今日之事，并无会战的必要，请指挥大人明鉴。”

　　另一个大队指挥也道：“这仗能打能不打，如果考虑到我们和东虏还做买卖，今日战事之后若是消息走漏，又是狠狠得罪了东虏一次，若贸易断绝，军司就更被动了。”

　　朵儿横了这个大队指挥一眼，骂道：“你狗日的少管闲事，天塌下来有高个子顶着，咱们干军队的首先考虑的事情是打仗，别的事咱们不必多管。”

　　牛钦忠道：“还是要小心，万一把东虏打急了，往下去一直找咱们的麻烦，军司可饶不了咱们。”

　　“老子才是团指挥。”朵儿彻底恼了，怒骂道：“你们这帮狗怂，大人砸这么多银子给军队，不是叫你们这么临阵胆怯的，你们的话叫士兵们听着，这辈子也别想有脸再干军队，趁早脱了这身虎皮，草原上有的是地和屯堡，你们当个屯长领人种地就挺好！”

　　众军官都被朵儿骂了一头一脑的屎汤子，各人都窝了一肚皮的气，铳骑兵第一团原本就被视为骑兵第一精锐，原本也是最早组建的骑兵队伍，军中的老兵和有经验的军官很多，一直压着第二团一头，组建中的第三团更是拍马也比不上，但后来枪骑兵团的出现就叫铳骑兵团黯然失色了，第一次草原战事，张瀚被困集宁堡时，周耀带着枪骑兵四处烧杀抢掠，餐风饮露不惧辛劳困苦，也不害怕被包入重围，不知道毁了多少牧场和杀了多少牧民，土默特开始的应对失措和骑兵分散，导致徒劳无功，枪骑兵团都是立了最大的功劳。

　　如果不是马武等铳骑兵冲入优势的蒙古骑兵阵中，杀退敌人，逮住了俄木布洪，铳骑兵在第一次的大战之中，真的没有什么可称道的战迹。

　　就拿第二次做战来说，也是乏善可陈，渡河口之战是李从业大放光彩，枪骑兵团打得蒙古人不敢出青城，就连后组建的猎骑兵营，做出来的成绩也是十分的出彩，相比之下，铳骑兵团也就是马武一伙人足可称道，而朵儿自己知道，部下在营救马武等人的战事中，表现实在不能说叫人满意……

　　朵儿圆圆的脸上满是怒气了，这帮家伙，实在是太叫人失望了！

　　众多军官都是不语，半晌过后，还是老资格的王敬忠道：“既然指挥说要打，那咱们就打，我不信东虏能比北虏强多少，送上门来的首级，咱不要白不要。”

　　这一下气氛才活泛开来，牛钦忠道：“东虏敌意明显，刚刚想抚我们之背，他娘的，咱们也是打老了仗的，能吃他这个亏？北虏也正好识趣，既然跑了，咱们就拿这东虏开刀，打完之后再拔了这狗日的寨子，看以后谁还敢抢咱和裕升的商队？”

　　王敬忠摇头笑道：“咱们是来维持商道的，结果要和买家打一架，这到哪里说理去？”

　　众人笑时，朵儿已经开始分拔兵马了。

　　铳骑兵团三个大队，团部有直属近卫连，还有一个中队的塘马传令兵，还有参谋人员，军务人员，军政官和直属部下，军法官和直属镇抚兵，军需官和一群干练的部属，还有一个团属炮兵连，不过由于路途太过遥远，大炮都留在了几百里后，在轻装突袭的骑队中实在没有办法携行火炮，就算最轻的火炮也要好几匹马来拉，并且对地形要求比战马高的多，如果是徐徐推进的会战，火炮怎么说也要带上，而且多多益善，突袭时就只好丢在后方。

　　三个大队，加上团部人员，一共是三千六百多人，不到三千七百人，在决定攻击时，铳骑兵团当然还是要用自己最擅长的拿手好戏：狂飙猛进，突入敌阵，以火器先打乱敌阵，然后用马刀来回冲阵，最大限度的杀伤敌人。

　　王敬忠奉命领着自己的一大队在左翼摆开，他的部下是八个连队，分成三个营，第三营并未满编。

　　每个营三个连，每连三个中队，每中队四个小队，每小队连队官在内十二人，层级分明，除此之外，还有大队直属塘马传令，护卫，参谋，军政人员等在内的一百五十人左右，整个大队一千三百多人，在铳一团三个大队中人员最多，几乎已经是满编了，第三大队才六个连，编成两个营，人数比他少的多了。

　　因为人数多，又是老牌部队，第一队被编在左翼摆开，一会驰骋进攻时，左翼是斜线中角度最靠前的，也是最先突入敌阵的部队。

　　王敬忠的心思有些沉重，他感觉眼前的东虏比北虏要难打的多……首先是甲胄，前几排的东虏几乎都是铁甲在身，铁盔铁甲，长刀铁枪，跑动时有一股难言的彪悍气息，后几列的东虏也多半有绵甲或锁甲，相比来说，北虏就是一群叫花子，一千人中也没有几个披甲的。

　　但此时不打亦得打了！


第901章 提速

　　“横铳！”

　　几乎是同一时间，一千三百多人齐齐横铳，左中右三翼一起传来军官们下令横铳的声响，“哗啦啦”的声音此起彼伏。

　　“擂鼓！”

　　王敬忠已经看到东虏列了步阵等候，他吐了口唾沫，骂道：“狗日的骚鞑子，定然是以为咱们是大明官兵，狗日的既然讨打，那就给我狠狠的打吧。”

　　激昂的鼓声响起来了，王敬亭将手掌一竖，再往下一挥，旗手看到，将队旗高高举起，晃动一下，又是往下一挥。

　　“初速！”

　　所有骑兵都开始往前了！

　　这是十分壮美绚丽的画面！

　　三千多人排成了左高右低的线形向前低速前行，战马踩踏在平整的草地上，发出摄人心魄的轰鸣声，红色的军旗随风飘动，一个个军官和军士长们在队列一侧不停的用军旗和旗枪来调整队列，鼓声似雷鸣般轰响，与马蹄声夹杂一处，更显雄壮，随后，是士兵们在马上上刺刀时的哗哗声响汇入鼓声和马蹄声的海洋，各种声响夹杂在一起，整支军队似乎是踩着世间最壮丽的节拍在前行，灰色的军袍，红色的旗帜，绿色的草地，蓝色的天空，世间所有一切的光彩仿佛都被这支军队给吸引光了。待刺刀上好，所有火铳和刺刀指向天空，闪烁寒光的刀尖如同一片片的寒光耀眼的森林，令人看了便是不寒而栗，千骑涌动，犹如山崩地裂，马蹄翻飞，更震颤大地颤抖，所有一切，仿佛末世将至，令人有大劫将至之感。

　　待前行一刻钟时间，距离拉近一半之后，朵儿挥手两下，军中大旗亦是撼动两下。

　　所有军官一起下令，将马速再提高加倍。

　　战马跑动的声音更响了，草皮被踩踏的更加厉害了，柔顺的野草被不停的踩翻，踩平，或是溅起，骑兵们风驰电卷般的冲过，毫不顾惜，如疾风暴雨一般，要毁灭眼前的所有！

　　……

　　“佛祖啊……”

　　“天啊，我们招来了什么样的恶魔！”

　　“我们完了，完了……”

　　巴林部囊努克贝勒的部落的牧民今天真是经历了所有的大起大落。

　　先是三方来兵，栅栏里的人还想着能火中取粟，后来察哈尔部的人果断跑了，部落里的人已经十分失望，但还在幻想着能够挡住剩下的两拨敌人，待看到这明国骑兵冲锋时的景像时，哪怕是最坚决的蒙古战士，此时也不得不承认，眼前的这支明军是他们见到的最可怕的一支军队，在这样的军队面前，他们失去了最后一丝抵抗的信心。

　　囊努克是最害怕的一个，他知道自己招来了两支最为可怕的军队，随便哪一支都能叫他家破人亡，失去一切，而此时此刻，他只有祈祷明军被击败，因为女真人为了怀柔蒙古很少杀害贵族，只要自己愿意降服归顺，到辽阳后还有一席之地，如果被眼前这支明军击败了女真人，恐怕寨子里最终就剩不下几个活人了，特别是他是少数知道内情的人，根本没有什么明军，眼前的骑兵就是商团骑兵，这些人是为了商队而来，他们杀戮之狠，比明军要强过百倍，明军还可能为了钱财而放弃屠杀，而眼前这些人却是只为了复仇和荣誉而来，这样的军队，囊努克知道根本没有收买的机会和希望。

　　“佛祖保佑。”囊努克突然跪在地上，喃喃祝祷，他希望女真人能获得胜利，在述说祷词的时候，他不停的看向骑兵突击的方向，那里有明显的女真人的阵列，层层叠叠，阵列整齐，现在只能期盼女真人能挡住这样的骑兵突击，这是最后的希望。

　　……

　　“来了。”

　　岳托两眼微微发红，这一次原本是“简单任务”，教训一下不老实的蒙古人，不光是为了商队，事实上这两年努儿哈赤已经把主要的精力放在草原上，八旗时有出征，规模都在两千到四千左右，每战均是大胜或是根本不曾遇敌，相比武装到牙齿的女真人，蒙古人的战斗力不值一提，今日面对的敌手，真是前所未见，令身经百战的岳托也在心中兴起一种战栗之感。

　　此时他有些后悔，如果刚刚不想着趁机掩袭，而是从容退走，刚刚战场情形十分复杂，恐怕没有人会指责他临阵胆怯，现在，后悔也晚了。

　　这种动摇只是短短一瞬，岳托神智迅速恢复清明，他喝令左右翼一起戒备，披甲兵和旗丁并汉军的善射者均准备以弓箭迎敌。

　　披甲八旗兵均是将手中的长兵器高高竖起拒敌，如果敌人以骑兵踏阵，前三排是否能拒敌深入，此乃关键。

　　披甲兵们多手持精铁挑刀，虎枪，铁枪，举起之时，整条战线均闻哗哗的甲叶声响。

　　面对轰隆隆而至的骑兵强敌，甲兵们仍然保持着相当的镇定，他们中也有四十余岁的老兵，从少年起跟随努儿哈赤征伐完颜部并海西诸部，至数年前攻时时已经身经百战，从前胸至后背都曾被创，可谓身经百战，建州部兴起之初将士也曾胆怯畏战，至此因百战百姓，披甲战兵已经不知畏惧为何物。

　　大量的披甲弓手和旗丁汉军弓手聚集在前阵之后，他们引弓待发，每人最少都带着两个到三个插袋或是装满了箭矢的箭囊，轻箭和重箭放在不同的箭囊之中，每人均是用强大的近人身高等长的长大硬弓，有一些有经验的弓手已经将箭矢取了出来，插在旁边的草地上备用。

　　“来吧，我都等不及了！”一个彪悍铁拔什库手持精铁制成的虎牙枪，威风凛凛的站在原地，在他身前不远处，游骑已经在阵前散开，因为敌骑大队而至，游骑已经失去了牵制骚扰的作用。

　　女真贵族和军官都有些被挑衅的受辱感觉，他们百战百胜，这两年来只有明军望风而逃的记忆，从未想到他们会明军骑兵纵骑来攻。

　　……

　　“敌阵将至，三速！”朵儿策马在中间阵线，现在距离女真人的阵列只有二百步左右的距离，他发觉对面的阵列纹丝不乱，一个个横阵错落有致，将中阵紧紧包在中间，面对铁骑冲至，对面的女真阵列丝毫不乱，没有一点混乱的迹象，这叫朵儿感觉心中发紧，他自率领铳骑兵团做战以来的经历都是对蒙古人而战，眼前的这场面他还是第一次经历。

　　这一次所有的旗帜往下点了三次。

　　骑兵们怒吼起来！

　　鼓声似乎要爆裂了！

　　整个铳骑兵团如同一团即将要炸开的火药！

　　所有骑兵都用尽全身的力气在怒吼着，哪怕是嗓门都因为吼叫而嘶哑了！

　　任何语言或是影视作品都没有办法反映此时此刻的情形。

　　人们是在博命，是要去杀戮，冒着自己被别人杀死的危险拼力向前冲！

　　高速的战马之上剧烈的颠簸，时刻有从马上摔下来的摔死的可能，眼前刀枪林立，而人们一会就要冲入敌阵之中，与同样全副武装的敌人厮杀，拼命，你死我活！

　　所有铳骑兵都是把马速开始提到最高，进入百五十步之后，马速已经到最快，如果在远处观看，就可以看到马蹄翻飞，用目光几乎看不到马腿提高再落下，只能看到战马如风般的疾驰向前，一队队的战马几乎形成了一个整体，一个可以将眼前之敌踏成齑粉的杀戮机器。

　　……

　　“百步距离！”

　　女真人在阵前插着一些小旗，用来测算距离，有经验的军官可以凭目力就测算出相当准确的距离，但有了标识物更容易确定。

　　眼看大股骑兵以最快速度到百步左右的距离时，所有女真人的阵列上都响起了军官们的命令声。

　　几乎是同一时间，所有的军官都在叫道：“轻箭抛射！”

　　所有的弓手都是将长弓举高，箭矢早就搭在弦上，听到命令后，弓手们一起拉开沉重的弓弦，然后迅速松开手指。

　　“嗡……”

　　几乎是同时，最少有超过千人的弓箭抛射了第一轮轻箭。

　　曹世选也往远处射了一箭，他的距离稍微靠后，估计有一百三十步左右的距离，他眼看着自己射出去的箭矢飞向半空，心中并不觉得这一箭能射中什么目标。

　　身为一个五十来岁的世袭卫所武官，曹世选的箭术水准还算不错，但他的弓力较弱，在女真弓手里肯定是不合格的，女真弓手的最低标准也是十个力，曹世选估计自己最多八个力。

　　大量的箭矢飞向半空，然后借助风力和下坠的力道，飞速飘向扑过来的骑兵大阵。

　　第二轮抛射又开始了，然后是第三轮。

　　所有人用的都是三角形的尖锐箭头的轻箭，一百多步的距离是这种轻箭抛射有效的杀伤距离，很多在阵前等着接战的披甲兵起劲的瞅向天空，又把视线看在一百多步以后飞扑而来的明军头顶上。

　　蝗群般的箭矢很快就落了下来！

　　所有人都听到叮叮当当的声响，大量的箭矢打在铳骑兵的头顶，肩膀，胸口，腿部，或是直接插在地上，又或是直接不知道飞去了哪里。

　　箭矢多半直接滑落在地，根本不能破甲，也有少量下坠时力道大的箭矢斜斜插入胸甲侧面的空隙之中，或是落在腿部的护胫上方，插在身上的空隙之处。

　　王敬忠的运气不好，一支轻箭射中了他的大腿空隙没有甲胄保护的地方，他好象被重锤打了一下，先是震动，然后才是一股剧痛袭上脑部，当时他差点昏厥过去，但他知道一旦落马就很可能被踏成肉泥，所以只能无比警醒，硬撑着没有晕过去，而是以马控缰，继续向前奔跑着。


第902章 重箭

　　大量的箭矢好象落雨般落下，铳骑兵们的防护很好，轻箭根本无法射透胸甲，箭矢落在胸甲上不停的擦出火光，发出叫人牙酸的金属摩擦和撞击的声响。

　　这时王敬忠等人都听到女真人阵中响起满语的呼喊声，他侧耳听了一下，一时没有听清，这时一个军官叫道：“东虏是叫人换重箭，要小心。”

　　此时刚过百步距离，铳骑兵已经准备射击，他们从正面开始微调马头，预备从女真阵前分两翼由侧面跑过，原本如果对方阵列松散的话可以从正面突入，但东虏阵列纹丝不动，朵儿已经通过旗号指挥，自两翼分别驰过，以铳击敌阵，俟冲过之后装弹重整，再从阵后绕击，连续多次铳击，待敌阵混乱之后再冲进去，以马刀斫之，这是铳骑兵们已经很成熟的战法了。

　　朵儿在中军跟着右翼前行，他指向前方，喝道：“我等亦是百战百姓之师，东虏杀我辽民无数，号称强兵，今日要打出我商团兵的威风来。”

　　这时第一拨重箭突然射了过来。

　　战况激烈，轻箭收获十分有限，岳托只看到少量的明国骑兵因为战马中到要害地方而摔倒，最终把骑士也带倒在地上，落地的人和翻滚的战马传来巨大的响声，岳托甚至感觉自己听到了人和马骨头断裂时的巨大的咔嚓声响。

　　箭矢如雨般射过去，以岳托对明军或蒙古人的经验，在这样的箭雨打击下，对方的阵列会混乱，攻击的决心会变得迟疑，甚至要是明军的话已经会有大量的人马开始调头逃走……岳托还清楚的记得沙岭之战，当时明军的战兵有六万多人，多半是披甲的将士，而且相当多的劲兵老卒，八旗的战力也就是六万多人，还是女真，蒙古和汉军相加的数量，双方开始交战时，明军的攻击犹疑，软弱无力，遭遇箭矢攻击后就开始阵形混乱，当发觉八旗骑兵在两翼移动时，祖大寿就开始率部下骑兵开始逃走，然后就是雪崩般的混乱，人数和八旗相当的明军没头苍蝇般的在战场上转跑，直到最终大半被杀光为止。

　　眼前的这些明军骑兵仍然在冒着箭雨前行，只是从正面拉开，改为侧翼切向前方。

　　岳托用手拉开箭弦，将一支箭杆粗长的重箭搭在箭弦之上。

　　箭尖并不是尖利状的，而是倒三角形，前面宽后面窄，象一把开刃的铁铲，宽数寸有余，比平常用的猎箭还要重实和宽大一些。

　　这种箭可以撕破铁甲，当然也要看距离，如果破甲而入，可以轻松的破开皮肤，切断血管和骨头，如果射中胸腹，可以很轻松的伤害到人的要害，将内脏搅成一摊模糊的血肉。

　　“嗡……”

　　岳托使劲射出箭矢后，箭弦和箭身都在颤抖着，重箭发出尖利的破空声，动静比一开始射出的轻箭要大的多。

　　百步不到的距离了，平射的重箭力道也是足够，箭矢在半空中飞行的速度很快，岳托没有办法盯着自己射出的箭矢，但他看到半空中有无数的重箭在飞掠而过。

　　这种重箭汉军几乎都没有办法射，全部是女真射手在平射，汉军仍然仰射轻箭。

　　“啪！”

　　“啪，啪，啪……”

　　几乎是一瞬间，所有中箭的胸甲骑兵都感觉到身体抖动，然后传来疼痛的感觉。

　　李少川感觉自己胸口象是被巨锤击中一样，他“啊”了一声，然后喷出一口鲜血……被击中时他下意识的咬了一下嘴巴，把舌尖给咬破了。

　　他低头看时，自己的胸甲上似乎是“粘”着一支硕大的箭矢，箭杆极粗，似乎还在颤抖着。箭尖并没有能破甲而入，而是在胸甲正面砸出了一个凹陷的小坑，自己刚刚感觉到的剧痛，就是这一支重箭所带来的。由于胸甲的作用，箭尖并没有破甲而入，而是歪斜在一边，只有箭头和箭杆连接的地点粘在了胸甲的凹陷处，使粗重的箭支并没有落下来。

　　四周不停的传来啪啪的巨响声，开始不停的有胸甲骑兵落马，然后被无数匹快速奔驰的烈马踩踏成肉泥。

　　也有人被重箭射中了腿部，李少川看到一个骑兵半个脚脖子都被切了开来，鲜血喷涌而出，骑兵先是在马上晃了晃，然后趴在马脖子上，努力压制剧痛，不使自己掉落下马。

　　“八十步以内了，打放，打放！”

　　拿着旗枪的大队副指挥刘景荣怒吼着，这是一个来自榆林镇夜不收出身的老兵，三十来岁的年纪，赤红的脸膛已经因为愤怒而扭曲了，在他眼前，大量的胸甲骑兵中箭受伤或是身死，也有相当多的骑兵下饺子般的被重箭的箭雨射落下马。

　　已经习惯了蒙古人软弱骑弓的胸甲骑兵十分不适应这样的重箭攻击，原本在他们眼中箭矢已经成了笑料，类似小孩子玩具一样的存在，历次和北虏的战事中被箭射死的简直是凤毛麟角，更多的伤亡来自少数的白刃格斗或是摔落下马，而眼前的重箭狂暴有力，一轮接着一轮，不论是劲力，射速，准头，都远在蒙古人之上，在这样狂暴的箭雨打击之下，铳骑兵们已经明显慌乱起来，队形开始混乱起来。

　　在下达命令之后，刘景荣将旗枪放回插袋，抄起另一边插袋里的火铳，立刻拧身横举起来。

　　更多的人做出一样的动作。

　　骑兵们是十二行四排的纵队横跑，这正好是一个中队，每个中队衔接在一处，形成了一个连级纵队横阵，在接到打放军令之后，李少川所在的中队也下达了军令。

　　“所有人，预备！”

　　骑兵们都已经在跑动中错开身位，包括李少川在内，每人都是横铳向女真人的阵列方向瞄准着。

　　“放！”

　　骑队中军旗招展，枪焰绽放，一轮轮的排枪齐射，这种处于奔驰状态下的射击只有一发，射击也相当的不容易，但经过长期的训练已经形成了铳骑兵的标准战术，事实上这种战术相当的有用，铳骑兵有快速移动的速度，迅捷如闪电般的移动加上犀利的火器攻击，经常打的蒙古各部落抬不起头来，他们快速的牵扯，攻击，闪电般的飞掠而过，蒙古人的弓箭根本伤不到装备胸甲的铳骑兵，而铳骑兵们的火器却是十分犀利，在有效射程内能轻松打穿铁甲和绵甲，北虏每次都被打的魂飞魄散，溃不成军。

　　这种骑兵持火枪突击而战的兵种和战法，原本该出现在近两百年后的欧洲，拿破伦麾下的精锐骑兵中，除了胸甲骑兵外，火枪骑兵也是最重要的骑兵兵种之一。

　　两翼齐齐打放之后，五十多名前排的后金甲兵倒地，这种近距离的打放，原本应该有更大的威力，更犀利的表现，然而在后金重箭的压迫之下，铳骑兵普遍停留在六十步开外，他们的骑铳威力较步铳要小一些，步铳六十步的威力要比骑铳大的多，而骑铳在六七十步的距离上，威力就减弱了很多，两翼齐射之后，只打翻了五十余人。

　　李少川气的一挥拳，然而此时已经没有可能再次打放，铳骑兵的弱点就在这里，一轮打放后除非短暂脱离战场，否则无法再次装填。

　　“打放过后的继续向前，不要停留！”

　　李少川听到是刘景荣的声音，他向自己的右手侧看了一眼。

　　大量的铳骑兵已经将火铳斜放在马腹一侧的插袋里，左手控缰，右手抽出马刀，但刚刚打放的效果很不好，各级指挥看到了旗号指令，两翼不做停留，继续向前飞奔，队形变换之时，铳手继续打放，而此时后金射手也是继续用重箭射过来。

　　两边的将士在此时已经心无旁骛，战场上其实很吵，马蹄声，人的喊叫声，战马和受伤垂死将士的惨叫和呻吟声，在身负重创时，不论是精锐的铳骑兵还是坚韧的女真将士都是一样的表现，没有哪一方更显得坚强一些。

　　李少川头一次感觉有些害怕，他按在李庄官校学习时教官教导的那样，看了看自己的左右侧。

　　当时的教官就是王长福，王长福告诉他们，当在战场上害怕时就看看左右，其实自己这边的人更多，当看到眼前都是熟悉的战友时，勇气又会返回到身上。

　　两侧确实有不少人，在李少川左顾右盼时，他看到身后还是不少骑兵在打放火铳，战线上不停的迸射出火花，火铳打出的子弹纷纷落在女真阵前之前，打飞了一块接一块的草皮，整条战线上就能看到火光迸发，草皮被打飞的满天都是，间或有女真甲兵被子弹击中，血肉迸溅，发出惨叫后滚翻在地上。

　　在火器攻击时，李少川分明看到有不少女真甲兵被打翻在地，这给了他不小的安慰。

　　漫天还是箭矢在飞舞，在纵骑离开时，人们拼命用两腿夹动马腹，希望战马跑的再快些，能脱离战场。

　　“狗日的东虏，箭硬是射得好凶……”刘景荣策马在李少川的身体右侧，正在和他说话，这时一支重箭突然射过来，正好射中刘景荣的脖子，李少川眼睁睁看着小铲子般的箭尖狠狠的扎入了战友的脖子，锋锐而扁平的箭尖瞬间切断了刘景荣半边脖子，不知道是不是错觉，李少川似乎还看到刘景荣向自己眨眼笑了一下。

　　刘景荣下意识的捂着脖子，鲜血不是溢出，几乎是喷溅出来的，他只来的及向李少川说了三个字，便是将脖子一垂，整个人便是栽倒在了地上。

　　李少川的泪水夺眶而出。


第903章 交换

　　“我儿子……”李少川只听到刘景荣最后的三个字，他知道刘景荣家境贫寒，当了近十年夜不收，没攒下什么钱，连媳妇也没有娶上，投了和裕升之后才娶了亲，还是专门请假回陕北相中的陕北媳妇，成亲四年，儿子三岁，和刘景荣一模一样的长相，平时这家伙最爱谈自己的儿子，在生死之际，想到的还是自己最珍爱的儿子。

　　“刘哥你放心。”李少川哭叫道：“你儿子一定会好好的长大成人。”

　　没有什么人听到他的话，所有人都在策马狂奔，不时的还是能听到重箭掠空而至的声响，每当听到这样声响的时候，军人们就情不自禁的把身体缩向马腹。

　　这是铳骑兵真正面对这个时代最强劲的弓手射击！

　　不得不说，在骑铳对决强弓的战斗中，铳骑兵一方明显受挫和失利了，不少铳骑兵回头看去，后方的东虏阵列前虽然枪子迸射，时不时的有后金甲兵中弹倒地，但由于距离被压制，效果十分有限，后金一方的阵列不动如山，没有丝毫混乱的迹象，更不要提铳骑兵们熟悉的火铳打击下的崩溃迹象了。

　　这对士兵的士气是严重的打击，哪怕是军官们的信念也由此动摇，在士气低落的前提下，队列越跑越乱，军官们也无暇约束，好在长期的训练使骑兵们保持着最基本的本能反应，整个左右翼的队伍看起来还是很象样子，并没有显现出太混乱的感觉。

　　朵儿也感觉脑子发木，现在的情形完全出乎他的想象之外，在此之前的经验完全被推翻，女真人的弓箭给他上了深刻的一堂课，在队伍中奔驰的时候，连他这个主将也并不一定是安全的，重箭之下，距离越近威力越大，有几名铳手的胸甲都被射穿，虽然入肉不深，但由于动能太大，只要这种程度中箭的毫无例外的都被射落下马，几乎没有可能生还。

　　在这个时候，朵儿才明白人的身体几乎无处不可中箭，腿部，脚部，胳膊，脖子，还有人被射中了面部，几乎整张脸都被铲断了，连惨叫声也没有发出来就落马死去了。

　　头盔被射中的也很危险，几乎是如重锤击中脑部，人会在短时间内失去意识，如果能下意识的抱住战马不掉落下来还有机会，如果落马的话，那就非死不可了。

　　朵儿看向自己的身后，那里落了一地的铳骑兵，还有不少马匹重伤躺在地上，一些没受伤的战马由于失去了主人，停留在了原地，在战场上咴咴的鸣叫着，在这个时候，看到阳光照射下死去或重伤的铳骑兵们闪亮的胸甲，朵儿突然一阵心酸，由于顾及自己的身份他不可能哭出来，但在这个时候，他的眼角还是不小心滑落了几滴泪珠。

　　最少有过百人甚至是二百人留在了原地，作为代价，朵儿估计女真人死伤不到百人，这个交换比，前所未有。

　　……

　　三千多骑兵如潮水般从两翼涌过，接连不停的打放火器，铳口的火光一直不停的闪烁，枪声如爆豆般啪啪响个不停，岳托等人的面色都是十分凝重……

　　在朵儿等铳骑兵高层感觉震惊的时候，女真人的高层当然也是无比震惊！

　　双方都见识过这个时代最孱弱的军队，蒙古和大明，都是大而无当，徒有其表。

　　不管是商团军的步兵还是铳骑兵，猎骑兵，枪骑兵，蒙古人都不是任何一部份的对手，他们战斗力低的惊人，战事稍有不利就一哄而散，完全没有韧性，也毫无必胜的信念和决心，贵族上层还抱着过去的荣光不放，然而现实就是一个接一个的大嘴巴子，到目前为止，蒙古人的脸都被商团军给抽肿了。

　　经历过这样落后的对手，铳骑兵第一团的将士们给了眼前的女真人极高的评价。

　　在十三山也好，或是马武等人经历了女真人的追击也罢，他们都曾经向军司提交过十分详细的报告，对女真人的战斗意志和做战能力，将领的指挥技巧都给了极高的评价，但在当时来说这些报告都没有得到足够的得视，十三山之战是商团军的山地步兵获得，战果不菲，马武等人也多次击退了追击的东虏骑兵，在商团军的高层看来，前方将士还是有些言过其词了。

　　而此时此刻，身后的一百多具尸体和重伤员很明确的指出，东虏绝不是北虏，他们的弓箭也果然是名不虚传！

　　而在女真一方来看，经历了多次与明军的大战之后，眼前的这支明军也果然是罕见的精锐。

　　马兵冲击，分做两翼如潮水般涌过，阵列稍有混乱，但仍然秩序井然，马上打放火铳是十分困难的事，这些骑兵却是轻松做到了，而在激烈的对射中不停的打放，最终打死打伤过百甲兵，这对岳托等人来说也是十分恐怖的死伤……女真八旗已经很久没有承受过这样高的死伤，而且死伤者几乎全部是精锐的披甲兵！

　　战场上传来此起彼伏的哀嚎，岳托无暇顾及，在两翼骑兵已经飞速越过，正在往侧后方向跑去。

　　“不能叫他们装填。”岳托咬了咬腮帮子，眼中露出决绝之色。

　　硕托平时和这个哥哥不是很对付，但到了此时也只能把别的心思抛开，他赞同的道：“这股明军火器犀利，马战看来也不弱，如果再装填于我两翼侧后轰击那些尼堪和无甲或轻甲旗丁，乱我阵列，那这仗就难打了。”

　　女真人吃亏在是步阵迎敌。调度上自是不及骑阵方便迅捷，然而岳托等人此时亦是明白，适才如果不是以步弓迎敌，骑阵对骑阵正面冲击，对方在接触之前以火铳不停轰击，这边的骑阵非在一接触时就吃大亏不可。

　　“那该如何？”硕托道：“现在以步阵转骑阵根本不可能。”

　　岳托一时无语，不怎么出声的萨哈廉突然一脸戾色的道：“派出全部白甲，他们皆有战马在侧，以白甲策骑出阵，扰乱敌骑不使其从容装填。”

　　“你疯了？”硕托失声道：“我们白甲只有三百多人，敌骑三千多人。”

　　萨哈廉眼盯着硕托道：“若是三千关宁骑兵又如何？说到底打仗不能没了信心，也不能畏惧将士死亡。我知道白甲都是百战精锐，死一个都是莫大损失，但养精兵就是用来打仗的，关键时候不敢用，养白甲有何用？”

　　“萨哈廉说的是。”岳托眼中露出一股狠劲，他挥手道：“令白甲出击，不过并不要他们冲阵，以骑阵威胁敌骑，不使其从容重新布阵装填即可。”

　　岳托看看四周，又道：“令博尔晋与雅希禅去！”

　　适才派出的游骑尖哨就是由梅勒额真博尔晋统领，接到命令后，博尔晋和白甲纛额真雅希禅立刻飞驰与已经上马的白甲汇合在一起，近四百骑飞速从中军冲向后阵，自阵中空隙冲出。

　　大量穿银色战甲的骑兵汇集在了一起，轰隆隆的马蹄声在后金阵中响起，甲兵和旗丁汉军都看向这边，他们都是很少看到白甲这样集结使用的情况，很多人神色凝重的看着眼前的场景，感觉心头一阵发紧。

　　“尔等要小心戒备，有扰乱阵列者，斩！”石廷柱和祝世昌等汉军将领都是异常的紧张，他们不停的呼喊着，命令部下小心戒备，不得混乱。

　　从他们投降以来也是第一次遇到这样的场面，哪怕是艰难如浑河之役，最少人人都相信自己一定是站在胜利者的一方，事情是明摆着的，后金以骑兵为主，机动性特别厉害，浑河南岸是浙兵，北岸是川军，都是骑兵极少的纯粹的步兵军队，这样的军队就算后金兵一时不攻进去也是要被耗跨的，现在却是时势倒转，后金步以步阵迎敌，明军却是纯粹的骑兵，这给了普通甲兵和旗丁很大的压迫感，更不必提胆气更怯的汉军了。

　　所有人都感觉干渴，但大伙的水囊都喝干了，旗丁和汉军一样，都是不停的拿舌头舔着嘴唇，他们的嘴唇都干裂开来了。

　　在大太阳底下一直晒着，又来回跑动摆开阵形，手握兵器准备接战，精神和体能都消耗很快，特别是精神上饱受摧残……不是谁都能面对几千重甲骑兵冲过来而无动于衷的，汉军们最庆幸的就是那些重甲骑兵冲阵的意志不坚决，刚刚冲过来时那种雷霆万钧之势令人胆战心惊，还好明军重骑兵并未选择冲阵，而是在甲兵最厚实的外围绕圈跑过去了。

　　在汉军身后和左右手两侧，大约在南方四五里开外，铳骑兵们纷纷放慢马速，军官们喝令重新调转马头整队，所有人的马速都放慢了，直到完全停止。

　　马不停的打着喷鼻，汗水从马腹两侧流淌下来，整个骑队中到处是一片腥骚味道，人的身上也是大汗淋漓，不少人摸出水囊开始喝水。

　　军官们是最忙碌的，好在平时的训练使骑队保持着相当的整齐，多半地方还是以小队和小队聚集，中队和中队聚集的形式摆开小规模的骑阵，在人的叫喊和以战马的嘶鸣声中，队列在慢慢聚拢着。

　　也有少数骑兵彻底失去了阵列，他们被汇集到几处临时的聚集点，在训练时就有这样的科目，一旦奔驰到敌阵后发觉失去建制，就按旗号奔赴最近的临时点汇合，接受临时派过来的军官们的指挥。


第904章 狗斗

　　朵儿此时犹豫不决，他已经感受到了女真人的战力的强大，但此时没有办法撤出战场，一旦离开不可测的后果很多，铳骑兵们崩溃的可能性并不大，但很有可能被敌人咬着尾巴追击，这样损失可能会很大，而且无法对诸司交代。

　　在战场上没有确定安全的脱离，只能视为逃跑，这是朵儿等上下军官都无法接受的事情。

　　而且最关键的就是还有相当的重伤员和战死将士的尸体留在了身后，如果放弃战友和将士遗骨而逃，上上下下都无法接受。

　　朵儿喘着粗气，观察着四周。

　　身后是大片的狼藉，几千骑兵纵马狂奔的破坏力十分惊人，大片的齐漆高的草地被踩踏的看不出原本的形状，一些野兔之类的小猎物在狼藉的草皮上奔跑着，它们无所适从，不知道发生了什么事。

　　在数里之外是女真人的阵列，看起来还是那么坚实稳固，毫无破绽。

　　朵儿心中泛起一阵无力感，向来顺风的仗打惯了，眼前的这场面他感觉自己无所适从。

　　然而他是主将，身边一群参谋官和军令官都在等候，左中右到处是等候军令的军官，旗手和鼓手是最早恢复的一群人，他们也接受过这样的训练，在最混乱的战场上，旗手和鼓手必须是最先恢复的一群，所以在李庄行军检阅时，第一旗手和第一鼓手是和军官还有老资格的军士长走在队伍的前列。

　　“大人，敌骑出击！”

　　混乱尚未彻底平定下来，铳手们当然还没有功夫装填，而此时多半人也是已经看到有数百骑兵从女真步阵中奔策而出，向着这边飞驰而来。

　　烟尘滚滚，闷雷般的响声向这边传递过来，很多铳骑兵军官赫然变色，他们还是头一回看到敌人的反应这般快，迅速就向自己这边反冲。

　　一个骑兵军官叫道：“全是东虏的白甲！”

　　朵儿面色变得凝重起来，在多年的熏陶之下，哪怕再骄狂的商团军军官也知道东虏白甲的厉害，他们骑术更精良，战技更娴熟，意志坚定，经验丰富，这是一群杀戮机器，后金的百战猛士，在自己这边尚未列阵完毕的情形下，他们要和自己这边打对冲？

　　后金的白甲骑兵越来越近，在距离更近时朵儿和参谋人员看出来这些骑兵并不是纯粹的白甲，可能也有一些明盔暗甲的普通甲兵和插着背旗的拔什库，中阵有数面大旗，应该是领军出战的牛录额真或是更高级别的军官。

　　“大人，我军应该稳住阵线，所有将士装填。”一个参谋急道：“还有里许路程，待他们赶到我们应该装填完毕了。”

　　“还要整队，来不及了！”

　　“要么整队，要么就地装填打放！”

　　“以虏骑重甲前来冲阵，火铳杀伤力未必足够！”

　　参谋军官们也都是乱了营，这数百甲兵可能就是女真一方的最高武力，而如果火铳不能扼制敌骑攻势，被其冲阵而入，骑阵混乱的后果可能会十分严重！

　　“不要吵了！”朵儿大怒，热血上涌，令道：“第一大队持马刀，整队迎敌，若敌骑前来，与其对冲，二大队和第三大队继续装填，以半圆阵包向敌骑！”

　　……

　　“博尔晋虾，”雅希禅在策马狂奔时向着博尔晋大叫道：“我等是与明军对冲遏其整队，还是迫近以游骑方式骚扰其外围，俟步阵前来配合？”

　　博尔晋不仅是梅勒额真，同时还是努儿哈赤的侍卫，所以被称为博尔晋虾，他在两红旗的地位较为特殊，他有好几个自己的世袭牛录，不是那种只有世管牛录和公中牛录的普通官员，跟随努儿哈赤也较早，经历过无数场战事，在两红旗内是公认的很会打仗的老资格。

　　今日之战，博尔晋也感觉有些吃紧，不过并无太多紧张的情绪，他看向前方，明军骑队似乎还在一团混乱之中，他感觉跨下的战马已经接近最高速，以经验判断，接近明军阵列只要很短的时间。

　　博尔晋没有钟表，不过他丰富的经验使他做出了正确的判断，现在后金骑队的马速已经达到平均近十五六米每秒，虽然没接爱二十米一秒的平均最高马速，不过以现在的马速冲到对面只需要不到三分钟的时间，对面的明军又要整队，再要装填火铳，时间上是无论如何也来不及了。

　　“主子的意思是我们以游骑骚扰为主。”雅希禅又叫了一声。

　　雅希禅是白甲首领，当然不愿拿自己的部下和明军去对冲，从明军的表现和坚固的甲胄来看，对冲的损失会相当的大，大到叫雅希禅不可接受的地步。

　　“看明军如何选！”博尔晋大叫道：“若其整队装铳，我们就冲过去，若其尚有战意，领军前来对冲，我等就以游骑骚扰，不与其正面交锋。”

　　……

　　王敬忠接到命令，眼立刻红了。

　　一大队刚刚最先冲阵，所以最早抵达这边，他算一下损失，掉落下马的将士最少有一半是一大队的，连大队副指挥刘景荣也被重箭射死。

　　然而军令不可违抗，商团军的军纪十分森严，不管损失多大，感觉这仗多难打，王敬忠还是只能听命行事。

　　在大旗和旗枪的指挥下，有经验的军士长最先策马站好队头位置，队尾是小队和中队还有营级指挥副职的站位，他们也是手持旗枪，和阵中的正职指挥还有队头的军士长们彼此呼应，所有军官和军士们都是尽可能的将队列排列整齐，所有人都明白，阵列齐整关系到战斗的胜负……铳骑兵并不是枪骑兵，他们的对冲训练没有枪骑兵那么变态般的严苛，但也受过相当严格的冲阵训练，每个骑兵都是尽可能的按训练时的模样，每个人都尽量的贴近自己的伙伴，保持安全的距离，左手控缰，右手持刀，等一个中队整顿完成后，就是立刻控马慢步与其余的中队汇合，由于整队较早，一大队在接令后几乎是瞬息之间就完成了大队整顿，开始全队缓步向前。

　　其余的铳骑兵还在军官的督促下尽可能的快些找到自己的军官和伙伴，混乱不可避免，找到队列的便从插袋中取出骑铳，开始迅速的装填。

　　在马上装填很困难，训练时的步铳手可以最快一分钟打放三发，这是平均水平，而有的高水平的铳手可以达到一分钟四发甚至五发，五发便是极限。在马上装填，一分钟一发便是很高的水准了，在一大队缓慢的向前行进时，整个铳手阵地上到处是搠仗清通铳管的哗啦啦的声响。

　　“众人随我向前。”王敬忠不擅长做热血沸腾的战前动员，他只是策马在队前跑了一圈，简单的道：“我们身后是团指挥和诸多的袍泽伙伴，各人随我前冲，纵然敌人凶狠无比，我们也要奋勇向前，不要辜负张大人和我们的身后的兄弟。铳骑兵，随我向前！”

　　“杀！”

　　一千余人就象他们指挥员的风格一样，简短的应答一声之后，高亢而猛烈的喇叭声响起来，士气激昂起来，整个大队的骑兵以横阵阵形开始向前突进。

　　两边的骑队对冲而骑，速度很快拉进，在跑到一半的时候，王敬忠等骑兵军官发觉对面的后金白甲队形开始松散，大队的骑兵往两翼拉扯，而不是选择与铳骑兵打对冲。

　　这是个新情况，如果对手不接受对冲，这样广阔的地域密集队形就毫无用处了，铳骑兵们也开始放慢马速，王敬忠派出好几个中队分散开来，在两翼迎向敌骑，在几分钟后，双方的喊杀声开始高亢起来。

　　铳骑兵吹着竹哨，彼此用旗枪和哨声呼应，几十人一个中队的聚集在一起迎敌，白甲们发出怪叫，中军也传来喇叭调动兵马的声响，大量的白甲和傅尔晋虾的旗下披甲分散开来，也是几十骑一伙在广袤的草原上冲向铳骑兵。

　　白甲们纷纷投出骨朵和手斧，投枪等投掷兵器，他们的速度太快，也是投的太准！

　　后人可能很难想象，古人中的战士一生将精力和智慧都用在战斗上会达到什么样的效果！

　　相隔好几十步，大量的投枪阔刀飞斧便是抛掷了过来，铳骑兵们的战马纷纷被投中，大量的将士发出怒吼从马上栽倒下来，他们如石块一般砸在草地上，很多人骨折了，也有少数人被自己一方伙伴的战马踩中，胸口的骨骼发出噼啪的响声，人当场便晕了过去。

　　铳骑兵们则用骑铳或是短铳还击，刚刚有装填好的在近距离开始打放，火光喷溅，白烟弥漫，战场上响起接连不断的火铳响声，也不停的有后金白甲和普通的披甲兵被打落下来。手铳的有效射击距离更近，也就在二十步的距离上有用，几十人一伙的铳骑兵在飞奔过来时一起打放，好多个白甲在猝不及防的状态下被打落下来。

　　双方迅速接触，来回的游走狗斗，骑兵三五十人一群的战成好多群，一千出头的铳骑兵对四百多人的后金披甲，互相都是并不落于下风。


第905章 游走

　　地方很快尸骸遍地，受伤的人和马在草地上不停的拼命挣扎喊叫，摔落的骑兵在回过神来后就操着马刀和匕首与敌人搏斗在一起，受伤的白甲则是拿着精铁镰刀或顺刀聚集在一起，两三个白甲与五六个铳骑兵战在一处，双方发出野兽般的嚎叫，拼尽全力，谁都知道性命就在瞬间的拼命爆发上，压住敌人，杀死敌人，把自己手中的武器捅进别人的血肉之躯，赢得胜利就能活下来，反之就会被别人杀死，人们都在拼命，甚至重伤的骑兵都是互相压在一起，手撕牙咬，努力的要杀死敌人……

　　双方都没有遇到过这种程度的拼死搏杀，对人的体能和技战术水准这是一场最高水准的搏杀，最少在亚洲这片土地上有太多的精采过往，而在此时此刻，这两支军队绝对是这个时代的巅峰存在，任何一方都足可以傲视这片土地上任何一支其余的军队，然而今天他们终于碰撞到了一起。

　　这并不是宿命，而是双方一直努力之后的结果。

　　女真人要这片土地，他们要对大明形成战略上的包围态势，和一直糊里糊涂没有大战略的大明朝廷相比，女真人的目标一直很明确，立国号为金，他们就绝对不想着偏安一隅。

　　而和裕升一方则是在张瀚的调教下，一直视东虏为最大的最凶险的敌人。

　　任何和裕升的军官都幻想着与东虏会战的那一天，在今日遇敌可以脱离战场时，朵儿等人还是选择了与东虏会战，这便是平时潜移默化的结果。

　　双方的死伤都很惨重，每死一个白甲或是自己牛录里的披甲，博尔晋和雅希禅都会感觉一阵肉痛，这些将士都是百战余生的精锐，任何一个都是旗下的宝贝，损失的厉害的话，岳托也不一定能保的住他们。

　　不少白甲打出火性来，索性下马用步弓步射，他们顶着飞驰战马来回冲击过来的压力，用步弓重箭平射起来。

　　李少川听到崩崩的弓箭声时，已经有好几个铳骑兵中箭了。

　　这种重箭在近距离完全可以破甲，他看到一个铳骑兵腹部中箭，虽然有胸甲保护，重箭还是破甲而入，深深切入腹内，那个铳骑兵捂住腹部，但肠子还是流了出来，在骇人的惨叫声中，这个铳骑兵栽倒在地上，惨叫声很快变成了呼喊，似乎是在叫喊他的母亲。

　　李少川眼中流下泪水，他和半个中队的伙伴操着马刀冲向那些步射的白甲，在前冲时他看到一个白甲看向了自己，对方的眼神似乎毫无生气，两眼一片漠然，看到李少川时就象是在看一个死人，在举起步弓时这个白甲已经将箭搭好，然后直接拉弦扣射，重箭带着呼啸声便是飞了过来，一切发生的太快，李少川几乎是下意识的一低头，然后他感觉头部“砰”的一声，他在瞬间几乎就失去了一切意识，身体下意识的使出了两臂抱紧马头的动作，在很短的时间内李少川恢复了神志，他庆幸重箭只是射中了头盔顶部，将头盔打飞，余震都使得他短时间内失去了意识，如果是重箭射中头部，就算有铁盔保护他也是死定了。

　　数十步内，女真人的重箭威力太大了！

　　战马继续前行，李少川和伙伴们继续向那些步射的白甲冲过去，时间已经不够这些白甲再射一轮，他们发出嚎叫，手中的挑刀和虎牙枪竖起来，但几个人对骑队的抵抗十分微弱，他们顾此失彼，无法防御从身边左右方向冲过的骑兵，很快有两个白甲被砍翻在地，李少川瞄准了一个目标，对方正在防御另一个铳骑兵的攻击，他将手平伸，手中马刀横握，在不知道多少次的训练之后，李少川也知道如何保持安全范围又能攻击到对方，当他横刀冲过又感觉到手腕一震之后，迅速回腕收力，等他回头时，一颗头颅飞向半空，鲜血抛洒在碧绿的草地上，洒成了一长溜的血色痕迹。

　　李少川是战兵出身，铳骑兵还是概念时他就是骑兵队伍中的一员，后来在官校毕业却被军法司挑中了，成了军法官队伍中的一员，不过按和裕升的习惯，哪怕是军令司书官，平时是在军中管理公文档案的，在战时也要在做战部队中占据一个位置，一个萝卜一个坑，和裕升的军中没有文职人员，李少川等军官也是有自己的职司，战时亦领军而战，但他这是第一次刀斩人头，在回望而看的这一刻，几乎是他一生都难以忘怀的画面。

　　这时两方的最高指挥均开始提调大队迎向自己游走狗斗的骑兵队伍，两个大队的铳骑兵重新装填集结完毕，大队的后金部队也完成了转向，开始向战场后侧机动。

　　在游走激斗的战场上，双方都是一样在流血，而仍然听不到撤军的命令。

　　双方都在硬顶，希望能顶到对方坚持不住，而两边都出乎意料之外的强韧。

　　一个大个子的铳骑兵摇摇晃晃的行走着，他腿部插了一支重箭，整条腿已经废了，他手中拿着马刀在挥舞着，一个白甲冷静的策马到这个大个子身后，在他的后腰的腰眼处用虎牙枪狠狠戳刺了进去。

　　大个子铳骑兵轰然倒下，然后挣扎着想爬起来，最终只完成了跪姿，最后他两手合什，跪在地上颂起佛经来，念了几声之后，他身后的碧草被鲜血染红，最终这个铳骑兵两手合在一处，趴伏着死在了草原上。

　　一个白甲被手铳打中了腹部，肚肠流了一地，他自知必死，但强撑着站在原地，两手握着步弓，勉力拉开，右手拇指扳指勾弦，用尽力气把弓拉满，心中默祷：“祖先神灵在上，我今日必死，叫我射中一个尼堪大官，助我射穿他的重甲，将其射杀，这样虽死而无憾！”

　　满洲人此时质朴无华，祝祷之后，这个白甲也没有想别的，他们的家人都是尚武成风，儿子能走路就开始学习骑射，这个白甲三十来岁，他的几个儿子都已经能射杀猎物养活自己，家中尚有七八个汉人包衣，他完全不必担心自己的身后之事，他将全部的精气神用来调整自己的射姿和力气，在眼前有一个明显的汉人将领，虽然胸甲骑兵们装束差不多，但将领还是十分的好辨识，为了叫士兵认得将领，战场上易于指挥，此时也是要付出代价。

　　那个将领又策马向前了一些，正在大声呼喝指挥，几个塘马和护卫簇拥在将领身边，令旗不断挥舞，也有塘马不停的跑出去传令指挥，这个白甲闷哼一声，重箭离弦飞出，正好射中那个将领的胸口。

　　白甲遗憾的吐了口气，他原本想射面门，但腹部的剧痛还是影响了他的精准度。

　　他慢慢跪下，最终趴伏在了地上。

　　被射中的正是王敬忠，这个老边军经验很丰富，在感觉到不对的时候歪了歪身体，想避开这支袭来的箭矢，但还是晚了，距离太近，箭矢射穿了厚实的板甲，切开了他的衣袍和皮肤，然后深入到胸口数寸，鲜血一下子就流淌了出来。

　　“不要暴露我受伤的事。”王敬忠眼前发黑，他强忍着剧痛对身边人吩咐道：“着第一营的营长暂代指挥。”

　　王敬忠说完便昏迷了，几个护兵流着泪将他往阵后送，大队副指挥刘景荣已经战死，只能由第一营的营长暂代指挥。

　　战况异常激烈，朵儿眼看着对面军阵又迫近过来，游骑也越来越多，已经不止眼前这些白甲，他下令几个中队出击，挡住左右侧更多的包过来的女真游骑。

　　很多军官都面露紧张之色，虽然第二次装填完成，但人们对女真人的强弓印象太过深刻，在同等距离下，骑铳的威力远远不及重箭，轻箭是没有什么威胁，但步弓射出重箭对板甲的威胁都很大，而且铳骑兵也只有胸甲，有一些人有护胫或是铁网裙，有一些就只穿着军袍，重箭射中下肢的威力也很大，能轻松射断骨骼，很多人面门中箭，直接就死了，也有人被射中喉咙，刘景荣便是其中之一。

　　在重箭袭击下，有效杀伤六十步以内的骑铳很无力，要以很大的伤亡才射死后金的披甲兵，这还是铳骑兵深披胸甲的情况下，如果他们只穿绵甲或是无甲，那死伤简直不可想象。

　　也怪不得蒙古人对上后金时简直不堪一击，他们软弱的骑弓根本不是后金步弓的对手，而他们的甲胄又十分稀少。

　　在这时又传来王敬忠重伤的消息，四周都是一片轰然。

　　战况如此不利的情况下，军官的自信已经受到了严重的打击。

　　“现在是什么时候？”朵儿没有顾及即将到来的后金主力，而是询问起了时间。

　　一个参谋军官随身带着座钟，他低头看了一眼，说道：“已经过了申时，快五点半了。”

　　“无妨了。”朵儿略有些难堪的道：“再有两刻左右就天黑了，这仗没法打了。吹号，令我军慢慢后退收拢，敌军也会是这样处理的。”

　　夜战是没有办法打的，首先没有那么多照明的火把，就算有火把也不可能举火而战，如果在黑暗中混乱而战，难辨敌我，只能是胡乱挥刀，弓箭和火铳都失去了用处，而如果掌握不好距离，弓箭的用处杀伤就很难及得上火铳，夜战的话，女真人吃亏很大。

　　果然，铜号吹响之后，女真那边也吹响了喇叭，双方的将士开始在游斗中逐渐脱离对方，最终拉开了距离。


第906章 战损

　　“好一场恶战，好一股强势的明军！”

　　岳托第一次遭遇这般恶战，有超过当日浑河血战的感觉，好在他这一次算是指挥若定，反应相当准确精当，并没有吃太大的亏，所以言谈之时，忍不住的兴奋。

　　博尔晋率部归来，侍立一旁，他胸口中了一铳，幸好是被手铳所击中，而且距离稍远，子弹未曾破甲深处，只把他铁甲的甲叶打坏了几片，听到岳托的话，博尔晋当下便是轻轻摇头。

　　硕托道：“死伤可曾点验过？”

　　一个梅勒额真道：“已经点验了这边的死伤，刚刚在北边还有一些遗尸未曾搬取回来，还没有完全点算完。”

　　硕托有些不耐烦的道：“就现在的说说看吧。”

　　“我军战死有二百一十余人，连同第一阵在内就是此数，重伤和轻松约摸有一百人不到的样子。”

　　“嗯……”

　　岳托和硕托对视一眼，两人都有些松了口气的感觉。

　　对上如此强敌，死伤三百来人，实在不能说是很严重的折损。

　　但萨哈廉说道：“其中有多少白甲？”

　　“回贝子的话，”梅勒额真咽口唾沫，说道：“此前百余人多是普通马甲，后来战死的一百一十余人，其中有八十余人，皆是白甲。”

　　“什么？”

　　岳托大为震惊，甚至很难接受。

　　萨哈廉点头道：“我军以白甲与敌缠斗，战死八十余名实在是很正常的事情。”

　　博尔晋这时道：“我的白甲也战死了五人，披甲也死了二十多人。”

　　岳托神色变得异常凝重，看向对面明军的时候也就不再复有那种轻松的欣赏的态度了，相反是有明显的慎重和敌意。

　　萨哈廉突然道：“我在想，敌骑若是手持威力更强的火铳，我们今日便麻烦更大了。”

　　岳托心中烦恼，听了萨哈廉的话更是不悦，他摆了摆手，示意萨哈廉不要再说。

　　八十多白甲是严重的实力损失，如果是八十多普通的甲兵或是旗丁，那很普通寻常，但白甲在一个三百丁的牛录里最多也就十几二十人，有一些二百丁不到的小牛录，可能也就是三五个白甲，每个白甲都是珍贵的财富，两红旗五十一个牛录，实力比两白旗要强的多，和两蓝旗牛录数只差一个，和两黄旗年录数相差较多，精锐战士也比两黄旗少的多，整个两红旗的白甲数也不到五百人，整个八旗的白甲也只有两千多不到三千人，上一次十三山之战损失了大量白甲，导致努儿哈赤暴怒，这一次又是损失了相当多的白甲，岳托心中甚是烦恼。

　　“我等尽早回师吧。”岳托不乐的抓着自己短硬的唇须，说道：“今日之事，需得早些禀报给大汗知道。”

　　“我估计是和裕升的人。”萨哈廉今日有些反常，不过说话还是很有条理，他道：“他们的甲胄和那日在十三山上遇到的重甲步兵很象，都是前后两截铁甲，厚实坚实，比我们的白甲所穿的铁甲还要坚实很多。这种甲一旦破损无法修补，想必十分昂贵，有数千骑兵能装备这样的铁甲，除了和裕升这种富可敌国的商家，哪个大明军镇能具装的起？”

　　硕托骇然道：“若是这样，我们与他们一直贸易，岂不是资助贼兵来打我们？”

　　岳托的神色变得异常阴沉，他是八旗后起之秀中的高层，能参与很多密事，他知道自己的阿玛代善对与汉人贸易之事十分反对，已经提请对和裕升的贸易进行限制了，另外代善提议在明年大规模的对汉人进行减丁，否则的话以辽东辽中辽南各地尚且无法供养数万八旗，有那几百万汉人何用，不能转化为实力，简直就是负累，不如大规模的减丁，来减少大金国的负担。

　　对这个策略，岳托说不上来是谁对谁错，他和皇太极说话时，那个八叔对所谓的断绝贸易和减丁之事都十分反对，不过从现在看来，岳托感觉还是自己的父亲的办法很对，如果再这样贸易下去，和裕升还不知道会壮大成什么模样。

　　此时此刻，岳托已经深刻的感受到此前在蒙古人中传说的传言是真的，和裕升在草原上拥有极为强大的武力，他们已经征服了蒙古右翼，并且将触角伸到左翼这边来了。

　　……

　　天黑之后，铳骑兵团距离战场二十里左右的地方扎下营来。

　　将士们都十分疲惫，但中军还是吹响摆开喇叭，各部摆开扎营，用长矛深插在草地里当拒马，安排各部轮值守夜……女真人趁夜来袭的可能性不大，距离也足够远了，但所有人都感觉不能放心，尽可能的做出更强的戒备防御。

　　朵儿顾不得休息，他派了两个中队打着火把去战场收捡尸体和尽可能的救治重伤将士，不过耽搁了一下午，如果是轻伤者早就回归大队了，重伤者耽搁到此时，救治回性命的可能性已经不大。

　　军医的帐篷里一片叫唤声，再坚强的男子在这种时候也会叫唤，能强忍疼痛的都非常人所能及。

　　朵儿去帐篷里看过将士，然后站在王敬忠的床前，久久不语。

　　军医已经将陷在肉中的铁箭头钳出，这是标准的扁平的重箭箭头，威力极大，不过军医说这种箭头还算好，如果是那种三角锐头的反而是没救了。

　　王敬忠肋骨断了好几根，人也在发烧，几个军医一致的意思就是看能不能熬过今晚，能熬过去，活下来的希望还能大。

　　朵儿忍住要哭出来的冲动，沉着脸转身出了帐篷。

　　在帐外是阵亡将士的遗体，今夜大家都疲惫了，明天后撤之后会寻找大量的木柴把这些阵亡将士的尸体烧掉，携带骨灰送回李庄。

　　这已经是习惯了，并无不妥。

　　朵儿凝视着刘景荣的尸身，久久不语。

　　和王敬忠一样，刘景荣也是跟随朵儿多年的老部下，大家当初也全都是边军里的夜不收，万历四十七年时陆续归于张瀚帐下，这么多年朝夕相处，荣辱与共，在战场上的交情更是互相托付性命的袍泽之情，不料今日以高级军官的身份丧命于此，家中尚有娇妻幼子，朵儿也不禁有些自责，暗想若不是自己坚持要打这一仗，刘景荣此时应该还在人世。

　　然而这一仗还是非打不可的……朵儿庆幸的就是由于战场的复杂情况，铳骑兵团和女真人没有第一时间就碰撞在一起，打起来之后天黑的很快，否则看最后的局面，女真人已经摸清了铳骑兵的火铳威力不足，骑战威力不大，如果出动大量游骑缠斗，铳骑兵的损失肯定要比现在大的多。

　　如果在一开始女真人就选择骑战对冲，可能最后会是铳骑兵团惨败。

　　当然后金一方就不可能才付出这么小的代价了，死伤数字会远远大于现在的结果。

　　这算是一次试探，对双方来说都是可以接受的结果了。

　　“收捡阵亡将士尸身的人回来了。”团副指挥牛钦忠和军政军李平夏一起走过来，两人都是神色凝重。

　　牛钦忠道：“并没有活着的重伤员，我们的人和女真人正好也都在收取尸体，双方还是都克制，并没有打起来。我军的尸体和对方的尸体都是互相搬运回来了。”

　　“我军这一次一共战死多少将士？”

　　“刚刚点算过了。”李平夏道：“我军战死的将士有四百三十一人，重伤五十七人，其中有一半可能活不过今晚，也就是说我们最少要战死四百五十人左右，此外还有三四百人左右轻伤……这一次，真是损失惨重！”

　　牛钦忠唆着嘴唇道：“打到后来军心士气都动摇了，还好天色将黑，不然后果难料。”

　　以和裕升来说，最少能承受三成左右的死伤，枪骑兵和猎骑兵团都可以承受更多，朵儿听了牛钦忠的话大为不满，铳骑兵团的斗志和士气明显配不上精锐这两个字了，但在这种时候朵儿也不愿多说，他只是神色凝重的点点头，说道：“我们连夜把战报结果详细写好，明早派出塘马先行，急速汇报到大人手中。”

　　“这一次不知道会不会被责罚……”牛钦忠神色有些惶然，朵儿看向四周的一些军官，大家的神色也都是一样，他不想多说，挥了挥手，叫这两个退下了。

　　……

　　在铳骑兵一团往巴林部之后不久，几匹塘马带着辽阳的新命令赶到了格勒珠尔根城，在后金塘马进入后不久，一百多名和裕升的军队跟着一个庞大的商队也进入了城中。

　　这座科尔沁的王城已经和七年前张瀚经过时的情形完全不同了。

　　当时这座所谓的“城”只是一大群的木栅和蒙古包的聚集点，是科尔沁诸部的军政中心，也就如此而已。

　　北虏的部落都是穷的可以，科尔沁部当年还不及西边的土默特和喀喇沁诸部富裕，张瀚经过时，曾经十分感慨，所谓的王城连山西那边稍大的镇子也不如，差的太远了。

　　数年之后，由于年年有大量的商队往返经过，这座城池已经和当年完全不同了。

　　城池规模扩大了好几倍，木栅墙明显加固了很多，蒙古包更多了，也出现了大量的土制或砖石结构的房舍。

　　最显眼的就是城池中间兴建了一座很大的佛寺，占地几十亩，房舍和大殿有好几百间之多，殿阁顶部都有漆金，在阳光下熠熠生辉，金光灿然。

　　杨泗孙和第七团的团部的一部份驻在这座蒙古人的城池中，他们是轻装前来侦察，前一阵传闻林丹汗又要兴起大军前来讨伐科尔沁各部，第七团驻在喀喇沁和内喀尔喀五部相邻的地方，听闻到信息之后，防线向前推了一百多公里，杨泗孙则与贸易车队一起前行，到科尔沁这边来观察敌情。


第907章 故旧

　　自从去年之后，察哈尔部与和裕升算是正式进入了战争状态，双方都没有发布什么文书公告，张瀚是感觉没有必要，另外也不愿大张旗鼓的引人注意，而林丹汗一方保持着蒙古人质朴刚健的风范，可能压根就没有这方面的意识，双方在犬牙交错的喀喇沁地界你来我往，小规模的战斗已经发生多次，要按杨泗孙等大将的想法，干脆就直接利用现有的兵力一路平推过去，林丹汗的丁口数字也就八万左右，加上八鄂托克五部残余也就十来万丁，和裕升可以出动三万战兵配合五万辎兵，丁口数都和对方差不多了，何况在军队的质量上更是天差地远。

　　但军司肯定是把这种燥进的方案给否决了。

　　草原上打的不光是军事，还有经济和政治。

　　这么大的地盘，马跑一天未必见着几个人，敌人若游击不战，或是退避躲让，军队光是进入察哈尔的地盘有屁用？

　　围不到人，就象打渔没用网兜住鱼，一切功夫全是白费！

　　而想如在土默特蒙古那边那样的打法，以堡垒军台一路推进，在目前来说也是根本办不到的事情。

　　后勤不可能，财力也负担不起，人力更是不足。

　　没有三五十万民夫，几万辆大车，还要依托蓟镇和宣府两镇沿线出塞补给，这样才有可能完成这么庞大的计划，不要说现阶段办不到，就算再过几年也是完全没有可能的事情。

　　杨泗孙不甘放弃，在听到传闻之后，率领军政和参谋人员，只在一个团属骑兵连的保护下，跟随商队赶到格勒珠尔根城。

　　“北虏真是蠢的可以。”杨泗孙点评道：“有钱了给自己盖大屋，也得给牧民点好处吧，他们倒是好，弄点银子全他娘的盖上佛寺了。”

　　王一骥道：“你这话可别叫他们听到，小心和你玩命。”

　　杨泗孙哼了一声，说道：“老子也不是不尊佛，进庙就烧香，就是他娘的不能理解把全部的财力用来修佛寺和养着那些喇嘛，他娘的，凭什么？”

　　王一骥嘿嘿一笑，说道：“要不是他们这么糊涂，咱们能到这？”

　　“这倒也是。”杨泗孙道：“咱们直接去补给点，休息之后去见奥巴台吉。”

　　“老熟了人，”王一骥道：“咱们这一次白跑一趟，好歹叫这台吉烤几头全羊，不然的话就亏大了。”

　　杨泗孙他们敢这么轻率的进入北虏的腹地，当然也不是完全没有底气，商队一路过来都是在北虏部落中设有补给点，每个补给点其实都是军情司的情报点，车队也全部是辎兵押送，有什么异常情况，早几天前就会由各处的补给点的军情人员送回来，辎兵们也早就奉命撤回来了。

　　在格勒珠尔根城中有两个半多的辎兵大队在这里休整补给，这里是最重要的补给点，也是最终站点，过了这里再往前不到两天路程就是贸易路线和裕升方面的终点站，女真人在那里设有大量的帐篷区，用来存放物货，小推车和马队不停的把货物从这里运往辽东。

　　在历史上，晋商的走私规模一度也很大，不过他们是从张家口一带出口，从在蓟镇的喀喇沁部落到内喀尔喀五部，再到科尔沁部，晋商只走很短的一段路程，更多的运输任务是女真人和蒙古人自己负担，由于贸易量低，蒙古人也缺粮的厉害，在袁崇焕督师期间蒙古人就曾设法向大明请粮，袁崇焕与其贸易，后来的重要罪名之一就是因粮资敌。

　　此时由于和裕升的运力充足，粮食源源不断而至，对整个左翼蒙古也大有好处，最少在杨泗孙进入城中时，沿途的科尔沁牧民和少量的甲兵对他们都很尊重，有一些老牧人认得杨泗孙，知道这个将领是和裕升的高层，他们脱下毡帽，远远的向杨泗孙躬身问好。

　　“铳一团往巴林部那边去了。”

　　进入补给点后，营指挥张春牛率人前来迎接，劈头的第一句话，便是先说了铳一团的去向。

　　杨泗孙嘿然一笑，说道：“狗日的朵儿，他倒是积极的很。”

　　张春牛道：“师指挥的肩章是一颗金星，谁不想要？”

　　最近的前消息是铳一团，步兵两个团，可能再配一个炮兵团来组建一个师直指挥，对这个新的师指挥，够格竟争的当然是团级指挥，现在是第六团的赵世武和铳骑兵第一团的朵儿，还有第七团的杨泗孙在竟争这个师指挥的位子。

　　王一魁和李来宾还有李从业三人是当之无愧的师指挥，周耀也很抢眼，但他在商团军的资历不行，想从团指挥直接到师指挥，困难太大。

　　在战线最东，目前就是这三个团，杨泗孙就是最有希望晋职的人之一，朵儿就是他最强力的竟争对手。

　　杨泗孙瞥了老部下一眼，笑骂道：“做好你自己的差事，别的事你他娘的少操些心。你现在也是带好几千辎兵的人了，凡事多用些心罢。”

　　辎兵一个营便是好几个大队，一个团就五六千人，张春牛不习惯战场拼杀，但上次救援十三山之战打的很精采，已经从大队指挥升到营指挥，估计下一步辎兵团指挥也不在话下了，军司方面多次想把这厮调到战兵这边来，考虑权衡个人意愿还是把张春牛留下来了。

　　“卢大富前一阵有信来。”张春牛一边叫人上茶，一边对杨泗孙笑道：“他们在台湾干的也不错，解决了颜思齐部，战船增加了很多，下面台湾的局面会有很大改观，我听说军司那边也是很高兴，对台湾的观感好了很多。”

　　最近发生的大事之一毫无疑问就是台湾的变局，张续文和郑芝龙还有李平之等精兵强将赴台，结果到了台湾就遇上李旦逝世的大事，台湾行军司断然处置，火拼颜思齐，吃下了颜思齐在台湾的人手和地盘，由于李国助等人站在和裕升一边，这事儿没有引发什么不满和反弹……不仅是李国助和刘香等人支持，在福建还有新上任的军门大人郑国昌也站在和裕升一边，大约朝廷调郑国昌到福建时，真的没有想过和裕升在台湾居然还有一块基业，张瀚早在几年前就已经在台湾布局，落子在先，朝廷失此一局，也并没有什么可抱怨的。

　　在历史上郑芝龙就是在李旦死后，先弄死了颜思齐，然后接收了李旦在台湾的人手和船只，当然还有府库里的库藏，实力一下子暴涨，然后击败了福建水师，在闽浙沿海无人可制，逐渐膨胀为南方的海上大豪，和裕升此时的实力可是比历史上的郑芝龙强多了，有此起点，未来发展肯定要比此前快速很多，得到消息的军司和军队高层无不欣喜异常，对常威的非议声总算小了很多……台湾可是有地图在军司的，那么大的一个岛屿，岛上只有一些土著生番，非行船不能至，大明也从未派官兵驻守，也不曾设立州府，现在岛上已经有和裕升数千人，还有一万多汉人在岛上屯垦，很多人是把台湾视为一条退路，众人跟随张瀚已经是走上了另外的一条道路，万一哪一天大明朝廷宣布和裕升为逆贼叛党而征调大军讨伐，如果事有不谐，台湾真的不失一条退路，最少那里的基业是不惧朝廷，更不惧天底之下任何其余势力的。

　　有思于此，台湾那边花些钱似乎也是值得的，非议的声音一下子减小了很多。

　　杨泗孙坐下来舒舒服服的喝茶，嘴里说道：“我当初带的人，李守信一下子就成了一团指挥，现在更是独镇一方，孙耀主掌参谋司，汤望宗火炮指挥，你和卢大富也做到中层，大家一起勉力前行吧。”

　　张春牛微微点头，说道：“指挥提携之恩，属下永世不忘。”

　　杨泗孙笑骂道：“永志不忘的该是我们大人对我们的恩德，这样的话日后你可少说。”

　　张春牛有些尴尬的道：“大人在属下心里是天人一般的人物，怎敢和他攀扯上关系。属下对指挥你是感恩，对大人是要以死报之的。”

　　王一骥在一旁坐着，这时插话道：“春牛是越来越会说话，怪道一直要留辎兵里头，听说还想去军政司里，我看他也适合做这些事情。”

　　张春牛笑而不语，他就是有这般本事，和这些上官说话时能叫他们开心悦意，十三山之战后人人都夸赞他是一个将才，只有张春牛自己知道当时自己有多紧张，东虏的弓箭之犀利令他印象十分深刻，但上报之后似乎影响很小，十三山辎兵之战，还有山地步兵之战，马武等骑兵之战，一系列的经验都说明了东虏是十分强悍的对手，但从张春牛得到的反馈来看，军方上下对此并不以为然，这种态度说明商团军内部也是有些过于骄傲，对东虏这样的对手视为北虏一样，过于轻视了。

　　有鉴于此，张春牛想转为文职，或是调到西线的想法更强烈了，东线这里感觉随时会爆发大战，而且必定是十分艰难的苦战。

　　“我会替春牛设法的。”杨泗孙随口应了一声，团级指挥不光是指挥三千人，也代表着在军中的地位和人脉，象杨泗孙的资格和李来宾几人是一样的，在军中的故旧好友极多，随便打个招呼，张春牛转文职有些困难，想到西线轻松些还是容易办到的。


第908章 断绝

　　这时外间有一个辎兵军官进来，打了一个敬礼后说道：“营指挥，女真人过来求见。”

　　张春牛道：“是要见我谈什么事情？”

　　“不是。”军官道：“他们指明了要见团指挥或是李理事。”

　　“理事还有五六天才回来。”张春牛转头对杨泗孙道：“见不见他们？”

　　从喀喇沁到科尔沁，这一路的商业路线和对东线一些中立蒙古部落的贸易是由军司派出的一个商务理事来负责，商务司成立之后，各地的理事虽然地位和团指挥平级或低半线，但所有商业活动却是由商务司来总其责，这个姓李的理事就是派出人员之一，三十不到的年纪，精明强干，但因为地域太过广大，李理事经常要奔走在各处，不在格勒珠尔根城也很正常。

　　“叫进来吧。”杨泗孙原本就端坐着，这时更是腰板笔直。

　　过不多时，听到外间传来囊囊靴声，待人进来，杨泗孙眼一凝，脸上露出笑容，他用蒙语道：“原来是你，舒穆。”

　　舒穆是标准的女真的长相，也是执弓矢的武人形象，脸黑而瘦长，两鬓和下巴上的络腮胡须连在一处，脸上满是风霜之色，眼神则是透出彪悍武勇气息，身材斫长，肩膀宽厚，腰间佩着一柄顺刀，青色的箭袍下是黑色的羊皮靴子，除了没有身背步弓和携带箭囊之外，和普通的女真骑士没有什么区别。

　　“是你，杨泗孙。”

　　舒穆也是眼神一疑，接着脸上露出迟疑的笑容，但这笑容太难看，似笑而非笑，象是硬要把脸上的肌肉挤开一样。

　　杨泗孙大为不满，冷笑一声，说道：“老子念在你是故人，见你还有些高兴，不料你还是当日在赫图阿拉时的情形，这样罢，有事请直说。”

　　杨泗孙摆出公事公办的嘴脸，舒穆看起来反而舒服许多，当下也板着脸道：“奉我大金国天命汗谕，自此之后，和裕升留此货物大金国照价给付运走，此后货物只收粮食，酌情收一些布匹，除此二货之外，其余各色货物一律不再收取，若再运来，则和裕升自行运走，大金国概不负责也。”

　　舒穆是用女真话来宣示汗谕，以示郑重，在场的人多半是听的懂，一听完之后，各人的脸色都是变得无比难看。

　　在贸易路线初起时就是以粮食为主，少量的布匹和药材为辅，后来女真上层的贵人们购买欲望越来越强，这两年不仅是粮食，各种杂货也渐渐多起来，粮食和杂货还是中下层需求，大明的昂贵家俱，丝绸绸缎，金银器物，古董玩物，甚至是欧洲过来的奇巧物件也有，正因为女真人这样大肆购买，贸易路线才越来越繁荣，利润当然也越来越高。

　　如果光卖粮食，一年百万以上的利润，去掉这么长路线的运输成本和人员开销成本，怎么可能赚这么多？

　　如果把杂货奢侈品这些货物给裁了，恐怕利润不足此前的三四成。

　　杨泗孙态度冰冷的道：“舒穆，看来你又当上牛录额真了，小人得志。你现在说的是何等大事，你晓得么？谭泰在哪里，叫他来见我。”

　　“谭泰也授了牛录额真，回辽阳去了。”舒穆一脸得意，猫儿戏鼠般的看着杨泗孙，笑着道：“就算是谭泰在这里也没用了，这是大汗亲谕，四贝勒也不能违拗大汗的命令。”

　　此前的贸易因为是皇太极和张瀚建立，所以长久时间都是谭泰和舒穆负责，早前的商队规模很小，谭泰和舒穆的身份也够了，后来规模扩大，谭泰和舒穆压不住场面，皇太极派了一个正白旗的高层过来，这事情他还是不想被别的势力染指，近年来由于十三山这颗钉子在，后金派有高层在广宁口外，贸易之事就由正白旗垄断变成了公中派员管理，虽然皇太极并没有落什么好处，但也失去了对和裕升的垄断专营权，而舒穆这样的人，向来对汉人十分鄙夷仇视，他一直在科尔沁人这里替管事的大人物打下手，提供建议，这一次商道断绝大半，舒穆感觉自己一向以来的攻讦也是重要原因之一，他不仅不感觉惶恐，相反很得意。

　　“你们大约不知道这算是单方面的毁约了吧？”杨泗孙并没有动气，他用奇怪的眼神盯着舒穆，直到对方扭转头颅，避开眼神。

　　“大汗亲谕，大汗亲谕懂么？”舒穆两手按着腰带，再三强调着。

　　杨泗孙面露轻蔑之色，他道：“贵方大汗并非我方大汗，对我们来说金国汗并不是我们的主上，舒穆你所说的大汗亲谕对我等并无约束，倒是你方擅改成约，此事虽则我们要向张大人禀报，但我一定要严正指出，你方毁约在前，此后我方如果有何举动，都是由你方挑衅之后造成。”

　　舒穆被杨泗孙的气势所摄，同时也感觉眼前这人和当年在赫图阿拉相见之时有了明显不同，似乎更有一些凌人的气势，说话的语气和言词也远非自己所能想象。当下舒穆气沮几分，只道：“总之日后你们不要送别的货物来，只要是粮食和布匹，我们还是收的。”

　　杨泗孙很严肃的点头，说道：“希望我们将来有什么不妥的时候，舒穆你一定要躲的远远的，毕竟当年有和谭泰一起的交情在。”

　　舒穆听着这话反而有些不服，他按了按腰间顺刀，说道：“杨泗孙，你这是在威胁要和我大金刀兵相见？”

　　杨泗孙笑笑，说道：“我可没有这么说，但贸易不协，总可能会爆发冲突的吧。”

　　“哼，那就等着瞧吧。”舒穆气愤的道。

　　“你滚吧……好自为之。”

　　眼前这个女真人可能就是当时女真人的普遍代表，十分鄙夷和仇视汉人，总觉得此前女真人在白山黑水中的窘迫和惨况是汉人造成的，汉人二百年来对女真祖先进行了惨无人道的打压和迫害，同时他们也鄙夷汉人的无能和懦弱，因为明军的屡战屡败，这种轻视和鄙夷已经深入人心，很难逆转了。

　　“汉狗就是汉狗！”

　　舒穆走出屋子，感觉一阵神清气爽！

　　和杨泗孙的言语冲突舒穆没有什么后悔的感觉，他从来没有也不可能和汉人相处为朋友，这一点他和谭泰完全不同。

　　谭泰为了更好的完成任务，就算是虚假的应酬也会装成和汉人很友好的样子，舒穆最自豪的就是自己从来没有伪装过！

　　“等着瞧吧！”舒穆眼前一队商团军的辎兵走过，心中忍不住道：“待将来拿下察哈尔部，迟早要将这些汉狗全部赶走，待大汗领我们伐明时，我一定要多多斩下汉狗头颅，最好是将杨泗孙那厮的脑袋亲手斩下来！”

　　舒穆离开后，屋中各人都是面面相觑，气氛十分压抑。

　　这事情确实很大，杨泗孙已经伏案亲自书写报告，塘马都奉召前来了，就在屋外待命，一等报告写好就立刻出发，前去送信。

　　杨泗孙写完报告，立刻拿起吹干，然后套上绝密件的封套，交给人带出去之后才苦笑着道：“我现在宁愿是李理事见这舒穆了，这种消息是我呈上去的，心里真是不甘啊。”

　　王一骥安慰他道：“此事你应对有理有节，甚是妥当，大人知道了，对你的观感会更上一层楼，其实是好事。”

　　杨泗孙摇头道：“口舌之争毫无益处，要好处就得凭武力，我是军人，军人只信手中的刀枪。原本大人就多次强调过，我们和东虏做买卖，赚取东虏在辽东抢夺的汉人金银，这并没有什么。我们和东虏之间必有一战，东虏是华夏大敌，并不光光是朱明朝廷的敌人。这一点，我时刻牢记在心。但现在决裂还是太早了一些，我们还没有准备好啊。”

　　王一骥道：“我商团军主力已经有四万余人，其实可堪一战了。”

　　“不然。”杨泗孙道：“兵学之中，战略方为第一。我军主力远在西线，若虏来攻，当可与之会战，若我军行万里之远去攻伐辽东，天时地利人和一条不占，如何能胜？且有大明在侧，我们说起来还是大明朝廷的臣子，不需要怎么揣测，也可知朝廷对我等观感如何。我方可以说是大势仍在劣处，且财力不继，无可扩军，诸位已经看的出来，不仅战兵不会扩军，辎兵的训练都停了，以辎兵当民夫来用，这便是显然例证。”

　　众人皆是默然，连续两年的扩军固然是和裕升的实力上了好几个台阶，拿下土默特部，臣服漠北，俱是军事实力以为后盾。

　　但扩张太猛，行事太疾，后遗症也是十分明显，后续无力，财政难以支撑，俱是明证。

　　如果以西及东，可不是车队西行，依托几个补给点就行的，东虏虽有战马缺口，仍然是以骑兵为主的行动快捷的异族军队，且东部蒙古大半臣服，在这样广袤的地域做战，乃至直抵辽东，以现在和裕升的实力是不可能办的到，而且，大明在后，敌我难料，和裕升不要说不能，便是能做到，也不会为朝廷火中取栗的。

　　“看来不仅是春牛要回去。”杨泗孙叹道：“我等亦将西返，东部局面不利，耗资巨大，收缩才是最正确的做法了。”

　　张春牛此时却道：“察哈尔部怎么样？”

　　“他们还是会西迁的。”杨泗孙哈哈笑道：“林丹汗志大才疏，身边却全是好大喜功的庸懦之辈，女真近在肘腋，而我们声名毕竟不显，西迁来欺负我们和土默特等部，乃至入侵大明，而不是与女真人血战厮杀，这是何等轻松愉快之事。我看，战事年内还会爆发，不过应该是在西边，在我们的地盘上等着敌人杀过来，那可真是轻松愉快啊。”


第909章 撤回

　　步兵第七团停止了东进计划，不复有扫荡诸部的雄心壮志，同时急报送往李庄和青城，因为塘马传骑也不知道张瀚的具体位置。

　　在撤出科尔沁部五日之后，杨泗孙收到情报，知道了铳骑兵团与女真人在巴林部大战的消息，杨泗孙为此扼腕，早知道这样就干脆撕破脸大干起来，最少要把舒穆那厮好好教训一通才好。

　　在步七团后撤的同时，铳骑兵第一团也开始后撤，他们伤员甚多，又要提防女真人尾随追杀，后退的步伐很慢，在战后半个月后，铳骑兵一团和步七团，还有一个后撤的炮兵营在故开平左屯卫旧地汇合了。

　　两个主力团加十几个辎兵大队提供沿途补给，加上一个炮兵营，一种兵强马壮的感觉立刻就出来了。

　　然而铳骑兵团的士气仍然十分低落。

　　重伤员又死了三十多人，战死的将士接近五百人，现在铳骑兵一团已经只有不到三千人了，一大队的死伤最为惨重，大队指挥王敬忠重伤未愈，副指挥刘景荣战死，军政官失踪，团级军官只有军法官李少川平安无事，但军法官不能负责指挥，只能由一大队第一营指挥暂代大队指挥职务。

　　整个一大队高级军官都损失惨重，普通将士战死二百三十余人，接近全团战死人数的一半，重伤和轻伤人数也很多，整个大队损失超过三成，这对普通的军队来说是足以令之崩溃的损失，就算是对商团军来说，也足以令上下士气低迷，还好也只是士气低迷，还并未到打断脊梁骨的地步。

　　当军队抵达开平卫旧地时，时光已经接近初秋，最少在草原上，早晚间颇有凉意了。

　　这是危险的时刻，游牧民族的战马在这个时候最为肥壮，将士们不需要在这种时候准备过冬的干草，也不需要将养战马，牧群也很壮，能提供足够的肉食和奶酪给将士食用。

　　朵儿与杜伏雷和杨泗孙，王一骥等人召开了一个军前会议，决定部队在原地暂时驻扎，恢复体能和士气，步兵团和辎兵负责防守和构筑防线，铳骑兵团和炮兵营在内里休整。

　　虽然没有更高级别的指挥，不过商团军内部体制也算足够能解决这样的麻烦和难题，欠缺的是战场上临机决断和最终负责的人选，所以张瀚已经在打算任命师一级的指挥，可以一次指挥上万的大军。

　　朵儿对此感觉沮丧，铳骑兵团这一仗打的不漂亮，碰撞之后的结果不能说是惨败，但完全可以说是战事不利。

　　当然若以明军的标准来说仍然可算大胜，可惜商团军从来不会以明军的标准来衡量自己这边的实力。

　　左屯卫是大明设立，在元时是开平旧都的地界，后来大明也放弃了此地，改为喀喇沁各部的牧场，人们在设立营区时看到不少元时和二百多年前大明设立屯卫时的旧址，断壁残垣叫人生起岁月沧桑之感。

　　营区地址选的很好，接近一个小型的海子，在后世这里成为一个满族自治县，这个海子形成的小型湖泊也成为旅游景区，在清季，这里则是有名的木兰围场的一部份，可想而知风景有多好。

　　到处是一些不高的小山，初秋时树叶开始发黄，有一些明显的曾经的道路已经成为通往林间的小径，外围是低矮的灌木，也发黄了，小径直通往山上，一层层的树林并不密集，走在其中，踩在厚实的落叶上，空气很好，兔子和獾，狍子等动物最多，也有很多野鸡，将士们安顿下来之后不少人跑去打猎，傍晚时每人身上都挂着满满的猎物，营区每天都是烤肉的香气。

　　在这样的环境里人们的士气恢复的很快，王敬忠等重伤员的伤势也很快稳定下来了。

　　数日之后，任敬率领驻在安固里淖的第九团南下戒备，左屯卫这里兵马更壮，喀喇沁人被吓了个半死，根据哨骑侦察，白洪大台吉已经聚集了所有的丁口，兵马屯在西南方向，就在张家口一带北边游牧，北虏是躲避和裕升的兵锋，而宣府和蓟镇两镇的大明驻军却是吓了个半死，大明朝廷也因此万分紧张，行文命大同和榆林诸镇一起戒备，整个九边均有警讯。

　　商团军的将领们对此并不知道，就算知道也并不在意，看看十天休整期将至，察哈尔部暂无动静，只有少数游骑至此，被铳骑兵远远撵开，最后大伙开了一个会议，在没有接到军司具体指令之前，任敬部回信地驻防，其余各部继续缓慢向西北撤向旧中都地方。

　　“此地风景绝佳。”杨泗孙指着前方说道：“有大湖有群山，有密林有草地，地势又缓而不陡峻，猎物极多，等我老了之后，请将封田授在这里，坐拥几万亩地的收益，在湖边盖个百来间房子的大屋，叫人照扬州盐商的别院打样子，我也舒舒服服的过下半生。”

　　诸部临行前，杨泗孙请中高级军官一起打猎游玩，各人难得一聚，却不过情面，受到邀请的几乎都来了。

　　所有人都被风景所迷醉，任敬赞道：“草原上美丽的地方很多，不过开平这里确实是罕见的风景绝佳的好地方，也怪不得元朝曾在此立都。”

　　“也是要紧的战略要地啊。”朵儿道：“旧元立都，大明设卫，地理上也是十分要紧的地方。”

　　任敬笑道：“老杨，你将来在这里安家，我也要在这里，咱俩搭个伴咋样，当个邻居，再结个亲家？”

　　“中啊。”杨泗孙大大咧咧的道：“咱们之间还有啥好说的，就是咱俩现在全他娘的生的带把的，都没闺女结个屁的亲家。”

　　“多纳几房妾，啥都有了。”

　　“妾生的不要。”杨泗孙道：“最少也得是如夫人生的才算数。”

　　“那就说定了。”

　　几个团级指挥嘻嘻哈哈的说笑着，其余的军官要么拿着火铳或是弓箭打猎，要么已经搭着架子准备烤肉，一群爱钓鱼的策马到湖边已经在垂钓，几个锅子架在火上正在煮汤，鱼很容易就上钩，新鲜的鱼汤比烤肉更吸引人。

　　有人在湖边喊着，叫几个团指挥到湖边喝汤，杨泗孙等人听到了，从布满落叶的林荫小道往湖边走去。

　　四周的打猎声沉寂下来了，只有风吹树叶的沙沙声响。

　　也有间或传来的鸟鸣声，还有隐隐的猛兽吼叫声传过来。

　　到处是层林尽染的山林，一条条林荫小道隐藏其中，走出低矮的灌木从就是平坦的草地。

　　走到湖边水色和湖泊带来的水色扑打在脸上，叫人心旷神怡。

　　湖面平静而蔚蓝，一眼看不到边，如一大块浑然天成的蓝色宝石。

　　一个大队指挥对杨泗孙等人笑道：“这里的鱼又大又肥美，水质好，鱼肉也鲜，下滚水一煮，这叫一个好喝。”

　　杨泗孙见锅子里有白色的蘑菇漂浮着，笑骂道：“你们可认得这些蘑菇，不要有毒，要是咱商团军的一群高级军官没死在虏骑手中，反被几颗蘑菇毒翻了，传扬开来真是笑死人，百年之后都是笑柄。”

　　军官笑着道：“当然认得，另外咱们已经先喝过一锅子了。”

　　杨泗孙正要再说话，远处的草地上跑来一匹插着背旗的塘马，他住了嘴，专心的看起塘马来。

　　说来奇怪，以商团军的驿传效率，五六天前就该有军司的新命令传递过来，结果他们在这里已经是第十天才有塘马过来，杨泗孙心中隐隐有些不安。

　　众人都停住了动作，等着塘马过来。

　　塘马属于军令司管辖，军中的军令和传递体系都是军令司的权责范围，这个塘马穿着灰色军袍，外罩一件擦的很亮的锁甲，见一群高级军官站着等候，塘马加快了马速后迅速跳下马来，向着这边小跑过来。

　　“不要行礼了。”杨泗孙站在最前头，说道：“赶紧把军令给我。”

　　“是，”塘马一边掏出封套的公文，一边道：“军令司指明是给杨、任、朵儿三位团级指挥一并拆阅。”

　　“好。”杨泗孙答应一声，然后当着任敬和朵儿的面把封套拆开。

　　“简单的很……”杨泗孙瞄了一眼，脸上的神色变得有些怪异，他将军令递给任敬。

　　任敬看了一眼，又递给朵儿。

　　朵儿展开一看，果然是简单的很，军令只有寥寥一行字：同意第九团回信地驻防，准备过冬，步七团和铳骑兵一团至旧中都待命，等候军法检查。

　　朵儿苦笑着将军令收起，对杨泗孙道：“老杨，看来是我们铳骑兵一团连累你了，我们这一仗没打好，军法司这一关怕是不易过了。”

　　杨泗孙摊手道：“现在谁也说不清楚到底是怎么回事，没准也因为是我在格勒珠尔根城擅作主张的事令军司震怒。”

　　各人都觉得不太可能，不过似乎也不能完全排除。

　　任敬感觉尴尬，行个军礼，又抱一下拳，向众人道：“不是老任不讲义气，这事情可是帮不上忙，各位只能安心等军法官来，胡思乱想也没有用处。”


第910章 发作

　　众人都是颔首，任敬叫人牵来自己坐骑，与一群步九团的军官一起骑马离去。

　　走到半途，一个军官忍不住道：“任指挥，你猜猜到底是为了何事？”

　　“肯定不是因为打败仗，或是东虏断绝贸易的事情。”任敬沉吟着道：“老子猜肯定有别的事情，没看朵儿看了军令后面色大变。这事情和杨泗孙这龟孙没啥关系，他说自己有事是成心打岔来着。”

　　“这样说叫步七团留下，是看着铳一团？”

　　“狗日的想什么呢。”任敬眯着眼看着说话的军官，骂道：“要是军令来逮老子，你们还会造反不成？”

　　众军官讪讪的笑，刚刚说话的军官很得任敬喜爱，当下壮着胆子道：“造反肯定不敢，不过我们会替指挥向军司鸣冤。”

　　“指望你们鸣个屁冤。”任敬板着脸骂道：“切不要有这样的想法，想以人多来要挟军司和大人，最终的下场定然不妙。有事就到军法司说清楚，未必军法司敢公然枉法，军令和军政司还有内情司每年年终会一起会办军法司宗卷，不要说我这样的身份，就算普通小兵也不可能任由军法处置。”

　　任敬语重心长的又道：“军司要是真不放心，定然将老子也留下来了。可是用的着么？没有正式军法，主官连一个中队也调不动，调动要留档记录，调兵对抗军法官？我和裕升没有这样的军官，记得我们是商团军，不是北虏或是大明边军。”

　　这两年九边常有闹饷兵变的事发生，万历年间乱兵连巡抚也逮过，前两年内地也不安稳，勋阳官兵包围总兵府邸，把总兵逼的跳墙跑了。

　　这一类的事，近年来发生很多起，都被军司当反面教材宣讲过。

　　商团军的信条就是任何情形下都必须遵守上级军令，所以接到军司命令后，步七团和铳一团就算已经准备好了要拔营离开，军官们也只能下令停止准备，等候军法司派来的人员前来调查。

　　至于所为何事，军令司的军令公文上并未明言，众人也不能对上询问，只能安心等候。

　　任敬等人则率部离开，对同僚被查，步九团的军官们也是心生同情，但在军令之下，没有人会说什么，更不要说做什么了。

　　眼看着步九团的人从营地离开，只在身后留下广袤的大地，铳骑兵团上下心中均不是滋味。

　　王敬忠被人扶着到湖边看人钓鱼，由于重伤，他没有穿上铠甲，军中很多人也没有披胸甲，哨骑远在数十里外游弋警备，不太可能受到偷袭，在营区和区外数里范围内，也并不强迫将士一定要披上重甲才能活动。

　　只有值哨的将士才身披胸甲，手持火铳，在寂寂的草原深入四处巡逻游哨。

　　偶尔传来零星的火铳响声，那是休假的将士在四处行围打猎。

　　王敬忠胸口中了重箭，皮肉被撕开婴儿嘴般大小的伤口，箭头打断了他好几根肋骨，还好不曾深入体内重伤内脏，当时伤的很重，熬过危险期之后，恢复倒是很快。

　　四周是一大队的一些军官，人们都有劫后余生之感。

　　一个口快的营指挥道：“我等在前方戮力奋战，甘冒矢石之险，伤亡惨重，结果还要受军法调查，想想心中不甘。”

　　“不甘又如何？”另有军官道：“商团军需以服从军令为第一信条，这是当初在官校的时候开宗明义的第一课。别的都是假的，这一条才是最重要的一条。”

　　众人一时无语，长久以来的信条使他们没有办法说更多抱怨的话，而且军令司做这样重大的决定也不可能不向张瀚汇报，所以就算有怨气他们最多也只敢算在军令和军法两司头上，连孙敬亭等政事官也不敢涉及，更不要说对张瀚有所不敬了。

　　长久以来的宣传就是张瀚已经在人们眼里成为半神般的人物，张瀚的经历也确实是印证了这一点，少年崛起，到青年时已经改变了千千万万人的命运，和裕升成为一个牢不可破的整体，迄今为止，只有创业那两年有想叛离而去的糊涂蛋，这两年已经很少有人想要叛离，内情司其实在诸司中是较为清闲的一个部门，有人取笑这个部门行动人员少的可怜，反而是复核查账的文职人员很多，和外勤人员极多的军情司是两个极端。

　　王敬忠眯着眼不说话，他心中隐隐已经有所感觉，此次事情应该不是战事不利的原故，而是和上次自己等人篡改行军记录有关，当时只觉得是微不足道的小事，现在想想却是对上隐瞒军情的情节比打败仗还要严重很多，估计是这事败露才导致连累全军不得离开，他心中郁郁，也无可排解，只能坐待军法司派人员前来，不管是什么样的结果，都只能坦然受之。

　　……

　　张瀚将田季堂所说之事讲完后，座中诸人都是沉默以对。

　　张春面色十分难堪，避席下拜，说道：“属下执法不利，愧对职守，请大人将属下罢职。”

　　张瀚看了张春一眼，脸上浮现怒气，他站起身来，走到张春面前，喝骂道：“你和我当年说是主奴，其实情同兄弟，我最信你，将要紧的军法司交与你，你看你做的什么事情，你不仅愧对军司上下，也愧对你家在我张家几十年的情份，更不要说愧对我对你的信任！”

　　张春俯首无语，一时涕泪交下。

　　李慎明这时道：“这事也不光是军法司一家的责任，军中主将责任更大。要说起来，王长福也难辞其咎，若不是他的资格人脉，这事也没那么容易遮掩，张春也不会有所忌惮。”

　　张瀚道：“我已经命王勇去王长福住处了。”

　　众人都是霍然起身！

　　李慎明道：“这事文澜还是要慎重，长福不说人脉资历，就是和咱们的情份也是极好的，若是逮拿于他，面子上难看，也会造成上下人心浮动。”

　　孙敬亭也道：“我向来对事不对人，长福和我交情抛在一边不谈，主要是这事他并没有太大过错，也就是说了个情，按规矩来办就好了。如果叫内情司逮拿，感觉是处罚过重了一些。”

　　张瀚有些生气的道：“长福在我心里向来也视为左膀右臂，可你们看他，此前在榆林战事时他就跟不上趟了，梁兴此时就在漠北主持军务，两相比较，他怎不知惭愧？军训司交他主持，也是练的不怎样，百战精锐固然是要苦战得来，但训练也事关要紧，不苦训之师，岂能经得起苦战？军训司疲沓的很，我早就不满。此次之事，性质严重，长福不来报我，却暗中替部下张罗说情，诸多事情，令我对他十分失望！”

　　众人默然听着，也是难得见张瀚这么发脾气，甚至有时候人们感觉张瀚过于深沉，完全不象是一个二十来岁的青年，此时大伙才感觉到，张瀚也是有年轻气盛，心中对朋友和部下失望导致情绪失控的一面。

　　李慎明等张瀚情绪平复一些，又劝道：“不管怎样，今年的大局要以稳为主，军中诸将向来还算得力，商团军每战必胜，说明已经是罕见精锐。我看，不仅北虏不是对手，东虏也不会是对手。十三山之战，说明东虏也不过如此，军训司还算是兢兢业业，如果文澜还是感觉训练过于松驰，那么叫他们拟一份更严格的训练大纲也就是了。”

　　张瀚看向孙敬亭，问道：“孝征兄怎看，军中这些人欺瞒于我，是不是要严治？”

　　孙敬亭道：“长福和朵儿，可以训诫为主，底下的犯错军官，按军法该抓便抓，该罚便罚。切不可因为害怕军心不稳就免罚，那样军心反而更不稳！”

　　“照！”张瀚赞道：“孝征兄说的很明白透彻，我适才也是这样想的。”

　　李慎明笑着拍拍腿，斜倚在廊檐边上，说道：“刚刚可是把我吓住了。不过，文澜你叫王勇去是什么意思？”

　　“长福这混账东西。”张瀚又怒气上来，他道：“抓是够不上，但他肯定要换换地方，稍作惩戒，另外我要吓唬他一下，所以我叫王勇端了份蒸鹅给长福，前一阵我看他爱听大明忠烈传这套评书，蒸鹅这事他肯定知道，准吓他个半死。”

　　“送蒸鹅？”李慎明哭笑不得的道：“也亏你想的出来。”

　　张瀚笑一声，说道：“气极了，想起这么一出。”

　　孙敬亭白他一眼，说道：“你也有这么孩子气的时候！”

　　众人都不理会张春，张春大拜跪在地上，情形十分尴尬，李遇春看不过眼，对张瀚道：“春哥儿说到底是自己家人，有什么错处说开了就罢了。”

　　张瀚不好却他的面子，轻轻踢了张春一脚，说道：“先起来罢。”

　　张春狼狈站起来，张瀚狠狠瞪了他一眼，道：“军法司章程要改，首先一条，军法官彻底独立出来，军方不复再有考核建议之权，军法官只对本司和我负责，再有这样的事，你就直接回家吃老米饭去。”

　　……

　　出了这档子事，各人也无心再饮宴下去，一时众人各自散去。

　　李遇春还怕张春想不开，一路跟着出来。

　　待到背静处，李遇春拉着张春，劝说道：“此前的事确实是军法司失职，文澜发作你几句，你不要放在心上。”

　　张春揖手道：“多谢二老爹关爱……”

　　当初在柜上时，张春叫周逢吉大老爹，叫李遇春二老爹，梁宏三老爹，一晃七八年光景下来，故人虽在，光景却已经不复当年，两人竟是一下子都有些楞神。

　　张春接着笑道：“今日大少爷是生气不假，也气我不争气，没把事做好。不过他还是回护我的，若不然二老爹想想，今天既然要说这样的军政大事，又为何巴巴的把你请到后园来喝酒？还不是叫你关键时候，叫你出来护持我几句。”


第911章 驭下

　　李遇春低头想了一回，果然是这个道理。

　　当下展颜笑道：“你们主仆闹这么一出，倒是把我吓坏了。”

　　张春正色道：“二老爹莫以为来或不来是一样的，今天没有你在，或是两个政事大老爷没有说情，又因为军法官确实被挟持了，这才放我一马，如若不然，今日定然要被重重责罚一番啊。”

　　李遇春嘿然一笑，他也不是笨人，隐隐明白了一些东西。

　　张春是侍候张瀚多年的近侍仆役，真是非比一般的情谊，诸司中，军令军政各司都可以交给能力强的人，不论是朋友或是下属，而内情，军情，军法诸司，则一定要交给最信的过的人来执掌。

　　杨秋是能力够强，资历够老，但张瀚对他并不是完全信任，王勇当过近侍，脾气疏阔豁达，张瀚很信任，但这要紧的三司，管制军队纪律，最要紧的军法司，还是要交给最为信任的张春来统管才行。

　　和裕升上下和睦，彼此算是一心，但张瀚也从未放弃过自己的驭下心术，而且明显越来越纯熟老练了。

　　这一次风波起，已经借着夜宴先把张春摘出来了，然后再借此事梳理军法司的职权，打压一下资历太老门生故吏太多又跟不上形势的王长福，恐怕还是要趁机调整一下军中的格局，总体来说，这一次张瀚发作固然不是有意为之，但效果估计会是很好。

　　“二老爹不必多想。”张春仿佛看出些李遇春的心思，他笑了笑，说道：“大少爷做事，也会做一些自己平时不好做的事，但一定还是从大局出发，大局不好，对内耍这些心机手腕是没有好处的……这一点也是大少爷常提醒我的，不要为了平衡派系故意选择性的执法，我向来能做到这一点，也是这一次能平安过关的原因所在啊。”

　　王长福和王勇赶到府邸时，正好看到酒宴散了，孙敬亭等人纷纷骑马或坐车离去。

　　等人散的差不多时，王长福和王勇才报名请见。

　　隔了半刻钟的功夫后，里头的人才通传叫进去。

　　张瀚已经洗浴过了，眉宇间略有疲惫，但神色看起来还是很有精神。

　　王长福下拜请罪，张瀚转头不看他，说道：“长福何罪之有呢？”

　　“大人赐给蒸鹅，含义属下也是明白。”王长福有些凄怆的道：“不过还请大人念在效力多年的份上，饶恕性命，从此放归田里，做一个农夫也罢了。”

　　王勇也是拜下，叩首道：“属下见是赐鹅，就擅作主张，请王司官到这里来请罪，王司官也没有敢耽搁，急速前来。请大人重重责罚属下，但还请饶过王司官。”

　　张瀚对王勇道：“原本也不是真的，你做的没错，下去罢。”

　　“是。”王勇想起王长福见到蒸鹅时那副惊吓过度的模样，心中不免想笑。王长福当即就要自杀，还是他劝住了，说是大人必定是没有赐死之意，就算是真的，也该来谢罪之后再说，这才是把王长福给劝住了。

　　当然王勇也觉得王长福是故意做给自己看……不管张瀚是什么意思，先谢罪才是真的，总得做出些样子来。

　　王勇走后，张瀚叫王长福起来，又叫左右退下，只留他和王长福两人密谈。

　　王长福起身后，脸上犹有泪痕。张瀚注意到他鬓角已经斑白了。

　　张瀚道：“长福今年多大岁数了？”

　　“已经四十一了。”王长福道：“已经老了。”

　　“你这连老之将至也不算。”张瀚笑道：“四十一岁，若是常年辛苦劳作不得温饱的农夫，确实是精力开始衰疲了，你每日肉食充足，又和将士一起训练锻炼身体，我看你身上筋骨强健，肌肉结实，只是有些白发，这就算老了？”

　　“是……”王长福腆颜道：“属下还能替大人效二十年的力。”

　　“嗯……”张瀚点头道：“你想必明白我的意思？”

　　“明白。”王长福道：“这一次确实是属下等做的不妥，大人想必要痛下重手整顿一番。属下虽然不至死罪，不过怕是军训司也不能呆了，只求大人稍留体面，不叫我到过于难堪的位子上去。”

　　张瀚微微一笑，手底下的这些家伙倒是真的调教出来了，自己知道按法理该如何，又知道在度内该如何获取宽恕和怜悯。

　　因见王长福脸上犹有泪痕，不禁想起六七年前，这人和梁兴带着数百部下去剿匪，自己也曾跟随，王长福穿着旧军袍，头戴笠帽，一副边镇老军的模样，走在自己面前牵马而行，讲着边军中的典章故事，此人对边军十分熟悉，象是朵儿，李从业等优秀的人才也都是他招致来的，边军一脉现在实力比喇虎一脉要强些，公平的说，还是正经军人出身的带起兵来更加得心应手，立下军功的机会当然也就更多一些。

　　张瀚挥一挥手，说道：“你去官校当副校长吧，替我多培养一些合格的青年军官也好。”

　　军训司是针对新兵，从动员到征调再到后备都是军训司负责，权责当然很大，官校常年有数百人，但都是军官身份，从军官学校出来的才能完成士兵到军官身份的转变，所以也是十分要紧的地方。

　　张瀚是亲自任官校的校长，王长福的这个副职在级别上和军训司还是平级，只是权力地位当然还是下来了半级，算是不轻的惩罚。

　　“好好效力。”张瀚勉励他道：“你早年跟随我，我还是希望你能跟随我一路走下去，不要掉队了才好。”

　　王长福这一次真的垂泪下来，他道：“属下没有别的能耐，练兵打仗还是有一手的，就是不擅长管人，也杜绝不了私心，当个副校长，传授一些经验给那些孩子，这一点还是能做到的。”

　　……

　　第二天张瀚又和孙敬亭等人开会，将对王长福的惩罚告诉众人。

　　对此处理各人并没有异议，法理度都相差不多，接着张瀚决意派军法官驰往军中，逮捕王敬忠等相关人员，做下一步的处理，另外朵儿将失去进阶师指挥一职的机会，作为惩罚，军训司的空缺，张瀚提出一个人选，倒是叫众人吃惊。

　　“周耀是很不错的练兵人才。”孙敬亭有些踟蹰的道：“不过枪骑兵也是骑兵精锐，而且我感觉战力在铳骑兵之上，如果调他回来，枪骑兵团的战力如果下降了，那怕得不偿失。”

　　“枪骑兵团叫朱大勇去领，他能镇的住。”张瀚从容道：“铳骑兵第二团，叫李轩接任吧。”

　　李慎明道：“李轩不是说要调任铳骑兵第三团？”

　　“钱不够啊。”张瀚有些兴致不高的道：“计划暂时搁置，相关人员充实其余各团的军官和士兵空缺吧。”

　　“也好。”

　　李慎明和孙敬亭都是点头称善。

　　军司的财政压力还是太大，组建新的铳骑兵团是因为骑兵力量还是偏弱，而且去年到今年新得了大量战马，马匹不缺，骑兵既然不足，从各部中抽调善于骑射的人组建新的骑兵团就提上了日程，不过，按现在的财政状况来看，这个计划还是不得不放弃了。

　　“还有原因，”张瀚道：“铳骑兵团打北虏作用很大，冲阵而以铳击，迫其不得结阵，数次之后，北虏大阵自乱，不是敌手。将来若与东虏战，恐怕铳骑兵团会吃亏。”

　　马武等人递上来的报告，张瀚已经仔细看过了。

　　这是前方将士用鲜血凝就的报告，当然不能忽视。

　　从十三山温忠发和王彪等人送上的报告，还有马武等人的报告来看，东虏所谓骑射无敌，骑也罢了，蒙古人才是骑术高超，但以射而言，东虏的甲胄精良，战阵娴熟，战场步阵之法与强弓步射配合，确实是冷兵器时代相当成熟和恐怖的战法，特别是其步弓长大，劲力标准比北虏高出极多，战场上万箭齐射，明军的弓手不足，火器又烂，根本不是对手，中间步射使明军不能抵敌，步阵压迫，两翼骑兵一至，明军就距离崩溃不远了。

　　战略上来说，现在还是东虏占优，战术上来说，如果不根据实际的情况来决定打法，张瀚担心要吃大亏。

　　他的话并没有引起眼前诸人的重视，张瀚也只能摇头一笑。

　　眼下商团军上下都充斥着一种盲目自信的感觉，就象是眼前的这两人一样。

　　也是难怪，北虏威胁大明二百年，屡次破边而入，大明号称最精锐的九边毫无办法，大同镇这里和北虏打了二百来年，不知道有多少军人战死沙场，不夸张的说，象麻承恩这样世代有总兵副将的大将门，沙场之上，子弟也不知道为国捐躯了多少。

　　正是不知道多少代人的前仆后继，才能勉强挡住东虏蚕食侵吞，北虏强大不可力敌的感觉，深植于大同这样的军镇百姓的心中。

　　而号称骑射无敌的北虏在和裕升的手中却是不堪一击，屡战屡败，可以说是被全方面的压制，从开始到土默特部被灭，北虏就没打出过象样的一仗。

　　援助榆林一役，又明显看的出大明边军还是和以前一样，被套寇压在城里不能动弹，一个团的商团兵赶至就把套寇打的损兵折将。

　　这么一对比，商团军人的自信便是打出来了，而文职官吏和普通商民百姓对商团军的信任，自然也是节节攀高。

　　此时就算张瀚再三强调，东虏非北虏可比，起效仍是一般，并没有多少人相信。


第912章 挖坑

　　“秋风起了。”

　　一阵叫人感觉微凉的风吹在众人的身上，暑气被凉风一扫而空，张瀚的衣摆被吹的啪啪直响，他感慨着对众人道：“又是一年金秋将至，今年难道就是这样了？”

　　“总要歇息一下，喘口气。”李慎明用宽解的口吻道：“你自己也说过，一口吃不成个胖子，想一口吃饱，就得小心噎住了。咱们这两年把打下来的地盘巩固好，对俄罗斯人的贸易路线做好，俟一年能赚个八百万两时，就又是扩军打地盘的时机到了。”

　　孙敬亭没有接口，他有些迷醉的重复了李慎明所说的数字：“八百万两……”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“遵路兄真是敢想敢说，不过，这话听着叫人感觉提气，振奋，说的甚好啊。”

　　孙敬亭也是笑道：“一年岁入快追上坐拥十数行省，亿兆生民的大明朝廷，说出去，谁敢信？但这是事实，铁器行于北方民间，此项利就数十万，骡马行并帐局，利过百万，铜器并铜钱两样，利过百万，对东虏的贸易，利过百万，对北虏的贸易，利在数十万，和裕升在北方各地的分号店铺，利数十万，年入已经五百多万，至八百万乃至一千万，不可得乎？”

　　众人哑然失笑，孙敬亭也是难得这样展现恣意狂放的一面，人们都被他说的心潮起伏，一时都忘了说话，只有初秋的凉风吹动花草树木的沙沙声响。

　　……

　　第二天孙敬亭带着军令司起草好的军令赶到张瀚的住所。

　　他十分着急，因为张瀚已经回来好几天，如果事机泄露的话很可能造成难测的后果，虽然军司方面并不害怕大同驻军会做什么不利的举动，可也不想因为张瀚在此让那些官员犯糊涂，一旦真的撕破脸，对和裕升现阶段脆弱的财政体系可能会是致命的打击。

　　军司方面和张瀚是一样的看法，俄罗斯商道开启获利，台湾的贸易获利，加上东虏和北虏的利润，各方加起来有数百万以上时，和裕升才能承担与朝廷反脸的代价。

　　否则的话，一旦生变，最少要损失三百万以上，这个代价和裕升现在承受不起。

　　马超人兄弟，李大用，蒋大临李国宾等人最担心的也就是这一点。

　　“大人可去晨跑？”

　　赶到住所时，孙敬亭见吴齐和周瑞还有蒋义等人都在门外，不觉有些奇怪。

　　“半夜到了紧急塘报。”吴齐道：“大人连夜召了王长福等人到沙盘室研究军情，已经熬了半夜了。”

　　“是何紧急军情？”孙敬亭心中先是一紧，后来想到如果是重大军情，张瀚不可能不召自己和李慎明等人来参加会议，又是稍稍放心。

　　“这个……”吴齐犹豫片刻，见孙敬亭的从人离的稍远，应该听不到他和孙敬亭的谈话，观察过后，这才回答道：“是铳骑兵团的塘报，他们和东虏大战了一场，以三千多人对其四千余人，东虏以步对骑，铳骑兵以骑兵冲阵，敌阵巍然不动，遂失战机，虽有火铳轮发，效果不如东虏强弓劲箭，是役我军战死五百余人，伤者众多，东虏估计战死在二百多人左右，所幸的是杀死的白甲较多，接近百人，大人说，光是杀死这么多白甲，这仗并不算输。”

　　孙敬亭初闻铳骑兵冲阵失利，损失远大过东虏时，眼前竟是一黑，差点就摔倒在地上。

　　李庄上下所有人都有一种信念，张瀚所创的所有兵种都是无敌的强悍，小规模战斗可能会偶有失利，但大军集结与敌人会战就绝对没有战败的可能。

　　吴齐这些侍从们可能也是有这样的感觉，所以气氛凝重，人人都十分紧张。

　　“文澜，情况怎样？”

　　孙敬亭的身份无需通传，吴齐直接便领他进了签押房。

　　王长福等人正在抽烟喝茶来提神，各人都是两眼熬的通红。

　　张瀚的神色倒是很爽朗的样子，并没有因为这次战事不利而沮丧。

　　他看孙敬亭一脸焦急的样子，因笑着道：“若是大明关宁军以三千对四千东虏还打死近百白甲精锐，恐怕朝廷上上下下不知道高兴的成啥样子，在我们这里，反而各人都一副倒霉模样，这凭什么？”

　　孙敬亭苦笑道：“你倒是什么时候都能诙谐的起来！”

　　张瀚正色道：“我并非诙谐，说的是事实。我们和北虏打了不到两年，真正的会战只有两次，集宁堡一次我们是守，过小黑河口一役我们是攻，榆林一役我们是以少击多。但说来说去，我们这支军队也就打了几次大仗，其余都是千人左右的小规模战事。我们的对手又是最弱的北虏，大伙儿就志得意满，骄傲的不行，把我们当天下第一强军了？要我说，这一次给大伙儿提提醒也好，叫大伙知道，我们商团军只是成立几年的新军，虽然是越打越强，但距离真正的一流位置，还差着火候呢。”

　　孙敬亭还是有些接受不了的样子，说道：“我以为商团军花了这么大的代价，应该强过北虏和东虏的。”

　　“哼。”张瀚冷哼一声，说道：“已经打的很不错了！铳骑兵能和比自己多的对手打成这样，还是拜东虏领兵者谨慎，不愿以骑兵对冲造成的结果，以步对骑，虽然能胜，却不易扩大战果。如果是换了更老辣的莽古尔泰，阿巴泰，或是皇太极领军，我怕铳骑兵能回来一千人就很不错了。东虏可能最多再多死三百人而已！”

　　这时张瀚看着在场的军官们，厉声道：“谁也不要做出垂头丧气的样子，等周耀过来，你们就知道东虏是什么成色了。萨尔浒之战，大明动员的十余万大军皆是辽镇和宣大蓟镇精锐，还有西南川兵也是南兵劲旅，十几万战兵对全旗不过六万丁的东虏，一战尽墨！辽阳和沈阳之战也是，六万辽兵守沈阳，六万人守辽阳，两万浙兵和川兵沿河来援，又是十几万劲旅，结果数日内被八旗兵横扫！你们说商团军很强，但也要看到，东虏从老奴兴起时就在打仗，到如今会战在二十万人以上的大规模的战事已经打了好几回了，咱们和人家比，差着也就是一点儿的火候而已。”

　　王长福这时道：“可忧者原本就是铳骑兵失利的原因……东虏弓箭犀利，骑铳威力远远不及。而以枪骑兵硬破步阵或是对冲，打一场就折损一场大量的将士，所以我心中十分忧虑。但大人稍加点拔，骑兵改制而练，方向便是有了，大伙儿心中也就定了神，会议过后，我们要安抚军心士气，总的大略方向，便是会议中所说和大人现在所言。”

　　众多军官皆是点头，这时张瀚挥挥手，所有军官站起来行室内军礼，他们的军靴碰了一下，发出整齐的响声，然后鱼贯而退。

　　这时李慎明也赶了过来，和王长福一起留下商量善后的事。

　　“尚义行军司已经命他们在左屯卫待命。”张瀚手头有最新的消息汇总，他道：“底下的事就是要改铳骑兵整个体系，事实证明，对北虏有效的手段，对东虏无用。往下去，有猎骑兵在草原上就足以制住北虏不敢动弹，铳骑兵还是以针对东虏为主了。”

　　“军法的事怎办？”李慎明有些不安的道：“将士初败，人心思定。如果此时……”

　　“设军法司的意义就是要告诉大伙儿，任何情况下始终以军法为最重。”张瀚对孙敬亭道：“军令照发，所有此前的处置照旧，抓免的免，该抓的就抓。”

　　李慎明阴着脸道：“你不怕军前生变？将士初败，死伤颇重，再有军法司前去抓人，激愤之下出什么事，倒不是害怕什么，就怕引发不好的舆论。”

　　张瀚有些不耐烦的道：“这事我不理会，原则就是申明军纪律法之重，然后就是要处理好军心士气，两者何为重，何为轻，军法司的人要自己搞清楚和处理好，我不能事事都抓在手里亲自处理，那样得把我累死。”

　　军官们都离开之后，张李孙三人的面色就更加阴沉起来。

　　李慎明道：“东虏看来是感觉出味道不对来了。”

　　“那是他们毕竟没有蠢到家。”张瀚笑着道：“一年百多万金银流出，他们辛苦抢来的银子又转手给了咱们，他们图什么？”

　　孙敬亭道：“他们只要粮食和布匹，只要他们还要布，咱们就有利可图，损失并不是太大。”

　　李慎明点头道：“没错，那些值钱的货色和杂货都是咱们转的二把手，倒腾来的利润空间有限的很。粮食和布匹，时间越长咱们自产的比例就越高，这样算起来，损失有限的很。”

　　“就算这样……”孙敬亭一脸苦涩的道：“今年往后去最少损失三四十万，这又是一个大坑！”

　　“孝征兄放心。”张瀚道：“这个坑小的很，咱们总能迈的过去。”

　　张瀚脸上露出冷厉之色，他道：“东虏现在坑了我们这一下，不算什么，将来我们给他们挖的坑，可是要坑死他们的！”


第913章 气息

　　卢四在青城渡过了一段很悠闲和幸福的时光，到了夏至过后，卢四接到了军司的最新命令，他的婚假结束了，卢四将和一个中队的枪骑兵一起，到尚义堡和开平之间的几百里长的线路上去剿匪。

　　入夏前不久，赵荣感觉自己时日无多，主持了孙女和卢四的婚礼。

　　赵荣他在这几次蒙古对和裕升的战争中判断失误，使赵家失了先机，损失极大，比起张子铭等青城汉商趁势而起，趁机扩大家族产业的决断相比，赵荣的决定使赵家几乎完全失去了在草原汉商中的影响力，同时家产也缩水了接近一半……这是纳产免祸，赵家在交割产业的事情上做的还是很爽快的，因为关系到整个家族的性命，是生死存亡的要事。

　　经过几个月的沉淀分化，汉商们重新找回定位，张子铭等汉商负责和裕升在草原上的贸易买卖，不论是汉人还是北虏，仍然要过日子买东西，和裕升已经完成了在草原上的垄断商家的布局，以前有马市时，沿边几十个大小军堡都向北虏做买卖，一次马市的规模可能就是十几万两白银，现在马市断绝，北虏在与和裕升的战事中损失十分惨重，但战争停止了，大小部落都要舔着伤口继续生活下去，牧民们还是需要内地运过来的茶砖，布匹，药材，各种杂货，还有最重要的粮食。

　　和裕升在草原上有好几个行分司，每个分司下都有商务分司，由各个理事负责大片的北虏区域，其实就是在战争最激烈的时候，各处的买卖也没有彻底停掉，当战事基本结束后，那些被枪骑兵祸害的妻离子散的牧民们重新聚集起来，以草原民族特有的坚韧重新收拾家园，伤口可能要好多年才痊愈，但生活仍然得继续下去，各地的商队又重新出现在了草原各处。

　　当然和几年前相比，草原上已经没有哪股势力敢于公开针对和裕升的商队了，包括大明边境各个原本走私异常泛滥的地方，大型商行和中等商人走私的口子被完全扎死了，只有那种货郎式的最小规模的底层走私商人，在张瀚的授意默许下，仍有凭辛苦赚取微薄利润维持生活的机会。

　　各处的马贼原本已经被剿的差不多了，在连续多次的大战之后，不少牧民家园被毁，他们成为新马贼的主要来源。

　　九边的汉人也是草原马贼的来源之一，特别是这几年陕北甘肃一带的灾害严重，朝廷不仅没有赈济，还加大了辽饷的征收，军饷也时发时停，大量的汉民逃亡塞上，其中有一些好勇斗狠的逃犯，也有一些边军中的逃亡军人，这些人到草原上当然不可能是打猎放牧为生，他们的生存之道就是抢劫。

　　马贼是不害怕强权的，他们原本就是强权的挑战者，入夏之后，各地的马贼闹腾的越发厉害了，军司并没有过多的调动前方战兵，而是把后方的轮值辎兵和休假的战兵集结起来，组成一个个临时的中队和骑兵连，分散开来，在划定成方格状的草原上四处剿匪。

　　接到军令后卢四并不敢怠慢，军司限定是七天内报道，从青城到尚义堡策马疾驰的话也得四天左右功夫，也就是说他不能耽搁一点时间，路上遇到意外的话，很可能就会使他失期不至，罪虽不至于如秦法那样失期而斩，但也绝对会影响到卢四在军中的前程。

　　“张兄。”

　　“卢兄。”

　　两个枪骑兵都在马上行着军礼问好，两张脸都是二十不到的年龄，都是一样的英姿勃发。

　　不同的就是卢四眼神深处有一些抹不掉的倔强，而张彦升则多了一些精明。

　　两人中卢四是中队级军士长，他已经是枪骑兵中的老兵了，而且立过大功，受到最高等级的卓越级别的勋章奖励，这一点来说是给卢四不小的仕途加成，他能成为军士长，并且得到了秋季过后到官校学习的入门券，当然是得益于那枚勋章不小的助力。

　　张彦升则已经是枪骑兵中队长了。

　　他年纪小，但入伍很早，而且也经历了多场大战，并且在侍从司干过一段时间，由于文化底子极好，在官校主要学习军事学和军官的技能，几个月就毕业出来，直接授给枪骑兵中队长的职务。

　　也有很多人说张彦升的提拔是因为其父的地位，这些流言不可避免的传到了张彦升的耳朵里头，为着证明自己，他也是提前结束了假期，正好轮到这一次的剿匪任务。

　　“希望我们配合愉快。”张彦升对卢四道：“我对卢兄是久闻大名了。”

　　卢四道：“我们应该还有连指挥，到时候我等听命行事，中队事务，当然是以张中队长下达军令，我身为军士长，负责执行，这一点上请张兄放心。”

　　两个不到二十的青年人都已经是经验老到，两人一本正经的商议军中事务时，态度都是十分严谨了。

　　张彦升闻言稍有不满，心道：都说这卢四的那块军中最高的勋章是捡来的，我看也差不多，一点儿锐气没有，上来就想着听命行事。我辈军人，服从当然是要的，但如果能自己作主，在草原上建立功业，岂不是更好吗？

　　两人披着灰色的斗篷来遮住阳光，骑马开始先往南方赶路。

　　沿途都是不再是荒芜枯寂的草原，而是大片大片的棉田，几乎是一眼看不到边，洁白的棉花几乎都垂在垄上，大量的被俘牧民和从内地招募来的民夫正在采摘棉花。

　　接近小黑河口的地方，两人都停住战马，看着当日的战场很久。

　　人们感觉战事已经过去很久，但在渡口处的战场上仍然可以看到很多战事留下来的痕迹，炮弹打出来的弹坑最为明显，虽然已经长满了野草，但一个个大小不一的弹坑还是十分显眼。

　　有一些废弃的北虏甲仗直接丢在地上，策马经过的时候，可以看到废弃的刀和铁矛，已经腐朽的不合格的铁盔，在齐膝的草从之中，还可以偶见战马的遗骸。

　　靠近河边的地方种植了大量的粮田，多半是番薯和豆类为主，农田里到处都是郁郁葱葱，时不时的有军司的人带着大队的人手经过，多半是去棉田采摘棉花的人手，各处都开辟了一些简易的道路，人们都走在垄上，用好奇的眼神打量着两个路过的青年骑兵。

　　渡过河口很方便了，夏天这个时候是涨水的季节，水流湍急，在岸边可以看到河中泛起的白色水花，有明显的游鱼在河中游弋着。

　　军司在渡口搭了好几座浮桥，张彦升和卢四从坐骑上下来，牵着战马经过颤巍巍的浮桥。

　　他们在五天后抵达尚义堡，并且和自己的部下们汇合。

　　到了尚义堡才知道，因为整个中队都是从休假或是各部中抽调过来的，他们将在堡中驻守一周时间，等骑兵们熟悉了各级军官，军官们也大体认得和初步了解自己的部下之后再出战。

　　第二天，张彦升就和卢四商量互相了解和熟悉的办法。

　　整个中队有五十六人，四个小队，中队长，副中队长，中队军士，军令司书，军政和军法，军需等诸官，在张彦升的召集下，整个中队开始在尚义堡附近打猎。

　　到第三天时，整个中队的情形张彦升就感觉摸的差不多了。

　　副中队长三十来岁，但作战经验并不丰富，这人是从马贼中选调出来，干了一阵子骑兵后就回李庄当了骑术教官，然后进官校学习，刚毕业不久就被调到这个中队来，当马贼的经验很足，成为军官带兵打仗的经验不行。

　　其余的军政和军法官倒都是经验丰富的老兵，不过成为军官的时间也并不久。

　　这也是和裕升商团军的现状……新鲜血液多，升职的空间大，只要愿意出人头地，便是有机会往上走。

　　用后世的话说就是阶层还没有固化，每个人都有机会。

　　最年轻的当然就是张彦升和卢四两个，不过张彦升对卢四的感觉并不好，他觉得卢四有些过于拘谨和保守。

　　中队约在堡外的一个小型佛寺中见面，牧民和民夫包括军队中都有不少人信奉佛教，为了巩固佛教在草原上的影响力，军司对兴修佛寺还是舍得花本钱的，寺庙不大，到午时整个中队都聚集在佛寺内外，有几个牧民在庭院中跪拜佛像，另外几个人正在给马铲草料，这是军司配给牧民养的一群母马，都是精中选精的良驹，配种也是尽可能找到的优良的公马来配，这是农政司一系列的改良马种的行为之一，只是不知道要多久才见效。

　　佛寺院落中弥漫着青草的味道，马匹多半是吃精料，但青草和苜蓿喂养也必不可少。

　　几匹小马驹刚刚出生不久，咴咴的叫着，挣扎着在吃母马的奶水。

　　照料马匹的多半是被俘的牧民，他们也是拘管期很短的一群人，干到秋天就能回家了。不过很多人都表示要留下来，做这些照料马匹的活计对牧人来说很轻松，而这里待遇又好的叫牧人感觉象做梦一样，多数的人都愿意留下来。

　　在骑兵进来的时候，这些牧人柱着木叉子站在一边，有人情不自禁的躬下腰身。

　　此前的战事已经过去很久了，对这些牧人来说仍然象是一场恶梦。

　　院子里充斥着和裕升的军人们，他们穿着灰色的戎服，后背上背负着火铳，马鞍两侧放着火药和装着子弹的皮囊，另一侧则是长短不一的武器或是水囊等物，马尾处绑着行军被。他们把小小的庭院挤的满满当当的，坐骑呼吸发出阵阵热气，让佛寺中充满着特别的马臭和马粪气息。


第914章 遭遇

　　虽然张彦升年不满二十，又是新上任的主官，但当他进入佛寺时，所有人都列队敬礼。

　　这是商团军的规矩，也是一支百战精锐所必须坚持的东西。

　　“今日往黄虎沟一带去。”张彦升对众人道：“小心戒备，临近敌区。”

　　现在喀喇沁部中间被驻守在安固里淖和开平一带的大军从北压往南边，西边也有商团军的存在，整个部落从北至南，由东往西，被压缩在一块很小的地域之内，也就是从紫荆关到喜峰口，南北不到二百里，东西不到三百里的地方，曾经威名赫赫，占据了相当大地盘的喀喇沁部已经式微到和巴林奈曼等小部落比肩的地步了。

　　卢四道：“我们的任务是剿灭马贼，中队长一定要注意，攻击喀喇沁部是军司整体调配规划，擅作主张，杀敌不仅无功，反而有过。”

　　张彦升确实有想一鸣惊人的打算，几十人打败个千把人，俘虏个台吉什么的，想想都是带劲过瘾！

　　不过被卢四这么一说，如果张彦升还固执已见，军法司可饶不了他。

　　卢四又轻声道：“前天大量的军法官已经赶往旧开平一带，你不想在这个时候触霉头吧？”

　　对方倒是好意，张彦升按下心头不满，沉声道：“既然如此，我们还是以行猎锻炼配合为主，及黄虎沟西侧为止。”

　　众人都诺声答应，卢四其实不想往近敌的地方去，不过既然是在西侧，相隔有二十里左右距离，军司也派了游骑巡哨，危险并不大，如果连这也劝阻，那张彦升可能会翻脸，自己只是军士长，提过建议就好，不宜在指挥军务上过多发言。

　　一念及此，卢四也就不便多言了。

　　目的地距这小佛寺有四十余里，各人先是慢骑小跑，张彦升也不停的发布指挥，调整着骑兵中队的队列，小队成员之间的配合和距离，小队和小队之间，整个中队的整体队形都要不断调整，在初速，中速，三速等不同的速度之下如何保持队列也是极为重要的科目，众骑兵知道这是安身立命之本，并没有人抵触这样的训练。

　　多数的将士都是把重甲绑缚在马上，其实如果实战的时候，最少有两到三个大队的辎兵跟随协助后勤，每个枪骑兵都有从骑，从骑会帮着枪骑兵携带甲胄和多余的兵器，也会照料重甲骑士的马匹，在战场上帮着骑兵看守战马和换马，甚至如果战事不利，轻装的从骑也可以接应溃败的重甲骑兵，这在操典上都有说明，只是和裕升的枪骑兵很少训练被从骑接应这一块……所有的重甲骑兵都有相同的感觉，如果落到被自己从骑辅兵接应的地步，那就不如直接战死算了。

　　五十多人的骑队不停的在草原上奔驰着，速度也是时快时慢，当速度提升到最高，人们手持骑枪或马刀，呼啸向前，所有人都感觉到天地旋转，大地震颤，草叶似乎都在抖动着，地面上发出轰隆隆的声响，人们感觉自己似乎都化身为雷霆，所有人都成为天地之威的一份子，虽然骑队很小，但每当三速前行时，四个小队排成密集的阵形冲向前方时，所有人都怒吼着，感觉自己可以把前面的一切障碍，踏成齑粉！

　　当骑队来到黄虎沟附近时，骑队的速度慢了下来。

　　人们都是汗流浃背，不过并没有人抱怨。

　　这就是从军，从军就是要平时流汗，战时方能不流血。

　　这种理念也是完全的深入人心，并没有人抵触或是反对。

　　在中队慢下来之后，战马也剧烈的喘着气，马背上也满是汗水。

　　一个队官大笑着道：“真正冲阵时要全身束甲，战马也是要披绵甲防箭，威势要比现在还要大的多。”

　　张彦升神往的道：“若前方有数万北虏，我等与其余中队一起前冲，四周皆是顶盔贯甲的战友，枪矛如林冲向敌阵之时，那种感觉实在是令人神往。”

　　张彦升最遗憾的就是小黑河口之战时他已经从军多日，但并没有捞着上战场真正的打一场，而更叫他心折不已的就是枪骑兵团强悍无比的战斗力，周耀带领的枪骑兵们已经成为草原上的一个传奇，三千多人就逼得十万北虏根本不敢渡河而战，一个个牧场被枪骑兵团扫平，北虏毫无办法，只能望风而逃，甚至一看到枪骑兵团的军旗就有大量的牧民甲兵选择投降，连与之一战的勇气也没有了。

　　“北虏不算什么了。”副中队长说道：“还是东虏凶狠，铳骑兵第一团也是精锐百战之师，这一次不是在东虏身上吃亏了。”

　　“不是咱们的将士不能打。”张彦升有些恼火的道：“军司上层都说了，主要就是因为骑铳威力不及步弓重箭，所以才吃了些亏。以少击多，战法为敌所乘，打成这样已经很不错了！”

　　副中队长知道少年人的脾气，也不和张彦升较真，只是宽容的笑笑。

　　倒是卢四说道：“中队长说的对，军司是这样的说法。还有传闻，上头有意要改铳骑兵战法，不是单单的加强训练或更换装备那么简单，很有可能是把铳骑兵团这个建制给取消，换成别的兵种了。”

　　对卢四的这个消息人们一时半会接受不了，军官们都微微摇头。

　　张彦升道：“铳骑兵立下赫赫战功，对北虏无往不胜，岂能因小败就直接取消，这个消息，我不相信。”

　　卢四也并未坚持，巴林部一战消息刚传回来不久，泥沙俱下，消息很多而且混乱，有时候真正的消息被放出来，反而容易被一堆假消息给盖住了。

　　众人休息一阵之后，待战马身上的汗干了，又喂些水和豆料，然后骑马缓步散开，吹响号角驱赶草从中潜藏着的野兽。

　　枪骑兵的火铳不是标准配给，但多半的人会买一支骑铳或是手铳，打猎的时不停的有人鸣响火铳，不过枪骑兵们的火铳打的并不准，经常落空，好在几乎是人手一支，等若是排枪打放，几轮过后，终于打翻了几支黄羊。

　　骑兵们跃下马来，在草场中烧草弄出一块空地，寻得一些木柴，这里是一片起伏不定的丘陵地带，一个宽达数里的山沟一直蜿蜒向东，山丘上都有稀疏的林地，木柴十分易寻。

　　缺乏的是水源，数里内没有小型的海子或是河流，众人只能用水囊里的水来开剥黄羊，略作清洗就抹上盐和蜂蜜放在架上烤起来，这几天连续行围打猎，众人做这样的事都很熟练了。

　　过不多时，肉香味弥漫开来，各人按小队分队，围成一圈分肉而食，所有人边吃边谈话，彼此已经很熟悉了。

　　张彦升心中不免得意，这是他第一次独立带兵，然而效果很好。

　　这时从远方传来马蹄声，一匹黑色骏马先出现在各人的视线之内，然后是马上的骑士，相隔不到二里，这个骑士穿着胖胖的袄服，头戴圆笠大帽，背后和身侧都背着箭囊，虽然距离还远，仍然可看到箭囊中装满了饰着白色尾羽的箭矢。

　　这人并没有持大刀长矛一类的长兵器，而是手持骑弓，腰间悬着一柄短刀。

　　“北虏斥候。”张彦升猛然站了起来。

　　所有骑兵都站起来，在这种时候骑兵们并没有慌乱，而是先将脚下的火踩灭。

　　这时从丘陵另外一方不停的有骑兵翻越上丘，都是和第一个斥候差不多的打扮，几十人中，只有寥寥的一两人披着绵甲，也有少数人并未持弓，而是在手中拿着各色的长兵器。

　　“已经有过千人了。”

　　张彦升面色发白，他从腰右侧的皮囊中取出望远镜，观察自己左右侧两方。

　　果然在远处的丘陵和草原地带，都有明显的北虏骑兵活动的迹象。

　　而不管怎样极目远眺都看不到商团军骑兵活动的迹象。

　　张彦升满头大汗，在刚刚过来的时候明明看到有少数的游骑在戒备，现在却都是不见了踪迹，这时他才隐隐醒悟过来，自己带的人跑的太远了。

　　这时漫山遍野都是策马向前的北虏，黑色的和灰色的袍子几乎象是汹涌而至的潮水，长矛和铁枪的尖头在正午的阳光下反射出星星点点的寒光，在东方的高丘上不停的闪烁，几乎象是晚上躺在地上时看着满天的星光。

　　张彦升道：“这仗不能打，力量相差太过悬殊，中队，随我撤退！”

　　所有人都应声答应着，卢四这时道：“中队长。”

　　张彦升心中烦恼，也有懊恼，悔不听卢四的话深入边境，他以为卢四要讥讽自己，当下厉声道：“何事！”

　　卢四道：“不能退。”

　　张彦升面色涨的通红，说道：“不能退，难道能力战取胜吗？”

　　和张彦升对答的时候，卢四脸上毫无紧张之色，那个马贼出身的副中队长也并不慌乱，其余的军人，有经验的要好过那些纯粹的新兵。

　　卢四接着道：“我们与军堡相隔二十里，战马已经跑了一上午，力气尚未恢复，北虏新至，二十里路我们无论如何也跑不掉。”


第915章 经验

　　张彦升一下子醒悟过来，这些其实都是经验，在开始数里，北虏打马而追，还有距离差，一时追不上，但因为自己这边战马力气不足，超过五六里以上就会被追到很近的距离，而到了十里左右，这些骑兵就多半会被北虏追上，一个个射翻在地，以刀斫头，不会有人能逃的掉。广袤的草原是美景，也是沙场陷井，一望无际，无处躲藏，除非巧遇自己一方的救兵，否则的话只会被一下追杀而死。

　　而眼前的北虏成千上万，估计行军司方面就算知道敌袭，第一反应应该是闭堡固守，然后通知驻开平左屯一带的主力过来把这些北虏兜住，等大军云集才会组织包围，打一场漂亮的反击战。

　　张彦升最感觉奇怪的就是为什么北虏的胆子突然大起来了，他们居然敢主动出击来攻打商团军的地盘，喀喇沁一共也就能动员两三万丁口，这点人手，枪骑兵团三千人就能横扫了。

　　北虏越发逼迫，卢四急急的道：“走是肯定走不脱的，那边有一座小山，地势较为险峻，我们据山而守，利用地形和火铳来防守，军司听到战斗的声音，只要组织起一个营的骑兵，就能把我们救出去了。就算一时没有援助，我们最多坚持一两日，大军必至，北虏是毫无办法的。”

　　“说的对。”张彦升这时对自己这个老成稳重，经验又十分丰富的军士长已经是十分服气了，他暗暗想：卢某不愧是枪骑兵团出身，果然是罕见的精锐劲卒！

　　众人策马狂奔，不一时上了卢四指的那个小山，有一条小径直奔上山，两边是灌木，山的其余三侧皆很陡峭，高倒并不是很高只有三四丈高，山上长满了树木，众人看到有一些桑葚长的很好，北虏尚远，便摘下来嚼吃了解渴。

　　卢四也摘了一串，分给了张彦升一半，说道：“还要叫将士们砍下一些粗枝，削尖了头挖坑竖木，一条只有匹马能过爬上来的小道，我们只要守好了，便不畏惧北虏人多势众。”

　　张彦升深以为然，立刻命令将士伐木造围栅。

　　卢四开始品尝桑葚，他道：“真甜，若是在灵丘我老家，这树早叫小孩子摘光了。”

　　卢四又环顾左右，叹道：“灵丘到处都是山，这样的小山太常见了，夏天时暑热，我们一群孩子攀土山而上，寻找野枣，野杏，桑葚，吃饱了便躺在林荫处休息，这样的日子，仿佛就在昨天。”

　　副中队长严希明接话道：“我等正在盛壮之年，为了子孙不被眼前丑类所欺，纵然舍向这一身皮和骨都不算什么，何况是其余之事呢。”

　　卢四轻轻点头，他知道严希明说的对，自己一瞬间的情绪波动并无道理，说起来出身在草原上的军官一般都更加的坚定，毕竟内地的汉人对北虏感悟不深，卢四反而更敌视当然欺压自己家族的绅粮大户，北虏对他来说还是太遥远了。

　　说话间大量的北虏已经飞骑涌了过来，身处高处，将士们才看到北虏的数量之多远远超出想象，大量的北虏象是一群群的蚂蚁一般黑压压的涌过来，不仅有人和马，还有大量的牧群，牛羊为主，还有一群群的马群，骑在马上的在前头是精壮的牧民和甲兵，在中间则是牧群和妇孺老弱为主，在望远镜里很明显的能看出来，马匹上有很多小孩和妇人，有一些五岁以下的不能骑马，则是被老人和妇人抱在怀中，策马徐徐而行。

　　在大队的牧群和老弱之后，才又是一些精壮的牧民和甲兵。

　　张彦升等人看的目瞪口呆，半晌过后，张彦升才道：“我自幼在青城附近长大，还真是头一回看到北虏出兵是这样的出法。”

　　严希明也摇头道：“我也在草原十来年了，真是从未见过这样的事。”

　　卢四咬着嘴唇不语，这时已经有几百骑的北虏策马赶到山脚之下，卢四道：“我下去一趟，看看北虏有何话说。”

　　众人也没有劝他，论身手卢四是在枪骑兵团里练出来的，论机警胆色，能从十几万北虏大军里逃出来的人，能差了？

　　众人看着卢四往山下翻过去，越过一道道栅栏障碍和碍事的灌木，接着走到山脚，向着赶过来的北虏喊话。

　　北虏果然也不曾发箭，和卢四你一言我一语的说起话来。

　　众人在山上听不真切，一个个急的心急火燎。

　　过不多时，卢四却是向山上招起手来，而且明显指着张彦升。

　　张彦升将心一横，把指挥权交给严希明，自己也翻下山去。

　　“大功一件到手了。”卢四笑呵呵的对张彦升道：“此次打猎，打到的猎物可是大的惊人啊，这一次，我们真是好运道。”

　　“到底何事？”

　　卢四指着底下成群结队的北虏，说道：“白洪大台吉和诸多台吉皆在其中，林丹汗西迁了，兵锋已经越过内喀尔喀五部故地，也就是当年朵颜卫的地盘，喀喇沁人倒也光棍，一见察哈尔人的兵锋便开始往西跑，他们早就有所准备，这几个月一直在收缩丁口和牧场，一确定察哈尔人西迁，便是这样举家老小都往西跑了。”

　　“还能这样！”张彦升真的惊了。

　　眼前怕不有五六万人，喀喇沁也叫哈刺慎，原本就是护卫汗陵的怯薛军，丁口数量不是很多，融合了一些朵颜卫的小部落后，才能到如此地步。这年头最大的部落是察哈尔部，丁口也就不到十万人，整个部落怕也不到三十万，加上土默特，内外喀尔喀，阿鲁科尔沁和嫩江科尔沁等几十个部落，加起来也怕是没有百万北虏，这一下迁走五六万人，绝对是相当的大手笔了。

　　“大部北虏来归，”卢四微笑着道：“我们立功是小事，意头很好，说明北虏的大部落的贵人们也能接受咱们了，好事啊。”

　　张彦升先是点头，接着又是看向东方，他沉声道：“咱们军人不必想这么多，那是军司高层考虑的事。咱们就该想一件事，林丹汗和察哈尔人终于要过来了，喊了多少天狼来了，这狼来了，打狼的人岂不就是咱们？”

　　卢四一脸轻蔑的道：“林丹汗也是不知死的鬼，他在东边吃足了朝廷的便宜，想着到西边来也是一样的情形，又没有东虏威胁他，可以从容当他的蒙古大汗……真是猪油蒙了心！”

　　两个青年军官不再说话，那些北虏已经纷纷下马，就在原地盘膝坐着……刚刚卢四已经警告了他们，切勿继续前行，军司要是一下子调几千人带几十门炮过来，那乐子可就大了去了。张彦升从山上召下几个人手，充为塘马派出去，塘马们纷纷向西边的尚义堡和兴和东堡所在的方向飞驰而去，那里有尚义行军司政事官梁兴在，想必行军司的高层们，会在第一时间做出最正确的反应。

　　……

　　“见过二叔。”

　　京师崇文门外，史可法神色匆忙的赶到城门口，和守门的关吏和兵士说了半天的话，然后走到一个小型车队之前，向着一个戴平顶巾，穿五福袍的中年商人作揖问好。

　　“嗯，宪之你辛苦了。”

　　因为是本家嫡亲叔父，史从斌只是微微点点头，称呼着史可法的字号说了一句客套话便罢了。

　　虽说是锦衣卫世家，史家已经多代人生活在河南祥符，史可法的祖父史应元官至黄州知州，其父并未中进士，在家耕读传家，所谓的锦衣卫百户世职，也只是确保史家不受人欺侮的一顶官帽，史家已经从武官世家转为书香世家，并且和当时所有读书中举的门第一样，一旦家中有人当了官，便可以由家族子弟出头经商，因为平头百姓经商很难，而有官绅身份的经商就很容易。

　　史从斌便是史家经商的子弟，在商场已经二十余年，在河南经商由于是地头蛇，相对容易的多，而到京城不管是送货还是办货，总是相对要困难很多，因为京师龙蛇混杂，一个喇虎的后台可能就是一个勋贵或宫里正当红的太监，等闲得罪不得，而京师税关也是有名的黑心，崇文门边的店铺几乎全部是官店，都是各王府和勋贵太监在此开设，背景稍差的在这里开店，几天功夫就叫吃的骨头都不剩下。

　　以前史从斌到京城来都是战战兢兢，多半是带着银子来办货，有时候也不到京城来，选择去临清，开封也是百万人口的大城，当然也是大半个河南的商业中心，南有沙市，东有临清，北有京师，开封的货物除了供给本城和河南各州府县之外，就是和这几个要紧地方有商业往还，京城货色很多，但一般的商人只敢去拿货，带货入城，没有一点儿背景是不敢做这样的事的。

　　自从史可法拜在左光斗门下之后，史从斌才在进货时带一些河南特产过来贩卖，京城里大商号多，他带着十辆八辆车的货，进了城不久时间就能卖个干干净净，然后再于京城办货，原车带回，这样带货过来，最少是能把来回的成本钱给赚回来了。

　　“今日怎说那么久？”史从斌看史可法面色不太好看，不禁有些紧张。

　　“唉。”史可法白皙的脸庞上有些发红，有明显的难堪之色。他看看自家叔父，有些垂头丧气的道：“日后二叔最好还是空手过来，这边的情形已经不是咱们能够左右的了。”


第916章 打旗

　　“怎地？”史从斌道：“东林一脉在京城还惧谁来？”

　　史可法苦笑一声，说道：“打暮春时杨公开始以二十四大罪的弹章弹劾魏阉开始，迄今已经有九十余人一起弹劾魏阉，声势极大，然而现在全无动静，甚至皇上对上书人屡次斥责，现在坊间都有传言，此次我们东林一脉怕是要搬起石头，砸了自己的脚。”

　　“会有如此严重？”史从斌面露忧色，说道：“了不起就是双方平手，反正东林和阉党也斗了不止一年。我从河南来时都听人说起这些事，说是近来又有抚宁侯朱国弼和大宗伯都已经分别上书为杨大洪鸣不平，请求皇上惩治魏阉或是将其召回内廷，不准其过问外事，从六部到察院的御史，各给事中，数十余官员一起上书，国朝弹劾内监尚未有如此声势者，到这种地步，还怕魏阉能挺过这一关？”

　　史可法轻轻摇头，自家叔父从外省至京，不了解局面如何，现在的情形已经到了东林党出尽全力，连勋贵中同情东林党的抚宁侯都拉出来了，礼部尚书翁正春是大宗伯，一般这样位高权重的重臣不会介入明显的党争，这一次也赤博上阵了，可惜毫无效果……

　　杨涟的原折早就被明旨斥还，近来杨涟和左光斗，高攀龙，黄遵素等东林骨干的府邸门前已经有了明显是东厂番役的人来回转悠，这些番役也毫无避忌之意，直言就是魏忠贤所派前来看守各官，以防这些上书的东林骨干弃官南逃，到时候再抓就得多费不小的力气。

　　局面很坏，但据史可法了解的东林上层还没有放弃的打算，其实按史可法的想法，既然天子心态异常坚决，为了防止决裂，可以适当后退，就算杨涟等人受到贬官或是免职的处分，将来也总有起复的机会，如果再这样拼下去，真是不知道会到何等地步了。

　　“这么说。”史从斌道：“这帮人不再卖你面子了？”

　　以前史可法是左光斗的入室弟子，在京城小有名气，而东林党在京城的势力极大，崇文门税关是不入流的佐杂官员负责，对东林一脉的人当然是极尽奉迎之事，结果眼下看看局面不妙，最少也是胜负未分，这些小官树叶落下来也怕砸破头，如何还敢与史可法套交情，只能公事公办。

　　史可法苦笑道：“说是要公事公办了。”

　　“唉，这起子龌蹉小人。”史从斌倒也不慌，叫长随从包裹里取出一面小旗，令道：“插到头车上，我看他公事公办个屁。”

　　这是一面红底的小旗，正中是小篆写的一个“和”字，史可法看的心中一动，说道：“这是和裕升的旗？”

　　“对喽。”史从斌道：“我这车队早两年就自己买好的，所以一向没有雇佣和裕升的车马。其实我们河南商人，往临清和京城多半是雇和裕升的车队为多了。人家的马车，运的多，路上又不会坏，不象咱们的车，走几十里就得大修一回，烦的要死。原本我有车，和他们打不着交道，后来他们的帐局弄的好，比自己带银子安全的多，渐渐打起交道，今年他们和沿途的大老倌们打通了关节，又几次剿了打他们主意的强贼，现在沿途没有人敢惹他们车队，这个旗子就是花银子买得的，钱很有限，按货物的千分之五给付，也就是花钱扯个虎皮，一路上要方便不少。”

　　“原来如此。”史从斌是没有进过学的，虽然也是书香世家出身，说话就要啰嗦很多，不过大体的意思史可法还是听明白了。

　　“既然如此，我便不扰你了。”史从斌急着出脱货物，说道：“我晚上就住祥符会馆，你晚上来寻我罢。”

　　“晚上侄儿会带几个好友，一起替三叔接风洗尘。”

　　“不必闹这些事，你来喝杯茶便好，我一路北上也累的很了。”

　　“那侄儿晚上来拜见三叔。”

　　叔侄两人就在城门处分开，史可法故意走慢了些，看到叔父的车队进崇文门时果然并未缴纳额外的费用，一小面红旗，功效居然不比自己这个名臣弟子的举人老爷的面子差上一些，旗帜之前，税吏和兵丁们纷纷让行，并且相当友善的打着招呼……

　　史可法摇了摇头，心中感觉骇怪，但他也不愿在此时多事，当即便是转身离开。

　　史从斌洋洋得意的过了税关，感觉这一次的银子没有白花，他这一趟货值三万两，买这旗花了一百五十，当时感觉肉痛的很，现在看来，简直是超值！

　　从崇文门入内城，再到前门大街就近的很了，只是一路上行人很多，商旅稠密，车队行走时并不快捷，等到了前门大街上就越发挤了，车队几乎半天才能挪动一下。

　　这个时候的京城可不仅是政治中心，同样也是军事中心，是一座超大型的要塞，绵延数十里的城墙使这座城池稳如泰山，不论是英宗年间的也先还是嘉靖年间的俺答，多次有外族强兵攻至北京城下，最终的结果当然是全部弑羽而归，安全感加上军政中心使商业也十分发达，海量的常居人口和庞大的外来人口相加使京城的常住人口超过百万，有这样庞大的市场当然使工商业极为发达，本城发达的工商业促以半个北中国的商人都过来贸易，而丰富的产品又吸引了更多的商人前来，形成了一种良性循环。

　　可以说京城街道上到处都是店铺商行，最为繁华的当然还是前门大街，也就是正阳门东西大街，这条大街上都是大型的商行店铺，一般的中小商行是不够资格在此立足的，最大的官店宝和店就在正阳门大街上，一年售出的皮货就有几十万张之多，普通的商行在这里是租不到店面的。

　　史从斌不到一个时辰就出脱了货物，这原本就是预先说妥的，按货单下货，点验，然后等店家送来银子。

　　“史先生是把银子提走，还是要和记银票？”

　　银票这东西和清季出现的银票并不相同，主要就是在和裕升的帐局里承兑银两。

　　“银子先放在你们这里。”史从斌笑道：“这一回要办不少货物，我还要到和记去提银子哩。”

　　“那我先派个伙计到那边，替你老预约一下。”掌柜道：“和裕升现在提银子繁琐的很，大宗银两交割要预先说一下最好，省得他们耽搁你老的时间。”

　　“咦？”史从斌奇道：“莫非他们存银不足，有交兑延迟之事？”

　　“延迟倒没有。”商行掌柜笑道：“他们分号太多，银两是要从总库拨过来，然后路上耽搁时间，各分号领银也有手续，所以如果是大宗取银，最好先提前说一声，这样到了就是可以立取。老先生不知此事，恐怕要等个半天了。”

　　“原来如此。”既然不是信誉有问题，史从斌也就放下心来，从容道：“那在下去四处走走看看，难得来京一趟，总得多走动一下才好。”

　　这倒是来京城客商的必修课，商行掌柜十分热情，不仅派了个伙计代史从斌到和记账局去预约取银，又派了个伙计跟着史从斌去东西大街闲逛当向导，史家这样的大商家是很稳定的客源，会做事的掌柜一般都会如此处理。

　　史从斌在大街上逛了两个多时辰，多半是在各商行里看货，他家主营是布匹和铁器，另外有少量的杂货，普通的杂货在河南本地调剂就行了，他看中一些开封没有的稀奇物事，准备买了回去在店里当噱头。

　　傍晚时他经过和记商行，在店里预定了相当多的各色铁品，从铲勺等厨具用的铁器到叉耙锄等农具都定了一批，和记的铁器模式用的好，工艺成熟，质量稳定，已经成为河南最主流的铁器，和一般铁匠没有品牌意识只凭口口相传的口碑不同，和记铁器的柄上都有明显的“和”字的楷书字样，一般百姓识得几个字的，和记铁器结实耐用，作工精良的名声就传扬开来，现在河南本地不仅没有大规模的铁器工场，就是那些小规模的一两个铁匠的小作坊，几乎也是都被和裕升的铁器给全部挤跨了。

　　“这炉子夏天买还是要合算的多。”史从斌准备买上二十个取暖的铁炉，这炉子是好，烧石炭取暖，点一个炉子，偌大的屋子里温暖如春，大衣服甚至都穿不住，在河南大受欢迎，也是和裕升用来交结各处当道大佬的利器，这玩意卖的很贵，史从斌这样的大商人也不敢多买，虽然不至于砸手里头，但昂贵的物事卖的很慢，是以不能多进。

　　和裕升的一个掌柜对史从斌道：“鄙商行还有自己产的布，价格比松江布低三成。”

　　“哦？”史从斌大感兴趣，说道：“在下也做布匹生意，只要布料不比松江布差太多，价格又低，当然是从贵号进布来的好些。”

　　掌柜笑道：“在下吹嘘无用，还是请史东主亲自掌一掌眼。”

　　史从斌随掌柜到放着布料的房间，一个大通间里只有一个角落放柜台，其余墙壁上皆打着到顶的搁柜，一匹匹布料按纱丝密度和厚度分为不同的等级摆放着，史从斌一进来就道：“还真不知道贵号也开始这样做布料的买卖，早知道这一次便不在别家定货了。”


第917章 拒绝

　　“史东主看看不急……来人，奉茶。”

　　当时人做买卖绝不会恶形恶状，不论是不是买主都得客客气气的招待，象史从斌这样的大东主，更是从香茶到点心均是不停的奉上来，有掌柜陪着说话，和裕升的掌柜还询问史从斌晚上是否有安排，史从斌表示歉意，晚上他要和几个老朋友吃饭，然后回会馆后还有客人等着会面。

　　在和裕升的掌柜表示遗憾之后，史从斌一拍脑袋，说道：“差点忘了要从贵号支银的事了，此次要办货甚多，需得取出七千两，所数不小，不知道银两可备齐了。”

　　掌柜笑道：“这事是帐局的首尾，其实就是咱们摊子太大，手续繁多，有时候叫客人等候，实在是万分不好意思，史东主的银两，已经提前打过招呼，银库那边已经将银发过来了。有的客人，如果突然前来，恐怕要耽搁事情哩。数百两几千两还好，若是过万两的大宗提取，恐怕要提前好几天打招呼，毕竟现在分号太多，银库也分散，不怕史东主见笑，京城的银库储银还充足些，若是比如真定的分号，恐怕就没有多少存银。是以有这般情形出现，还请东主千万见谅，莫要责怪为是。”

　　史从斌颇为谅解的道：“贵号生意做的这般大，这样的情形也实属正常，我等出门做买卖也得益于贵号多矣，岂会因为耽搁些许时间就生出不快来呢。”

　　当下史从斌继续看货，果见和裕升的布细密厚实，质量绝不在松江布之下，比起山东布和地方上的土布不知道高到哪里去了，甚至有些夏纱布的纱线细密紧凑，又轻薄透气，比起松江布来的质量还好上几分，可惜史从斌已经在别家布行定了货，只能表示遗憾。

　　“无妨，”掌柜笑道：“现在京城也有多家布行在卖我们的布，可惜今年的货量不大，只有三十余万匹，若是明年可能有百万匹布，那我们就能畅开来卖了。”

　　“贵号的张东主，真的是做什么事情都是大手笔！”

　　史从斌一听说三十万匹还是小生意，心中也是不禁概叹，自己一年卖的布能有三万余匹，在开封乃至河南也是首屈一指的大布商了，结果在人家眼里恐怕也就只是个小角色，想想也真是令人心灰意冷啊。

　　待从和裕升出来，史从斌一路感慨着到自己定好货色的商行处办货，他的银子果然也取出来了，五十两一个的大锭银子，并非官银，也是有一个小小的“和”字，想到和裕升真的是什么钱都赚，铸银的生意应该是顺手而为，只是为了方便客户，并非赚取利润，格局比那些亲藩王府都要高出几分，又听说和记在山西一带自己发行银币给商铺伙计和那些能打北虏的精锐团练，史从斌心中动了念头，倒是对这银币很有兴趣，可惜不曾得见是何模样，若是能亲眼看到就好了。

　　史从斌是大杂货商和布商，在和裕升订了大量铁器，又跑到几家商行定了大量杂货，再去取下了定的布匹时，果然那千多匹布都是布行从和裕升搬运过来的。

　　布行掌柜道：“价格低三成，我等也能比松江布低两到三成发卖，货价低就容易出脱，而且质量不比南货差，京城布商，已经有很多家预定了明年的和记布匹了。”

　　史从斌估计这些大布行从和裕升拿货定然还会回扣，不过这也并不关他的事，当下含笑应了，令伙计将布匹取走放在车上，将车赶到和裕升的骡马行里停着，回程路上有一万还多几千两的货物，这一次不仅要打和记的旗帜，还要和骡马行的车队一起走，当然停车费和安保费用也要付的，不过相比于安全来说还是很值得的。

　　近几年来由于天时不正，各处的响马匪盗有越演越烈的趋势，河南是小股的捻子多，山东那边就闹的厉害了，崇祯年间山东的匪盗发展到有数千人数百人一股，后来的江北四镇，有不少兵马就是从山东响马招安投附效力，这些人的战斗力就可想而知了。

　　由于匪盗厉害，有经验的大商人都会尽量加强安保，有一些是和官府打交道，有一些是自己办护卫，但更多的商人是和史从斌一样的选择，要么是雇佣和裕升的车队和使用帐局转账，要么在有货物随行时，选择和裕升的护卫，不管是哪一种，相对于自己组织护卫或是托庇官府的力量，都要省事省力许多。

　　和一群大商家一起喝了酒，还写了条子叫了几个京城里有名号的粉头过来，各人都带了一个离开，只有史从斌想起自家住在会馆，并非旅舍，而且晚上侄儿要来谈话，只能强按心火，和自家长随离开。

　　当时京城里的会馆极多，从省一级到府州一级，再细分到县一级，一般是当地考出来的官员和大富商捐资出钱，在京城买一个大宅院，凡本县或州府同乡皆可入住，费用很低，比住旅舍便宜，实在没钱也可以白住，象史从斌这样身份的反而要比住旅舍多花钱，因为他要出的钱比普通人多的多，到了年底，会馆的主事会挨家上门求捐助，到时候善缘本子上，史家的捐助份额可是不低。

　　由于这一层关系，在祥符会馆里史从斌住着单独的一进院落，会馆的一群执事迎来送往的伺候，每次入京都住这里，上上下下都很相熟，倒也习惯了，就算有些不便，也不曾换那些旅舍来住。

　　况且还有一层好处，会馆中住着的除了少数穷困潦倒之流外，多半都是有身份地位的人，比如提早过来等着考试的举人老爷，游学的诸生，丁忧回京尚未起复入职的赋闲京官，还有和史从斌一起到京师做买卖的有身份地位的商人。

　　一路进来，史从斌也是一直和人打招呼，时不时的同那些值得相与的站着聊几句，相约明日饮酒，三言两语便是将明日中午和晚间的酒席都定了下来，史从斌货都要办齐了，在京城不欲久留，所以这酒宴人选都是选的短平快。

　　到房间洗去脸上浮尘，换了一身家居的衣袍，刚坐下算了一会今日的账目，外间长随道：“三老爷，侄少爷过来了。”

　　“宪之来了还要通传？”史从斌搁下笔，道：“快进来吧。”

　　“礼不可废。”史可法仪表过人，风度翩翩，进屋后长揖一礼，然后才笑着道：“侄儿今日和恩师还有杨大洪一起到韩阁老府上去，倒是遇着一件趣事，因而耽搁了。”

　　“我说你怎来的这么晚。”史从斌颇有兴趣的道：“什么趣事，说来听听。”

　　“是……”史可法坐了下来，先喝了口茶润喉，然后不急不徐的将事情讲了一遍。

　　原来今晚史可法和左光斗，杨涟等人一起去拜会内阁次辅韩爌。

　　近来斗争愈发激烈，东林党众官弹劾魏忠贤的声势越搞越大，然而皇帝除了开始斥责过杨涟和左光斗等人外，最近两个月并无动静，整个事情都僵住了。

　　若是寻常事情，皇帝将这事算是冷处理了，毕竟估计圣天子也是因为动静太大，不好施什么雷霆手段，事情拖延至今仍无了局，朝野间都感觉有些焦燥，官员们私下串连的动作也多起来，东林一脉当然也是经常彼此拜会，互相交换一些消息之类。

　　今日诸人刚到韩府不久，外间长随进来禀报，说是有要客请见。

　　韩府好歹是宰相府邸，没有身份根脚的断然进不来，今日请见的是顾秉谦，也是内阁辅臣之一，魏党现有两名大学士在内阁，顾秉谦便是其中之一。

　　虽然不同党，私下也没有交谊，不过身为内阁同僚之一，顾秉谦的资历和身份地位都足够了，韩爌当下便下令开中门迎接。

　　待韩爌和史可法等人赶到中门时，赫然发觉站在正中的客人并不是顾秉谦，而是一个身形高大，浓眉大眼，相貌堂堂，面白无须的高个男子，其人不是魏忠贤又是谁？

　　韩爌当时有些发征，连让客人进屋的礼仪都忘了，魏忠贤倒也并不介意，直接言明来意是请韩爌调停自己与东林一党的政争。

　　魏忠贤开出的条件是魏党贬退几个特别招人恨的骨干，比如掌锦衣卫镇抚司的许显纯等人，而相应的条件就是东林党不准再上弹章来弹劾他，大家息事宁人，这一回合算是战了一个平手了局。

　　原本韩爌身为东林党一个派别的老大，对眼下的这尴尬局面还有一点迷之惶恐……有敌人不可怕，文官打嘴仗也不可怕，可怕的就是敌人不对称，信息也不对称，现在完全不知道局面发展到何种地步，好象人在黑暗里走路，四面八方全是一片漆黑，就算是什么也没有，也是要吓个半死。

　　魏忠贤这么一过来，在韩爌看来反而是把事情给明朗化了，如果不是魏忠贤在宫中失势，恶了天子，遭到天子斥责，他怎会放下架子，亲自前来乞和？

　　这和岂是容易许的？不要说韩爌本人就是东林党里惹事精的后台，最喜惹是生非的性子，就算是他本人想着此事许了魏某，那党内其余人等岂能答应？不要说眼前杨涟和左光斗这几个战斗力超强的强人，就是近几年渐渐低调的赵南星和邹元标等人又岂是好应付的？东林一党势力确实是如日中天，但因为人数太多，党内同志彼此有嫌隙的也很不少，韩爌一脉又是比较好勇斗狠，或是说喜欢自我标榜，这样一来等于把自己抬在很高的位置，韩爌又岂能轻率答应魏忠贤的请求？

　　“就这么当众拒绝了？”史从斌感觉匪夷所思，听完之后，就是目瞪口呆。


第918章 穿行

　　“嗯。”史可法道：“魏阉再三请韩阁老从中转圆，大家息事宁人，朝政之事，平时可以好商好量，其实以本朝传统来说，向来就是内阁与司礼商量斟酌着办理国政，魏阉主持国事，也并不算有违祖制，只要不过多干涉外朝，使党羽横行不法，其实也无所谓什么阉党不阉党的。”

　　“你们这事啊。”史从斌以商人的角度评价道：“就是想换个做买卖的对手，你们开的价，魏公公不会受，他开的价，你们也不会受，这件事，暂时看来不会有了局，还不知道要僵持多久。”

　　“以国家大政来说，其实并无益处。”史可法年纪轻轻，却是长吁短叹起来。

　　“这些闲话我们叔侄也不必多谈了。”史从斌对朝中大事并无太大兴趣，摆了摆手，令长随进来换了一轮茶，叔侄二人开始说些家常事情。

　　“此番进京进货颇多。”史从斌指着桌上的一堆银子，说道：“明年科考可要下场？若如此，恐你用度会不够。这些银子先拿着，若是不够，我这里写封书子，再给你张银票，你需要时，从和记账局里领银子便可。”

　　“恩师说我文章尚未老成，”史可法愁眉苦脸的道：“还有说世道人心宦途险恶，小侄年未满二十，终究还是太过年轻了一些，是以叫我再过一科再下场。”

　　“那就是要天启八年了啊。”史从斌屈指一算，就是将时间算了出来。

　　“差不多吧。”史可法道：“到天启八年小侄再下场，把握大些，另外也历练的够久了，不论是留为京官还是放在地方，自信都不会受人摆布。”

　　“宪之你就算现在也不会受人摆布。”史从斌夸赞侄儿道：“你自幼聪慧，读书比你父亲强的多，比你祖父也不差，现在有名师提携，一切听你那恩师的，自然不会耽搁了你。”

　　史可法轻轻点头，并没有说什么言语。

　　近日来络绎不绝的有举子进京，多半是云南贵州一带路途遥远的反而先到，那些江南两湖等较远地方的举人也是来了不少，看着一车车的举子从各个城门进来，或是住会馆，或是住旅舍，三五成群到处游走，有鲜衣怒马的少年才俊，也有屡试不中一脸晦气色的中年人，甚至年过六旬仍不肯放弃，改了年龄继续应考的老年人也是颇有几个。这帮人每日相聚，饮宴赋诗，一起研究时文，揣摩试题，有一群举子住下的旅舍之中，顿时就是一阵书香飘散开来。

　　祥符会馆里也有好多个举子，每天吟哦朗诵，不少执事下人路过时都是蹑手蹑脚，说话也是轻声慢语……举人到进士是一个飞跃，从此由民转官，这般要紧的大事，当然怠慢不得。况且在普通百姓眼里，读书人就是天上星宿下凡一般尊贵，读书更是神秘而高尚的事情，他们又怎敢打扰。

　　这般诸多情形看在眼里，说史可法不动心也是不可能的事情，再怎样也是举子，不下场终究是心里痒痒的很，可是左恩师再三说史可法现在水准还不够，勉强中进士最多也就三甲的功名，不中还好，下科再考便是，可没听说过考中了再能重考的，进士及第说来风光无比，可也是残酷无比，说是一考定终生也相差仿佛，状元三鼎甲直接点翰林，进入升官快车道，一辈子最差也能混个四品京卿，二甲就不一定了，位在前列的可能是翰林，也可能是御史，给事中，也或许是部属主事或是分在哪个冷衙门，也可以分在紧要地方当知县正印，要是名次很差，那就只能是分在偏远地方，一辈子最多也就州府了局，甚至三年知县再三年，三年过后还三年，十几年知县换好几个地方，都是在偏远边穷地方打转，这种官当了不如不当，晦气的很了。

　　老师有话，史可法就算不服气也只能强忍着，何况他也知道老师别有用意，现在东林和阉党已经在拼刺刀的阶段，谁也不知道这一仗还要打多久，如果明春史可法就中了进士，分为朝官，左光斗的弟子难道能置身事外？

　　“好早晚了，二叔你早些安置，侄儿告辞了。”史可法起身将银子收起，银子不甚重手，不过也有十几二十斤的重量，算来也有近二百两银子，足够他在京城用上一阵子了。

　　拿这银子他可没有什么心理负担，这年头大户人家很少有分家的，这银子虽然是二叔拿来的，里头原本就有史可法的一份。

　　“银票确实还需要一张，数在百两左右即可。”史可法算算近来由于党争激烈，不少官员需要应酬打点，左光斗江南世家出身，有时候过于恃才傲物，史可法这个弟子反而替老师打点过不少人，这种开销可比家居日常要靡费的多，好在师徒之间也不必太过讲究这些。

　　史从斌也知道史可法不会胡乱花钱，当下点了点头，提笔写了一封书信，用了私信，又将一张银票递与史可法。

　　这是完整的手续，史可法接了信和银票，笑道：“商家手段，倒也缜密。”

　　“还不止如此哩。”史从斌用欣赏的口吻道：“他们的存取银两，也很规范细密。”

　　史可法听了大感兴趣，说道：“还请叔父解释一二。”

　　……

　　天黑之后，和裕升在京城的三巨头照例聚会商议每日的事情。

　　看账簿和每日的简报，三人都是轮流来看，别处的军情司主事一般不会这么多事，查账是财务司的事，有什么不妥才会由内情司介入，军情司只对外不对内，内部的事情是不管的。

　　不过京城的情形特别，从一个普通的商行发展到京城里的巨无霸，其实李国宾和王发祥还有刘吉都是在被上层压制的情况下把京师分号做成如今这般规模，三人相与的极好，李国宾主对外活动，王发祥做秘密勾当，刘吉镇守总号，行事兢兢业业，从不出差错。

　　从分号开设日起，三人就配合的十分愉快，再从铜板兑换开始，京师店开始突飞猛进，最终到眼前的这个京师超级大商行的局面。

　　“本月营收又涨了三成，原本要多赚两万。”刘吉拨了半天的算盘后说道：“不过军司要求我们搞好与崇文门税关和各城门之间的关系，为着这个每月多开销最少五千到一万，这些银子等于是拿去塞了狗洞……那帮子税吏和守门京营武官，哪一个是好货？给银子咱们是大爷，断了银子就开咬的下作行子们。”

　　李国宾笑道：“军司必定是有所打算，你们看这两个月，山东并河南两地雇佣骡马行的人越来越多，就算自己有车的也多半会买咱们的旗帜插着，这样岂不是收入就增加了不少。”

　　“嗯。”刘吉点一点头，说道：“咱们就只能当大家都是和裕升的人，咱们出钱出力，山东和河南的分号跟着沾光。”

　　“北直可是有不少分号是咱们名下，”李国宾道：“算来还是划算的。”

　　王发祥这时微笑道：“军情司方面，近来也并无动向。”

　　“无事是福。”李国宾由衷感慨了一声。

　　……

　　众人会议之后各自散去，王发祥却并没有回家，他换上纯阳巾，穿着一身宝蓝色的细夏布衣袍，看着就象是一个夏天消闲散步的青年学子。

　　近来京城这样的人物不知道多出来多少，有很多北方的秀才，不够资格参加会试的也跑到京城来感受一下浓郁的考前气氛，所以京城中读书种子有明显增多的迹象，王发祥从正阳门一路往北走，很快就淹没在人群之中了。

　　从正阳门转左，很快进入大时雍坊，然后是小时雍坊，这里人流渐稀，轿马却多了起来。

　　好在这里也有相当多的士子模样的人，王发祥脚步有些踉跄起来，显然是喝醉了酒的青年士子，小时雍坊这里有不少官员居住，这显然是一个投靠亲友的外地举子，却是不学好在外头浮游浪饮，路过的几个老成人不免摇了摇头，显然是十分看不过眼。

　　大明的坊划置原本就不如唐时那么考究，唐时各坊大小几乎相等，街道四平八直，几乎就是一个个的方格子，大明的各坊则是大小不一，好在街道也是四通八达，而且相当宽阔。

　　等王发祥穿过小时雍坊，抵达安顺坊的时候，天色越黑，行人也越少起来，这时他感受到风中有明显的水气，这叫他明白，自己右手侧就是城墙，城墙过后就是皇城内的西苑所在，当时的西苑太液池是京城内最大的水域面积，此时夏末时节，从太液池里时不时的吹来带着水气的凉风，安顺坊果然也是京城勋贵云集居住的地方，普通人是不够资格住这里的。

　　王发祥要去的地方当然不是这里，在此处他行路都是小心翼翼，偶有行人经过多半都是晚间出去喝酒的勋贵，或是骑马，吹着晚风被十几二十个长随簇拥着而行，或是坐着四人抬的大轿，数十随员跟随，这些人非公即侯，最少也是驸马都尉或是伯爵，什么五军都督府的都督，在外地武官是一生功业的顶点，在这里很有可能就是某个侯爵轿子旁扶轿而行的跟班首领……国朝二百多年，武勋官职已经十分泛滥了，从太祖年间的全国五万多武官，到现在京城之中就有十余万员，全国有五十余万，人数已经涨了十倍有余。


第919章 不足

　　被一群大员的随员瞥了几眼后，王发祥赶紧加快了行走的脚步。

　　他要去的是鸣玉坊，此坊品流混杂，人烟稠密，王发祥进入人流之中明显放松了许多。

　　这时他身边有一个穿短衣襟打扮的汉子，在路过时向王发祥做了一个很隐晦的动作。

　　王发祥轻轻点头……今天他不是闲的发慌要穿过半个京城，这是一次跟踪和反跟踪的训练，刚刚情报人员已经表示，负责盯梢跟人的情报组人员没发觉异常，也就是说王发祥并未被人盯上。

　　“有些无聊了啊。”王发祥看着四周，突然感觉一阵寂寞。

　　李国宾和刘吉都各有各的事情，两人一个负责京城内和达官贵人搞关系，另一个则坐镇店中负责经营，两人都加了分司理事，在和裕升商务体系内算是顶级了，再往上就是政务体系的高官，以两人的资历还差一些，当然王发祥身为同事兼好友，感觉这两人身上的本事能耐是够了。

　　而军情司这一年就有些无聊了。

　　铲除了后金在京城的多个暗桩情报点之后，军情司在京师已经没有象样的对手，锦衣卫和东厂压根都不知道军情司的存在，而且两个部门已经被渗透的如筛子一般，真真是千疮百孔，完全不是一个等量级的对手。

　　近几个月来，军情司在京师已经不仅能收集地方上的军政经济情报，高层的动向和倾轧斗争也几乎都能顺滕摸着几颗瓜，眼下情形，已经远非当年只能在茶楼酒馆听人闲话收集情报时的窘迫情形可比了。

　　今晚的行动只是一次训练，一无既往的没有任何波澜，王发祥也说不清楚自己心中是何滋味，有些无聊，但更多的是庆幸。

　　当日拔除女真据点时还是有些危险的，李永芳派了不少好手过来刺杀他，结果被王发祥带人反杀，但那次之后李永芳那边就没有了动静，后来王发祥才了解到，原来抚顺额附在十三山吃了挂落，失掉不少权柄，人手也折损很多，哪里还有什么精气神再来一趟，况且失败的那次是派出很多精兵强将，结果被人连锅给端了，李永芳对京城情报两眼一抹黑，还以为是锦衣卫等大明的强力特务部门协助，一念及此，就更加不会派人来了。

　　现在的京城和裕升的军情司等若潜在水底的鳄鱼，已经成为一家独大的最强势的黑暗中的力量，王发祥身为这支力量的统领者，当然也是丝毫不敢放松。

　　“头儿，”一个情报人员侧身而过，轻声道：“刘国缙派人留了话，说是有要紧事情要见你。”

　　“哦，我去一趟。”

　　刘国缙也是和裕升在京城的重要盟友了，从当初的依附关系到盟友关系，花费的时间也就是两年多，在此之前，也就是李国宾够资格去刘府，后来刘国缙等人意识到王发祥的地位不在李国宾之下，甚至犹有过之，近来有什么隐秘事情，已经是直接和王发祥打交道了。

　　“见过刘老大人。”

　　王发祥没有耽搁，刘国缙住在小时雍坊，京城坊市格局是东贵西富，南贫北贱，北城多以行商骆驼贩和小商行和百姓宅邸为主，南城干脆是外城，住宅格局十分混乱，极少有官员愿意住在南城，多半的官员会住在东城，就算住极小的院子也是宁愿挤一挤，毕竟上朝方便。

　　刘国缙的宅邸却不是普通的穷京官能比的，三进套三进的院落，青砖院墙，一水的水磨石地面，房屋隔几年就修缮一回，看起来富丽堂皇，院前回廊下放置了十几个鸟笼，庭中花从鲜花怒放，鸟叫虫鸣声中王发祥进入书房，刘国缙正在灯下研究刚得的青铜古董，神态十分悠闲适意。

　　“国瑞来了。”刘国缙叫着王发祥的字，指指椅子，说道：“坐下说话。”

　　“在下站着看老大人研摩古董便可。”王发祥态度很随意的道：“这一套怕是要不少银子。”

　　“五百两。”刘国缙被说到痒处，竖起巴掌，笑道：“被琉璃厂那掌柜给狠狠杀了一刀，没办法，谁叫老夫最喜欢这青铜器物，这一组是古人吃饭用的器物，上头还刻有古字，可惜老夫才疏学浅，无法破解，真是殊为遗憾啊。”

　　王发祥做出啧啧赞叹的样子，一套青铜器花费百头耕牛的价格，除了权贵的阶层，说出去怕是要吓死不少人，自隆万以来，外贸盛行，白银大量涌入，随着民间富裕，权贵阶层的收入也是大为增加，最为显著的就是古董业的发达远超前日。

　　“叫国瑞你来，是有件事情要告诉你知道。”刘国缙终于将手头东西放下，若是以前他便是一边把玩物件一边说话也可，现在却是不同往日，和裕升在水面下的潜实力明显一日强过一日，京师分店几乎每年都要砸几万两来收买低层的官员和大量吏员，一开始刘国缙还不以为然，京师之中官员数万，真正能当家作主紧要时可用的不过数十朝官和寥寥的几家太监勋贵，那些中低层官员和小吏抵得甚用？这两年冷眼旁观下来，才渐渐觉得妙处，京城权贵虽多，底下办事的人还是以小官小吏为主，将这些人笼络的好了，办起事情来反而顺风顺水，远比纯粹拿权势压人要好用的多，和裕升经营的人脉已经渐渐成型，很多事情别人要求到权贵头上，或是砸银子去办，和裕升却是顺风顺水，不经意间就办了。

　　就象崇文门税关，那可是一般人搞不定的地方，照样被李国宾和王发祥等人拿了下来，刘国缙是心思灵变的人，近年来朝廷对和裕升越是忌惮提防，他和王发祥私下见面的次数反而就越多，就象在辽东女真人兴起之后，刘国缙曾经私下派遣家奴到辽东“观察”是一样的用心。

　　刘国缙正色道：“你们和裕升的银本，是不是有些问题？”

　　王发祥吃了一惊，最近这几个月来银本一直很紧张，各地的银库都是用互相倒腾支持的办法来应付上门提银的商人，这也是和裕升放风出去，以手续繁琐请商人提前三到五天打招呼提银的真正原因所在！

　　和裕升的各地帐局，现在存银约有八十万左右，这个数字每月都有增减，有时多至一百五十万，有时少至五六十万，军司每月开销都有十万以上的赤字，这笔银子都是分摊在各地的帐局，以支取商人存银来解决和裕升财用不足的难题，只是一般存在帐局的银子很少有超过三月的时间，一般情形下多数是存十余天到一个月，少数人存一两个月，只有极少数商人会存银超过三个月时间。

　　时间不足，赤字很大，为了解决麻烦就只能从各地帐局抽银，然后再于帐局间互相补足银两，以防商人支兑时存银不足，好在和裕升的物流逆天般的发达，三五日内，北方的各帐局都可以互通有无，这样的做法勉强是将和裕升这几个月的用度给支撑了下来。

　　入秋到年前，这一段时间定然是和裕升十分紧张的阶段，用度紧张，也就只能左右腾挪。

　　这原本是最高等级的机密，在和裕升内部也是只有极少数的高层才知道真正的内情，普通的中下层也是只明白表面的原因，以为是军司财务方面的核算繁琐，增加了提银的时间。

　　王发祥哈哈一笑，说道：“我和裕升不敢说富可敌国，但我们张大人几百万的身家也还是有的，帐局存银，实在是无关痛痒的数目，怎会说银本不足？”

　　刘国缙先是意味深长的一笑，接着道：“贵商行张东主确实是财雄势大，否则也不会有眼下这般成就。然而这和你们银本吃紧，并无关联。再大的家业也有左右支拙的时候……你不要急，老夫并不是要和你查账，只是和你说一声，前日我与几位同道相聚，左苍屿提起他的弟子史宪之有位叔父，好象是叫史从斌，其是你们和裕升商号的大主顾，有不少存银在你们商号，此人和史宪之闲聊，提起你们帐局提银延迟之事，当时汪文言听了大有兴趣，我今日收到消息，汪文言将史家叔侄都请到自己寓所去面谈去了。”

　　王发祥面色一凝，知道事情不妙了。

　　刘国缙又道：“汪文言此人诚小人也，然而我东林一脉还是离不得他，此人多谋善变，此番政争，主导者便是此人。这人极聪明，然而有一条不好的地方就是心胸狭隘，贵东主曾经得罪于他，是以此人对和裕升一向敌意甚浓，此次政争，和裕升当然也被视为阉党一脉，只是地位较为超然……实话来说，便是上下都担心会将你们逼反，但在内地若能找到由头，限制和裕升的发展，又是师出有名的话，我想汪文言不会放弃这个机会，朝廷上下，多半会乐见其成。”

　　刘国缙说到此，端起茶碗于胸口，沉吟着道：“总之一句话，木秀于林，风必摧之。若无机会，没有人会想着主动招惹你们和裕升，可若是有了机会，一旦有人带头，会有大把人跟着上来撕咬，毕竟和裕升的家业，还是很叫人眼红的。”

　　王发祥闻言一笑，说道：“想是可以，莫要伸手，伸手必被捉。”

　　刘国缙道：“国瑞这话说大了吧？”

　　“老大人有所不知。”王发祥微笑道：“林丹汗已经西迁，前哨战已经打响，此番我们东主非要来此丑虏不可。一旦灭察哈尔部，由西至东，大半蒙古疆域实为和裕升所控，万里之遥皆为我家大人所有，此实力已经足可自立，若真有权贵打主意到我们的头上，那可真是自己作死，怨不得别人了。”


第920章 镇海

　　刘国缙暗暗心惊，和裕升在草原上的实力人所皆知，但没有人想到居然已经到这种地步。他当然不会认为王发祥说的全是事实，当有夸大之处，不过既然敢这么说，自是也有相当恐怖的实力了。

　　这么说来，张瀚的实力恐不在东虏之下，若汪文言此次惹出事情来，令得和裕升真的造反，恐怕将来不好收场。

　　不过转念一想，自己在东林党内只算外围，远够不上核心地位，汪文言向来眼高于顶，压根不将自己放在眼里，和裕升不管有多强的实力，自有汪文言去头顶，吹皱一池春水，关自己屁事？

　　倒是今日卖了一个不小的人情给和裕升，这倒是所得非小。

　　“不过请老大人放心，”王发祥又道：“只要他们从商业上着手，在商言商，不管是什么样的手段，我们和裕升都一定会接着。”

　　从刘府出来后，王发祥第一时间折回自己所在的情报点，然后将今日之事写成节略，用最高密级的封套封了，交代人以六百里加急的速度送往李庄和青城，估计明日就能到李庄，后日至青城，至于军司怎么处理，张瀚会做什么决断，那就不是王发祥能随决揣度的了。

　　……

　　“前方便是镇海港，拿下此港，此战便赢了一半了！”

　　俞咨皋胡须和头发皆是白了一半，已经是一个标准的老将形象。

　　凤翅盔，银色的山文甲，大红披风，描金绘彩的巴掌宽的牛皮革带，长长的黑色皮靴，一切都鄣显着主人不同凡俗的高级武官的身份。

　　俞家原本就是将门世家，又出了俞大猷这个传奇式的人物……俞大猷少年习武，曾经以一剑压服少室山群僧，这可不是小说家言，而是真正的史实，后来从军领兵，运气不好而数次挫跌，就算这样也是建立了常人难以想象的功业，抗倭名将，首推戚继光，其次便是俞大猷。

　　不论是武艺，诗词歌赋，还是练兵之法，带兵实战的本事，俞大猷都是和戚继光一样的优秀，想起来也真是令人扼腕叹息，嘉靖到万历中期以前，大明真的是将星璀璨，戚继光，俞大猷就是其中最闪烁的双子星。

　　现在俞咨皋一心想的就是重振家声，直追乃父当年的荣光。

　　一百多艘大小不一的水师战船横帆吃风，向着不远处的澎湖列岛飞驶而去。

　　大海的海水一片湛蓝，令人见之心醉，风浪不大，船身只是微微起伏，身后是大片的陆地，中左所是距离最近的离岸基地。

　　此次出征的官兵有两千余人，都是俞咨皋带出来多年的八闽子弟，精于航船和水战，也是福建水师的精华所在。

　　整个南中国海域极大，而真正控扼海疆，维持沿海地面安全的，其实就是眼前这一百多艘小船和船上的两千多水师将士，当然，还有一个大红披风凌风飘扬的俞咨皋。

　　副将，游击，守备，各船上均有将领，俞咨皋身边只有一个挂游击衔的中军。

　　海战不象陆战，将领身边家丁环绕，诸多亲将随从，事有不妥就在精锐的保护下安全撤退，除非是全军覆没的惨烈结果，比如辽东战场就死了多员总兵级别的将领，不然的话，战场上大将的安全还是很有保障的。

　　海战则完全不同，一艘船沉或不沉，有时候就是看天意，老天叫你倒霉谁也没有办法，你离的够远了，炮弹可是一打好几里远，除非将领压根不靠近海战的战场，不然的话在任何位置都会有危险。

　　但如果不靠近指挥，那么将领亲临战场的意义也就没有了，大明的体制就是文官运筹指挥，负责战略层面和后勤管理，而亲冒矢石，冲锋陷阵，这就是将领的责任。这个时候的大明武官们还是有一点底线的，光是辽东战场总兵都战死了五六个了，不象十年之后，官兵见虏则望风而逃，见贼也是望风而逃，逃不掉就索性投降……从彻底不要脸皮之后，大明总兵们就很少再有战死疆场的记录了……

　　俞咨皋虽是副总兵，此时也得站在海船上，其余的将领都分别在别的船员上指挥，算是分摊了风险，一旦中军遇险，则别的将领还能持将旗继续指挥，不至于因为某个将领意外战死之后就全面崩溃。

　　澎湖就在前方，镇海港就是最适合登岸的深水港，此前渔民也多是在此上岸补给，澎湖原本有几千人的固定或半固定的居民，除去被掠到台湾替荷兰人修城堡的百姓之外，剩下的人手又是替荷兰人在镇海港和岛上修筑了多处城堡，按当时的记录来看荷人修筑的都是石头城堡，只是因为时间紧迫，没有修成大规模的棱堡，也算是不幸中的大幸。

　　在俞咨皋和普通明军的眼中镇海港的要害地方就是有一座极小的堡城，大约只可容纳不到百人于其中驻守，有几艘荷兰战舰已经解缆扬帆，在明军水师主力赶至之前离开了港口，提前抢到上风，远远的在海面上观察着这边的情形。

　　“这是往凤尾柜屿那边的白沙湾去了，那边红毛夷建了炮台。”

　　一个小军官听了俞咨皋的话，又指着退走的荷兰战船，说道：“那边地势险峻，夷船退守的话就很麻烦。”

　　“这且不管。”俞咨皋哼了一声，说道：“且破眼前之敌再说。”

　　俞咨皋扭头看了一眼身边的一个穿白衣长衫的秀才模样的青年，心中倒也隐隐感觉有些敬意，这个青年秀才听说也是学校里出来的，肚子里颇有一些墨水，俞咨皋虽然是虎父，自己却是犬子，他爹的那些学问才情没有一点落在他头上，但家学渊源，俞老将军对读书人还是有几分敬意的，眼前这个青年，斯斯文文的样子，却也是个角色，北方人跟着战船出海，风浪颠簸，还将面临血战厮杀，这个叫李平之的北方青年都是安之若素，神色如常。

　　“杀上去，不计死伤！”

　　距离很近，又是顺风，俞咨皋发布命令后，中军大船上旗号展动，各船都是争先向前，有一些四浆和八浆的小船更是如离弦之箭，飞速向前。

　　这时响起了炮声，荷兰人筑的小型城堡中有五六门火炮，都是些小型铜炮，在进入五百步之内的有效射程之后，这些火炮就打响了。

　　不过效果极差，明军正经的战船也有四十艘，那些随大船而来的小船加起来过百艘，人员有两千人，荷兰的守港和驻守城堡的士兵只有一百多人，火炮轰鸣声中明军的战船仍然持续向前，大小船只或是扬帆而进，或是划浆如飞，海水被船只如剪刀般的剪开，湛蓝的海面上出现了一条条白色的水浪。

　　接近港口和栈桥时，水兵们纷纷从船上跳下海面，口含短刀向城堡方向攀爬。

　　明军的战船上也有火炮，虽然一船只有一两门炮，而且多半是沉旧的佛郎机，但胜在蚁多咬死象，火炮也是不停轰鸣，大半炮子落在水中或海滩上，也有少数炮弹打在小型的城堡上，打的碎飞乱崩。

　　城堡上面的荷兰人很快站不住脚，他们先是用火铳轰击，打向那些涌向城堡的水师官兵，不停的有明军将士被击中后发出惨叫，但明军胜在人多，上岸的明军将士很快超过千人，而荷兰人不过百人，人数相差太多，而明军水师又是俞咨皋带出来的百战精锐，悍勇之气不在红夷之下，在火铳的轰击之下仍然保持着相当快速的推进，在人员攻击和明军火炮的双重压力下，小型城堡中的荷兰人猛然打开堡门，在城堡门口飞速奔逃离开了。

　　一百多穿着红色军服的荷属东印度公司的士兵在海滩边缘狼狈逃窜了，明军迅速攻击，但并没有撵上跑的飞快的荷兰人。

　　在确定攻下了镇海港之后，水师将士发出了阵阵欢迎声，各船上的炮手兴奋无比，又各自放了几发空炮来庆祝。

　　李平之向俞咨皋拱手道：“恭喜总兵大人，一仗下镇海港，水师官兵英勇无比，皆是大人平素调教之功。”

　　李平之的恭维倒真的是发自内心，从北方到南方，大明官兵的水准是一路下滑的，而且就算北方边军也是精锐少而炮灰多，南方明军就更不必提了，俞咨皋的这两千水师，最少在血勇和战技方面，也真的对的起朝廷的俸禄了。

　　“这不算什么。”俞咨皋淡淡的道：“两千人攻一百人，这算什么？凤尾柜屿那里有数百荷兵，还有坚固的大型炮台，听说有巨炮镇守，那里才是真正的挑战。”

　　待水师官兵散开防线，将四周彻底肃清之后，俞咨皋也并未率部上岸，而是撤回大半人手，船队继续向北方航行，其间俞咨皋向李平之解释道：“凤尾柜屿三面环水，一面连接陆地处也是地势十分狭窄，易守难攻，若是可能的话，还是要从海上攻去。”

　　傍晚时分，明军水师船队抵达了凤尾柜屿附近的海面。

　　这时轰隆隆的炮声响了起来，是前方的哨船引发了岸上炮台的大炮轰击。

　　隔着数里之远，可以清楚的看到大炮的火光划破有些昏黄的天空，火药燃烧时迸发出绚丽的火光，炮弹打过来时发出尖啸声，声音很大，李平之是识货的，当下便道：“这是重炮！”

　　俞咨皋看了李平之一眼，说道：“是重炮，这白沙港的炮台有好多门重炮，皆是荷兰红夷从战舰上拆解下来的，按他们的说法，都是十八磅炮或是二十四磅炮。”


第921章 僵持

　　李平之沉默不语，看着炮台方向不断的爆发出火光和轰隆隆的炮声。

　　这才是真正的强敌！

　　再接近一些，可以看到荷兰人修筑的炮台，这里和镇海港那个小型炮台完全不同，周长数百步，架设着多门重炮和相当数量的小型火炮，炮台明显是以巨石垒成，从形制来看也是建筑的十分考究，再接近些，港口内停泊的五六艘军舰也开始打放火炮，这一下炮火威力更强，每艘战舰都是横着停泊，每面皆有十门以上的火炮，舷窗打开之后火炮依次迸发火光，尖利的炮弹掠空声响个不停，李平之情不自禁的看向前方，似乎可以在半空中看到飞掠而来的炮弹一样。

　　“有船中弹！”

　　前方的船只打来旗号，中军船上有人惊叫起来。

　　再往前一些，果然可以看到一艘乌艚船被炮弹打在船头，大半船身被巨炮的炮弹动能打成粉碎，前桅和主桅已经看不到了，估计是侧倒在海水中，这种小船原本算是大型渔船，被水师改成运输船或是战船，改成战船后前头加一横杠，两侧垂铁锭，可以对敌舰进行冲撞或是火攻，是福船水师的主力战船，毕竟中军船这样的大舰稀少，八浆船或是四浆船又太小，双蓬船和灵龙船这种中等战舰也并不多见，乌艚船已经可以算是水师克敌制胜的主要法宝了。

　　眼前这艘船几乎是被打烂了，船身倾斜在海水之中，十几个水师官兵正在海水中奋力游动划水，几十条手臂不断在海水上下划动着，这时从白沙港内城堡中突然迸发出几百点火光，大量的枪弹倾泄在距离沙滩很近的海水之中，在左侧上方的荷兰军舰的侧舷上也有不少火枪兵往海中打放。

　　“狗日的心真毒。”中军船上一个把总骂道：“已经落水了，还非得打死不成？”

　　李平之不动声色的道：“相隔好几百步哩，这帮家伙也是瞎打，故意想惊吓我落水官兵，或是挫我方士气。”

　　俞咨皋瞟了李平之一眼，面露欣赏之色。

　　果然是如李平之所说，荷兰人打了一气之后也就不打了，落水的官兵被几艘四浆哨船围上前去，纷纷接了上来。

　　炮声还是继续轰鸣，炮弹仍然不断飞啸，俞咨皋看了一会，见已方战船艰难躲避，又有一艘船的桅杆被击中，失去了动力，被几艘八浆船一起拉开离开了战场。

　　俞咨皋叹了口气，令道：“全军后撤吧，今日不得攻入此港，全军回镇海港一带驻扎待命。”

　　李平之若有所思，今日他是看了一场真实而残酷的海战，适才中炮的乌艚船已经沉入海底了，海面上飘浮着十几具水师官兵的尸体，当然不会有人去收敛，水师将士海上厮杀也是海上死，就算是病死船上也是直接扔在海里，也不会有家属不依不饶……这是跑海人的传统，不会有人为此心生怨恨。

　　此后十数日水师又攻了好几次，每次都是弑羽而归，凤尾柜屿的地势太险峻了，陆路攻不进去，水面上攻不进白沙港，荷兰人的军舰有时候主动出击，打沉了好几艘船，阵亡官兵人数很快超过了一百人，并且持续攀升，而当明军舰船打起真火追击敌舰时，这些不要脸皮的荷兰人又躲进港口，借助炮台的火炮威力压制明军的攻击，俞咨皋几次打出真火来，意欲动员全部战船强攻，可是荷兰人的炮台火力太猛，最大的炮弹有二十斤重以上，每炮中明军水师小船，几乎是瞬间将整船打的粉碎，船上人员也几乎全部战死，这还是在相当远的距离上，如果距离近了，加上荷人舰船上的舰炮，近岸的小型火炮……那画面俞咨皋不敢想象。

　　为将者，在关键时刻当然要有将全部家当押上桌面的决心和意志，也要有牺牲全部手下来获得胜利的觉悟，不过如果把全部身家押上去还打了败仗，那就是另外一回事了。

　　俞咨皋的兵不比边镇募兵，将领可以视营兵为炮灰，死多少也无所谓，他的部下皆是近海的八闽子弟，几乎都是沾亲带故，一旦死伤过于惨重，他这个总兵官不要说对朝廷无法交代，就算是对福建当地的军心民意也是交代不过去的。

　　到五月初时，明军开始增兵。

　　都司顾思忠率十艘战船和五百余兵先至，然后是巡抚郑国昌亲自召漳、泉二道动员地方府库出银子和物资，调集大量船只将士下海，并且海防道孙国桢亲率将士，与督同水标游击刘国富，把总洪际元，洪应斗等人赶赴澎湖，与俞咨皋等部会师。

　　至此明军调集了正经的大小战船一百余艘，各种小船和临时改为运输船的渔船数百艘，上岸的水师官兵一万余人，发用的军饷物资价值十余万两白银。

　　对福建这种倭乱之后一直太平，并未打过大仗的东南省份来说，这一笔开支简直是骇人听闻的巨款！

　　这也可以看的出来郑国昌行事的果决与性格的坚毅，换了一般的巡抚，未必敢向他这样行此雷霆手段，并且几乎是孤注一掷的用兵法。

　　俞咨皋得了战船和人员的支持，开始从水陆两面封锁凤尾柜屿的通道。

　　在此之前，荷兰人也从大员岛那边运来了援兵，并且将舰队司令从雷约生换成了更老练的宋克，澎湖驻军的人数也很快超过了千人，其中有近九百名训练有素的白人士兵，也有一百多正在接受训练的少年兵。

　　总体来说，一千多欧洲来的正规军在这个时代的地球上几乎可以横着走了，不管是东南亚还是南亚，西亚，中亚，或是北美，南美，一千多荷兰军人放在哪里都是一支不可小视的力量，在十六世纪，灭掉南美几个大帝国的西班牙人和葡萄牙人在殖民之初也就只有几百人而已。

　　在吕宋，巴达维亚，包括英国佬正在经营的印度，驻军人数也从未超过万人，一两千人就足够控制相当大的地盘了。

　　但在大明这里，一个省份的驻军就把一千多的白皮正规军围住了，并且还围住了好几艘正儿八经的荷属东印度公司的战舰！

　　明军兵马齐聚，战船众多，士气正旺，俞咨皋在海防道孙国桢的要求下，再次从海上大举进攻。

　　从早至晚，凤尾柜屿的炮声不停，不仅是荷兰人发炮，明军的战舰火炮也是不停的打放着。

　　双方你来我往，互相以火炮轰击，明军数次企图以大量小船冲岸，然而一旦近海，城堡的小型火器和过千火铳一起用火力压制，直接打的明军抬不起头，由早晨至傍晚，明军损失十分惨重，直接战死者过百，还有数十人失踪，数百人重伤或轻伤，还有近十艘战船被荷军的火炮摧毁。

　　到了晚间，所有人都明白过来，眼前这港口和城堡，用武力强攻是不太可能攻的下来了。

　　不要说明军和荷军的实力比是十比一，但明军的战船只是胜在数量多出很多，从质量上来说，荷军舰船火炮很多，与岸上的炮台配合极好，火力异常犀利，而明军战船虽多，装配火炮的却并不多，火炮数量不仅稀少，而且多半是老旧的旧式火炮，火力上比起荷兰人相差太远，完全不是对手。

　　就算水师官兵敢于甘冒矢石抢滩登岸，一次也只能投放少量人手，而荷兰陆军也有数百人驻在岸上和城堡之中，舰船上也有陆战人员，明军冒险登陆，最终的结局定然是全军覆没式的惨败。

　　至于从陆上进攻也不可能，凤尾柜屿与澎湖全岛陆上只有一线相连，地势十分狭窄，只要几十人持火铳就能轻松守备，无法强攻。

　　至此明军与荷兰人开始在澎湖僵持，双方的主力几乎都陷入澎湖战场，一时脱不得身。

　　……

　　“有船。”

　　“是夷船！”

　　夏天的海风把闷热的暑气吹散不少，李平之在澎湖岛上已经住了一个来月，他是奉命和郑国昌还有许心素等福建大佬联络的中间人，在台湾，澎湖，漳州，福州各处来回奔走，几个月下来已经和当地的大佬十分熟悉了。

　　特别是与俞咨皋的交结也算十分顺利，这个北方来的青年展现出了很多优良的品质，不畏艰难，胆大包天，开始的时候在船上和岛上都闹过笑话，几个月下来，海风将李平之白皙的面孔吹黑了不少，同时也叫他得到了明军水师官兵的认可，至于俞咨皋，原本就是看在巡抚郑国昌的面上才接纳李平之上船，几个月功夫下来，老俞头对李平之也是十分欣赏，态度也是相当的友好亲近了。

　　眼看众人要紧张，李平之笑道：“诸位莫慌，这是我们和记的海船。”

　　和裕升在南方的存在几乎不为北方人所知，朝廷知道的仍然是李旦，李国助，刘香等海上巨寇，和裕升只是号称有海船在南方做海贸，这在北方的大商人中不常见，但也不是没有，朝廷也没有把心思放在这边……谁都知道南方的海面是李旦的地盘，和裕升能闹出什么花样来？

　　只有福建本地的人才知道和裕升已经明显冒起，在这两三个月海面上到处可以看到和裕升的商船和战舰，和记与李国助的海上力量彼此合作，已经将闽浙沿海和往日本的航线牢牢控制在手中。


第922章 示威

　　“这是你们买的上次海战俘虏的夷船？”

　　俞咨皋一身灰色短袍，意态闲适的走了过来。

　　海岸边风浪不小，大大小小的浪花涌向岸边，拍打在礁石和沙滩上。

　　几十艘小船正在打鱼，澎湖原本就是福建沿海重要的渔业基地，岛上十人有九人皆是渔民，只有少数人在岛上安家屯垦，因为朝廷在此只设一守备，官府和士绅的力量不强，在这里安身反比在对岸要舒服一些。

　　只是岛上风大，寻常房舍在季风来临的时候根本撑不住，一场大风就能把百十间屋子吹翻，后来岛民吸取教训，一律以石块垒屋，才算勉强在这岛上安下身来。

　　俞咨皋住在娘后宫附近，福建人都信妈祖，澎湖岛上也有娘娘庙，仅有的几幢大屋皆建筑在庙宇四周。

　　虽然住的比普通士卒要舒服的多，俞咨皋脸上还是一脸的苦闷。

　　迄今为止，各种开销物资已经花费十五万两之多，在福建一省简直是难以想象的巨款，可想而知郑国昌承受了多大的压力，而这压力当然也会转换成更大的压力压在俞咨皋身上，老头子一脸苦色，想来这压力定然令俞老头扛起来也吃力的很。

　　“回总爷，”李平之笑意吟吟的道：“正是那夷船，官卖之后，我们买下来着工匠修复，修了两个月，总算是又能下海扬帆了。”

　　这艘被俘的战船应该是排水一百六十吨左右，在澎湖的福建水师全军近二百艘船中也是最大的一艘，俞咨皋看着也是有些眼热，他看了看大船，说道：“这船我们福建的工匠也没几个会修的，也难为你们能找到能修补的匠人。”

　　李平之笑而不语，台湾那边有杰日涅夫一帮人，还有从澳门和南洋一带雇佣的能修盖伦船的工匠，眼前这艘荷兰船受创不重，修补起来根本毫无困难。

　　俞咨皋试探失败也不以为意，眼前这后生未必有二十，城府深沉的象是八十岁的老人，根本不要指望能套出什么话来。

　　不过俞咨皋心里终究不舒服，忍不住又敲打李平之道：“听说这船下海之前，特意绕道漳州许心素那里，干什么，示威吗？”

　　“不会。”李平之笑容可掬的道：“我们和许先生也是相与的很好，大家一起携手发财，又怎会向他示威呢。”

　　许心素可能是与荷兰人合作惯了，对和裕升十分的不怎么瞧的上眼，李平之几番努力，购买一担生丝的价格总是要比荷兰人高出二十两，一年要从许心素手里购买过万担的生丝，也就是说要多花二十万两，几艘大型商船就这么没了。

　　这一次买下大船，故意从漳州许心素的门口绕道而过，在海上漂了几天，沿岸的人当然瞧着了，连俞咨皋也知道了，许心素当然也明白是怎么回事。

　　大家没撕破脸，但和裕升想叫许心素知道自己一方的态度和实力……现在这艘大炮并没有装上火炮，郑国昌虽然是巡抚也不可能连火炮一起官卖，那是找着被人弹劾，但谁不明白，这艘船既然能被和裕升修补后成功下海，和裕升又怎会不替这船装上大炮？

　　“你们和记与李家大公子交情可真是好啊。”俞咨皋转了话题，一脸严肃的道：“闽浙海面，你们两家就这么分了？”

　　“在下只是行商之人，怎么敢做此逆天之事？”李平之脸上笑容更盛了，拱手揖道：“请总爷务必收回此语。”

　　“哦？”俞咨皋冷然道：“那平安状是怎么回事？”

　　“那是我等为了支应大军剿灭红夷，还海上安定繁荣，是以不论战船商船，日夜巡行海上提防宵小辈作乱生事，开销极大，又保护了海上商船的安全，这花费自是要请海上的商船共同负担，若非如此，我和记只是小小商行，在海上做些贸易买卖，实在是赔累不起啊。”

　　俞咨皋冷笑一声，警告道：“闽海一带，我福建海商甚多，你们为商船护卫，可不要做那打家劫舍的事情，否则的话，本总兵一旦抽出手来，定然将你等剿灭。”

　　李平之拜揖道：“在下等绝不敢骚扰福建沿海，甚至若有小股海盗，只要见到了就顺手剿了。有总爷这般名将坐镇，一向对我和记多有关照，我等岂能不识好歹？”

　　其实李平之早在月前就亲自去了一趟俞家，一万两白花花的银子绝对是重磅级的贿赂，俞咨皋当然是笑纳了，和记与李国助在海上的事，按现在的情形福建水师根本没有办法管，任是朝廷派人来查也是捉不到他老俞的漏洞，水师精锐全部陷在澎湖，哪有功夫去海上巡逻剿灭海盗？况且和记还是以行商为主，收平安状还有说的出口的理由，最少这几个月海上小股的海盗被剿灭了不少，海面上反而安静许多，缴钱的海商获得了安全，福建官方获得了政绩，沿岸百姓获得了平安，除了被剿的海盗之外，竟然是一个多赢的局面，也真亏和裕升这帮子怎么设计出这么一套办法来。

　　俞咨皋此时的敲打，其实更是一种自保，银子都收了，也不会干涉和裕升在海上做的事情，但对上对下都要有个交代，今日表态，也是预留日后朝廷追查时对上交代的余地，否则的话，将来御史诘问时，无可答辩，那麻烦可就大了。

　　“此船名镇虏卫号。”李平之对俞咨皋道：“船将行至天津办货，在下将随船北上，就此别过总兵大人了。”

　　俞咨皋叹道：“你小子脚底抹油溜了，老夫还不知道要在这澎湖耽搁多久。”

　　俞咨皋脸上隐隐有忧色，眼下这局面打是打不下去了，但不知道还要拖多久，师老无功，福州那边的银两不足，物资接济不上，那时候麻烦就大了。

　　“总兵大人放心。”李平之突然笑道：“红夷求和的时间不会太久了，最晚也不会超过一个月光景。”

　　“啥？”俞咨皋瞪眼道：“你小子凭啥这么说？”

　　“红夷占澎湖就是有枣没枣先搂一竿子，要是铁心想要澎湖，干啥还在大员大兴土木的修筑城堡？彼之人力物力也是有限的，修个堡都是来回的运建筑材料，耗费巨资，如果不是铁心要在大员建立基业，那些龟孙花这冤钱干吗？澎湖这里，简单来说就是讹诈，能骗到手当然好，比大员更理想的位置，进可扼控福建沿海州府，购买生丝货物更方便快捷，退也能保有大员，可谓风水宝地也。既然我朝廷派大军前来攻打，围岛力战，红夷应该见识到我朝廷决心，便是寸土不会让与外人，既然如此，他们知道讹不下来，自然会请求议和，议和之后，也就退兵了。”

　　“好小子，说的对！”俞咨皋细细思量片刻，以他三十年官场经验来判断，眼前这山西后生说的一点也不错，当下大喜过望，上前两步，满是老茧的大手重重拍在李平之肩膀上：“小子不错，以后有什么事情，尽管来寻老夫，今日你去了我一块心病，老夫算是欠了你一个人情。”

　　李平之被打的龇牙咧嘴，这老头子尽管年近花甲，手上的劲力可不是说笑的，其父毕竟是武学大宗师，这家传的武学真不是耍的，不过李平之心中还是欢喜的，俞咨皋此前一直装模作样，摆出一副高官大将的谱来，此人将门世家，又年高德勋，在福建拥有寻常武将远远追不上的地位，眼下这几巴掌拍的虽疼，也勉强算是建立了真正的私人关系，对将来打起交道来还是很有帮助的……就是不知道到底是刚刚的分析真的替俞总兵释了疑，或是半夜时抬进俞府的一万两银子更叫老总兵欢喜呢？

　　……

　　“前方来船停下！”

　　“停船，领平安状！”

　　李平之和张续文一起站在船头，这艘船是修复的红夷大船，标准的两层盖伦船的形制，船头建有船楼，下置船首炮，也有藏兵的空间，有火铳的铳口，可以叫火铳手于其中和其上打放火枪迎敌。

　　船身有三桅，除了主帆前帆后帆，还有三角帆等各种各样的斜帆，光是弄清各种帆的作用就很叫人费一番功夫了。

　　船上控制操舵的是杰日涅夫带过来的好手，和裕升也派人在船上充当见习船员和海军军官，一切都是按俄罗斯人的规矩来。

　　俄罗斯人在此时是海上二流，但毕竟在波罗的海与荷兰等海上强国学习，杰日涅夫等人又是俄罗斯海上力量中的精英份子，不管是修补还是操弄这艘船都只是小意思，按杰日涅夫的话来说，俄罗斯在波罗的海也是有几艘象样的大船，眼下这艘他还瞧不上眼呢。

　　不过不管怎样，这艘镇虏卫号被修复成功，又装备了三十门火炮，还有一百多人的陆战人员按正经的海上作战的办法管理训练，这艘船已经成为和裕升海上最强的威慑力量之一……尽管它在荷兰人的舰队中也只是很普通的货色，要不然也不会被大明福建水师用蚁多咬死象的战法给俘虏了。


第923章 津港

　　近来和裕升在海上四处撒网，按水域面积放出大量战舰网罗搜捕那些从北边过来的商船，福建本地的商船更是一艘也甭想跑，交纳平安状之后，便是有船一路送到日本或是往南洋的航线上，到了广东外海水面就不关和裕升的事儿了，那边是刘香的地盘。

　　由于和裕升做事规矩，收了银子真的办事，剿灭海盗绝不手软，近来闽浙到日本的航线居然变得十分安全，除了天灾没办法，旧有的海盗袭击已经几乎绝迹，是以商船交纳银子领平安状的情形已经十分普遍，从一开始的被打劫了般的心情也转变为向官府纳税差不多的感觉，只是善财难舍，当然还是有不开眼不主动缴纳的家伙……对这些人和裕升当然也不会客气，四处放出来的战舰除了打海盗，对那些规避航线企图蒙混过关的家伙，也是逮着了就重罚，李平之和张续文此番是北上有重要的差事，不过既然在途中碰着了，当然也是绝不会放过。

　　眼看那福船还想抢上风逃跑，这边的镇虏号也是毫不客气的开了一炮。

　　火光和炮声之中，炮弹在福建前方百步内呼啸而过，那船顿就是吓的降下了船帆。

　　这边又是放过去一艘四浆的哨船小艇，将对面的船主给运了过来。

　　底下不免是一通训斥，直到那船主哭丧着脸表示愿意多交纳一千两的平安状，当作罚款和抵充炮弹钱，李平之才指示道：“既然这样，放了这东主罢。”

　　镇虏号是主力舰，船长是资格最老的郑绍来，这个位子连郑芝龙也没有办法和他争，当下郑绍来笑道：“既然李先生说话，这位东主，赶紧回船，然后派人交纳银子来吧。”

　　船主吓的一头冷汗，犹自打躬致谢，张续文有些看不过眼，感觉自己这一伙人和海盗差不多了，当下温言安慰道：“船主莫恼，实在说我们每日行航海上，遇着海盗就打，所费也是不小了。而且兵凶战危，一旦将士有所损伤，抚恤什么的也是很重，所费资财，当然要大家一起出钱，我等出力，船东货主们出钱，是不是这个道理？”

　　“正是，正是。”船主擦着脸上的汗，一迭声的答应着。

　　“日后出海，”张续文又道：“也不必多雇护卫了，有我们不停的巡查海上，海盗是几乎绝迹了。正经的商船也不敢做那些临时起意抢掠别家商船的勾当了，若是船主你发觉了，可记下之后向我们的人禀报，我等定然会替良善商家当家作主。”

　　这一番话说的倒是极有说服力，船主害怕和愤怒的情绪消解了不少，再三致谢后离开了，片刻之后，四千两白银从对面船上取下来，又运回大船。

　　郑绍来对李平之道：“这四千并未入帐，怎么办？”

　　“放进银舱。”李平之道：“军司那边太缺银子了，我们多送一点，他们便少一些，账目我回去之后会向行军司财务局交代，会把账目做起来。”

　　郑绍来点头称是，安排人打开甲板下的银仓。

　　不少人跑来瞧热闹，银子当然人人都喜欢，特别是超过人们想象之外的大量银两。

　　贪欲也是不少人有，不过并没有想着作死打这些银子的主意，每一分银子都记录在案，行军司有财务局管帐，内情分司的人查账，军法分司的人监督，不要说底下这些人，就算是常威或是张续文，蒋奎，还有军方的高层，战舰的舰长们，都不要想打这些银子的主意。

　　银仓盖打开了，众人不出意料的发出了惊叹声。

　　张续文和李平之都是被吸引了一下，船舱是改造过的，将原本的几个炮位空间给取消了，隔断成一个独立的空间，加上原本的小型货舱也连在一起，没有别的用处，只留了一个门，里头满满当当的全部装上了银子。

　　台湾那边自己熔出来的五十两一个的银锭，色泽饱满，成色上佳，每锭银子都有雪霜似的毛边，军司那边主要已经在用银币，但对外还是要用银子，台湾那边知道这边银本紧张，干脆就很体贴的熔成大锭银两，些许损耗也是台湾这边自己负责了。

　　众人拿眼看去，舱下全是白花花亮眼的大锭银两，一层层一叠叠的，银光灿然，真是令人沉醉。

　　哪怕是向来对财帛不放在心里的张续文，此时也是忍不住多看了两眼。

　　金银能成为货币流通千年不是没有道理的……

　　“这四千两也是五十一锭的大银。”李平之反而是一脸无所谓，看着人将四千两放进船舱，他转头对张续文笑道：“这倒是省事了，不然那边定然说我们没眼色，带着一堆零碎银子出来做什么。”

　　“嗯。”张续文点点头，说道：“舱里是六十万，此前已经经驿传知会军司，估计我们到了天津，应该就会有车队来接了。”

　　李平之一脸深思之色的道：“银两数目不少，军司估计会派军情司的人充当护卫，而不是普通的镖行镖师。”

　　六十万两银子，就算是和裕升的四轮大车也得十几辆，还得有大量的护送人员，大明有时候也会发库银出来，都是动员正式的禁军充当护卫，不论如何，一次运送六十万两出来，也实在是罕见的大手笔了。

　　李平之和张续文提起车队和护卫的事，当然不是替军司那边操心安全问题，而是实打实的在傲娇和炫耀，他的脸色摆明了就是四个字：来夸我呀！

　　张续文吸一口气，无可奈何的道：“常政事已经替你请功了，估计行军司副司官你也到手了，才二十不到的年龄，这般升迁的速度已经够妖孽了，还不是你心思灵动，出的这个平安状的主意，几个月时间咱们就收了六十多万，说实在的我想都不敢想这个数字……”

　　李平之一脸得意，挑着眉毛大笑起来。

　　平安状的主意当然是李平之这一生最大的骄傲，从四月开始收，三个月时间收了六十万两白银！

　　银子数量这么多，最主要的原因还是福建水师和荷兰人都陷在澎湖不能动弹，海上商路几乎被和裕升一家给垄断了，这笔银子李家没有收，当然和裕升也不可能收到李家头上，但从北方到闽浙一带，海船只要经过台湾海峡就必然要给和记交银子领平安状，而这个年头除非是从广东沿海出海的，有多少海船能不经过福建和台湾这边？

　　郑芝龙十余年时间弄到身家千万，而且养了十来万部下，弄出了一支几百艘战船的庞大舰队，打的荷兰人也没有办法，这银子打哪来的？除了对日本的贸易路线，就是郑家的船队在海上收保护费收上来的！

　　和裕升的执行力可是比郑芝龙那一群海盗要强出百倍，而且这几个月原本也是海贸最旺盛的时期，秋冬时贸易额就会大幅度下调，到时候收益当然也会大为减少。

　　不过估计再怎么减少，往下去还是能收入好几十万，因为军司缺银子，台湾那边有贸易利润截留下来支持，估计还是会把大半的银子解送到天津，上交军司。

　　这事儿别人且不说，常威当然是最高兴最兴奋的一个，运送银子的镇虏卫号出发之时，常威亲自设宴替张续文李平之和郑绍来等船上的人员送行，酒桌上摆满海鲜，常威频频劝酒，自己也饮了一个酩酊大醉！

　　也怪不得常威，这两年来，他的压力实在是太大太大了！

　　“过几日就到天津……”张续文对李平之道：“我往李庄军司亲自汇报，你往皮岛接洽下一批大木上船的时间，等事情都办妥之后，我们再一起离开，我的时间估计是往返需十日左右吧。”

　　“十日？”李平之道：“难得回去，不到蒲州看看吗？”

　　“父母身体康健，随祖父已经搬到李庄居住，鄙人家眷已经在青城。”张续文笑道：“往蒲州去做什么？”

　　李平之没有出声，他已经快成为行军司的高层，按例也要把家属搬到青城居住了，这个时候才有些醒悟过来，短短时间，所有人的生活已经都发生了翻天覆地的变化了。

　　……

　　六天之后，大船抵达天津港。

　　在近海地方又遇着两艘刚下海不久的商船，不过这一次镇虏卫号并没有多事，只是眼看着两条大鱼游走了。

　　“跑不了他们的。”郑绍来有些不悦的拽着自家胡须，说道：“到了南边，还得兜住他们。”

　　张续文笑道：“你就不带人家已经跑过一回，主动找咱们买平安状？”

　　“这倒也是。”郑绍来顿时就是眉开眼笑。

　　李平之没有说话，他很紧张的看着港口处，港口里停泊着十来艘船只，这个规模相比于漳州等处简直无法相比，和平户等贸易港口更是天差地远，不过在大明北方，天津已经是一个相当有影响力的港口，辐射力并不弱，隆庆年间朝廷曾经打算改河漕为海漕，天津也是从长江到北方的终点站，如果当时改漕运之事成功了，天津港这里估计也就不是这般冷清模样了。

　　不过李平之注意的并不是港口里那几艘可怜的船只，而是寻找着另外的东西。

　　很快他就有了收获，在港口区内，十分明显的停靠着近四十辆马车，黑色的流线型的大型车厢，四马拉的大车上车夫已经在等候，过百人就站在马车旁和栈桥上等着，明显是在等候船只靠岸。

　　“我的天。”李平之忍不住叫出了声，一向保持的矜持沉稳的形象瞬间全毁。

　　张续文也看到了，他的面色发白，和李平之两人面面相觑。

　　半晌过后，李平之终于又叫道：“军司这是有多缺钱！”


第924章 挤兑

　　“在下史从斌，前来提取存在贵号的所有银两，共计八千三百两。”

　　史从斌步履艰难的进入帐局，拿出自己的银票印信，递给柜台里的和裕升的财务人员。

　　对方深深盯了史从斌一眼，开始验证银票印信等物。

　　在史从斌身边还有几十个商家都在等候着取银，众人的脸上都是一脸的惶急。

　　从五天前史从斌被汪文言召见，汪文言问了些细节之后，就是断言和裕升是银本不够，拖延提银时间用来折冲中转。

　　对汪文言来说，和裕升是一直卡在他喉咙里的一根硬刺，真的伤筋动骨的去拿它并不合算，但放在喉咙里又是刺挠的难受，史从斌毫无疑问是带来一个机会，不需要做什么大动作，就足以给和裕升平添很大的麻烦。

　　汪文言也不觉得一群商人取银子就会给和裕升带来灭顶之灾，这个商行的实力之大，布局之深已经叫汪文言感觉可怖，在北方的那些分行商号，应该只是和裕升利益来源的一部份，不过就算打不死和裕升，能给一向春风得意的张瀚使个小绊子也是好的。

　　最少对汪文言来说，眼下这事根本不需要他出什么力气，他只是对史从斌先是暗示，然后对史可法加以劝诱鼓励，和裕升帐局前便是出现了眼前的这情形。

　　听到风声的大商人越聚越多，而且开始出现中小商人。

　　和裕升的京城帐局规模最大，存银也是最多，闻讯赶过来的商人当然也是最多。

　　刘吉和李国宾均是满头大汗，神色都十分紧张。

　　他们在后堂看着越来越多的人潮，刘吉道：“不知是何人令史从斌放出这等风声，挤兑潮一起就是再也按不下去。”

　　“计将安出？”李国宾道：“要不要我去五城兵马司走动一下，设法来‘弹压秩序’？”

　　“绝对不可。”一旁坐着的王发祥道：“要是咱们请了兵马司的人把商人赶走，明天咱们和裕升的牌子就彻底臭了。帐局倒了还有骡马行镖行，还有物流买卖和商行生意，要是给付不起银两还勾结官府耍赖，咱和裕升的名声就彻底臭了，以后谁还敢和咱们做买卖？”

　　李国宾擦着汗道：“对，对！是我想错了，一时急糊涂了。”

　　王发祥对刘吉道：“这边有多少存银？”

　　“还好昨天刚送来一批银子。”刘吉苦笑道：“约摸有七万两左右。”

　　“外面取银的人，我刚刚听着数字算了一下。”王发祥道：“最少要取二十万，相差太远。”

　　“而且我们要准备京师之外的挤兑。”刘吉沉着脸道：“京师最多要准备三十万，连真定保定临清德州再到开封，全部存银支应要八十万以上。”

　　李国宾道：“也不一定要准备全额的银两罢？”

　　王发祥反驳道：“老李你遇事有些软弱啊，看来未经风浪。若是你是普通商家，我们和裕升银本不足导致挤兑之事传扬开来，你会把银子留在我们帐局里吗？”

　　刘吉道：“而且这股风潮定然会传到山西和陕西，只是那边是我们和裕升的根本，形象比在直隶和山东，河南要牢固的多，些许谣言可能会导致少量提前的取现，不过应该不会有大规模的挤兑潮。”

　　“我已经派传骑向军司汇报了，要他们提前做好准备。”王发祥看看眼前两人，其实帐局的事和他没有关系，但他和眼前这两人相交莫逆，能帮忙当然要帮，而且大家同一条船，真的船沉了，对他也没有半点好处。

　　京师这里的分行越做越大，北方很多地方的分号受到京师这边的管制，刘吉和李国宾的权力越大，意味着京师这边的人员的重要性也是水涨船高，对王发祥来说也是如此。

　　“现在是申时初刻。”王发祥道：“今天不能用预约的办法来拖了，只能是来一个给一个，但要办手续，拖时间，争取到晚上天黑时最多兑出七万左右。我们连夜到张家口帐局调银子过来，那般怎么也得挤十万八万过来，应付了明天再说。然后，就得看军司是怎么统筹提调安排了。”

　　“也只能如此。”李国宾醒过神来，说道：“这一次真的是和裕升成立以来最大的危机……先咬牙顶着吧！”

　　店面外聚集的人潮越来越多，有些人已经开始急眼了。

　　史从斌身边围的人最多，一个虬髯汉子对史从斌道：“史兄，在下向来信你，这和裕升银本不足是不是真的？”

　　“也是有人告诉在下。”史从斌犹豫一下，还是说道：“应该是真的！”

　　“那好。”虬髯汉子奋力挤上前去，喝骂道：“狗怂赶紧将老子的银子取来，老子可是英国公府的！”

　　“我是抚宁侯府的，提银三千！”

　　“在下的铜钱是辽东督师那边要用来发饷用的，共计三万一千串，预付的银款，还请早些将铜钱交割。”

　　“在下预付五百两购买铁器，今日要么提货，要么退银。”

　　果然也不出刘吉等人所料，人越来越多，风声也就越来越恶，从银本紧张开始传为银本被挪用运走，库中空空，或是说倒了股本，和裕升已经只剩下空壳，总之千奇百怪般传言，越传越走样子，开始可能还有汪文言安排的人在其中捣乱，后来就是以讹传讹，到了黄昏前后，店里店外已经围了好几百人，还有更多的人在正阳门大街上挤过来瞧热闹。

　　后来南城兵马司果然派了人过来，当然不是李国宾叫人安排的，而是实打实的因为官府害怕出事，只能派兵前来弹压。

　　净街的鞭子一抽，看热闹瞧笑话的人是少了不少，但过来要求提货提银的人还是乌泱泱的多。

　　六品兵马司指挥使亲自站在当街维持秩序，原本这人是和裕升喂饱了的，这时却是打死不肯进店了……

　　“害怕沾包呗。”刘吉呵呵一笑，说道：“要货就给货，要银给银，总之台面不能塌，精神气也是给我顶起来。”

　　上头商量妥了，下头跑腿的当然也是努力振奋精神，帐局里的人拼命打着算盘珠子，将账目算的滴水不漏，从算账到出银却是尽可能的拖时间，外头的商人们见里头忙碌异常，倒也不好再翻脸，只是看着和裕升的人大捧大捧的把银子搬出来。

　　要银子给银子，要货物给货物，果然按刘吉等人的算计，天黑之后，将将兑出去了六万多银子，有一些散碎的小户还拥着不走，刘吉下令点起灯烛，给这些小户头加班兑银。

　　……

　　汪文言是内阁中书舍人，他并无功名，在内阁的中书舍人分为好几种，无功名的舍人只是抄录誊写，在阁中打杂而已。

　　普通的舍人在内阁干上十年，阁老们也未必认得几个，汪文言则显著不同，他在阁中几乎不做什么杂务，每日就是看各地送来的奏折，在贴黄之前就先观阅一遍，然后向叶向高和韩爌等阁老提出建议，俟内阁贴黄之后，送司礼批红，就成为国家的正式文书，下达六部和各寺卿，各省总督巡抚布政乃至州县遵照执行。

　　很多舍人暗中称汪文言为“小阁老”，这是当初严世蕃在朝中的浑号，现在又落到了汪文言的头上，给汪文言起这个外号的人定然是不怀好意，算是诛心之论，不过汪文言不仅不介意，相反却是坦然受之。

　　这也引来议论声：“果然是严东楼那样的人物，聪明机变，又太过狂妄！”

　　汪文言对这些浮议真的不在意，他每日最注意的还是国家大政。

　　“阁老，”汪文言进入中堂，转而向东，进入叶向高的公房，拱手禀报道：“召在下来有何事？”

　　“听说你叫史宪之的叔父去和裕升挤兑？”叶向高知道这个东林党谋主的脾气……汪文言说话不喜迂回，喜欢直截了当。

　　“正是在下吩咐的。”汪文言坦然道：“此事是难得的撞上门来的机会，张瀚恶我东林，几次三番坏我谋划布局，今有机会还机，在下当然不会放过。”

　　“与阉党之争正是如火如荼之时。”叶向高苦笑道：“现在又出手对付和裕升，会不会自寻烦恼啊？”

　　“在下已经算好了的。”汪文言笑道：“再也不会错了的，阁老知道，在下也算有些智略，绝不会无的放矢。这两年来，我一直着人打听和裕升在直隶河南山东各处分号帐局的规模，对其存银有多少还是有数的，他们，早就入不敷出了！”

　　叶向高皱眉道：“和裕升也堪称是国朝商家第一，家大业大，怎么就会到这种地步？”

　　汪文言格格一笑，说道：“张瀚在北边和北虏打的那么凶，连青城都攻下来了，他自己说是运道好，北虏势弱捡了个便宜，阁老信么？没有大捧的银子砸下来养兵，青城就这么轻巧到他手里？若是他没有痛脚，朝廷为了少生事端，张瀚露出反迹之前也不会拿和裕升怎样，既然有银本不足之事，若是不加以利用，在下也是感觉可惜了的。”

　　叶向高颇感无奈的道：“既然如此也由得你，只是不要耽搁了正事。”

　　“那怎么会。”汪文言一脸傲然的道：“左右不过一商家，顺手的事情罢了。”


第925章 王府

　　“与阉党之事，当快到破局之时了吧？”叶向高拿汪文言也没有办法，索性就直接换了个话题。

　　“难。”汪文言向来自信的脸上也露出踟蹰之色，他皱着眉头道：“魏阉看似心中无底，往韩阁老府上去求和之事更证实此点，然而一切还是着落在皇上身上，要紧的还是要看皇上的心思到底如何。”

　　叶向高轻轻点头，近来因为政争之事，朝廷很多事情都要停摆了，只有辽东之事事关军国大政没有耽搁，别的军政事务多半都停滞了，这也是他对汪文言设计和裕升之事不以为然的原因……多少军国大事朝廷都摞开手了，大家主要的精力都用在党争之上，这一次大家上了擂台，一定就是要争一个你死我活，如果东林党失败，不知道会有多少人保不住冠带功名，也不知道有多少朝廷要角从此消失于官场之上，这样生死存亡之际，紧盯着一个根基已经挪到草原上的商家做什么？

　　“圣上的心思老夫也没有办法揣摩。”叶向高摇头道：“只能静待圣裁。”

　　“不能静待。”汪文言脸上露出戾气，他道：“嘉靖年间旧事，阁老尚记得否？”

　　“你是说大礼议之争吗？”叶向高不悦道：“当年可是文臣惨败。”

　　“那是嘉靖爷。”汪文言道：“恕在下万死敢言，今上是没有办法和嘉靖皇爷当年相比的，相差太远。”

　　这说的倒也是事实，嘉靖的性子实在是天生的阴鸷又带着果决，又有一点“蛮”，拧起来不顾一切，又善于把握人心，在大礼仪上，几百文官包括首辅杨廷和在内都拿一个十五岁的少年天子没有办法，因为嘉靖很清楚的知道，太监在自己一边，军权也在手中，文臣虽然把控一切，但只要进不来紫禁城，在外头闹腾的再厉害也是白搭。

　　大礼仪之争，朝廷几万文官抱团，数百文官叩阙死谏，结果嘉靖就是敢几百人一起廷仗，最多一次打死十几名文官，大量的官员，包括杨廷和的儿子杨慎在内被皇帝流放，从此蹉跎一生。

　　这件事闹的沸沸扬扬，嘉靖虽赢，付出的代价也不小，从此君臣隔膜，终嘉靖一生没有建立起君臣互信，其实以嘉靖的聪明才干，常年居于深宫之内，读青词修道，国事因为江河日下，也是一件叫人扼腕可惜的事情。

　　嘉靖的聪明，刚愎，自信，阴沉，都给人留下了深刻的印象，而当今天子年龄已经比当初大礼议时的嘉靖皇帝还大几岁，但从这几年给人的印象来看，当今天子处理国政是越来越纯熟老练，但天性豁达仁厚，凡事有一点大事化小，小事化无的豁达劲头，如果不是被文臣谏官逼急了的话，皇帝也少有大发雷霆的时候，对朝廷的文臣武将，天启皇帝也是比其祖父要厚道的多，比如对孙承宗的信任倚重，对东江镇以内帑支持的大方和信任，对袁可立的支持等等。

　　这几年来，皇帝算是深明抓大放小的道理，对辽东之事无比重视，诸多举措都很精准到位，对其余的各种事情，则是大而化之，总体来说，朝政并无太大起色，民间的负担在天启二年之后变得很重，辽饷开支越来越大，已经使辽西那边形成了一个庞大的利益输送集团……但总体来说，今上还算是一个合格的帝王。

　　至于任用太监，后世人常以此事非议天启，这倒真是纯然的误解，大明的祖制恰恰就是除了洪武年间的太祖高皇帝之外，任何一朝都是拿太监来延展君权对抗外朝，用以制约平衡，天启任用魏忠贤可是没任何错误，错便错在自嘉靖之后大明文官结党之风盛行，文官自己分成诸党内斗不止，失败者不顾以前的规矩投入阉人麾下，党争扩大化和白热化，导致耽搁军国政务，严重影响了大明的国力，这属于另一个层面上的事情，也不能把黑锅叫魏忠贤一个人给背了去。

　　而天启皇帝对朝政的控制力是远不及嘉靖，嘉靖年间严嵩能一家独大，牢牢把持政权，主要就是嘉靖在内廷的支持，而当今皇帝虽然支持魏阉，魏忠贤一党却始终被东林压的死死的，而皇帝对东林党原本是有香火之情，导致天启四年之前东林党势力急剧膨胀，后来天启支持阉党，也未尝没有拿阉党制衡东林的打算，结果没想到东林党丝毫不体谅圣心，对阉党毫无容忍之意，一直喊打喊杀，东林掌握着朝廷和民间的舆论，阉党确实也是立身不正，这两年被东林抹黑的厉害，连带着天子也被民间非议，也还好当今天子秉性宽厚，厂卫力量也远不及当初，不然就凭东林诸君子抹黑天子的行径，搁在洪武，永年年间，不知道已经有多少人掉脑袋了。

　　是以不管怎么说，当今皇帝对朝堂的掌控力还是不足，不仅远不及开国的太祖高皇帝和太宗文皇帝，也远不及嘉靖年间，倒是和其祖父一脉相承，朝廷内外斗了个乌七八糟，朝政异常混乱。

　　“我明白你的意思了。”叶向高沉吟着道：“不过不到要紧关头，还是不要行过于决裂激切的举动。”

　　汪文言明显是要学嘉靖和万历早年那样，鼓动君臣一起围到宫门外叩阙闹事，皇帝要么学嘉靖一仗打翻几百文官，要么就得低头屈从群臣的意志，以汪文言对今上的了解，估计这事多半能成。

　　“终究是行险。”叶向高叹道：“圣意越发难测，不比当初。近来，连老夫也很少被召到文华殿奏对了。”

　　天启的态度确实是越来越模糊，此前虽有警告御史不得以党争坏国事，甚至还处置过几个不知好歹不知进退的御史，但总体来说天启对东林党还是留有几分情面，毕竟当初夺门移宫时东林党确实立有大功于前，但这点香火情越发淡了，皇帝心思难测，哪怕是地位高如叶向高者，也是心中惴惴不安。

　　“在下犹自留有后手。”汪文言却是一脸的无所谓，他道：“一时得失亦不必萦怀，请阁老放心吧。”

　　……

　　日暮时分，汪文言与叶向高将阁中首辅负责的奏疏全部写出处理的节略贴黄，然后由司礼监的人取走，内阁中其余诸阁老，包括韩爌和朱国桢，顾秉谦等人在内，虽有政务分配，但用枢笔贴黄的权力，只在叶向高一人之手。

　　除了值班人员之外，内阁中人在宫中下钱粮之前都要离开，汪文言是除了几个阁老之外最受人瞩目的一个，谁都知道他是东林党的谋主之一，很多事情可以一言而决，甚至权势在很多东林党的大佬之上，在汪文言往外走的时候，天街上不少六部和各寺卿的官员都是步行，由随员拿着衣包跟着，众人见汪文言向长安左门的方向走，不觉奇怪，有一些人赶紧上来拱手致意，汪文言脸上神色淡淡的，并没有怎么放在心上，人们也向来知道他为人倨傲，拱手之后也就都退开了。

　　到了皇城之外，自有家下人抬来一顶四人抬的轿子，这本是四品京堂以上的高官才有的待遇，汪文言却是坦然用之，当然也不会有人敢出来挑他这个礼。

　　在轿中跺了跺脚，汪文言道：“去信王府。”

　　信王府就在原本的十王府的范围之内，由宫中派人打扫修葺，在永乐年间替皇子们修了一大片的建筑群落，原本是在京封王还没有之国就藩的亲王所居，也是给诸王定期入京朝觐时居住方便，到英宗之后，除了襄王曾经入京朝觐之外，其余诸王再也不准入京，一直到天启年间，二百多年来再无亲藩入京，偌大的一片王府区荒芜下来，只有如信王这样的年幼亲王，年龄既到了不能住在宫中的地步，又因为种种原因不能之国，只能暂居于京师中的临时王府，将就着过日子。

　　汪文言的随从十分机警，以外臣身份擅见亲藩是极大的忌讳，他们的主子可以不在乎细节，随员们却是极尽小心，在街市中绕了一大圈，一直到天黑之后，轿子才落在信王府门口，由侧门通报了。

　　“汪先生真是贵客。”王府太监曹化淳匆忙赶出来迎接，叉手向汪文言问好。

　　“不敢。”在内阁都横着走的汪文言对信王府的人却十分客气，长揖还礼之后，从容道：“外臣来的匆忙，不知道殿下是否有空接见？”

　　“未知汪先生此来有什么要紧的事情？”为了避嫌，信王也并没有第一时间决定接见，着曹化淳出来，当然也是打听汪文言的来意。

　　“在下此来是因为和裕升的事情……”汪文言简短的解释了几句，他相信曹化淳会明白自己的意思。

　　“原来如此。”曹化淳立刻道：“请先生到内里先稍候片刻，咱家去回奏信王殿下知道。”

　　汪文言含笑点头应了。

　　信王太年轻，太幼稚了。

　　由于经常在人前表露出一些明显的倾向，信王同情和倾向东林，这已经是人所周知的事实。而对和裕升的恶感，也是很多人都知道的事情。

　　虽不知道事情的起因是什么，但汪文言知道信王的态度便已经足够了。


第926章 提银

　　“诸位东主请了。”这时刘吉才露面，向留下来的商人东主们拱手致意。

　　店堂和街市上围的人多半散去了，虽然众人还在议论着和裕升银本不足的事，不过最少所有人都放下了一半多的心，不管银本足不足，最少京城这里是来者不拒，众人排了一下午的队，看了和裕升的人整个下午都不断的往外搬银子，这颗心倒也是渐渐放了下来。

　　刘吉这时出来，时机正是恰好，他笑眯眯的向众人拱着手，说道：“诸位东主请了，原本各位这样来提银子，不管怎样我们也要把银子给付交割清楚，可是诸位看，这天都黑透了，我们的银库是每天有固定时辰上锁，然后有专人核查清点，第二天再开库清查一遍，核对清楚了再开库放银，每日进出的数额和时间都是有规矩的，诸位着急取银，在下心里也是清楚，可就算在下破例给银，这天黑之后拿着大棒的银子走路也不安全是不是？再者说，再过一会儿也要宵禁了。如果诸位不放心，尽可在正阳门大街寻住处住下，也尽可派人盯着这里，咱们和裕升的几个掌柜今晚就不走了，就宿在店里，明天到了开银库的时间，大伙儿凭银票取银，可否？”

　　众人瞟着史从斌不出声，今日之事，史从斌其实就是挑头的人，他的八千两早就给付了，但是史从斌并没有离开，而是鼓动大家继续提银，这时他也感觉为难，于情于理，也并没有办法坚持下去。

　　这时外头传来吃吃的喝道声，接着众人看到有轿子停在和裕升的门口，接着看到一个戴黑色三山帽的青年宦官走下轿子，匆忙进入店堂之内。

　　“曹公公。”刘吉有些意外，还是赶紧一拱手。

　　“闲话不说。”曹化淳点点头，脸上有一点尴尬之色的道：“我们信王府存在贵号有五千银子，殿下令咱家立刻来提。”

　　“公公，”刘吉有些无奈的道：“这五千两是王府说明了要兑铜钱的，而且约好是下个月给付，鄙号存的铜钱今日已经兑完，总得宽限数日，容在下从外调来铜钱给付了再说。”

　　“没有办法。”曹化淳板着脸，摇头道：“这是殿下亲口谕令，并且十分严厉，咱家没有办法！”

　　刘吉感觉一阵无语，信王的这银子确实是拿来换铜钱的，而且也确实是五千两，但其中有两千五百是和裕升声明的节敬，信王府只算一半银子，就算这一半也是暂欠，银票倒是先拿走了，和裕升方面不愿为这一点小钱再次得罪心眼很小的信王殿下，不料这位王爷居然拿着当日开走的银票，堂而皇之的跑来要钱，这个脸可真是太大了。

　　曹化淳当然也明白刘吉的感觉，他自己也是有些尴尬，不过太监行事，向来不要脸皮巧取豪夺的时候多，这事儿摆明了是信王要趁机报复和裕升一把，也就只能继续厚着脸皮了。

　　而且上次送礼借钱的事，曹化淳在其中起了很不好的作用，信王的愤怒有一多半是他造成的，这一次的差事他当然要出尽全力。

　　“五千两当然要奉上，有银票么。”刘吉强压住怒火，说道：“不过曹公公如此欺人，日后和裕升绝不再会接王府的买卖。”

　　曹化淳板着脸不语，刘吉命人到后宅搬取银两，一百锭大银数清楚了，交给了曹化淳带来的人。

　　“咱家告辞。”曹化淳尴尬的道：“愿和裕升生意兴隆。”

　　刘吉冷笑不语，往常曹化淳来，走时刘吉总要奉上一锭银子，不叫这老公儿白跑，今日双方算是撕破脸皮，刘吉当然不会再送银子。

　　待曹化淳走后，别的商人也全部离开，待伙计们上了门板之后，刘吉忧心忡忡的对王发祥和李国宾道：“这一下祸患不小。”

　　李国宾顿足道：“五千银子是小事，咱们还是能按原本的计划撑过头几天。但信王这么做，无疑是摆明了对我们和裕升的不满，这样一来，京城勋贵和我们有银钱来往的，明后日也一定多半会来清算，这一下真是麻烦不小！”

　　信王的地位已经是一年高过一年，原因也是简单，天启皇帝虽然还只是二十来岁的青年，但皇帝已经眼看即位近五年时间，这么久时间未曾有皇子成活，此前的两个皇子都是夭折，而这一两年后宫的皇后和嫔妃们都完全没有了动静，张皇后甚为贤良，在朝廷百官和百姓中口碑甚好，人们都私下传言是魏忠贤和客氏在后宫欺侮皇后，甚至是魏、客二人暗中杀害皇子，甚至使张皇后数次流产，乃至一直不能诞下皇子。

　　这谣言里头学问颇大，固然有民间向来对太监有不好的风评所致，更多的恐怕还是要着落在汪文言等东林党人的身上。

　　“没事的。”王发祥倒是很镇定的道：“军司必有安排，你们放心吧。”

　　……

　　曹化淳提了银子，一路折回信王府。

　　这一次差事算是白辛苦，信王知道这是五千两的银票，想中饱都不可能。

　　天色已黑，不过王府四周多半是富贵人家所居，多是深宅大院，一路上各家都是灯火通明，和那些天黑就上床睡觉的市井小民之家大为不同。

　　信王府外悬着风灯，曹化淳进府后有好几人提着丝料的灯笼等着，一见他进来，便是立刻将他带往一处偏殿。

　　信王还没有睡，他脸上神色一派悠闲怡然，心情很好的样子。

　　由于王府晚膳规矩和宫中一样，下午四点左右就开晚膳，在晚上临前之前，信王会习惯用一些精致细巧的点心，多是宫中点心式样，信王的曾祖父喜欢吃果饼，祖父则是嗜酒，点心没有什么特殊爱好，他的父亲光宗皇帝则喜欢吃虎眼糖，兄长天启皇帝最爱吃杂烩菜，信王则最喜欢吃细巧的甜点心，配着精心熬制出来的燕窝粥，在信王看来是无上美味。

　　只是信王府开销不足，眼前这一堆看着不起眼，最少都是大几十两银子，就算以亲王之尊，信王也不能常常享用。

　　今天信王的心情愉悦并非由来无因，汪文言在此前拜见，除了带来和裕升的消息之外，也透露了东林党一定要将阉党赶尽杀绝的消息。

　　对信王来说，他对东林党的好感是十分明显的，当然他对汪文言这一类人并不欣赏，这个阴微小人并无功名在身，信王对这一类的人物一向不怎么信任，而他天性多疑，在初见汪文言时感觉愉快，毕竟外廷臣子对他也是十分尊重，后来他又怀疑此人是想要利用自己，视自己为幼稚小儿，为此信王感觉有些小小的屈辱，不过相比较而言，信王毕竟是对东林党的仁人君子们印象极佳，这使他也很愿意原谅汪文言的大胆，至于向皇兄汇报今晚见外臣之事，信王也并无此打算。

　　尽管厂卫负责监视京师百官，不过人们都知道厂卫规矩废驰，几近无用，连东林党的那帮子文人都看不住，更不要说信王这里毕竟是亲藩府邸，魏忠贤又知道皇帝对信王的兄弟情谊，厂卫最多远远放几个人在信王府外围，绝不会有内应或是近处的监视，汪文言也就是看准了这一点才敢上门，否则的话被阉党发觉，也是一桩不大不小的麻烦。

　　“奴婢见过殿下。”

　　曹化淳脚步匆匆走上前来，叩拜信王。

　　“哦，曹伴伴起来。”信王放下调羹，白皙的瓜子脸上满是笑意……信王毕竟还只是个少年，很难隐藏自己真实的情绪。

　　信王随口道：“事情办的怎样了？”

　　曹化淳毕恭毕敬的道：“已经办妥，银子取回来，一会儿便放入王府银库。”

　　信王穷怕了的人，闻言立刻高兴起来。

　　这五千银子还是汪文言替他出的主意，等于是从和裕升手头硬抢回来的……事情明摆着的，要是和裕升当场否认，甚至和曹化淳顶牛吵起来，事情一传开来，人家不会说信王府趁人之危，只会说和裕升确实是银本有问题，连王府的存银都想赖！

　　“甚好！”信王眉眼舒展的道：“曹伴伴取五十两，是孤赏你的。”

　　曹化淳一脸感激的模样，叩头道：“谢殿下赏赐，不过奴婢并无用钱之处，吃住都在王府，银子还是给殿下留着赏别人。”

　　“赏你就收下吧。”信王今晚真是罕见的大方，着人将银子取了之后见曹化淳拿了，这才又笑道：“和裕升那边的情形怎样呢？”

　　“挤兑的人不少。”曹化淳道：“五城兵马司的人在外维持着秩序，人太多了，害怕出事。”

　　“哼。”信王冷哼一声，说道：“这般不良商家，很该叫五城兵马司将其封门，重重的办他们的罪！”

　　“殿下说的是……”曹化淳违心赞同道。

　　“这个汪文言毕竟还是有本事的。”信王又沉吟着道：“仅从只言片语就分析出和裕升存银不足，用这一招，等若打蛇在七寸上，商家坏了名声，日后怎么做得生意？和裕升这般商家，自我大明赚钱，心中却深藏不轨，也是皇兄仁厚，若换了吾，早就……”

　　虽然在自己府邸之内，又当着一众心腹亲信，信王还是住了嘴，没有继续说下去，只是脸上愤愤之色，十分明显。


第927章 急报

　　信王的地位为什么水涨船高，主要原因还是天启无后，随着皇帝年岁渐长，嫔妃不见有孕绝不是好消息，弄不好可能如成化年间那样，天子过了三十岁还没有子嗣，而外朝还有风声就是皇帝近来喜好男色，要是这样的话，将来天子恐怕更无所出，信王则其实等同于皇储，身份地位绝非一般的亲王可比。

　　外朝这般想法，信王自己随着年岁渐长，又岂能全无想法？

　　信王倒不是盼着自己兄长无子或是早死，但少年心性习气，又没有经过正经的帝王教育，人一直在局外之中，看到的和听到的都是经过加工渲染后的东西，他的性格又较为偏激，想事容易钻牛角尖，更容易受到别人的影响，在信王心里，东林党是朝廷正气的代表，阉党包括魏忠贤在内都是丑奴败类，客氏更是淫秽宫廷，罪该万死，信王一想到这些事，便是气不打一处来，于是常常在内心幻想，若是自己能够掌握大权，将怎样逐退阉党那些无耻之徒，怎样诛杀魏忠贤与客氏，使大明恢复朗朗乾坤，然后重用东林党，使朝廷众正盈朝……每次做这样幻想的时候，信王就是无比激动，感觉自己已经登基为帝，口含天宪，大权在手，拥有至高无上的权力……

　　但当梦醒之后，信王又是万分警醒……别人也罢了，若是皇兄也怀疑自己心怀不轨的话，事情可就是糟糕了。

　　不管怎样，皇兄正当盛年，身体又一向康健，恐怕就算生不出皇子，信王想要接这个皇位，最少还得十几二十年。

　　大明皇帝，长寿的不多，一般也就是三四十岁的平均寿命，光宗皇帝短寿，穆宗皇帝也是短命鬼，武宗，孝宗，宪宗，宣宗，仁宗，均是年未过四十就崩逝了。

　　“不论怎样，”信王换了口气，说笑道：“孤的心情很好，阉党受制，朝廷正气上升，实在是令人感觉可喜可贺，再清除和裕升这样的不法商家，犹如田亩之中去除杂草，善莫大焉！”

　　……

　　大约在王发祥派出塘马的二十三个小时之后，天色将明未明的黎明时分，两匹并骑的塘马从南北渠的大道上一路飞驰下来。

　　沿途的军民百姓并上工的工人并不多，一见双骑插红旗的塘马过来，众人无不赶紧立在道左，替塘马让道。

　　这是最高等级的塘马传骑，双马传骑，人们都知道规矩，绝不敢挡在路上，耽搁塘马的行进。

　　这么一路飞驰，到了军令司所在院子之前，塘马也没有停顿，飞驰而入，一边进院子，一边叫道：“六百里加急特急塘报，可有值班司官来接？”

　　“我来接！”

　　从北院立刻有人应声，从院门看过去正堂内还有灯火，显然是值夜的官员熬夜看公文时点着灯还不曾熄灭，值班官员可以睡觉休息，也有人利用这种清静的时间来多做一些事情，眼前屋子里的官员显然是后者。

　　塘马也不多话，从马背上跳下来，自怀中取出一个大红封套，大步走向院门口等着。

　　“拿来给我！”出门的是田季堂，他身为财务局的局正，近来还有风声要加军令司副司官一职，在和裕升体系内也算是张瀚的重臣心腹了，他当然有资格接这个急报，孙敬亭这个主官不在，张瀚也不在，两人一起往灵丘和广灵一带去了……张瀚难得回内地一次，以后估计想回来是越来越难，有些事情还是要提前料理一下，包括见灵丘等地的矿主大户，见广灵蔚州一带的官绅和大商人，还有内镇驻军的一些够得上身份的武官，再从新平堡出去时，下一次就不知道什么时候回来了。

　　说来也是好笑，大明这边是揣着迷糊当明白，只以为张瀚是哱拜和杨应龙那样的人物，有财有势有野心，也有一定的实力，大明庆幸的是和裕升的力量一直在往外使，所以朝廷更是隐忍不发，这才使和裕升能继续在内地赚钱。不然的话，擅自搞的团练，擅出边境击虏，这些都是不可恕的大罪，可是有绝对的实力当保障，不仅天子和重臣们没有整治和裕升的打算，就算是那些天不怕地不怕的御史言官，那些科道清流，也是没有人跳出来找这个不自在……万历年间的哱拜和播州杨应龙之乱，加壬辰倭乱，足足花了两千多万白银才弹压下去，那还是在万历早年，国力和兵力都很强势的时候，现在有一个东虏几乎占了全辽，南边一个奢安之乱也是闹了几年，调了近二十万南方明军加用了五六百万两银子才弹压下去，要是现在逼反了张瀚，任何人也承担不起这个后果……这也是张瀚敢回大同的底气所在，说是“潜回”，其实在李庄办事见人，在灵丘等地来回穿梭，见人办事，并不怎么真正的避讳，要不是有底气在，恐怕就没有如这般方便了。

　　张瀚虽走，李庄这里还是核心所在，只是慢慢要搬迁到青城，几个确定要留在李庄的部门，或是一半人手留李庄的，就是财务和军政还有内情各部，田季堂的地位高涨，并非由来无因。

　　“出什么事了？”军需司的副司官刘鹏刚巧从青城回来办事，因为事情完了就得回青城，他的家也搬迁到了青城，索性就没有回去住，也不曾住在馆舍，就直接在军令司找了间空屋子睡下，早晨这时候似醒非醒，听到外头的动静，正好看到田季堂在看塘报，刘鹏便跑过来打听。

　　“你看吧。”田季堂将塘报递向刘鹏。

　　刘鹏赶紧摆手道：“老田你拉倒吧，是不是不懂规矩，你是当值官员，可以看，别看我比你高半级，这最高密级的塘报我是没资格看的。”

　　“没事。”田季堂道：“这事两天内传到张家口，三天内传到李庄，看看不妨。”

　　刘鹏这才接过来看，扫了几眼，当下便是脸色大变，拍腿道：“坏事了，这可糟糕了！”

　　刘鹏看向田季堂，又道：“军需司这边知道，近来因为林丹汗开始西迁，白洪大台吉率部请求归附，虽然没打仗，钱可是没少花，从四月到六月每月花三十万，六月到七月，已经花了四十多，七月怕是六十万打不住，这些银子，咱们日常只有不到四十万的收入，此前已经有亏空，每月要挪动的银子最少是三十万，加上此前的欠账，要是直隶等地纷纷挤兑，没有八十万以上这风潮平息不了。就算平息了，一两个月内怕是没有办法恢复，这一下麻烦可真是不小。”

　　田季堂道：“只要能迅速有力的击破谣言，畅开了给人兑银子走，帐局生意不会受大的影响。况且，大人和政事官们又有新的赚钱的法门，也是和帐局还有骡马行镖行有关系，都可以多赚不少。财源上头，并无可忧心之处。但眼前这风潮，则一定要迅速度过。”

　　刘鹏道：“老田你就是掌咱们和裕升银库的人，这事正巧落在你手里头，还是赶紧想办法去吧……你老实说，现在能挪腾出多少来？”

　　“银库早就没银子了，这个上司都知道。”田季堂勉强笑道：“不过我知道这样左右腾挪就怕出事，手里头一直掌握着十来万两不敢乱动，这两个月实在紧张，还是用出了两万多，现在算算有九万多不到十万的样子，我一会就下令即刻送往京师。”

　　“不够，京师那边和河南山东各地加起来，三天之内最少要三十万。”

　　田季堂先是皱眉不语，接着道：“只能将运往草原和原本给各工场的银子拖几天，这样能凑个二十来万吧。”

　　刘鹏道：“有些不妥，不过也只能这么办。”

　　……

　　“送银子的车队，我就说和裕升果然银本不足。”

　　马超文站在自家酒楼的三楼，凭楼而眺，果然看到大队的四轮大车过张家口，一路往京师去。

　　车队定然是连夜赶过来的，一大清晨就过了张家口继续走，车顶车身上挂满了露水和溅满了泥巴，还有枯草树叶等脏物，和裕升的车队很讲规矩，晚上到了车马大店是一定要清洗车身，涮洗挽马骡子，绝不会容许车马肮脏的继续赶路，一大早晨车队这么狼狈就只能说明一点，车队是整夜的赶路，并不曾休息打尖。

　　“果然是。”范永明站在一旁对王达通道：“马东主所说不差。”

　　王达通皱眉不语，他和马超文现在都是和裕升在大同的合作伙伴，这边和裕升派的理事是马超人，也是个老牌大商人，还有举人身份，在大明算是统治阶层的一份子，不过马超人不光是管商业这一块，还是行军司的副司官，很多杂务都要料理，有一个商务司派来的专职理事，说起来还是老熟人……当年跟着范永斗鞍前马后奔忙的李明达。

　　“不知道马兄到底是何用意？”王达通说道：“这阵子和李明达合作的很是愉快，和裕升也并不拿大，咱们张家口的晋商势力上一次铜钱之争可是惨败，咱们这些人也定下了与和裕升通力合作的章程，如果马东主有什么异样心思，在下不劝，但亦不想听，免得粘包，还是先告辞的好。”


第928章 捐赠

　　马超文闻言笑道：“我叫小范请你过来，难道是要设计或消遣你不成？和裕升的家业势力，京城里的人未必明白，咱们还不清楚吗？我就是猪油蒙了心也不会想着打张大人的主意，说句难听的，咱俩摞一起又能抵得和裕升一根寒毛不能？就算满城的商人加起来，也完全不是个儿呀。”

　　马超文的话说的确实很难听，但越是难听，王达通反而是放心了，当下坐定了，从容道：“那你老兄想怎样，赶紧说明白了，划下道来，要是能做，兄弟一定追随。”

　　“咱们与和裕升是合作的关系，大家一起发财。”马超文低声道：“不过在下主营是药材和布匹，你是主营杂货，近来我听到风声，和裕升恐怕要削减从咱们手里进货的份额了。”

　　王达通点头道：“这事我也听说了……”

　　这事和裕升也没有刻意隐瞒，原本这些张家口商人的财货多半是和北虏贸易，后来北虏的盘口叫张瀚搅了个七零八碎，加上大明关闭官方马市，对张家口的晋商来说可谓灭顶之灾。后来还好是交通了东虏，大家的货仍然是大量出口外往辽东去，利润一样很高，当初王达通和马超文等人跟着八家晋商一起挑战和裕升，虽然他们没有赤膊上场，但内心未必是不希望八家晋商赢……真的赢了，等于是张家口的商人抱团抢下了这条走私路线，可比在别人嘴里仰食吃要舒服许多。

　　无奈八大晋商惨败，好在和裕升也不过份，仍然从张家口各家商人手中收货，维持了旧有的局面不说，大家的出货量和利润反有增加。

　　但东虏已经断绝了大半的贸易，主要是努儿哈赤父子不愿仰人鼻息，而且除了粮食之外，布匹和药材都不是紧要之物，女真人在入抚顺关前，八旗上下不少人穿不上衣服，在白山黑水的冰天雪地里头也没见冻死多少，没有了布匹，杂货，根本无所谓的事。

　　对努儿哈赤来说，不能缺少的东西就只有三样：粮食和盐铁！

　　东虏断了贸易，和裕升当然要削减进货量，北虏现在还没有恢复元气，购买力远不能和几年前相比，要想张家口这边恢复往日繁荣，最少还得三年左右的功夫，这对王达通和马超文等人来说，实在是一个很差的坏消息。

　　“听说和裕升正在修一个北边靠近瀚海的买卖城。”王达通的消息要灵通的多，他对马超文道：“道路和城池修好，连通漠北，沿途商旅不绝，到了买卖城还有俄罗斯人来贸易，恐怕到那时我等的生意就又好做许多了。”

　　“那也不会白给咱们去。”马超文也知道这事，他对和裕升的实力还有张瀚的本事也是毫无怀疑了，一心想在这事里头分一杯羹，但转念一想，这贸易渠道完全是和裕升一手掌控，不象对北虏的贸易，张家口的晋商有不少商家是做了几代对北虏的生意，人脉有人头熟，并不一定需要和裕升的帮助，对俄罗斯人的贸易，从道路到贸易地点和贸易的对象全部是和裕升一手操持，马超文倒不担心和裕升会黑他，但他对此感觉十分不好，他想着要加入和裕升，但现在和裕升已经不复当初成立商会时的情形，需要囊括各地的殷实商家和有势力的士绅加入进来，分点利润来引众人入股，现在和裕升基本的盘口已经确定下来，普通的商人想加入进去基本没有任何的可能，直白点说，去年的草原上张瀚召开的大会改制之后，大门就已经关上了。

　　“我也明白……”王达通道：“估计会征税，但不知道会征收多少，也不知道咱们在那边做买卖的情形怎样，我的心里也是不托底。”

　　几个商人面面相觑，他们的心思是很简单，不管朝廷是怎么想的，他们已经对和裕升和张瀚敬服到了骨子里头，一心想攀附到和裕升的体系之内。

　　“马兄还是直说吧。”王达通不想打迷糊了，两眼直盯着马超文不语。

　　“既然坐实了和裕升近来银本不足。”马超文笑道：“我等为什么不捐助一些银子，买一个理事的帽子戴在头上？就算不是正经的理事，就象朝廷捐纳监生一样，咱们也捐一个理事，这样也算是和裕升的自己人，这身份，缓急可用啊。”

　　王达通眼前一亮，笑道：“果然是好计较！”

　　张家口的大商人已经有过公议，打算在明春或夏初时去一趟漠北，这些商人都是惯和北虏打交道的，也有不少人曾经暗中深入草原……在张家口做买卖，赚的就是北虏的钱，和北虏的权贵打交道也不是一次两次了，对草原上他们既不陌生，也不会害怕，到漠北无非是多走一个多月的路，也没有什么打紧。但王达通和马超文，也包括别的商人在内，他们害怕的是两眼一抹黑，没有“关系”，也就是没有强硬的后台罩着，一旦有什么事，呼天不应，叫地不灵，那可就真的糟糕透顶。

　　眼下这事，倒是真的是大机会，虽然不知道和裕升的银荒到底有多严重，但在此时进献银子，效果定然是比平时要好的多。

　　“着！”王达通拍腿，笑着道：“马兄是个角色，这事情，算在下一个。”

　　“银子咱们也先说好。”马超文被王达通这么一捧，脸上高兴的放光，他道：“咱们就算三万两一个，怎样？”

　　“这个数字算是取乎于中。”王达通原本是打算出两万，转念一想，和裕升一年最少几百万的利，一万两万的，顶个屁用？当然人多力量大，自己和马超文带头，底下跟进一批，估计几十万可以凑出来，这样一来，首倡之功肯定到手了，这个当口也就不必在意万把两银子了，象王达通这样身家的商人，一年少则五六万，多则七八万两的纯利，在大明任何地方都是超级富商，一亩地一年的出产不过两把银子，拥地万亩一年也只有万把银子的入帐，甚至只有几千两，这个帐这么一算，就知道这两个商人是如何的财雄势大，这一次的决心又是如何之大了。

　　马超文的建议，也是由来并非无因。

　　有明一季，纳监和纳捐为官一直都有，但都并没有形成规模，不象清季那样，从早期就有捐官过班，中期过后更是捐官泛滥成灾，不仅捐钱就能买官，还能一直买到四品顶戴，甚至机缘凑巧，红顶商人也并不在话下，不仅能捐官，还可以从佐杂小官到捐纳知县，州、府，甚至直接捐道台，并且过班也能加钱，只要钱塞到位了，直接就能买到一个实缺道台。象光绪年间，一个管盐的盐法道，十几万两银子买到手，一年功夫也就回本了。

　　大明只是在崇祯年间纳捐多一些，也是以纳捐监生或是文官散阶为主，一般也只能捐七品以下，哪怕崇祯穷的要当裤子了，也没有把国家名器拿出来卖。这一层来说，其实也算不能变通，清末时，两样比明朝强，是以成功续命几十年，一则纳捐卖官，把大量的有钱的缙绅和商人阶层拉拢到了朝廷一边，试想这些人花了几千几万买官，屁股又怎么会不坐在朝廷这一边？

　　另一条，就是广开团练，放开手脚叫汉人士绅练兵打仗。

　　明朝此时也有团练，不然张瀚没有办法起家，但团练限制很多，并且规模都并不大，朝廷也不会拿团练当经制可用之师，不象曾国藩，李鸿章等清季的汉人大臣，练成兵能打仗，朝廷便拿来当救命稻草，虽然汉人练兵导致有重心偏斜，头轻脚重强枝弱干之弊，但毕竟是延续国运，满清多存世了半个世纪，明朝之亡，原因很多，反而是卖官和坐视地方离心这两条没有放开，也真是令人感觉扼腕痛惜。

　　“那便是这么定了。”马超文兴奋的道：“我那兄长就是在行军司，我看这事宜早不宜迟，这银子出的晚了，毫无效应，白瞎了咱们这一份心。”

　　“就怕咱们俩出银子这事被人知道，众人抢着上兑，那可不妙。”

　　马超文目光炯炯，用力点头道：“这说的是，和裕升现在的行市非当初可比，咱们张家口这里别的不说，几十万身家的大豪商总有好几十家，众人蜂拥而上，一起上兑银子，可就显不出咱们来了。这事不仅要快，还得保密！”

　　……

　　张瀚接到消息的时候也是正从灵丘往李庄赶的路上，半道上接到这种消息，心情倒是没有受太大影响的样子，抖了抖手，将塘报交给了孙敬亭看。

　　“糟糕之极。”孙敬亭却没有张瀚这般沉稳，脸色当时就是一变。

　　“预料之外，但也在情理之中。”张瀚笑一笑，说道：“咱们是一直来回的腾挪，凡账目这样倒腾的，没有个不出事的。”


第929章 信义

　　其实张瀚倒是真心遗憾，他是想提前弄出一个大明的银行业出来，同时期的欧洲银行业已经十分发达，甚至影响到历史的进程了。

　　可以说，欧洲现在很多战争背后都有金融势力的影子，科技，军事，政治，殖民扩张，银行业的作用非同小可。至于现在公认的海上第一强国荷兰更是压根是一群银行家在支持着，中国在金融这一块欠缺的实在太多，哪怕是清朝的票号，距离真正的银行业也相差很远……可惜哪怕就是和裕升搞的帐局，认账的人仍然并不多，最多存两三个月便会取出。

　　大商人不差这一点周转的银子，提前打银子进来备货，真正信的过和裕升，敢把银子存进来的人，仍然不多，只是在宣大地方，由于和裕升自己铸币，存入帐局的普通百姓越来越多，中小商人也渐渐多起来。但与张瀚但年寄予的厚望相比还是相差甚远，想来也是令张瀚颇觉遗憾。

　　“怎么办？”孙敬亭道：“田季堂那里我知道的很清楚，最多也就拿出几万银子，那是他一直留着以待今日的。”

　　张瀚沉思片刻，想道：“田季堂不是蠢人，这种要紧关口，估计他会拿别处要用的银子先顶上，虽说是头疼医头，脚疼医脚，不过急迫之间，他一定会有这样的手段。”

　　“这算什么！”孙敬亭道：“这个家我就能当，军司人员第一批扣薪饷，这两个月只发给生活费，有家人生病婚丧嫁娶的特批，不然一律不发饷，工人，矿工，辎兵，一律发半饷，只有军人足饷，但也不发额外的赏银，这么算算，一个月能留下十来万两，足够填补这个亏空了。”

　　孙敬亭倒是说的坚决，也是雷厉风行的好办法，张瀚听了却只是摇头……他道：“遵路兄，我心里一直有一个想法，信义乃是人的立身之本，我们养兵，雇工，还有军司吏员和佃农，他们替咱们做事，咱们发给他们薪饷，这是咱们和他们立的约，人无信义不立，人家把活给咱做了，咱拿什么理由来拖欠他们的薪饷？”

　　孙敬亭听的发征，两眼不停的眨巴，半晌过后才道：“这是什么道理……我意听迷糊了。和裕升有危机，大伙共度时艰，你偏说出这么多歪理来。”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“这不是歪理，你日后就懂了。换个说法来说，一个随意克扣部下薪饷的主上，又岂能要求部下的忠诚？”

　　他见孙敬亭还要再说，张瀚摆手道：“不要争了，我是不会去扣他们薪饷的。田季堂暂支两天可以，但还是要拿银子出来补上这个漏洞。”

　　孙敬亭这时也若有所悟，张瀚的意思很简单，共度时艰是要下头的人主动，而不是上头撕破脸皮强行要求，否则的话，自坏规矩，得不偿失。

　　想想也确有道理，但转念一想，又是一阵头疼。

　　军司财用极度匮乏，这时候上哪找银子去？

　　“没办法啊。”张瀚叹口气道：“我早算过了，田亩庄子，古董器玩，还有一些存货铁器铜锭布匹，能押则押，能贱卖就贱卖，总要在最快的时间凑起银子来。”

　　“也好。”孙敬亭道：“见步行步，这一次风潮是有人成心鼓动，我看还是要做更进一步的打算。”

　　张瀚点头不语，其实他心里也没有什么成算，养兵要钱，造东西要钱，军司吏员和各地的行军司和分店人员都要用钱，此前一直在帐局透支，由于帐局只有短期存款的特性，张瀚心中也早就有所警惕和不安，但事情逼到这一步，也就只能咬牙硬挺着。

　　倒是没有想到，事情是出在这样的角度，又是被汪文言这样的人拿着了痛脚，更叫人好气又好笑的就是信王的事，未来堂堂天子，居然用这种下三滥的手段，张瀚感觉真是无语。信王的心眼也真是实在比针鼻也大不了多少，而且行事手段太过荒唐，以前张瀚对信王心底总有隐隐的一种同情的心理，毕竟信王是后来的大明思宗，性格刚烈，为君皇十七年吃尽了苦头，又能死社稷，皇嫂张皇后和周后都自尽死，剑砍公主，其子数人，除了不知所踪的所谓朱三太子外，都被入关的清人杀人，不论是从君王或是普通人的角度，遭际都是极惨。

　　但由眼前之事看来，信王性格偏激，不能容人，做事操切不讲手段，果然是这样的皇帝，管的事多还不如不管事，后人说崇祯不要说换万历，就是天启不死大明也不会亡国，信哉斯言。

　　这些事只是一闪念而过，张瀚真正头疼的还是用度的事。

　　信王的事太远，还有几月才到天启五年，当今皇帝还有两年多寿命，这个时候没有人会想到信王真的会继承大统，信王自己怕也想象不到，暂且可以不管他，倒是眼前之事，还是要着落在一个“钱”字上头，张瀚看似成竹在胸，其实也是莫可奈何，毕竟他也不是修道方士，可以开炉炼金，财源之道就是这些，就算开辟新财路也非一日之功，而眼前考验甚是凶险，就象是人出天花，要紧的就是在头几天，前几天熬过去，便什么事也没有，熬不过去，便是万事皆休。

　　和裕升当然提不上是生死关头，不管怎样，东虏还要粮食，皮岛那边还有一份贸易，换得了大量人参东珠松果毛皮之类的硬通货，毛文龙敢黑登莱的普通商人，和裕升他是绝不敢黑的，这些货就等同银两和利润，然后铁器杂货布匹等物也是和裕升的核心利润所在，就算眼前这一关过不去，几年之后还是能恢复元气，可惜的就是帐局这一块了，要是真的跨了，这几年的心血算是白费，从头再来，有伤损过荣誉的生意，想再起来就难了。

　　不过看到孙敬亭骑在马上还是长吁短叹，张瀚劝慰道：“孝征兄，有一句话要记得，凡事办的顺手固然是好，不过不顺手的时候居多，每当事情繁杂难办，乃至困难重重时，唯有记得咬牙硬顶，别无他法。”

　　孙敬亭征道：“只能硬顶吗？”

　　“当然，顶过去要顶，顶不过也要顶，顶到吐血了，还是顶。”

　　孙敬亭迟疑道：“我总以为你任何事情都会拿出办法来的。”

　　张瀚又好笑，又好气，说道：“我又不是神仙！”

　　……

　　待张瀚回到李庄之后，田季堂自然赶着来汇报此前的处理办法。

　　其实在路上张瀚已经接到军司几份报告，各部门的都有，财务上的处理办法不管是田季堂本人的报告，还是军令司的正式公文，还有内情司的汇报，各部门的都有，是以张瀚心中已经有了心理准备，当下抚慰田季堂道：“你做的很好，就算我在这里，也不过如此了。”

　　“属下打算扣下薪饷的事，考虑不周，给大人添了乱子。”田季堂要扣薪饷的事，张瀚和孙敬亭说开之后立刻就在马上亲笔手书，叫人飞骑递传给了田季堂知道，是以田季堂见面之后，就先请罪。

　　“你也是好意，不是急眼了么。”张瀚开了句玩笑，不过看看田季堂的脸色，又是欲言又止的样子。

　　张瀚道：“老田，有什么事，你就直说罢。”

　　田季堂道：“张家口那边有新的消息，听着倒象是好事，不过行军司和分店理事都不敢擅专作主，已经派飞骑回来报信，大人还没有收到？”

　　“我直接进了庄子。”张瀚笑道：“恐怕是和塘马错过了，你口说吧，若渴了，叫人上茶喝了再说。”

　　这倒是笑话，话还没有说几句，哪就能口渴。

　　在场的军司人员颇为不少，都是常年累月在张瀚身边做事的人，眼见这位当着如此变局还是满脸的静气，还能说说笑笑，各人心中都是敬服。

　　他们当然也不知道张瀚内心紧张和酸涩的一面，一个合格的上位者最基本的东西便是不会叫下头的人瞧出自己真实的情绪。

　　田季堂也是紧张心理尽去，当下便是向张瀚道：“张家口那边传了消息来，马超文东主，王达通东主听说咱们银本紧张，自愿捐输报效，每人都认捐三万两白银。”

　　说完之后，田季堂用紧张的眼神看向张瀚……这银子原本他感觉是好事情，听说消息之后大喜过望，现在经过张瀚提点，感觉事情没有那么简单，恐怕张瀚会象拖欠薪饷那样予以否决，那样的话，田季堂感觉自己真的是巧妇难为无米之炊，不知道怎么过眼前这一关！

　　岂料张瀚闻言，顿时就是眉目舒展！

　　“马超文，王达通，没想到这两人打了头炮，好，好，好！”

　　张瀚连声说好，心情立时愉悦起来。

　　四周的人看他如此，所有人都是情绪高昂，这并不奇怪，张瀚就是被众人视为主心骨般的存在，不管是李慎明或是孙敬亭，或是李东学，或是孔敏行，乃至底下杨秋王长福王勇刘鹏田季堂这般的人物，不管权力高低，人脉是否深厚，在这方面都是比张瀚差太远了。

　　孙敬亭道：“文澜早有此意吗？”

　　“是想着可能会有人主动行此事。”张瀚高兴的道：“不过没料想到这么快，而且是这两个关系较远的东主，而且，数额还这么大！”

　　孙敬亭奇道：“何以见得你就觉得人家会给咱们送银子？”

　　张瀚一脸是笑的道：“我当然不敢确定，否则的话我此前心里慌什么！”


第930章 算尽

　　说起这话众人都是笑起来，没有人相信张瀚也会心慌意乱，找不到办法。

　　有一些年轻的军司人员忍不住满脸是笑，老成点的也是频频点头，看来张大人早就料到各地的殷实商家会报效捐输，心里早就有定计，是以田季堂抓瞎，急的跟热锅上的蚂蚁一般也似，对张大人来说，却只是小事一桩而已。

　　孙敬亭这时摆了摆手，军司人员知道他们要密谈，于是都退了开去。

　　孙敬亭见人走了，只有田季堂和蒋义几个留在身边，因向张瀚问道：“百姓尚且知道，礼下于人，必有所求，咱们平白无故，为何能收受人家的银子？况且，这是三万两的巨款，不怕你恼，万历四十五年时，尊家的和裕升虽然两代经营，全部身家也不过比此数多些而已。”

　　张瀚道：“他们当然有所求，不过还好不算是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，他们的心思我明白，恰恰是好事情。”

　　当下张瀚将漠北商道的事情说了，最后对孙敬亭道：“漠北到俄罗斯的商道，现在看着不起眼，将来肯定比前些年的各地的马市要兴旺的多，当年的马市，最大的是张家口，其次是偏关和新平堡等地，辽东的宽甸和抚顺关马市规模又要小一些，张家口一地，光是因马市兴起的店铺商行就有过千家，从堡门往北，十来里地全部是商行铺面，天底下但凡有的货物张家口也是有的，这般繁华，朝廷开马市时想的到吗？佩特林身为俄皇使者，路过张家口时都为当地的繁荣所震惊，倒是入了京城，感觉不过寥寥了。咱们恢复对内蒙的贸易，再加上漠北，套部，可能将来还有蒙古左翼，再加上俄罗斯一国与咱们贸易，你想想，这是多大的盘子，是当初张家口能比的？这么大的盘口，咱们一家再强也吃不光，我早就有打算，等商道开辟，和裕升肯定先站稳了再说，然后慢慢放口内商人参与其中，商家多了，货物齐备，贸易的蒙古人和俄罗斯商人也就会越来越多，这是两利的事情。然则，我们辛苦修路，派驻兵马，却不是为了给别人做买卖用的，收税则是势在必行，这税费高低，当然是第一看规模，第二看远近亲疏，这两人现在的打算就是趁着咱们困难，狠狠拉自己一刀，出一下血，用这件事，买一个亲近的位置……人都要谋自己的位置，位置这东西却是虚无缥缈，很难界定，真的拿银子定下来，还是很合算的了。”

　　张瀚说到后来，已经很有些调侃的感觉，不过孙敬亭和田季堂都是明白过来了。

　　田季堂一脸期冀的道：“那这银子，看起来是能收？”

　　孙敬亭则道：“那么这位置，放在什么样的档次最为合适呢？”

　　张瀚沉吟片刻，说道：“银子是能收的，而且要大张旗鼓，这样旬月之内，数十万可得。虽然不能完全解决今年的亏空，但也算不无小补。至于何种地位，就按三万两为线吧，三万，给荣誉理事，平时在和裕升内各种待遇皆按理事来算，也可以用理事的身份减免将来在草原上的税赋费用，我们也会保障他们的安全，也可以按内部价格，卖给他们草原上的土地，由他们到草原上屯垦开荒。”

　　孙敬亭摇头笑道：“这帮子，到草原上赚钱是愿意的，去安家开荒，怕还是不太愿意。”

　　“时也，势也。”张瀚悠然道：“若是在数年之前，你敢想象会有张家口的大豪商上赶着给咱们送银子？想也不敢想罢？现在是今时不同往日，大家不仅想送银子给我，还害怕这银子送不出去呢。至于去草原垦荒也是一样，咱们已经垦出那么多，地盘大的很，千万亩田也是等闲，真要放开手脚，得垦出多少来？就算咱们要留一些地盘用来放牧，但可垦地方还是极大，这些地，也不可能全是咱们自己开垦，放开一些，叫这些出了钱的大东主分去，迟早会有第一家来开荒，接着便是十家百家，草原的地我也不会完全放开，要保留牧场么，这么一来还会形成竟争，我手头要留多一些地，谁出银子多，谁更心诚，我赐的地就越好，地盘就越大，这样一来，出银子的人，当然就觉得值，而且会把地当宝贝……”

　　听到这里，孙敬亭已经连连摇头，田季堂则是目瞪口呆……孙敬亭指着张瀚道：“你呀你呀，真是把人心算尽了呢。”

　　张瀚笑着对田季堂道：“老田你还傻站着做甚？你亲自去张家口接银子，你的身份也够了。替我好生谢着他们，并且申明军司会给他们授荣誉理事之事，另外告诉他们，仪式很正经，很风光，所以不能随意举行，在张家口办一次，将来在青城再集体办一次，什么印信，腰牌，服饰，最近叫军政司设计制一套出来，到青城时，授给他们。”

　　这一次，倒是真的把人心算尽了！

　　……

　　天亮之后，和裕升京城分号的门口，又是站了乌泱泱一地的人。

　　虽说刘吉等人威望信誉都是一等一的，叫人挑不出理，说不出话来，这个年代，又向来是以信誉为先做买卖，信誉远比一纸合同还要管用的多。这个年头，不是白纸黑字就好打官司的，普通百姓包括商家在内都不会轻易到衙门打官司，俗语有云：“生不入公门，死不下地狱。”其实也是将当时官府的情形说透了，从帮闲到胥吏衙役师爷乃至官员，对小民敲骨吸髓是常有的事，没事还会被生出事来盘剥一番，更何况自己跑到衙门里去自寻麻烦？信誉为先，诚信为本，绝对是大明商界乃至民间交易的常态，不讲信誉多半是自毁前程，得不偿失。有刘吉昨晚的表示和保证，按理来说大家应当很是信任，不必有所悬心，然而毕竟财帛相关，很多中小商人是把全部家当都叫和裕升代存着，万一有什么不妥，那可就只能回家上吊，全家性命相关的事，信誉什么的就太轻飘飘的了，一大早晨，天还没有亮，和裕升分号门口就站满了人等候，等各城门按着鼓楼报时的鼓点打开城门时，正阳门大街上和裕升分号的门前已经站了黑压压一地的人，除了提银子的，当然也有很多闲人和“有心人”。

　　“怎么还没有开门？”一个穿竹绸夹袍的清瘦商人，一脸惶急的问。

　　“按规矩是辰时初刻开门。”不远处一个瞧热闹的京城土著吃着手里的油饼，满脸油光的道：“急什么，和裕升的规矩就是这样。”

　　“原来如此，多谢。”

　　人家尽管谢了，这京城土著还是不免嘀咕几句：乡下脑壳。

　　这里多半是外地客商，听到了不免怒目而视，这京城土著看样子四十不到，一脸油滑气息，见惹了众怒，当下低下两眼，从人群中往外挤出去，人们见他这样，倒也不好再同这人计较，待看这个京师人挤出人群，却是走到一个算命起褂的摊子上去了。

　　史从斌也夹在人群里等着看一会的结果如何，原本他已经取了银子，不该再到此地来，然而昨晚史可法再三拜托……史可法和汪文言等人都算是官面上的人，他们当然不会亲自到此地来，以防物议，但派了手下来，怕他们也看不懂什么，看不出真正的门道来，是以不管怎样，史可法还是厚着脸皮从了侄儿的请求，跑到和裕升这里来瞧这场“热闹。”

　　史从斌心里也是确定了和裕升银根紧张的事，但既然和裕升此前腾挪的开，说明银根再紧也不曾影响经营，被自己这么一闹，等于是釜底抽薪，这一下注定要撑不下去，一想已经合作几年，自己也得益于和裕升多矣，结果闹了这么一出，等于是背后捅了人家一刀，想来心里宁不惭愧？

　　心中有鬼，史从斌也是不好站的太近，待听到门板响动时，便是往后又站了几步。

　　“周奎，你看今日这事，到底是哪边能赢？”

　　周奎就是刚刚被众人怒目而视的京师土著，今年三十六岁，一向以卖爻算卦为生，在正阳门多少还算有一些名气，算是街面上有字号的人物，瞧热闹的正阳门一带的百姓，围在周奎身边站了一大圈。

　　“当然是和裕升！”

　　周奎斩钉截铁的道：“这帮孙子，乡下脑壳，土豹子，听风就是雨，也不知道受了什么混账行子的撺掇，就跑来挤兑和裕升？也不看看他们手头那几两银子算个屁，和裕升张东主手里头随便撒点出来，也比他们全部身家还要多的多。”

　　有个街市上闲晃的京油子听了不愤，笑着道：“周奎你倒是真能捧和裕升，再怎样这店也就是个山西老倌儿开的商行，听你的话，能比国公侯伯们开的店还厉害了。”

　　周奎冷笑一声，厉声说道：“国公侯伯？我只说一句，你看哪家勋贵家能掏腾出和裕升上回救援辽东时的那一千多辆四轮大车，今天老周一个头嗑在地上，给他赔罪！”

　　这一句话，顿时就堵的人们说不出话来！

　　这时众人才猛然想起来，原来和裕升确实是在辽东那边救援十三山的大事上头出过力，而且还是出了不小的力，一千多辆大车分批进京，那车身造型，高大的四轮大车聚集一处，惹动了多少人出来观看这西洋景，又有多少辽东逃出来的难民聚集在一起，涕泪交加？时隔不久，居然大伙儿都忘了？


第931章 银至

　　周奎又冷笑着道：“那大车，哪一辆不值几百上千的银子？一千多辆，你们算算光是他们的车马就得值多少，再算各地的分店，哪个店不是堆着山一般的货，用着数不清的人手，这样的商行，哪家勋贵家的店能比？这帮乡下脑壳，听风见雨，一点儿成色也没有，和裕升就算一时银钱不凑手，也了不起就是家业太大，摊子铺开了一时不凑手，人家的家底会短你那万儿八千的小钱？”

　　四周的人听着频频点头，这周奎果然灵醒，也怪不得能在这强手如林，嘴炮成群的正阳门大街混出字号来。

　　史从斌听了，也觉羞愧，眼看着那周奎，有心想听这人再说几句，岂料周奎说的太多，颇觉口渴，因叫道：“二丫，给我送壶茶过来。”

　　周奎在临街地方租了一处小院，正阳门这里一年的租金就得六十两，十分昂贵，够在乡下买个象样的宅院了。

　　但周奎以为很值，在这里能增长见识，结识很多有身份地位的人，对他算是一种风险投资，就不说别的，在这里扬名立万的机会也大的多，最少算卦的卦金可是比那些抠抠索索的江湖术士要多的多。

　　听着周奎吆喝，一个十岁左右的小娘提着茶壶从院门里走出来，由于年纪不大，又是在京城这样热闹的地方呆着，这小姑娘当然也谈不上什么避讳陌生男子的事了，当着众人的面，落落大方的提着水壶出来，放在父亲桌案边上，又是大大方方的转身回去，小心掩了临街的房门。

　　“对了！”一个闲汉见周奎灌了一肚皮的茶水，又有了精神，当下便道：“信王怎样，也是没见识的？”

　　“嘿嘿……”周奎冷笑几声，说道：“信王的事，在下恰恰知道。这正阳门各家铺子的事，就没有能瞒过我的。”

　　“何事，说来听听？”

　　“那可不能够了，不能说，不能说。”周奎在街面上混，看着是什么话都敢说，但也知道什么话能说，什么话是犯忌真不能说的，当下连连摆手，拒绝再说信王之事。

　　厂卫现在瞧着不可怕了，京师人都渐渐忘了厂卫厉害时是什么样子，可周奎幼年时厂卫的威风可不是现在能比的，那时文官经常作死，没事去刺激躲在深宫里的万历皇爷，万历多半都隐忍优容了，并不怎么放在心上，但有一些实在过份的，万历怒极了的话就会下令锦衣卫拿人，然后就看到番子和校尉蜂拥而至，将犯官拿走，带到午门廷仗，皇城里一般百姓进不去，可锦衣卫旗校廷仗臣子时的动静，在皇城外能听的清清楚楚！那声音，气派，威势，百姓听了，岂有不战战兢兢之理？

　　这些年，从万历末期到天启，似乎是文官的权力越来越大，厂卫受限，良善百姓见识少了，还真的当老虎没了爪牙，其实在几十年前，什么富商能不害怕被东厂或锦衣卫盯上？一旦被这些人盯上又没有权贵在后保护，破产破家只是顷刻间的事情。

　　周奎心中冷笑，十分鄙夷眼前这些没见识的人，自己说说这些外地客商没见识，这话尽可说得，这帮人最多瞪眼看他几下，又不会真的敢动手，倒是要敢非议信王，那真是可大可小，要是被锦衣卫拿去，可就真的生不如死了。

　　不过周奎这么一说，各人可都是知道他的意思了，当下不少人撇着嘴笑起来。

　　信王这一手委实不够地道，要说亲藩勋贵包括太监巧取豪夺都不算个事，可信王这事干的太下三滥了一些，还不如直接明抢来的痛快，人家还承认你是个角色，王爷么，在大明原本就专门干抢劫的，明火执仗的打劫是王爷们的专利，信王的这种做法，实在叫人瞧不上眼。

　　在众人的议论声中，门板终于打开了。

　　而在大街的另外一侧，却是缓缓驰来五六辆大车。

　　“和裕升的大车？”

　　“没错儿。”

　　“让让道给他们。”

　　和裕升的车队众人都是认得，近年来北方的物流和银钱流通，得力于和裕升的车队多矣，人们不仅认得，而且对眼前的大车队有一种发自内心的亲切感，就算眼前的事火烧眉毛了，大半的商人还是主动让开通道，叫马车方便过来。

　　街道上很挤，但在和裕升精悍的军人护卫下，大车四周还是空出了不小的圈子。

　　刘吉和李国宾等人已经接到消息，一起到门前迎接。

　　押送的镖行人员上前拱了拱手，说道：“奉军司命，从李庄和张家口两处接银三十万，连夜赶路送往京师，西便门一开我们就进城来了，请刘理事指示，是否现在就搬运进店？”

　　“三十万？”刘吉心中狂喜，一旁的李国宾赶紧咳了一声。

　　刘吉顿时醒悟，知道不能喜形于色，当下只点了点头，说道：“那就差不多够了。”

　　刘吉又低声问道：“真定，临清，德州，济南，开封等地，可有银两过去？”

　　“那几处暂时还未有挤兑潮，”押送人员也低声答道：“不过军司估计开封和临清会是第一波，现在已经在筹银预备送过去。”

　　刘吉轻轻点头，和李国宾对视一眼，两人也赞同军司的分析。

　　临清在后世是存在感不强的城市，就象是后世苏北的淮安一样，都在历史的长河中失去了原有的地位。

　　在此时，临清是山东最富裕最繁华的城市，商业地位远在省会大府济南之上，最重要的原因就是临清是此时京杭大运河的中转枢纽，其商业地位是繁华的运河带来的，普通的州府根本无法与之相比，一直到清季，临清也是要紧的富裕城市，直到漕运废除，大运河从中国的大血管的地位降下来，让位给铁路，而沿着铁路又兴起了一批新兴的城市，那又是另一个层面上的故事了。

　　以临清的商业地位，也是和裕升最早布局的北方城市之一，其地商旅众多，消息流传极快，开封又是河南的中心城市，消息也会流传很快，而且这两个地方的分号规模较大，远非普通城市可比。

　　要想迅速平息风潮，几个重要的中心城市，银子就一定要储存充足，只要畅开兑银，最初几天熬过去，和裕升的形象不受损，谣言中止，帐局又会继续收入银两，可能在开始时不会很多，但总比最险恶的情形要好的多。

　　刘吉和李国宾稍稍感觉放心，最少京城和附近的几个州府银子已经够了，当下刘吉看看众人，朗声道：“诸位请了，今日取银我们尽量快些，叫各位取了银子再走。”

　　押送银子的镖师得到示意，指示部下将车上的装银子的大箱搬下来。

　　一个个箱子打开，银光灿然，似乎整条大街都笼罩在银子的光彩之中，真是流光溢彩，动人心魄。

　　“昨日是高阳的刘东主排位最先？”一个掌柜已经拿了纪录的册子，开始叫人来持票兑银了。

　　周奎感觉呼吸都困难了，街面上看热闹的人也是和他有差不多的感觉。这银子实在是太多太多了，多的叫人已经没有了异样的想法，只是纯粹沉迷于银子本身这种漂亮的金属散发出来的光泽之中，而忽略了其内在的货币价值。

　　街道上摆的银子还只是一部份，和裕升店还是源源不断的搬银子出来，外头的人看不到，但看到整箱的银子搬出来，料想数字也是不小。

　　史从斌粗略一看就知道银子数量大约在三十万左右，每箱银多少锭，每车多少箱，这都是固定的，短短时间已经搬空两车，这是骗不了人的。

　　除了外头的银子，还源源不断的从里头搬银子出来，显然储量也不小。

　　“他娘的，”昨日那抚宁侯府的粗豪汉子领了自己那一份，五千多两银子，好几百斤重，他一时忘了雇佣车马或挑夫过来，自己搬抬肯定是搬不动的，一时在街上急着骂娘道：“哪个狗日的说和裕升银本不固，他娘的胡扯臊，这可把老子给害惨了。”

　　这般乱骂倒也合众人的心思，不管是京城商人还是外来的客商此时心里都隐隐后悔了，和裕升的家业有多大众人都是清楚的，但事涉自己的身家，当然还是小心稳妥为上。结果现在一看自己简直是枉做小人，和裕升不仅有银子，而且数量十分充足。

　　“看来也就是京城等处储量不足，”有个保定商人沉思道：“然而人家可以从大同那边调银过来，以和裕升的财力，怎么会短帐局的这点银子。”

　　“咱们真是以小人之心度君子之腹。”另一人道：“帐局其实收费很少，我看主要是人家赚的骡马行的生意，也要保护自家货物，顺带着给咱们提供些方便，咱们真的是枉作小人。”

　　“可不是，哪个混账行子造的谣言？”

　　“慎言啊……这事儿一下子闹开来，还有王府参与其中，水深的很。”

　　被人点了这么一句之后，不少人面露恍然之色。

　　和裕升的实力太强了，已经强到足以够资格用“富可敌国”这四个字了。上回援救十三山一事，和裕升猛然发力，叫整个北方都看到了和裕升隐藏的实力，在那次之后，不少人感觉到朝廷对和裕升的提防和限制，还好，朝堂之上的诸公也不尽然是蠢材，还是保持了相当的克制，和裕升的经营并未受太大影响，但在北地的商人心里也并不是没有盘算，和裕升遭忌惮是明显之事，只是大伙儿并不知道，到底朝廷能忍到何时才对和裕升下手。

　　现在看来，朝廷没有明着下手，却是在暗地里给和裕升使绊子，这也太阴损了。


第932章 明白

　　不少人“明白”过来，脸上或多或少都露出了不自然的神色，众人都有些懊悔，不管动手的是朝廷还是某个亲藩勋贵，自己这不是蠢到被人当枪使了？

　　能在和裕升寄存银子的多少都是有些本事的中等以上的商家，这些人要么有背景，要么是十分的聪明人，到这时众人多多少少都明白过来了。

　　信王因为赤膊上阵，这时更是被众人在内心鄙视着。

　　银子照样还是取，到了午正前后，一直等候的人都是又累又乏，不少人坐车或骑马离开，也有相当的人困在这里，取银子的人太多，还有正常来提货的车马，别的商家也有不少办货的，加上看热闹的，街道上不说是水泄不通，也是挤的要命。

　　那个抚宁侯府的虬髯汉子一直没雇到车马，想去找人帮忙又放心不下银子，他急的满头大汗，心中异常郁闷。

　　看看取银的人多半都已经成功取兑了银两，虬髯汉子突然大叫道：“他娘的，哪个王八操的造的谣言，戏弄老子！不取了，老子要存回去！”

　　这厮定然不是纯粹的商人，估计是抚宁侯府的亲族一类的人物，出来抛头露面打理生意，不一定要多精明，勋贵家族一般没有人敢惹。这人是个急性子暴脾气，一边骂骂咧咧，一边便是开始提着银子回到帐局柜台那里。

　　“刘掌柜！”虬髯汉子大叫道：“我这银子还要再存十来天，存不存？”

　　“存，当然存。”刘吉笑容可掬的道：“开门做生意，不管存还是取，本店帐局都可支应，请众位东主放心。”

　　……

　　到傍晚时分，挤兑潮终于结束了，不仅没有再闻讯跑来的商家，甚至还有一些商人和虬髯汉子一样，选择了继续信任和裕升。

　　这样的人还不多，存回来的银子不到三万两，但这是一个很明显的风向标。

　　毕竟这样的挤兑潮还没有结束就人心就已经回流，这真是相当的不容易了。

　　在众人的骂声中，史从斌一脸羞愧的从人群中挤出来，他一脸苍白的回祥符会馆。

　　身为一个商人，虽然不是纯粹的商人，做这种挑动风潮，背信弃义的事，实在是有违自己的人生信条，况且就算是从书香门第的角度来说，这一次的事情也干的实在不地道。

　　回到会馆之后，史可法已经在会馆里等着，一见叔父的脸色，史可法便有些不安的道：“二叔，是不是事情有不妥之处？”

　　“唉……”史从斌长叹道：“宪之，你以后好好当官吧。家族经商以后怕是要艰难了，不过这也很不和你相干了。”

　　史可法知道事情必定不顺，但没有想到自家二叔居然会有如此说法，当下便是呆滞住了。

　　……

　　“无妨，小事耳。”

　　听了史可法的汇报，汪文言云淡风轻的道：“张瀚并和裕升不过是小患耳。待朝纲重肃，大政重被吾辈君子掌握，对付他们，不过翻掌事耳。”

　　史可法面色有些难看，这一次他听汪文言的话，挑动了自家二叔出头对付和裕升，结果现在看来十分不理想，还白白叫自家二叔往死里得罪了和裕升，并且肯定会影响史家在商界的形象和名誉，损失十分惨重。

　　他自感对不起二叔和家族，不料在汪文言这里，居然只是一桩不起眼的小事，人家根本就没有怎么放在心上！

　　史可法强捺怒火，说道：“只是这样一来，我家二叔得罪和裕升不浅，其在河南各处也有不少分号，势力不小。”

　　“这事容易。”汪文言也不愧是东林核心智囊，略一思忖便道：“知开封府李思也是我东林人物，待我修书一封，请他照顾史家生意便是。”

　　史可法深吸口气，知道这也是没有办法的办法了，史家日后在商场上定然不受欢迎，只能依附官府，做一些官府层面上的生意，免得一落千丈，弄到血本无归。

　　他内心也有些瞧不起汪文言，因事与和裕升交恶，先后多次对和裕升下场，到目前为止都以惨败告终，以东林党智囊的身份，动员的政治资源岂是一般人敢想象的，结果对付一个商人却是屡次以失败告终，着实令人怀疑他的能力。

　　史可法又想起东林党近来所有的行动都是汪文言主导，其余人等只是配合，心中越发不安和担心起来。

　　……

　　“砰！”

　　信王手中的成化斗彩杯被他狠狠摔在地上，砸成粉碎。

　　几个王府宫女战战兢兢的进来，开始在地上清扫。

　　她们不敢不扫，虽然信王可能会迁怒她们，但当信王怒气发过，注意力转移看到地上还是一片狼藉时，彼时会怒气更甚，负责洒扫的她们会更加悲惨。

　　还好信王没有注意到这些卑贱的都人，他只是盯着曹化淳，口中喃喃道：“和裕升就这样过关了吗？”

　　“也未必……”曹化淳抿着嘴唇道：“和裕升在北方绝不会才这么一点帐，而他们不停腾挪银钱，银本不足是肯定的事，挤兑这事，就是在乎人心，人心不稳，不管怎样都会导致挤兑，往下去，还有各大州府的关口要过，另外他们把别处存银都取来用，日常维持开销怎办？总之奴婢敢断言，和裕升这一关还没有过去，事情尚在两可之间。”

　　“你说的是……”信王稚气犹存的脸上掠过明显的戾气，他喃喃道：“如此蠹国奸商，绝不会叫他们有好下场！”

　　信王又道：“曹伴伴在外头要用心打探此事，孤对此事，很感兴趣！”

　　曹化淳低头不语，信王在有些事情上过于相信东林党的立场，也过于坚持自己并不成熟的判断，其实和裕升在早前很明显的向信王表达过善意，就算信王明显的反应冷漠甚至仇视之后，和裕升也仍然视为亲藩的身份，该有的贽敬也并未减少。

　　但信王一旦对人心中有了成见，就似乎再难更改，对普通人来说这是一个不大不小的毛病，对一个政治人物来说就是比较致命的缺陷了。身为上位者，绝不能固执已见，也不能以成见看人论事，信王无储君之名，有储君之实，曹化淳相信，一旦信王上位，和裕升与朝廷之间现在仅有的这一点默契，一定会荡然无存。

　　……

　　“军司是有多缺钱？”

　　李平之瞠目结舌，一脸难以相信的表情。

　　少年时在新平堡过苦日子，不过童年和少年的记忆并不深，最近这些年的记忆却是生活无忧无虑，日子越来越富足。特别是进入学校之后，一日三餐都是学校供给，优秀的学生还会有大量的零花钱，父母在和裕升的体系内也有薪饷可拿，生活自是越来越好。而和裕升在他心里当然也不是普通的商行，而是等同于大明朝廷一样，甚至从某个角度来说，和李平之经历相同的青年们多半是认为和裕升比大明朝廷更加富裕的多。

　　事情是很明显的，大明朝廷治下的地方是何等穷困，那些每个月只能领几斗米的小吏，那些下乡勒索才能活的下去的衙役和帮闲，那些穷困无比的边军和更加穷苦的驿夫，还有一年难得吃一回白面的普通农民……可能万历年间的江南百姓因为隆万开海而变得富足，而北方则因为小冰期加上通货膨胀，生活反而远不及当年，最少在李平之等人的记忆之中，和裕升等于富足，等于财力雄厚，而朝廷则是穷苦和贫困的代表。

　　眼前的一幕算是震慑了李平之一把，张续文则是镇定的多，他看了看车队和庞大的押送人员，苦笑着道：“今年有财政亏空是早就定局了，但没有想到居然会到这种地步！”

　　“好了。”李平之已经镇定下来，他道：“我们去看看是谁来接银，也打探一下消息。”

　　来接银子的当然是王发祥，可想而知，军司知道台湾这边送来六十来万银子是何等的惊喜！张瀚和孙敬亭李慎明等人已经准备分途离开李庄，结束这一次的内地之行，结果在接到紧急塘报之后，张瀚阅后大喜，李慎明和孙敬亭也是喜出望外……当晚众人合议，感觉缺口还是不小，张家口的商家虽然已经有大量人跟进，但想凭些筹集数十万两银子还是困难了些，李慎明已经提议由自己带头捐助，带动天成卫马家和蒋家，张家，还有灵丘李大用等有实力的大家族一起捐输，如果大家都跟上来，几十万两唾手可得。

　　但孙敬亭则以为不妥，如果张瀚不愿意克扣部下的薪饷来渡过难关，那么从自己体系内劝捐，比起克扣部下薪饷有何不同？甚至更加恶劣。克扣还只是暂扣，劝捐却是叫人家白拿出银子来，这些人在和裕升体系内有地位，有丰厚的收入，也是因当初加入商会，眼光好，敢投入，现在的收入是他们的回报，张家口的商人自愿捐钱则是需要加入和裕升的敲门砖，情理之上，两者完全不同。

　　张瀚支持孙敬亭的见解，三人正吵的不可开交，塘报一到，则所有问题和麻烦都解决了，三人当然都是大喜。

　　结果张瀚硬是耽搁了一天，召集军政财务人员开会，通报此事，然后中午宴请中层以上人员燕饮，几个大佬都喝高了，也算是和裕升内部难得一见的奇景。

　　然后就是军令司调配，财务方面根据各地帐局的透支数目做好计划……挤兑潮确实是开始往南蔓延了，在接到台湾的报告之后，军司几乎是一瞬间就把所有的银子分配到位，张续文和李平之看到的情形便是军司调配之后的结果了。


第933章 调任

　　“在下王发祥。”一个高大帅气的中年男子向李平之和张续文拱手问好，脸上的笑容十分温和亲切。

　　王发祥是最早离开新平堡的情报人员，一晃这么多年，连李庄都没有去过，从一个高大帅哥青年，一晃已经是三十来岁，成为一个标准的中年帅哥，气质也是从有些跳脱变得沉稳起来，就是不知道王发祥闲暇之时，会不会想起当年在大同各处拍花子的过往经历了。

　　“见过王兄。”

　　两个青年后生一起叉手躬身还礼，王发祥明面的身份是京师这边的理事之一，等同于军司副职，地位和张续文相当，比李平之要高些，而年龄稍长，两人又知道这位必定是搞军情的，对此都有些忌惮，礼数上都是很周到。

　　“军司缺银至此乎？”张续文的身份和经历使他说话十分坦率，他对王发祥道：“我们送来的这六十万，不知道是不是能解决麻烦？”

　　“燃眉之急是够了。”王发祥笑道：“彻底解决，还是要差些。”

　　张续文和李平之都是会意，军司今年的财政缺口是二百万甚至还要高些，炼铜的工艺更进了一步，能多赚三十万，布匹能赚三十万，各地商人的捐输可能会达到二十到三十万，加上台湾运过来的六十万，缺口还是有六十到八十万。

　　今次挤兑风波之后，可能会有小部份的回流，但在相当长的时间内，帐局存银会有大幅度的减少，关系到身家性命，就算人们理智上相信和裕升，但在时间冲涮之前，帐局生意会相当的惨淡。

　　眼看两个青年后生都面露忧色，王发祥哈哈一笑，说道：“今年财务预算出来，京城的三个理事都是惊跳了一地的眼珠子，毕竟缺口太大了。现在左右腾挪，开源节流，缺口已经只有数十万，这还有什么可忧愁的？军司方面，也会想办法多赚银子……近来已经有所主张了。”

　　“我便不回李庄了，”张续文断然道：“先和平之你一起去皮岛，然后回台湾，回禀常政事，台湾那边还是要多赚些银子，自立之余，亦要多多回馈给青城。”

　　“正是。”李平之也道：“我听说林丹汗已经西迁，战事恐不可免，一旦开战就不是日常训练的开销了，一旦军队动员，那就是最少加一百万的缺口上去。”

　　和裕升并没有主动出击的打算，商团军都是收缩在各处驻守，白洪大台吉和他的几万喀喇沁部牧人开始择地安置，但如果林丹汗执意西迁，一路向西过来，战争就不可避免，就算是商团军固守待战，军费必定少不了。

　　“真是树欲静而风不止啊。”张续文听王发祥介绍的最新情况，一种十分迫切紧张的感觉也是涌上了心头，在台湾那边，和裕升一家独大，没有任何势力能与之相比。而且当时人的认知台湾是化外番岛。就算福建水师从和荷兰人的战事里抽身出来，从巡抚到总兵和普通的水师将士，没有人会想着去打台湾的主意，毕竟距离郑成功击败荷兰，正式将台湾纳入治下还有好几十年的时间。

　　孤悬海外，一家独大，又有近两万屯民和数千军队，台湾那边的小日子过的还是很舒服的，到了天津这里，感受到这种紧张的氛围，张续文和李平之顿时都感觉到了台湾那边的可贵之处。

　　李平之油然道：“一北一南，皆大明天子治外，大人的布局真是深远，令人由衷敬佩。”

　　“那还是要我们把事情做起来再说，台湾那边，造船的进度要加快，那个纵帆船必须早日造成，我要回去，拿鞭子站在杰日涅夫身后了！”

　　“嗯。”李平之对王发祥道：“王兄还请加快速度，交割之后，在下立刻往皮岛去，那边有一些账目和货物需要交割。”

　　“好。”王发祥当然爽快答应，军司那边叫他负责这件事的总提调也是对其能力的信任，若是这样简单的事情也办砸了，他也真是没脸。

　　所有人都动作起来，在场的人都是和裕升的内部体系内的精英，做事的手段方法都是有着明显的和裕升内部人员的痕迹，快捷，高效率，层级分明，整船的银子很快搬空，而手续还做的特别快，等车队开始起行时，往各部门的回执和给军司的单据已经全部列好，所有人签字画押完毕，待一会王发祥汇总之后，送给军令司回执记录入档。

　　所有的分店在今天晚上会根据财务那边的划分，将收到不同数额的银两。

　　天黑之前，大船上的淡水和各种物资补充完毕，郑绍来下令准备起锚升帆，驶向皮岛。

　　王发祥和京城的随员站在岸边，向着大船挥手告别。

　　暮色之中，天津港口的很多人也跑了出来，他们用好奇的眼神打量着眼前的巨舰。

　　是的，对北方的海商和港口的这些人来说，眼前这艘一百六十多吨的大船就是当之无愧的巨舰。

　　一般的中国商船到吃水四十多吨已经是能正常出海，造价好几万两的大船了，通行在辽东和天津，再到登莱的船只多半只是几吨重的小船，是商船和渔船的混合体，毕竟相隔只是海湾，中间还有很多岛屿可以中转，又是以货运和打渔为主，商贸往来规模很小，造大海船并无必要。

　　就算是北方有一些海商往南方去，也多半就是几十吨的小船，眼前这艘船，确实当的起巨舰这两个字。

　　而船身上还有三十个炮位，常年在海上往南边跑的海商多是见识过荷兰或是西班牙人的战舰，对这种盖伦船并不陌生，他们很容易的看出来这是一艘拥有数十门火炮的正经的战舰。

　　在所有人的眼中，和裕升的形象又有了一点错位的感觉。

　　此前和裕升的根基只被人认为在宣大，然后又是草原，人们没有料想到，在大海上居然也有和裕升的战船，而且是这种极为先进的，火炮众多，火力十分犀利的大型战舰。

　　当然这也是港口中的人此段时间并未南下，在福建海面，和裕升的名头已经扶摇直上，不在当年李旦等海上大豪之下了。

　　平安状已经卖出六十万两，涵盖了大多数闽浙商船，往下去还会有更多的商人知道和裕升的海上实力，到明年此时，恐怕全国的海商都知道了。

　　湛蓝的海水之上，大艘迎风破浪，很快消失在碧涛之中。

　　……

　　温忠发在四月时正式接到调令，任职为第十二步兵团的团指挥。

　　在此之前杨二和成方，赵立德等人都恭喜过他，众人已经喝过了酒，彼此告过别，所以当正式的调令送到十三山之后，温忠发和王彪等人接了调令，便是自己择日下山，分批就道出发，当成方等人在山上别处地方接到消息，赶来送行时，温忠发和王彪等人已经早就离开了。

　　往东江的路线是先从十三山潜出，长兵器和铠甲等重装备留在山下，有一些有经验的军官，比如任穆这样的教官人才留在山上，帮助成方等人继续训练合格的重甲步兵，早期训练出来的一个营的精锐步兵和温忠发等人分批下山，轻装潜越后金防线，进入锦州一带的大明控制区。

　　后金的包围圈已经形同虚设，大量的精锐被调回辽东，只留一些汉军和少量的女真和蒙古骑兵维持粮道，随着贸易的大幅度缩水，后金方面保护贸易线路的需求也大幅度下调了，和裕升的车队还是抵达科尔沁地方，后金只需要动员以前一半不到的人手和畜力就可以将大量粮食运回辽东，他们只要有少量精锐保护好粮道，同时监视十三山上的驻军动向，也防范锦州一带的大明骑兵，完成这几方面的任务，只要一千到两千人的披甲兵加汉军就足够了。

　　千人层面的会战，明军此时还没有哪个将领敢打，后金原本的打算是困死十三山军民，以断粮之法使十三山军民降服，后来和裕升和明军配合，趁后金主力西向蒙古时打通了道路，大量老弱下山，大量粮食送上山，算算足够青壮支持几年，这围困还有什么屁用？况且现在后金国力不足，再用万人大军驻屯于此，十三山不知道会怎样，后金孱弱的国力非被这样的围困给拖跨不可。

　　穿越稀疏的防线毫无困难，到锦州时更是有一种宾至如归的感觉……驻锦州总兵也真是老熟人……麻承恩年后奉命调任，交卸了大同总兵一职，然后率自己的家丁部曲一千余人上任。

　　带部上任在大明是允许的，有总兵甚至有带数千人上任的先例，一切就是看将领自己是否有实力养的起那么多的家丁苍头，将领的内丁朝廷会帮助养一部份，如果扩充太多就得将领自己掏钱来养活，比如当年的辽东李家和现在的辽西祖家，他们的实力来源于自身的家丁，朝廷的经制之军不能打，这一点是人尽皆知的事实。

　　麻承恩是东李西麻的当世麻家的首领人物，带一千多人上任实在太过平常，朝廷不仅不会怪罪反而会大力支持，因为将领的实力越强，意味着防线的稳固和安全。

　　事实上也是如此，麻承恩在锦州上任后，多次和后金骑兵爆发几十人乃至百人规模的骑兵战，麻家部曲是西军精锐，战斗力不在关宁骑兵之下，而战斗意志远超所谓关宁铁骑，虽然麻承恩也不敢与后金合战，但小规模的骑兵战打的也是有声有色，后金防线一再收缩，温忠发等人轻松突破，也是和麻承恩的努力有关。

　　确实，麻承恩也是向张瀚当时说的那样，世受国恩，哪怕是奉调辽东，亦要做出一番样子来，叫辽西的将门看看，什么样的将领，才是真正的秦军男儿！


第934章 简报

　　从锦州过境后就简单了，一路横渡下海，再乘船到皮岛，然后三百多人再一路抵达宽甸。

　　岛上原本就有两千多和裕升在辽东招募的新兵，也就是步兵第十二团的架子已经搭起来了，温忠发一至便带走了大多数人，在皮岛上只留了一个港口基地，几个连的兵力保护港口和仓库，大半的部下随他一起前往宽甸。

　　在宽甸和铁山，仍然有大量的辽民衣食无着，经过军司允许后，温忠发又招募了大量的流民编成了两个团的辎兵，辅助战兵开辟前进基地。

　　在宽甸，到处是高山密林，险峻之处山道异常崎岖，当年刘铤进兵之时，明军就是在溪流和山地里艰难前行，有不少地方需要砍伐灌木和树林才能继续前行，这也导致这一路的明军行动异常困难，最后失期。

　　待后金打跨了好几路的明军后，刘铤这一路才姗姗来迟，结果被后金兵伏击合围，明军多半战死，朝鲜兵选择投降，在层层重山与密林之中，至今犹可见当年战死明军将士的尸骨与残破的兵器甲仗。

　　商团军的基地，就建在宽甸堡东南侧的密林之中，前方就是鸭儿河，数十里外就是牛毛寨，再走不到百里就是阿布达里岗，也就是刘铤所部被歼灭的地方，十二团所部有一个精锐的山地步兵营，张瀚同意将温忠发等人调任至此，主要原因也就是想叫山地重步兵有用武之地。

　　在此驻军之后，首要之事就是保障粮道，也就是补给路线。

　　从大局来看，现在东江镇的核心控制区还是皮岛为核心的一系列的岛屿，次核心区域就是铁山和义州等离海和鸭绿江很近的地方，甚至是朝鲜境内。旅顺因为袁可立和毛文龙的重视也是次核心区域，但东江兵战力所有不足，去年张盘拿下了金州，但无力控制，只能又重新放弃，金州和复州等数百里地方成为东江镇和后金政权的扯皮区，就象是鸭儿河到牛毛寨等地一样，东江游兵和后金哨骑经常在大山里互相攻击，但并不代表东江镇已经获得了控制权。

　　再次一级的就是各个游击区了，东江镇极盛时的天启六年，远到赫图阿拉和接近辽中的甜水井都算是东江镇的游击区，毕竟毛文龙确实派出大大小小多股部队去这些地方进行游击战事，在天启六年之前，东江镇是以煽动造谣和投毒等手段为主，天启六年时是东江镇活动的最厉害的一年，兵锋直抵赫图阿拉。

　　经过数月经营之后，十二团终于在宽甸六堡区域建立了多个基地，最大的可容纳千人左右，最少的也有数百人。

　　废弃的六堡其实底基尚在，都是用大块的条石筑成，这六堡是李成梁主持修筑，有此六堡，对女真人的威胁很大，当时女真部落势力最强的是董鄂部，直接被六堡压的喘不过气来。然而二十年后，当李成梁再次为辽东总兵时，努儿哈赤已经基本完成了对女真各部的兼并，反而是六堡孤悬在边墙之外，面临女真人的巨大压力。

　　为了使自己不失名将之威，李成梁主动拆毁六堡，撤走数万军民，在当时引起轩然大波，六堡汉民的斑斑血泪，至今可见踪迹。

　　一个中队的步兵自从林中穿梭而出，行走在大片的稻田边缘。

　　一条小河蜿蜒流过，这应是鸭儿河与苏子河的一条支流，从山间和有限的平原地区穿梭而过。

　　四周层林尽染，到处是绿色和浅黄色的树木，大群的飞鸟不停的飞掠过天空，那是往南方过冬而迁徙的鸟群。

　　走兽在从林中活动着，但白天时很少有野兽会发出明显的吼叫，等天黑之后，兽吼声就是此起彼伏，一刻不停。

　　这是一处几乎没有开发过的地方，所有的一切都近乎于原始从林。

　　在数十年前时，这里有六堡为核心，四周的从林被砍伐，山峰被烧荒削平，人们建立村落，开垦荒地，在这里以耕作和射猎打鱼生存下来，后来家园被毁，辽东明军强制汉人搬迁，在商团军的基地旁，一座座大山的间隙是小块的平原区，到处可以看到被烧毁或是遗弃的村落残骸。

　　稻田是去年时先发人员开垦的，东北的气候和土地其实很适合种稻米，几百年后松嫩平原成为中国最大的粮仓，主打作物就是大米。

　　在这里有河流水域，引水方便，基地建立的时候正是春季，适合开垦种稻，到了夏末时节，稻穗已经十分沉重……宽甸这里的田亩荒芜多年，烧荒过后地力充沛，水源也是足够，金黄色的稻穗挂满稻杆，将稻杆压的弯下腰来，一阵风吹拂而过，稻田如海水般的上下翻涌着。

　　步兵们穿着黑色与银白色交杂的铠甲，多半是外披铁甲，内穿锁甲加绵甲，加上铁网裙，护胫，皮靴，铁盔，长短兵器，盾牌，投枪，短弩，手铳，然后是背包，水囊，饭盒，铁锹等杂物，每人负重都在七十斤以上。

　　“坐！”

　　带队的中队长一声吆喝，所有的重步兵才停住脚步，缓缓坐在稻田边上的田埂上。

　　“休息十五分钟。”

　　中队长又吆喝了一声，然后自己坐下，解下头盔，汗水哗一下从头盔里流淌了出来。

　　每个人的头盔内几乎都是一样的情形，汗水从铁盔里沽沽流出，每人的头发都湿透了，甚至由于流汗太多，天气又热，头发梢上都结了盐晶。

　　“真不如剃光头爽快。”

　　“咋，想当鞑子？”

　　“你他娘的才鞑子，老子只是想凉快。”

　　“少废话了，嘴干裂了也堵不住你们的嘴？”

　　步兵们七嘴八舌的说着话，卸下头盔之后就解了水囊开始喝水，喝饱了水之后众人开始半躺在田埂上休息，因为是短休，并不能解下沉重的铠甲，不过好在可以放下兵器，半躺着身上的负重也减轻了很多。

　　重甲山地步兵的武器也是十分沉重，他们多半是长短兵器配合使用，长挑刀，虎牙枪，铁矛，铁枪，马槊，铁镗都有，短兵器则是改良之后的戚刀，也象骑兵用的马刀，刀柄厚实，有护手，刀锋底厚而前薄，刃口十分锋锐。

　　加上每人都配有的短火铳，也有人用短弩或是投枪，阔刀，飞斧等物，这些兵器都要随身携带，长兵器一般都有五六斤重，听起来并不沉重，但背着几十斤的铠甲和重物，于山林中攀爬行走，有的地方连小路也没有，纯粹是密林和灌木，在体力消耗特别厉害的时候，一柄沉重的兵器也就成了不小的负担。

　　“做一下简报……”中队长第一个站起身来，对麾下的五十多个部下道：“今日是卯正出发，现在是申末，翻山七座，来回行程四十五里，午时初刻休息，午饭时间一刻钟，休整一刻钟，申末休息一刻钟，在酉时二刻之前回营。无人掉队无人缺员，本中队完成了今日越野拉练的训练计划，明日继续拉练，完毕。”

　　一个队官仰脸笑道：“咱们今日多走了五里，可是真不容易。”

　　另一个队官道：“早晨六点出发，下午五点返回，十一个小时来回四十五里，要是在平地上轻装能叫人笑死，记得咱们在李庄时拉练，不披甲普通越野跑，一小时十里，四个半小时就能完成今天的科目，要是在操场跑圈，两刻钟就得跑五里路哩。”

　　中队长点头道：“全身披甲负重，翻山越岭，有的地方还没有路，平均一小时四里路，谁敢笑咱，叫他来试试！”

　　中队长又对全队人道：“按标准，咱们的拉练基本合格了，能在这茫茫大山里一路走几十里，还是披甲负重，这很不容易。将来就算打仗，还会有辎兵随行，帮着带杂物和粮食补给，咱们的体能训练要坚持进行，过一阵子，还是要以队列和阵战训练为主，你们都给我打起精神来，各人的兵器要操练纯熟，长枪手和刀牌要配合好，长刀和长枪要配合好，步阵和骑队要配合好，我们在山地里要以大小三才阵为主训练，各人自身的技巧也要紧，首先自身要有力，打熬力气每日断不得，然后紧练厮杀的技巧，出枪出刀的时机，角度，怎么抢在敌人之前出枪，又要务必得中，这不是嘴说就能行的，要是没日夜操练，给个壮汉一杆枪，叫他扎人也不知道怎么扎，出力，收力，再出枪，每个动作都是学问，光学会了还没有用，得千锤百炼，下意识的反应……你们不要不耐烦听，我亦知道说过多次，但你们真听进去了，战场上就能救你一命……不要想着建功立业，老子打了五年的仗了，为张大人出生入死多年，告诉你们一句实话，战场上不想立功，只想保命的人，往往就能立功，还能保命！”

　　这是真正老兵说的话，多半的山地步兵也都听进去了……他们多半也在十三山打过仗，见过血，甚至手上有人命，知道什么话是真正的金玉良言。


第935章 逃人

　　算算时间差不多了，中队长正要下令全队出发，放在不远处山包上的一个游动哨突然挥动了手中的红旗。

　　看旗语是发现了异常情况，但不是紧急敌情，中队长和中队军士长对视一眼，中队长道：“全队戒备，准备迎敌！”

　　“虎！”

　　五十多名士兵一起怒吼了一声，然后所有人戴上铁盔，站立起来，所有人迅速摆开，摆成了数个小型的鸳鸯阵。

　　如果是两个中队配合少量游骑，可以在这里摆成小三才阵，不过此处两侧是稻田和山丘，地势狭窄，适合在城市和水网密集区域交战的鸳鸯阵法也十分合适。

　　每个队的队头都是两个刀牌手，然后身后是队官和两侧的长刀手，身后是长枪和镗手，队伍中并无火兵，而是全部持长短兵器的战兵。

　　如果是小三才阵，还会有一个火器中队和骑兵小队配合。

　　游动哨很快又打回旗语，这一次是说有相当多数量的敌人前来，人数在二百人左右。

　　中队长立刻下令一个士兵脱下铠甲，轻装跑回基地请求援兵。

　　按理来说基地在这一带会有游动巡逻的部队，不过身为老兵，绝不会不做出自己的努力，而把一切放在虚无缥缈的运气上头。

　　“来了！”

　　“怎么象是从凉马佃那边过来的？”

　　“没错，不象是从建虏地界，而是从咱们侧后东南方向过来。”

　　“那里是铁山和义州方向啊。”

　　几个队官和中队军士长都是看熟了地图，并且在这些地方来回走过，对宽甸，长甸，孤山堡，长岭，双堆儿，再到凉马佃，鸭绿江，铁山，义州，乃至海边的江口和皮岛，这一大片地方都是已经走过多次，一看来敌的位置就明显不对，不象是从东北方向牛毛寨和阿里布达岗那边过来的建虏。

　　这时游哨吹响喇叭，说明敌军已经近在咫尺，所有人都提心戒备起来。

　　在稻田之后有一个小型的聚居点，有少量辎兵在此驻守种田，听到动静后，辎兵也开始紧急聚集，但他们人数太少，只有三十人不到，在宽甸这里，征调辽民当辎兵是温忠发抵达后才开始进行，不如战兵早早在皮岛招募好了，并且已经训练了好几个月，辎兵不仅招募的时间短，训练时间也还不足，眼前的这些辎兵明显是边种田边训练，从他们的反应来看，慌乱无比，想来也是指望不上了。

　　这时传来杂沓的脚步声，还有叫骂声响，似乎是好多人在追赶着少数人奔跑。

　　众人起劲往过去，可是宽甸这里的地形，后世有人来旅游过就知道了，山峦层迭，林地茂密，到处是从林，山丘，巨石，溪流，只有少量的平地被一座座山峰包裹着，在后世，人口聚集在平川地上，道路开辟出来，山峦成为旅游景点，人们一点不觉得大山可怕，但在这个时候，很多山峰之间只有羊肠小道相连，甚至没有道路，人们要在灌木和密林中穿插，根据以前山民和猎人走过的地方来移动，几百人在山林里跑动，有时候不到近前根本看不到什么，还好眼前是一个谷口，从东南边的大山上沿着山道下来，是较为宽阔的山道，进入山道后是大片的山地平原区域，往内走三里多地，在山丘和密林掩映之处，就是第十二团的前进基地，主力驻扎之所。

　　在那里开辟出了二百多亩地大小的基地，大大小小的校场好多个，骑兵，步兵，山地步兵，火铳手，辎兵，战斗工兵，炮兵，基地营房等等都在其中。

　　东江镇的人过来看都很震惊，要知道这里是宽甸，到处都是深山茂林，东江镇能在宽甸等处立足，主要也是因为此地不宜驻重兵，也不宜大军展开，几千东江兵就搅的后金不能安生，甚至能威胁到赫图阿拉，原因就在于此。

　　对十二团来说却没有什么大问题，找到这么一个平原区，然后沿途伐木造屋，同时开辟道路，十二团有两个工兵连，全是军令司调过来的老工兵，加上辎兵和战兵帮助，器械齐全，大量的钢锯和斧子足够使的，和裕升自己就出产大量铁器，岂能叫部下没有上好的工具使？有合手的质量上乘的工具，加上几千条精壮汉子，开辟出合用的道路和造出基地有什么稀奇的？倒是温忠发心中到底有不足之意，现在的山林小道只能是用骡马行进，有一些山道崎岖之地非现在的人力可以征服，有一些地方则是横亘着溪流或是小河，只能搭造小桥或浮桥通过，到底来说，不能以四轮马车供给军需，只能用骡马或是独轮小车，到底在军需供给上感觉吃力一些。

　　若是东江镇有这样的魄力和实力修筑出营房和补给线，怕是主将的嘴巴也要笑歪掉，而对商团军这样十分重视后勤的军队来说，只能说是差强人意。

　　叫骂声中敌人影影绰绰可见了，远方的山梁上的灌木和林地里还有草皮上出现了不少人的踪迹。

　　如果不是出现这样的突发情况，众人突然发觉这里的景色真是令人心旷神怡。

　　巨大的树木郁郁葱葱，形成了茂密的森林，灌木从里开满了各色野花，草皮碧绿而整洁，因为人踪稀少，林地也不是太过拥挤，和草皮，野花，树木形成了完美的景色，透过林地可以看到蔚蓝的天空，这是毫无挑剔的美丽景致，只是被一群突然奔窜过来的人毁掉了。

　　“救我，救我……”

　　前头跑的大约是有十余人左右，为首的是一个穿着文官袍服的中年男子，大约不到四十岁，身量瘦高，边跑边呼救，明显看的出来中气不足，已经到了筋疲力尽之时，这人看着十分狼狈，蓝色官袍的下摆已经破烂不堪，显然是在林地奔逃时划破的。

　　其余的人有穿着绵甲的兵丁，也有苍头仆役打扮的，还有几个吏员和师爷打扮的人物，十来人都是一样的狼狈模样，衣袍破烂，头发凌乱，有人帽子或是头巾被树枝刮掉了，头发乱七八糟的披在身后。

　　身后的追兵也出现了，多半人没有披甲，穿着各色短衣，手中拿着长短不一的兵器，少数人披甲，手中持着弓箭，不停的停住脚步，向着前方的逃人追射。

　　“啊……”

　　一个吏员模样的已经看到了商团军列阵在前，只有不到百步远，这边都能看的出来他脸上的喜色，但在此时这人被一只箭矢射中后背，箭尖穿透了他毫无防护的后背，破开后背肌肉，穿过内脏，从胸口又透了出来。

　　这是一个倒霉鬼，所有人看到他口中喷出鲜血，人倒了下去。

　　“是东江兵在追人。”中队军士长叫道：“逃人也是东江镇的人，怎么办？”

　　在宽甸这里，以前只有东江和女真势力来回的扯皮，现在又加上商团军一方，还是走通了毛文龙的路子才得以在此立足，商团军一方说好了获功首级皆算在东江头上，这才说动了毛文龙，因为是客军，所以对东江的人很是客气，两军难免会有小摩擦，特别是东江兵发觉商团军的待遇是自己十倍百倍之上时，嫉妒心理很容易产生仇恨。

　　不过不管如何，双方的高层还是尽可能的保持友好关系，尽管这其中是商团军低人一头的屈就。

　　“来人止步！”中队长没有考虑太多，他只是想起温忠发和王彪营指挥上任之后的话，一旦出现东江镇挑衅或交战，一定要坚决将对方的挑衅打回去。

　　中队长先叫一声，接着又高声道：“不管你们目的如何，这里是商团军的防线，全部止步，否则我们将视为对我军的挑衅，将以武力还击！”

　　几个塘马令兵一起，将中队长的话高声复述了几遍。

　　逃人不管不顾，还是往这边奔来，正中的小队奉命打放了一轮手铳。

　　枪声响起之后，逃人似有醒悟，开始绕过中队阵列，向两侧跑过去。

　　他们倒是聪明，寥寥的几个人顺着山脚灌木从奔逃，而身后的追兵如果想过来，从商团军正面经过避不可免。

　　“和裕升的人听着，本将是奉毛帅将领拿捕逃犯，尔等速速让开！”

　　追兵并没有停住脚步，也是往着中队阵列的正中冲过来。

　　有人在阵中喊话，中队长看到是一个穿着武官袍服的将领，不仅是武官袍服，而且是大红色的武官袍服。

　　各人心都是一沉，这明显是一个高级将领，明军的官职不值钱是肯定的，四品都司见着七品文官要下跪也不是稀奇事，但到了穿红袍的地步在此时还是不容易的，崇祯末期武将开始封爵，几万人的军中有十几个总兵，几十个副将，几百参将游击并不出奇，但在此时能到四品以上的武官，多少得有些实力。

　　在东江镇这里，一般原本辽东各处的武官前来投奔都是降级使用，在此时东江镇实力还远不及天启六年的最强盛的时期，这个将领，定然是毛文龙的心腹。

　　“适才说话的是辽东都司都指挥佥事，金州卫指挥使，东江镇内丁参将毛将军，尔等速速让开通道，不要自误！”

　　再说话的是一个小校，这人倒是中气十足，将先前的高级将领官职名讳一起报了出来。


第936章 对峙

　　中队长心头一沉，知道这事麻烦大了。

　　毛承禄的官职前面的都没有什么要紧，都司官不值钱，要紧的就是东江镇的实职，不仅是实职参将，而且是替毛文龙统领内丁的参将，还是毛文龙的义子之一，文龙麾下最能打的内丁由此人统领，可想而知此人在东江镇的地位和毛文龙的亲密关系。

　　然而不管是毛承禄还是其余将领，中队长都不可能让道。

　　这关系到商团军的理念，军纪，军律，这都是铁一般的信条。

　　况且中队长也是清楚，十二团上层对东江镇是合作中有提防，正如东江镇对商团军一样的态度。

　　“我部在此驻防，”中队长提声道：“毛将军前来我们也不能退让，此前跑过去的人，我们会负责拿捕。”

　　中队长说这个话还是有底气的，四周方圆几十里整个十二团拉练时都跑遍了，那些人体能也差不多耗尽，就算叫他们先跑两刻钟，最多半个时辰肯定会被捉到，到时候审问了，交还给东江镇的人便是。

　　这话原本说的并无不妥，岂料毛承禄一听就急了，手中宝剑一抖，先喝骂两声，接着便是对自己部下的弓手道：“放箭。”

　　东江弓手有五六十人，拢共三百来人的部队里有这么多弓手十分罕见，这说明这些人是毛承禄所领的亲信部曲，应该是以他的内丁和亲兵为主……装备是惨了点，三百多人只有一成不到有绵甲，寥寥十余人有铁甲，剩下的多半穿着各色衣袍，而且多是破料不堪。

　　这在东江军中很正常，九成九的东江军人都是逃难的辽民，能在战乱中逃出生天，辗转千里逃出后金兵的追杀，能活着到东江镇地盘就已经十分难得，更不必提能衣冠完整……丧乱之余，能得脱性命就很好了。

　　壮丁被征调入伍，兵器也很难得，东江镇立镇之初一穷二白，后来皇帝屡发内帑至岛，登莱那边是巡抚袁可立大力支持，但那些物资对几十万的难民来说等若杯水车薪，更有毛文龙挑数万壮丁入伍，壮大东江，经过几年下来，人手一柄兵器还是很难，多半的营兵只是削尖的木杆，甚至铁锹铁叉这些平时做活用的工具，战时也拿出来当兵器使用。

　　眼前这三百多人，几乎人人手中握着象样的兵器，这就很难得，在东江镇属于能与后金兵正面对抗的精锐兵马了。

　　五十多弓手听到命令，立刻全部张弓引箭，向重步兵这边射过来。

　　这倒能看的出来，毛承禄虽然脾气暴燥，但练兵确实有一手，这么多兵多半是以前务农的辽民，被他苦练之后，最少可称令行禁止。

　　会射的以前则多半是猎户或是军户，在此起彼伏的“崩崩”声响中，箭矢如落雨般倾斜在对面的军阵之前。

　　相隔不过二三十步，距离太近，箭矢几乎没有落空。

　　但毛承禄下令之后就后悔了……哪有这样蠢法的，对面的步兵全部身披多层重甲，头顶有帽檐的铁盔，这箭虽然是劲箭近射，但也毫无用处。

　　果然如此，箭矢如雨而落，打的整个中队的重步兵身上叮叮当当直响，但步兵们很有经验……他们的训练大纲可是按建虏的重箭劲射来训练的，对怎么防范都有研究，在刚刚东江兵逼近的时候，步兵们不仅听令摆好阵列，同时也把铁盔下压，同时还戴上了铁面具，东江兵的弓射远不及建虏，弓力不足，也就是离的近还有些威胁，但在两重或三重甲胄的防护之下，这些箭屁用不顶，只有寥寥几人被箭尖扎透了防护薄弱的地方，受了轻伤。

　　既然对面不顾友军情面先下手攻击，商团军当然也就不会再客气，中队军士长立刻下令还击。

　　鼓声促响几点，令旗挥舞，五十多人齐喝道：“虎！”

　　这是因为重甲步兵皆按冷兵器操法操练，不论是鸳鸯阵还是大小三才阵，或是方阵，圆阵，鱼鳞阵法，皆是以戚继光之法来操练，包括这临阵一声“虎”字应答，也是和戚继光所学。

　　虎声之中，重甲步兵们掩藏在铁面具内的面色想来也是如铁，暴诺出声，士气腾的一下就涨了起来，整个中队的气势与刚刚立刻截然不同。

　　毛承禄面色已经变了，这时天空一暗，所有人感觉一阵心悸，再看半空，却是对面的重步兵们抛掷出了手中的短兵器，飞斧，短剑，阔刀，投枪，在“嗡嗡”声中，向着这边急投过来。

　　这样的近距离，又是这些投掷兵器，披重甲也是无用的，毛承禄大为慌乱，还好他的几个内丁亲兵较为得力，几人立刻举着盾牌，将毛承禄护在盾牌之内。

　　这时惨叫声接连响了起来。

　　投掷兵器威力要比弓箭大的多，只是要投准很难，需要成年累月的苦练，另外距离不能远，一般在五十步内可以投中，超过这个距离便无用了。

　　三十步左右，经过苦练的人可以瞄准目标，不能说指哪打哪，但平时练几乎是要十投九中靶的，也就是说，三十步距离，用飞斧投掷，必定要中靶，投人则要么中胸，要么中腿，要么中头，多半能伤及要害，披甲都无用。

　　一轮投掷，几乎瞬间倒下三十来人，而且多半是重伤，也有当场被斧子或阔刀劈中脑袋的东江兵，伤势太重，倒在地上鲜血涌出，人呻吟几声后就死了。

　　重步兵中队长似是不忍，这些东江兵都是难民逃奔至此，现在也是跟着东江镇打建虏，彼此是战友，当下并没有叫步阵前行反推，也没有下令再投掷，一轮打击过后，东江兵都是狂退，已经没有威胁了。

　　毛承禄从盾牌后露出头来，满是胡须的粗糙脸庞上满是怒气，他的脸都气红了，原本是个黑脸，居然能看出脸红，可想而知怒气有多盛。

　　但毛承禄不敢发火，对面已经手下留情了，但那些兵虽然只五十多人，可是人人束重甲，手持强兵，如一个个站立的铁人，两眼之中肃然冷漠，象一只只等着择人而吞噬的猛兽，这些兵，他这点部下如何是对手？况且近战之时，被人连续几投短兵是很吃亏的事，毛承禄部下没有短兵器投，也没训练过，只有弓手，对铁甲步兵毫无用处，而且对方腰间还插着一支或两支短火铳，打起来更是凶猛，加上近战肯定也是对方占优，不提铠甲兵器，阵列也十分严整……毛承禄知道和裕升的商团兵练的苦，是往精兵的路子上练，但他没有想到，自己出门办这件事，上来就撞着一股这么精锐的铁甲步兵，真是邪了门了！

　　“今日之辱，必有所报。”毛承禄哑着嗓子叫道：“这个梁子，咱们算是结下了。”

　　中队长笑着道：“毛将军别恼，这都是误会，咱们可是友军啊。刚刚在下已经说明会替贵军捉捕逃犯，结果毛将军下令攻击，本军不得不还击，这个理说到朝廷那里也是咱们有理啊。”

　　毛承禄怒极，但也无话可说，当下连伤兵也不管了，指指地上，说道：“既然是友军，伤兵交给你们处理了。”

　　中队长感觉有些无奈，这毛承禄简直是在耍无赖，但他也没有办法，当下拱手道：“毛将军放心，在下一定替贵军伤兵救治。”

　　东江兵倒是都知道一点，和裕升的军医相当了得！

　　听到中队长的承诺之后，不仅东江兵都松了口气，那些重伤的也是一样的感觉，很多人连呻吟声都减轻了，一门心思等着和裕升的军医过来救治。

　　毛承禄心里也别扭的很，看看这些不争气的部下，恨不得一刀一个全宰了，但人家要救，部下们也想被救，他连斥责也不好斥责，都是他的内丁心腹，要是把人心寒了，难道将内丁全换过一遍？

　　当下心里的难受劲也别提了，连话也不好再说，扭着脸就走。

　　他们从密林和谷道追击过来，毛承禄也不曾骑马，这一趟跑了好几天，回程也得最少三天时间，真是辛苦，然而差事还没有办妥，真是狼狈，毛承禄突然感觉一阵心酸……两行清泪自豹眼中流出，被其粗糙若松般的两手一抹而去。转念一想，确实是委屈，自己是朝廷三品都指挥佥事，内丁参将，将来肯定能做到武官一品，结果部下象一群叫花子，也没有土地，田产，店铺，根本没有可能把部下装备起来，而和裕升一个普通的军官所带部曲，全为战兵，且装备皆远在自己部下之上，这种心酸委屈，不是为将者真的体会不到。

　　……

　　东江兵退走，中队长等军官都松了口气。

　　倒不是畏惧……东江兵的战力，在商团兵看来是比北虏强，要真的肉搏打起来，就算将其击败，这边的伤亡也是免不了的，不象北虏，三百北虏打一个中队的重甲步兵，这边有信心能一人不死就可以战胜北虏，而对东江兵就不能有此信心。但也就是如此，东江兵的战力超过北虏和辽镇一般的营兵，但却是在辽镇将领的内丁之下……原因也简单，东江兵哪怕是内丁也多半是新兵，而辽镇将领的内丁多半是行伍老人，精于武艺骑射。而第二条就是辽镇富裕东江贫穷，两边在装备上的差距太大了。

　　唯武器论要不得，武器很棒的关宁铁骑一样打败仗，但轻忽武器的作用也是万万要不得的。

　　回过神来，中队长立刻令道：“来人，留三个小队戒备，第四小队除掉铠甲，头盔，护胫，将那些跑掉的人给我捉回来！”


第937章 良策

　　一个小队的士兵立刻遵令，众人也并不紧张，那些人体力耗的差不多，又是从两侧山上跑的，山上的林子众人再熟悉不过，不会叫他们跑掉的。

　　轻装的士兵们跑去捉人，剩下的继续戒备，同时对那些东江伤兵做简单的包扎，小小的战场上血腥气很重，有东江伤兵陆续死掉了，商团军们齐声叹气。

　　不管怎样，都是一起打建虏的友军，商团军在这里有七成以上的士兵和初级军官都是辽东人，乡土之情也是有的，这也是中队长刚刚没有下死手的原因，真的开打，不好交代是一回事，底下的士兵心里也不会舒服。

　　这时鼓号声响起，从基地那边传来的动静，最少有一个营的士兵从营地里以纵队方式跑过来，一边跑一边整队，等到了战场附近就会转化为战场队列，摆开什么队列，就得看指挥官的临场指挥，根据战场态势摆开。

　　不过仗已经打完了，指挥官倒也省事了，一路吹着号就用行军纵队跑步行进就可以了。

　　片刻之后，温忠发和王彪，还有军政官等人都赶了过来。

　　“刘士元，”温忠发皱眉对中队长道：“这搞的什么鬼？”

　　刘士元将事情经过汇报了，说道：“事起突然，东江那边又主动攻击，不得不还击。”

　　“这事士元做的没错，”王彪赞许道：“临机处断就得这样，难道挨打不还手？换老子的脾气，不将毛承禄狗日的打哭就能饶过他？”

　　王彪倒不知道毛承禄真的被打哭了，当下摩拳擦掌的痛骂，恨不得将毛承禄拖过来狠狠打上一顿才能出气。

　　“闭嘴！”温忠发喝道：“你他娘的一天不说怪话心里就不得劲？再敢说，关你禁闭三日。”

　　王彪一下子就哑了火，虽然关禁闭是军法官的事，不过主官决断后军法官也正常来说也不会反对，王彪的脾气不好，军法官早就看他不顺眼，要是温忠发要关，军法官一定飞跑着去写牌票。

　　而且王彪也明白，近来军中对东江颇多不满，两军渐有摩擦，固然有东江那边的问题，商团军这边因为将领对东江上层不满，屡有恶言，这也是导致下头对东江有不满的重要原因，有鉴于此，温忠发已经下了封口令，再有公开对东江镇将领不满的言论，一律重罚。

　　“不过，”温忠发又道：“刘士元中队长这事做的并不错，一事归一事，已经对阵了，总不能叫我们干挨打，不还击。”

　　这时军医们也赶了过来，当然是优先替受伤的商团军士兵处理伤情，有几个士兵都是肩膀中箭，军医用铁钳将箭头取出，然后清创，消毒，包扎，片刻功夫也就处理好了，伤兵只是有些脸色苍白，那是流血所致，应该都无大碍。

　　接下来就是救治东江伤兵，这些人多半被投掷武器所掷中，有胸口折断数根肋骨的，也有被劈中身体，半只胳膊都被砍下来的，也有中在胸腹，斧子深深砍入，血流不止的，还有腿部，头部，几乎无处不可中刀剑枪斧，军医们不仅不惧，反而心喜……这样的机会难得，在外人身上下手救治，可以获得很不错的外科经验，毕竟是友军，救还是要救的，不也会吝惜药材，如果是东虏当然不救了，此时想来已经被新兵在斩首了，友军可以救治，还能放手施为，真是难得的好机会。如果是救治自己人，却是未免会有些精神紧张，今日这机会，当真难得。

　　且不得众军医上下齐手，刀削斧劈的救治伤患，温忠发和王彪听闻已经派了一个小队捕人之后，两人又立刻派了自己的亲兵，各一小队从左右兜过去。

　　这两人是军情司出身，身边带的人都是精于追踪诸事，不到半个时辰，和原本的小队汇合，果然在前头兜住了还在逃跑的十余人，将这些人带了回来。

　　“陈通判！”

　　温忠发一见被带回来的人，顿时就是一惊。

　　先还不敢确认，毕竟头发凌乱，神情狼狈不堪，但蓝袍补服，六品官职的文官袍服是很明显的例证，这年头可没有人敢冒充官员，特别是在这种地方，温忠发军情人员出身，见过的人几乎是过目不忘，这是军情人员的基础科目，当年也是苦训过的，他在毛文龙处见过陈良策，对陈良策印象不深，但知道这人是收复镇江的大功臣，就是此人在镇江首义反正，与城中军民一起捉了佟氏守将，毛文龙得知此事之后才赶到镇江……镇江大捷说起来是此人首义，当然若无毛文龙率部前来辽南，此人也没有办法成功鼓动军民反正，所以朝廷以毛文龙为首功，此人为次功，也算是很得当的封赏。

　　陈良策是有生员身份，立下泼天大功后也没有转武职，而是授给登州通判一职，以未曾中举的身份授给六品文职，在朝廷来说也是很难得的封赏了……要知道茅元仪是正经的东林党人，因为没有功名只能走著书扬名的路子，然后由孙承宗以督师身份聘为军前赞画，这样就算有了官员身份，当然茅元仪只能走武职官的路子，由一个东林党人兵学大家一路做到实职副总兵，也算是明末文人中的一个特例。

　　至于孙元化也是走的推举的路子，不同的就是孙元化有举人身份，原本就不是普通的百姓的身份，加上座师徐光启，又得孙承宗赏识推荐，不仅顺风顺水的进兵部成为部属官，一般二甲进士才有的待遇，后来还能以举人身份任职巡抚，这种关系是一般人比不了的。

　　陈良策不过是辽东一生员，镇江之役以前名声不显，此后授给通判已经朝廷破格开恩，想如孙元化那样发展当然也是绝无可能，不过此人生性纯良方正，胆气又壮，近年来毛文龙的东江镇报功多有荒诞不经之说，袁可立虽然多有回护，但毕竟也要遮人耳目，因为陈良策的性格经历，用来调查毛文龙战功之事最为方便，陈良策本人对毛文龙和东江镇的很多行为也多有不满，比如军饷私相授受，无人监督使用去向，开皮岛贸易之后，更是无朝廷官员督查，收益高低根本不曾交代，又有多次毛文龙使人到登州领军饷后潜逃之事，金额巨大，更是说不清楚，加上毛文龙对商人太苛，很多登莱商人到皮岛贸易，给了定银后却领不到货，或是干脆血本无归，不少商人在登莱等处告状，毛文龙是一方大将，牵制建虏的重镇总兵，这些商人是四民之末，哪有人肯理会？然而陈良策对此事也极为不满，认为失信于民，搜刮民财，伤民之心，都非统兵大将当为之事，因此陈良策对毛文龙多次劝谏，当然毫无效果，双方却是生了意气，彼此算是撕破脸皮了。

　　此次陈良策被追杀，起因就是上述这些，最要紧的关键处还是在于他正式接受了登莱巡抚袁可立的嘱托，在东江镇就地调查东江塘报的战功，核实之后再上报。

　　这事算是正经捅了马蜂窝。

　　公允的说，东江镇确实有战功，而且战功不小。

　　就当时的记录来说，东江的骚扰和游击战起到了不小的效果，光是满文老档里就提起过多次毛文龙策反后金各处汉军的驻军将领，骚扰屯庄，救出汉民，并且偷袭杀掉各处驻防的女真人，在水井下毒，制造谣言，后金统治区域的不稳定，毛文龙最少要占一半的功劳。

　　光是这种功劳就不小了，何况东江镇收复了大量失土，包括旅顺这样的重要港口在内，另外安抚了几十万汉民，不管毛文龙手段怎么粗糙，怎么苛待辽民，怎么使辽民冻饿而死，但没有东江镇，这些人又往何处去呢？

　　而毛文龙开镇前后，为了更吸引眼球，故意于真实战功之外虚报了很多荒诞不经的战功，登录在塘报之上成为正式的文告，这就很容易被人针对，甚至拿来攻讦，这事令得袁可立也很被动，朝中也不太平，党争甚是厉害，袁可立是东林大将，毛文龙的痛脚就是袁可立的痛脚，这两年不知道被人抓了多少，可以说袁可立派人调查，多少也是要做出核查的姿态，不然的话，对上对下都是不好交代。

　　说到此，陈良策苦笑道：“天启三年六月东江塘报就是这一次核查的重点所在，东江奇袭之下，建虏逃窜奔走惊惶无极，光是马就跑死一万多匹，人员惊逃自相践踏导致虏死两万余人，这简直是痴人说梦，无首级当然算不得准，但这战功朝廷要是较起真来，又怎么应对？若袁公不问，则下官亦不会去查，权当笑话，但既然袁公有所托，当然要认真核查，具实以闻，怎能敷衍了事，这样我东江上上下下不都成了笑话……总得有认真的人吧？不料此事彻底惹恼了毛帅，竟是使毛承禄在途中袭杀下官，还好下官知道贵军在此驻扎，慌乱中逃窜至此，幸得脱性命。实话实说，在下还是要上复袁公核查结果的，如果贵官顾忌与东江毛帅的关系，尽可将下官交上去，能苟延残喘数日，已经足仰诸公之情。”

　　陈良策算是结结实实的将了温忠发等人一军。

　　若将此人交出，东江那边肯定还会不悦，毕竟死了好些人，伤的也不少，东江颜面大失，毛承禄本人也是得罪的狠，不过只要交了人，这事就算遮过去了，两边牵扯甚深，东江镇绝不会咬着不放。


第938章 藩帅

　　不过若是不交人，这事就很有可能闹大了。

　　别的不说，东江这边的补给是从皮岛至铁山，义州再至宽甸，从江口溯流而上，经行之处都是东江的核心之处，一直到多年之后，皇太极费了极大的精神苦心经营才沿江口上了皮岛，解决了身后的心腹大患。

　　此时若是和东江翻脸，固然十二团根本不怕东江镇的战力，可大家一起是来打东虏的，先翻脸成仇算什么事？况且真的打起来，朝廷那边必定引发轩然大波，会惹动全局不安，若是使朝廷痛下决心，将和裕升彻底在内地封杀，就算有草原和台湾基业，数年之内怕也缓不过劲来。

　　就算不会大打出手，但东江镇只要稍微刁难一下，后勤补给就会面临重重困难，更不必提双方还有货物贸易往来之事。

　　“这事我做不得主啊。”温忠发搓了搓手，一脸为难的向陈良策道：“虽然毛帅悍然下令暗杀朝廷命官，实在令人惊诧莫名，简直令人不敢相信。然而此事究竟也不能听陈大人一面之词，更不宜引发我商团军与东江镇之间的冲突，但我们也不会将陈大人交出去，一切等我上报我们张大人，由他作主之后再说了。”

　　“这是自然。”陈良策先是点了点头，接着又道：“我是不是可以修书一封，将事情简略报给袁公知道？”

　　袁公便是袁可立，他对陈良策有知遇之恩，所以陈良策私下里说起来也是很尊敬，不象寻常人说声军门大人来称呼巡抚。

　　“袁军门那里么？”温忠发皱眉想了想，说道：“可以，我们替你代送书信吧。”

　　“多谢，多谢！”陈良策十分狼狈，但神色间还是十分感激，显然是一个重视公务而超过担心自身安危的君子。他的官袍多处破损，乌纱帽也不知掉哪去了，网巾也松了，头发凌乱，身上多处划痕，隐约可见血痕，身为一个朝廷命官，这样的经历恐怕万中无一，毕竟胆敢刺杀朝廷命官，而且是文官的边将还真是没有几个。而此时尚是天启年间，朝廷纲纪尚存，毛文龙做这样的事也是真的冒险。

　　历史上毛文龙确实杀了陈良策，这事也是他的重要污点之一，毕竟陈良策首倡起义，收复镇江，是真正的大功臣，这样的功臣又有文官身份，毛文龙悍然杀之，很难说后来有人攻击毛文龙有自立不臣之心，是不是完全的污蔑。

　　将陈良策带回安置后，温忠发下令收兵，不过还是留了一个中队在外围戒备，并且加强了游动哨，毛承禄来回需要一段时间，但还是小心为上。

　　“这事咱们是接了个烫手的红炭团。”没有了外人，秃头说话反而正经许多，他皱着眉对温忠发道：“要是真的护着这姓陈的，怕是要和东江决裂。”

　　“那又如何？”温忠发叹道：“当着这么多人的面，此人说出这事来，我能堵着他嘴？或是将此人直接送回去给毛文龙杀？这样的话，我们和裕升的脸面又何在？”

　　“咱们又不需要顾忌朝廷的想法，至于袁军门，我也敬他几分，可现在是追查这事的时候么？文官就是这样，你要护就护到底，对毛文龙就是全力支持。这样的话，毛文龙这老小子就不好意思翻脸。护着前半截，现在又出来要核查战功，毛文龙当然会急眼。文官就是这样，爱惜羽毛，生怕被人戳脊梁骨，其实他就拼命护着东江镇，东江镇又将战功分润给他，他的巡抚位子不是稳如泰山？闹成现在这样，不过是堵朝里几个言官的嘴，那言官知道个屁，他们来东江或是登莱试试？”

　　温忠发两眼看着秃头，半晌过后才点头道：“你小子平时满嘴粗话，现在说的话倒是头头是道，有那么几分道理。不过现在说这些也没有用处了，事情都已成定局。”

　　“你没明白我的意思。”秃头眼中露出凶光，说道：“交人肯定不行，东江镇还不把尾巴翘天上去。不过咱们扣人也没意思，干脆……”

　　秃头做了一个抹脖子的动作，然后说道：“干脆宰了这帮子，私下里和毛文龙做个交代，两边都妥帖，至于朝廷和袁军门，咱们早就不鸟朝廷，袁军门就更不必提了。”

　　温忠发倒真的闻言意动……陈良策这事确实是个不大不小的麻烦，不过他想了半天，还是颓然道：“这事不成。两个理由，第一，这么大的事咱们不能自己做主，虽说是杀外人，军政官军法官都不会管这闲事，但杀朝廷六品文官，军司不知道，咱敢自己作主？就算是行军司那边也是要上报的。第二，陈良策首建镇江光复之功，闻名天下，咱们也是以平复建虏收复辽东为已任的，东虏杀我百万辽民，穷凶极恶，不仅是大明朝廷之敌，也是我华夏大敌，这仇不光是辽民的，也是我山西人的仇敌，这道理大人说过多次，我们怎可将其杀掉？”

　　秃头闻言肃然，说道：“你说别的理由也还罢了，这一条我听的入耳。既然这样，咱们就把这人护着，杀虏复地的好汉子，不能叫这些龌龊东西给暗害了！”

　　……

　　袁可立穿着天青色的湖绸所制的道袍，头戴纯阳巾，站在屋檐下发呆。

　　春秋之交时，秋气肃杀，早晚已经颇有凉意，此时已经不是用水的时候，偏生淫雨菲菲，连续多日雨下不停。

　　袁可立忧心农事，近来巡行多处地方，责令地方注意几条大河的堤坝是否安全，派铺兵到河岸堤上巡逻警备，同时劝农抗涝，不过这些事需要地方提调统筹，都是亲民官和地方大官绅的事，巡抚只能提醒，也没有什么切实的办法，虽然十分辛苦，可惜收效很差。

　　等到了冬季和春季时，需要雨水滋润时，又是十年九旱，袁可立想起天时这么不正，心头不觉郁郁。

　　他今年已经六十出头，但身形挺拔，并无佝偻老相，平时袁可立很注意养生，这个年头的士大夫平均寿命不仅高出百姓很多，而且也超过勋贵和皇室，皇室的平均寿命不到四十，勋贵亦然，士大夫活过花甲之年很多，甚至严嵩在大学士任上时已经年过八十。

　　袁可立是万历十七年进士，资历老的惊人，除了赵南星和邹元标、叶向高等少数人外，天启年间冒起的大臣多半科名都远在其后，在东林党内他很少参加党争，以擅长实务政事闻名。

　　调查毛文龙，并不是袁可立故意要为难自己一直支持的爱将，只是感觉需要对上有所交代，但袁可立没有想到，毛文龙的反应之大令他感觉异常吃惊，陈良策接令之后果然开始了调查，早前还有消息传来，近来十余天已经完全失去联络，袁可立派人到皮岛询问，东江镇那边却是表示完全没有消息，也不知道陈良策去了哪里。

　　在东江前线，一个文官奔走于途，遭遇小股的后金骑兵……

　　袁可立已经知道毛文龙会说什么，会对上做出什么样的解释，他只是有些不敢相信，那个当初率二百兵至辽南，自己大力支持时写的那些奉迎吹捧的书信，当时那个谨慎小心，奉上唯谨又忠枕报国的武官，居然成了这样的跋扈藩帅？

　　而且袁可立知道，朝中近来攻讦自己的风声很重，他在朝中也有一些门生故旧，近来接连给他写来密信，朝中对倒袁已经形成了共识，就等有人带头，然后群起而攻。

　　按大明官场的习惯，一旦为人所弹劾就要上疏请辞，同时短暂交卸政务，袁可立当然不会恋栈不去，他只是担心自己离开之后，恐怕毛文龙无人可制，东江镇越发自立，弄到如唐时藩镇那样，事情就大大不妙了。

　　这时一个穿青布袍的幕僚经过回廊到院子里，又穿过雨幕过来，好在路程很短。幕僚看到袁可立在檐下，有些意外的道：“东翁，京里有书信来。”

　　袁可立回转过头来，神色有些略微紧张，他道：“可曾拆看？”

　　幕僚就是负责书启等事，袁可立的书信他不仅能拆看，还能代回，所以拆看并不犯忌讳。

　　“拆看了。”幕僚肃容道：“东翁，京师那边发动了。”

　　“哦，有几人？”

　　“多人一起弹劾。”幕僚皱眉道：“有宋祯汉，宋师襄，庞尚廉，李乔仑等人，皆诸道监察御史及给事中。”

　　“嘿！”袁可立嘿然一笑，摇头道：“有阉党，有东林，毛振南还真是煞费苦心啊。”

　　幕僚点头道：“确实，这事定是毛帅花费重金，彼辈各党皆有，这样旁人无法拿党争来说事，东翁，此番确实危矣。”

　　“这也是无所谓的事。”袁可立叹道：“本官留任也只是为国事，或若毛振南以为本官已经碍事，为东江镇大事所计，本官去职也没有什么。我已年过花甲，入京为部堂无望，难道久在异乡为官真的有意思？无非为国而已，若彼不能相容，去职也易事耳。只是恐我去后，登莱与朝廷水师，东江各部无人协调提调，三方布置之策，殆矣！”


第939章 登船

　　当着自己的心腹幕僚，袁可立也无谓说些冠冕堂皇的大话，这番话确实是出自真心。

　　明朝的情形与诸朝不同，考中举人后身份地位就不同了，想日子过的舒服，举人就足够。

　　想做一些实事，扬名青史，当然还是要中进士，最少是二甲或二甲以上。而一旦为官，如果到了一定年岁又无大佬提携，辞官回乡一样能过的很舒服，并且可以荫及子孙，成为书香世家。因为有进士的人家，在制艺举业上可以训练出很多合格的子弟，在财富和学识双重保险下，只要隔几代就有人中进士，在乡里就是无人敢惹的官绅世家，在田产和商业诸事上都有保障，在地方政务上乡绅都是抱团的，地方官也不敢轻视乡绅的意见，不需要官体约束，生活富足，还能干预地方政务，宗族中有地位，百姓尊敬，这就是大明读书人中举人或进士之后的生活方式，可谓标准的人上人。

　　如果进取心不强的人，很多官员都是为官一两任就直接辞官回乡享福去了。

　　“朝廷可有说法？”袁可立发了一阵牢骚，忍不住还是关切。

　　“皇上有御批。”幕僚道：“皇上道：大臣去留悉听上裁，言官论人当存大体，不必连章抟击！”

　　“唉，这必是叶台山以首辅贴黄，司礼照贴黄批复，非皇上语气口吻。”

　　“这个，倒也是。”

　　天启皇帝亲笔朱批存量极少，导致后人传言其是文盲，皇帝亲批奏疏极少，有时候会口述，语气就和阁臣所拟不同，大臣一听便能听的出来。

　　幕僚故作轻松的道：“皇上近来也是被言官所烦，党争越演越烈，恐怕皇上虽未亲批，内心自是赞同的。”

　　袁可立微微点头，显是也赞同这般说法。

　　皇帝对都察院和给事中体系的言官不满，由来也非一日。天启二年和天启三年，皇帝多次下达口吻异常严厉，但言官这种风气可以说由来久矣，而陷于党争，攻击越发没有底线，则是从万历年间萌发，袁可立是万历早年就在朝为官，对此中关窍知之甚悉，言官群起而攻，对顶层的大佬是党争，言官可以是弃子，所攻不准或是恶了皇帝被贬斥，等于是双方兑子，当年徐阶和高拱，高拱和张居正，都曾经以言官互相攻讦，至万历中后期后，言官彻底沦为工具，也代表着一种风向，袁可立被各党色彩都有的言官群起而攻，前景确实非常不妙，没有强有力的支持，就很难继续留任了。

　　“替吾上疏求去吧。”袁可立道：“辞气要诚恳一些。”

　　幕僚应着，他原本就是替袁可立做这样的事，当然不会推辞。大臣被言官弹劾就一定要上疏辞官，这也是大明官场的一种约定俗成的规矩，以示大臣并不恋栈权位，自示清白，不必下于刀笔吏来折辱士大夫，明朝的官场，就算官员真有罪过，只要不是特别严重的大罪，一般辞官而去也就算了，不会有人穷追猛打，如果无罪，上疏也不会免官，如果无罪朝廷也无心挽留，就算朝廷替被免职的官员保留几分颜面，毕竟主动辞官和被免职是两回事情了。

　　幕僚犹豫片刻，终道：“东翁，此番毛帅唆使人攻，恐怕言官中也并不完全是收了他的银子而做这样的事，估计还是有人想针对孙督师。”

　　袁可立道：“此事我岂能不知？然而这事无法明言。”

　　“是否求于督师，更换毛振南，重派大将于东江？”

　　“不可。”袁可立断然拒绝，说道：“东江是毛振南一手创立，麾下将领皆是他一手带出来的将佐，除了他之外，谁能驭之？一旦换将，东江上下离心，现在还有牵制之力，换将之后，怕是一团散沙，无能为力了。”

　　这一点来说，袁可立看的很准，幕僚心中也是清楚，不过就此放弃的话心中实在不甘，这一次袁可立的被弹劾风波，根子出在毛文龙身上，也有人想趁机对付袁可立来针对孙承宗……孙承宗人在辽西，身后是天津巡抚李邦华助他水师之力，然后是登莱巡抚袁可立，诸多地方合力，辽西才稳如泰山，不仅保守关门和宁远，觉华，还向前推到大凌河与锦州等地，再往西就是广宁，如果能尽复河西故地，明朝对后金的战略劣势就扳回来不少了。

　　袁可立也明白幕僚话语中的意思，既然这事和孙承宗有关系，就不如找孙承宗设计平息舆论，以孙承宗在皇帝面前的位置，还有在东林党中的地位都远远超过袁可立……袁可立也是教导过天启，但情份是远远不能和孙承宗相比的。

　　但袁可立心中明白，孙承宗不喜党争，平时说好听是谦谦君子，难听些就是没有担当，在党争大事上向来采取的是不干涉，不支持，不介入的态度，只是有东林党的立场，却没有东林党的担当，东林核心，如汪文言和左光斗，杨涟等人也是向来拿孙承宗壮声势，却是绝不会指望孙承宗去冲锋陷阵。

　　而且各党首领也绝非后人想象的那样是位高权重的大臣，恰恰相反，比如当年浙党首领是刘廷元只是监察御史，而非官职更高的方从哲，齐党首领是礼科给事中周永春，各党核心都是这一类敢打敢冲的御史一类的官员，并且基本上都是青年或中年，敢打敢冲，擅长拼杀。其中犹以东林党人中的干将擅长刺刀见血，所以三党皆不是对手。

　　“既然东翁不愿去劳烦孙督师，那么在下去一趟皮岛，如何？”

　　幕僚这般努力，袁可立心中也很觉感动，当下道：“我修书一封给你带去，不过要紧的还是口说，你告诉毛振南，东江是非他不可的，我绝不会因小失大来对付他，叫他切勿自疑。还有，君子可欺之以方，而朝廷绝不可欺，否则必定自误。告诉他，‘臣不可欺’，切切！”

　　“好，在下立刻就动身。”

　　袁可立将这幕僚破例送到檐下，看着对方穿过雨幕，消失在门庭之外，他喟然一叹，知道只是尽人力，听天命，毛文龙既然发动，哪有这么容易停止动作？

　　……

　　袁可立的幕僚照例有赞画官职在身，当晚将手头的事交代给别的幕僚之后就决意动身。

　　从登州到皮岛当然只有坐船，登州有水关，日常都有海船停靠，不过当这幕僚到海边时，水关守备向他道：“今日先生来的巧，有一艘大船从天津下来，在这边补充些货品物资，预备过海去皮岛，这艘大的很，先生可以坐这船渡海，要轻松许多。”

　　这幕僚原本就有些晕船，如果不是为东主排忧解难，过海这事是万万不肯的，既然有大船坐，当然是好事，只是他踌躇道：“不知道是哪家的船，若不认得，怕有关碍。”

　　“不妨。”守备道：“是和裕升的海船，往来惯了，在皮岛上也和东江镇有买卖往来。和裕升料想先生知道，是我们北地头等的大商家。”

　　“这个我倒真是知道。”幕僚并不知和裕升的具体情形，只知道是一个势力极大，甚至叫朝廷忌惮的大商家，不过和裕升在登州最多是买货和路过停泊，并不上岸经营，他们在临清和济南德州有分号，那是山东巡抚头疼的事，很不和登莱巡抚相关，所以袁可立对此并不特意关注，只是稍加留意而已。

　　“既然知道，下官先去同他们说过。”

　　守备倒是真的很热心，巡抚身边的幕僚可谓见官大三级，就算是守备的顶头上司海防道见了也得与幕僚客气三分，当下跑到海边停泊的和裕升大船前，将搭船之事说了，见船上的人并不反对，便将幕僚引到船上，搭起板子上船。

　　幕僚上船后打听了船长叫郑绍来，便找到郑绍来，向他拱手致谢。

　　郑绍来笑道：“这事谢不着在下，此事是我们李先生和张先生做的主。”

　　幕僚这才注意到船首敌楼上站着的两个青年，他有些吃惊，一则是这船真的委实太大，南方人还好，多年下来总会见着一些大海船，但在北方，大一点的福船都很少见，更不要说这艘来自荷兰的大船了，幕僚登船之时就感觉船身庞大无比，大约是以前他坐过的正经海船的三四倍大，那些捕鱼的鱼船就相差更远了，上船时但觉其大，上来之后更觉处处与普通商船不同，首先是帆多，然后看的出来用料十分考究，木工活也颇为细致……不得不说，宋时还领先世界，明初时还威风凛凛的华夏航海和造船业，这两方面在明末时都落后了，确实，人家欧洲人在出海时只是小船，但近二百年时光下来了，又抢掠了全世界的财富，造船业岂有不进步之理？况且欧洲向来重视科技与工匠，他们的工艺是积累的，到此时远远超过中国，并不是什么出奇的事情。

　　至于船首两层的艏楼更是十分显眼……其实这艘船并不是完全意义上的盖伦船，似乎是西班牙式盖伦船和克拉克大帆船的混合体，船艏高大是大帆船的特征，而四桅和低舷还有两侧船身的炮位又是标准的盖伦船式样，而且盖伦船其实吨位较大，一般是三百吨到一千吨左右，这样才当得起“战列舰”这三个字，这艘船在大明这边是超级大船，在欧洲只是普通的稍大的横帆船，远远不够主力战舰的标准。

　　就算这样，对袁可立的这个幕僚来说眼前这船也太大，而且船艏类似敌楼，上置火炮，看着十分犀利威武。


第940章 战备

　　“原来是李先生，张先生当面。”幕僚并不托大，严格来说他也是朝廷官员，就算袁可立辞职也可以替他谋一个官职，不过既然有求于人，和裕升又不是寻常商家，能在这样一艘大船上当家作主的人总不会是普通人。

　　“先生客气了。”张续文神采气质都很出挑，温和儒雅，看着象一个读书人的模样，年纪又大几岁，便是由他来应答，李平之但拱手而已。

　　“此番行船至东江，”幕僚笑道：“得坐这般大船，是两位先生青眼相加，俟回程后，在下见袁军门当面，定然提及此事。”

　　张续文微笑道：“我等也要去皮岛，先生搭的这顺风船而已。”

　　幕僚一笑而揖，并没有再说过多的客气话。

　　此后船行甚快，幕僚注意到这船四桅横帆，吃风时主帆膨胀的十分厉害，船行速度较硬帆海船快捷的多，虽不知快多少，但从船身破开海浪的速度来看，当是快了一倍有余。

　　果然没多久就看到海岸，大船还是沿岸行驶，沿途岛屿果然很多，大大小小皆有，大岛上明显有居民和驻军，也有一些大明北方水师的船只，不过多半是那种小船，普通的小船只能容纳十几人，载运的货物十分有限，其实就是大号的渔船而已。

　　水师小船也不曾见过眼前这般大船，不少岛上明军将士看到了大船都极为吃惊，他们在岛上鼓噪起来，但水师船只无有敢出海的，相反有些原本要出海的，还降了帆重新回到港口，船上人员也没有敢留在船上的，都是跑上岸去。

　　和裕升的大船并没有理会这些事，郑绍来以前驾着新平堡号多次来这里贸易，后来船只越来越大，象镇虏卫号固然是大船，和裕升也还有好几艘相当大的大船，在水师中等于是中军舰的吨位，相比荷兰船是小，但也是很大的战舰了，福建水师有几艘大船，北方水师可是一艘没有。

　　这样沿途过去，等到了皮岛外海时，李平之和张续文却是头一回看到皮岛，两人都有些好奇和激动。

　　这里也算是和裕升一处外延的基地了，岛上有和裕升盖的大量营房和仓房，主要是用来在这里招募辽民为兵和屯放与东江镇贸易的货品，东江镇和后金也在暗中贸易，其贸易量不小，招募辽民也是当年张瀚主持下和裕升与毛文龙达成的协议，为此东江镇捞了不小的好处，别的不说，这几年光是和裕升在辽东购买大木，所耗费的银两和人员成本就已经超过二十万两，这笔财富多半都落在东江镇手中，但对东江军民的生活改善不大，光是这一点来说和裕升的上层都是心知肚明，张续文和李平之因此对毛文龙的观感都不太好。

　　张续文神色淡淡的，李平之却是有些激动，他对张续文道：“续文兄，你看这海岛，方广数十里，军民数万人居此，此前一片荒芜，因海风太大地力不足，岛上只有少量渔民，地不曾开，屋无半间，现在居然也俨然是一方重镇所在了。”

　　李平之又道：“不管毛振南其人如何，活军民数十万，开皮岛以牵制建虏身后，这个功还是抹杀不掉的。”

　　张续文轻轻点头，说道：“此是公平之论，诚然！”

　　两人谈说东江和毛文龙，并没有从个人意见出发，倒是公允，而且谈论是时人推重的天下英雄，更是增添了几分豪气。

　　不过这种豪迈气概很快便是被破坏，到了临近港口将停泊时，岸边红旗招舞，显是从近岸的和裕升仓房区那里打来的旗语。

　　“战备？”张续文有些惊疑不定起来。

　　……

　　“和裕升又有船过来了，这一次船极大。”

　　一个小校半跪在毛承禄身前，大声禀报，毛承禄点点头，说道：“退下，一会我亲自去看看。”

　　毛有俊道：“大叔，这么困着也不是办法，和裕升的人坚守不出，我们又不能真的拼命去打，这几天死了好几个人了。”

　　毛承禄心情糟糕，心绪很坏，瞟了毛有俊一眼，说道：“这事是大帅亲谕，既然你有高见，那以你去和大帅说罢。”

　　毛有俊闻言大怒，他也是毛文龙麾下的悍将，只是投效有些晚，所以不是义子辈，而是养孙之一。

　　毛文龙的养孙众多，其中不乏后来的名人大将，孔有德就是养孙之一，毛有俊亦是。

　　后来袁崇焕到岛上见毛文龙，见有不少杰出的佼佼武夫，问及身份时，毛文龙答都是养孙，袁崇焕着实夸赞了几句，可见毛文龙挑选的人皆是东江当时的精英俊杰。

　　毛有俊站起身来，冷冷的道：“我自会见大帅分说此事，倒是现下该如何，请大叔示下，末将遵照执行。”

　　毛承禄闻言大怒，毛有俊等若将了他一军，若说去强攻，毛承禄也不会这么蠢……压根就没有可能打的下来。

　　和裕升的兵营区和仓储区是连在一起，紧挨着港口，全部是烧制的砖石结构的坚固房舍，外围有一丈多高的厚实砖墙，内有射孔，内部有箭塔，上有小炮，也可以对外打放，营区里有三百多人，其中一半多辎兵，一小半战兵和文吏，毛承禄回岛上后言明与和裕升冲突导致没有成功杀掉陈良策，毛文龙被坏此大事，闻报后勃然大怒，立刻下令毛承禄率中军内丁去接管和裕升的仓库，将和裕升在岛上所有人员一并拘押，待与张瀚交涉之后，再行决断如何处置。

　　这个办法，也算是釜底抽薪，毛文龙没有派大兵去征剿和裕升前进基地的打算……那边有两千多和裕升的战兵，还有新招募的辽民辅兵，一旦打起来，徒为东虏所笑，朝廷也会为此震惊……调动大军是瞒不过朝廷的。

　　而且毛文龙心中也明白，商团军的训练比较东江镇严格百倍，当初他是亲眼所见，具甲兵器也比东江镇强的多，这样的一支军队，没有十倍以上的兵力未必敢言必胜，调集几万大军出战，毛文龙当然有这个权力，可是这事说到底是自己理亏在前，暗杀朝廷六品文官，而且陈良策也是海内闻名的功臣，这事传扬开来，于自己名声大大有碍，朝廷就算碍着大局不来换将，也会想方设法限制东江的发展，这对毛文龙展望的未来，十分有碍。

　　至于毛文龙想要什么样的未来，恐怕他现在自己都说不清楚了。

　　丈夫当此乱世，难道真的就是一个“觅封侯”？

　　总之毛文龙暴怒之后冷静下来，想了这么一个法子，和裕升在岛上人员不少，物资更多，也很难说毛文龙是要出口气，扣下财货人员来与和裕升谈判，还是觊觎岛上和裕升的库藏……近来东虏已经大幅度压缩了与皮岛这边的贸易，好在毛文龙部下甚多，挖参采珠打猎都不耽搁，和裕升隔一段时间就来收货，贸易量并没有受太大的影响，而且和裕升在沿江口地方一直在收木头，对东江镇来说也是一宗大买卖，不过不管怎样，慢慢做生意赚钱总不如抢钱来的爽快，就算将来和裕升与东江掰扯清楚了这事，打开的库房损失的货物，还想要回去？不管怎样，都是和裕升的人先动的手，抓住这条，毛文龙感觉不管怎样自己都不亏理。

　　怎奈和裕升的人简直太过机警，一见毛承禄带大队人马前来，哨兵立刻喝令停步，毛承禄拿自己和毛文龙权势来压都是无用，哨兵喝止无效，立刻开枪报警，简直一点犹豫都没有……提起这事，毛承禄也是一肚皮的火气，当兵吃粮半辈子了，何曾见过这样不畏权势和胆大包天又机警过人的哨兵？

　　这一切当然就是训练之功，和裕升平时的规矩之严令东江镇上下都感觉十分麻烦，甚至有些规矩叫毛有俊等人觉得根本毫无必要，然而就是这些不起眼不怎么重要的规矩，因为平时管理严格，不打商量，在关键时刻也是救了所有人。

　　一闻警讯，和裕升的驻守人员立刻奔出，一轮火铳打在地上，阻住毛承禄等人的脚步，因为不明就里，当然也不能直接向毛承禄身上开枪，其实当时距离已经不足二十步，要真的打过去，赫赫有名的毛承禄就要死在这一场莫名其妙的乱事之中了。

　　好在是朝地上打，当时也惊出了毛承禄一身的白毛汗。

　　打了这一排枪，东江的人当然不敢继续上前，然后和裕升的人关闭大门，火铳手上高处警备，接着有留守官员在高处和毛承禄交涉，问清原由之后，和裕升官员表示歉意，虽然毛帅大度，并不曾下令强攻，但他们被派驻于此的职责就是要守住仓库，至于所说十二团攻击毛承禄之事，当然要向上禀报，由张瀚张大人作主决断，只要是商团军的错，相信张大人绝不会包庇犯罪的部属。

　　这么汤水不漏的答回来，毛文龙要么出强兵硬攻，要么已经是不占理了，可皮岛的和裕升仓房又是那么容易攻的？院墙光是厚度就有三尺还多，高一丈多，等闲人根本爬不上去，等若低矮的城墙，更要命的是曲折蜿蜒，到处都是射孔和方便居高临下射击的空隙，内有人员数百，人人持铳，打下这样的地方，不死个一两千人想攻下来？这么一想，自然是气沮无比。

　　毛文龙不悦，毛承禄自是被痛骂一番，一口气下不来，夜晚派了几拨人想趁黑爬进院里偷开院墙……这当然是作死，和裕升的值夜人员直接将那几人都用乱枪打死了。

　　这一下可就真没有人再敢接近了，双方僵持几天，如果不是下不来台，毛承禄早就带人走了，心中火气太旺，和毛有俊的冲突在所难免。


第941章 机会

　　“和裕升的人，都属乌龟的？”毛承禄气极，站起身来对仓库区大骂起来。

　　有主将带头，底下的人当然也不客气，其中有敷衍了事的，也有真的暗恨和裕升平时吃穿用度太好，相比东江镇强出百倍，心中早就憋着一口恶气难消的，骂起来便是格外难听。

　　和裕升内里的人听的真切，心中当然十分愤怒，但上有严令，不得随意开枪伤人，再怒也只能忍着。

　　正在这时，港口方向传来通报，又有一艘大型战舰驶来。

　　基地主管是辽东行军司的一个商务司副司官，名叫韩通，万历四十七年加入和裕升，跟随李东学和莫宗通等人在商务系统做事，后来做了分店大掌柜，和裕升改制后商业体系并入公司范围之内，再后来辽东成立行军司，韩通成为行军司副司官，因为他对商业这一块的熟悉程度较高，被行军司派到皮岛这边来负责。

　　军事上是一个营指挥负责，此时离开不得，韩通听到消息之后立刻赶往港口区。

　　栈桥附近已经聚集了不少人，都是原本的力夫和负责下货储货点验的吏员，他们有些迟疑，眼前这艘船和普通的商船完全不同，不光是大，还有敌楼似的船艏，方形的船艉上明显有放着的大口径的火炮，和裕升的人识货，两侧舷下明显都有炮位，打开窗口就露出火炮来，这艘船明显是泰西那般的大型战舰，什么时候和裕升有这种船，众人心中不免疑惑。

　　“不必怀疑什么了。”韩通先时也是紧张，外有东江逼迫，身后再来强敌，这乐子可就大了。但看到船首站着的穿着蓝色军袍的汉子，韩通紧张的脸色顿时放松下来，笑骂着道：“你们瞎了是不是，那船头站着的不是郑爷？”

　　“是郑爷没错。”

　　“郑船长！”

　　众人仔细看过去，果然认得出是郑绍来，矮瘦身形，脸色黝黑削瘦，几十步距离，越看越真切，果然是赫赫有名的郑船长。

　　身为和裕升第一艘船的船长，郑绍来的知名度可是不小，现在和裕升水师完全纳入战兵编制，不管是船员还是船上的陆战军人，或是炮手，一律纳入战兵编制内，郑绍来等原本的民船船主也接受了严格的军事训练……不接受的就只能走人，哪怕是商船也是一样，这也是常威的考虑，并且得到了张瀚的允准。

　　此时的大海可不是后世，军舰是军舰，商船是商船，商船都配有凶悍的水手和火炮，没有自保之力就不能下海，遇到机会商船一样会抢劫，既然如此，就没有办法分商船或战舰，所有水手船员和作战人员全部是战兵，要接受严格的战兵训练，船长大副之类的也在范围之中，连郑绍来这个中年人都一样得接受新兵训练。

　　从小型商船的船主，再到大型军舰，对郑绍来也是不小的挑战，好在这么久时间下来，郑绍来也是被锤炼出来了，岸上虽有招呼和问好声，郑绍来也只是不理，指挥水手降帆转向，慢慢将船靠向岸边，不过船只并没有真正靠上栈桥，而是距离一段距离后下了船锚。

　　韩通见状松了口气，这时四浆小哨船也备好了，韩通等人上了小船，驶向镇虏卫号。

　　“见过张政事，李司官，郑船长。”

　　“见过韩司官。”

　　韩通才三十来岁，每年也要参加军事集训，身后矫健的很，小船靠近大船的船身后韩通直接攀爬了上来。

　　彼此见礼后，韩通将一封打开了火漆的公文递给张续文，说道：“这是从十二团基地那边送过来的，青城一份，十三山辽东行军司一份，这一份是十二团送给我的备忘录，想来是温团指挥怕我们不知就里的吃亏。”

　　张续文和李平之凑在一起看，巡抚衙门的幕僚也出来了，眼见这边有事，心中不免烦闷，郑绍来见状，便吩咐人送这幕僚下船，用小船送上岸去。

　　和裕升虽然和东江起了冲突，却与巡抚衙门无关，这幕僚知道再怎样自己也没有危险，当下拱手致谢后，脸上有些尴尬之色的下船去了。

　　“这人走的尴尬。”李平之看过之后就笑道：“其实这事和这人还有其身后的袁军门有关。”

　　“谁说不是？”韩通摇头道：“其实我们真的是池鱼之殃，真不知所为何来。”

　　张续文并未应和，他和李平之对视了一眼。

　　“续文哥和我想到一块去了？”

　　“正是。”

　　“这机会难得啊。”

　　“理应抓住！”

　　韩通有些不明所以，两眼瞪着看着这两个年轻的后生。

　　张续文深沉多智，气质大方沉稳，李平之却好似一把出了剑鞘的宝剑，锋锐无比，两人的气质都十分出众，韩通看了看两人反而不急了……虽然自己年纪大不少，但明显这两个后生要比自己优秀的多，身份也高出一筹，既然有他们在这里主持，这倒真的不必着急了。

　　李平之冷笑道：“当初定约时我和裕升实力远不及今日，又真需皮岛襄助一二，是以约定是咱们吃亏的多。”

　　张续文知道这是伙伴借此机会向韩通解释，当下接话道：“毛振南做这件事，不能闹大，传扬开来与他名声有碍，也关系朝廷纲纪，是以他其实是只能吃哑巴亏的。”

　　“关键在于他要倒袁，倒袁这事只要毛文龙坚持下去就定然成功……袁军门怎么也是文官，文官易得，武将难求。现在正处乱世，武人的作用会越来越大。眼下这东江好歹能牵奴，若文龙去，谁能服的住这些骄兵悍将？所以朝廷如果只能二选一的话，袁军门必去，毛文龙必留，估计毛文龙现在想不通这一点，方寸大乱，居然把陈良策送在我们手里，这个机会不好好利用，岂不是对不起毛帅。”

　　韩通到此隐隐听明白了一些，他向两人问道：“那是不是在下去与东江那边交涉？”

　　“这个不急。”李平之傲然道：“东江那边先在十二团那里动手，吃亏不大，在这里你们又避而不出，不要叫人家小瞧了我们。既然要好处，要公平贸易，还是要展露实力的好。”

　　和裕升此前援助了东江镇大量的金银物资，有时候甚至比登州过来的还多，也就只得了毛文龙可以在皮岛和宽甸一带便宜行动的好处，买大木，毛有俊等人都把和裕升当冤大头来宰，皮岛上的贸易也是不甚公平，货物底价定的太高，而且十二团在宽甸建立基地，需要东江镇切实支持，不论是招募人手还是需要粮道支持，都得东江镇倾力支持不可，如果是现在这局面，十二团不如离开，到十三山或是台湾，发挥的作用更大。

　　这里不得不说，东江镇在目前为止，除了反击旅顺和金州外并没有拿的出手的战绩，对后金主要还是骚扰为主，用的都是些诸如投毒和造谣一类的手段，到天启六年毛文龙才有兵力进行真正的骚扰战，但成果也是很有限，天启六年正月，老奴率主力八旗征辽西，连下锦州，大小凌河，松山，杏山，塔山等七城，大小军堡近百座，围宁远，下觉华，得到的物资是银近百万，粮食近百万石，各种军需器械无算，明廷花数年之功，用银千万经营的辽西防线瞬间被打成筛子，大量的辽西明军每年领三百万军饷，结果不仅没有敢出来和后金军野战的，连闭堡固守都不敢了，闻讯或逃或降，大小城池军堡无有敢战者，孙承宗辛苦练出来的十几万大军，花费巨资修筑的坚固防线毫无用处，还好袁崇焕关键时刻有些胆色，宁远又是祖家根基所在，加上满桂，赵率教，何可纲等悍将，两万人固守小城宁远，努儿哈赤没有啃下来，反崩了牙，天启六年的辽西大战结束。

　　在辽西打起来时，东江镇也广派兵马骚扰，确实是“牵奴有功”，然而效果有限的很，很简单，东江镇历次报首级也就一二百颗，自旅顺之后，金州得而复失，复州海州盖州均在建奴之手，沿海诸城，并未收复。从宽甸往赫图阿拉，也只是游骑骚扰，在凤凰城一线，也被建虏压的毫无办法，只是骚扰而已。

　　不能大兵团野战，也不曾克复城池，对建虏的牵制之功，着实有限。

　　当然现在由于和裕升的介入，毛文龙的日子比历史上好过很多，是不是能做出更好的成绩，还要再看。

　　“韩司官知否我二人的意思？”

　　李平之笑意吟吟，询问韩通，眼神中神采奕奕，直视韩通，等候他的答复。

　　韩通道：“在下明白了。”

　　李平之道：“示之以威，又不能将其打恼了，这是关键所在，这个要韩兄指教了。”

　　韩通低头想了一回，突然大笑起来。

　　张续文和李平之不动声色，等这个皮岛上的官员说话。

　　韩通笑了几声，说道：“既然如此，我想轰击沿岸官员的私邸，较为合适。那毛承禄十分可恶，他在岛西刚修了不错的大宅，我看干脆去把这宅邸给轰平，适才想到他的脸色，我就感觉好笑的很。”

　　韩通这主意果然可恶的很，不轰击兵营和平民，死伤不重，官员私邸又有切肤之痛，果然是好算计。

　　韩通又道：“最好先放几炮空炮，等人跑的差不多了再轰，真伤着官员家属，那就闹大了，弄到不可开交，就成了在下的错过。”

　　“省得，省得。”张续文只是莞尔一笑，李平之却也是开怀大笑起来。


第942章 炮轰

　　想来也怪不得李平之这么张狂，少年得志，毛文龙是佩将军印赐尚方宝剑总兵，毛承禄也是武职三品，以前新平堡镇守参将赖同心也是三品，整堡的人都仰其鼻息，赖家出来个家奴整堡的人都得毕恭毕敬，李平之少年时见过赖同心的威风，何曾想过有朝一日，自己能率人炮轰参将府邸，将堂堂正一品武官玩弄于股掌之上？

　　船上都是年轻人，说妥了就动手，不带丝毫犹豫的时间，郑绍来虽然感觉有些操切，但转念一想，自己驾战船威逼大明总兵，似乎也是难得的光彩，而且张续文虽然年轻，行事向来稳重，还是张大人的堂兄弟，有他做主，料想不碍的。

　　当下大船开始起锚升帆，预备绕道去找官员的宅邸区，毛承禄等人的宅邸都建在岛西，距离海岸边三四百步，均在火炮的射程之中，岛西风景很好，地势平缓还有沙滩，有不少将领均在此建宅，现在东江镇也不似刚开镇时，几年前毛文龙率二百人到岛上，一穷二白，一无所有，总兵也是住在临时搭建的小屋之中，普通将领只能睡帐篷而已。几年下来，朝廷开镇虽无军饷，但赏赐的内帑银很多，加上登莱所拨物资，还有朝廷特许的东江镇可以经营贸易之权，岛上军民百姓生活还是很困难，但将领们的日子可是比几年前好过许多，广修宅邸，蓄美姬，养家丁苍头，只是地盘不及辽西，只能多半在这皮岛上委屈着，至于是否在辽西或京城等处广置宅邸田产，这个暂时还不为外人所知。

　　大船绕岛时，因为实在太过显眼，岛上的人很快就注意到了这艘大船，并且迅速上报到毛文龙处了。

　　……

　　当炮声响起来时，毛文龙的面色变得异常难看。

　　这么多年来，自镇江之役后他就没有遇到过危险，虽然总兵是武职，但毛文龙向来谋定后动，几次行动皆是无惊无险，今日始闻炮声，叫他惊觉自己虽然身处皮岛中心，居然是身在险地？

　　“和裕升敢尔！”毛文龙大怒起身，推窗而看，隐隐见火光冲天，他的脸瞬间变得铁青，有一种震惊兼受辱的双重感觉。

　　“儿子就是说和裕升的人眼高于顶，在皮岛上也是自成体系，向来不将我们放在眼里。辽民见过和裕升商团兵的，都是一门心思想干商团，反而将本镇看轻了，这一次也好，正好将这钉子拔除……”

　　毛承禄一心要大打出手，喋喋不休的劝说着毛文龙，毛文龙看他一眼，说道：“毛承禄你还是太心急了，做事要有静气，也不能纯粹从好恶出发……”

　　这时外间有亲兵进来报道：“大帅，有个自称是袁军门幕僚的人前来求见。”

　　“袁公的幕僚？”毛文龙沉吟片刻，脸色大变，道：“倒是巧了，此时他过来，想必是坐着和裕升的船一起过来的。”

　　若眼前这事就是和裕升一家，毛文龙还在考虑以武力解决，但袁可立的幕僚一来，毛文龙顿时就是感觉事情复杂了。

　　毛承禄面色如土，袁可立毕竟是登莱巡抚，朝廷授与袁可立节制登莱之权，陈良策六品通判也是奉袁可立之命核查东江，如果光是袁毛二人相攻，朝廷定然是调节文武矛盾，如果只能留一个，则多半留毛文龙……这也是毛文龙闹事的底气所在。

　　但如果爆出毛文龙派兵截杀陈良策这样的有官职的功臣之事，袁可立再推波助澜，将历来战功不实之事上奏朝廷，两相夹攻，朝廷忌惮之下，毛文龙的职位能不能保住，那就真的在两可之间了。

　　毕竟朝廷确实认可东江镇的重要地位，可如果毛文龙已经成了一个公然杀害朝廷命官，桀骜不驯，脑后有反骨的藩镇，朝廷要之何用？

　　到那个时候，毛文龙将其抛出去抵罪，换戴罪留任的机会，也不是不可能的！

　　“唉……”毛文龙思忖片刻，对亲兵吩咐道：“你这样回复他：袁公虽然待我不薄，然而此时公事上已经有了争执，事情未解决前，不便见他，待过一阵子，我亲到登州，当面向袁公和先生请罪……记住，就这样说。另外，封一个十两的红包与他……不，封二十两罢。”

　　亲兵答应着去了，但毛文龙仍是不得心静，西边不停传来轰隆隆的炮声，总兵衙门附近人声鼎沸，十分嘈杂吵闹，毛文龙心烦意乱，起身道：“走罢，去看看怎么回事。”

　　毛文龙出了签押房才发觉已经有不少报信的塘马在外等着，西边的将领宅邸区受损很重，被重炮轰击的很惨，毛文龙先是不信，因为火炮轰击的时间很短，他又不是不曾见过火炮打放，声势是骇人，效果也就那么回事。

　　然而众口咄咄，毛文龙心中便有些慌乱，他在这里娶了妾还生了个儿子，也是住在西边的将领宅邸区内，若是不小心被炮弹打中，那可就糟糕之极了。

　　怀着种种担心，毛文龙在亲兵和毛承禄等将领的簇拥下向西飞驰，一路上开始遭遇不少哭哭啼啼往这边跑过来的官眷，携老扶幼，家人和丫鬟婆子跟随，皮岛上什么都贵，就是佣人最为省钱，甚至只要给口饭吃就可以买一家子当仆佣，各家都用了不少人，往官邸区的道路很快被这些人堵塞了，毛文龙也不好发火……公事上当然他最大，可是现在他也不能叫自己亲兵将部下家的眷属给推开吧？

　　好在过不多时，眼尖的亲兵就发现了毛文龙的妾侍和家中的下人，毛文龙大喜，跳下来先看看年纪不大的儿子，他已经年老，膝下止此一子，说不疼那是不可能的。

　　毛文龙的妾侍哭的一脸眼泪，不过还知道留几分体面，说话的声音不大，只低泣着道：“老爷，妾身只当再见不到你了。”

　　毛文龙不动声色的道：“瞎说八道。”

　　“老爷，那炮打的太凶，日月无光，天崩地裂……”

　　毛文龙被气笑了，说道：“那你怎逃出来的？”

　　妾侍道：“说来也怪，炮的响的作怪，但一直没炮子下来，后来我们跑出来很远，后面人才说炮子落下来了。”

　　毛文龙轻轻点头，脸上露出傲气来，他心道：“原来如此，我料和裕升也不会真的想同我撕破脸皮！”

　　妾侍看看毛文龙，又看看他身后的毛承禄，说道：“不过听人说，毛参将的宅邸被打的甚惨。”

　　毛承禄一听便是急了，毛文龙说道：“莫急，只要眷属未曾受伤，宅邸只是小事。”

　　毛承禄还是苦着脸，他可不能和毛文龙比，盖这宅邸还是花了不少银子的，而且宅中放着不少金银细软，家俱也是自登州买着用海船送过来，可想而知花费有多少。

　　又往前走一阵，果见毛承禄的几房小妾一路哭着过来，也是说宅邸被炸的甚惨。

　　待众人赶到宅邸区，果见大片的大宅被炮火轰击，其中毛承禄的宅子果然也是被炸的最惨的一家，炮火几乎是集中往这一处大宅轰击，饱和轰炸过后，几十间房子的大宅已经被炸的稀烂，房倒屋塌，那些摆设陈列，家俱古董，还有名人字画和金银细软当然更不必提了，众人面面相觑，毛承禄气的发颠之时，有人指着海面上惊叫道：“又打放了！”

　　毛文龙眯着眼看向海上，今日是大晴天，海水蔚蓝，与蓝色的天空似乎要连在一处，天空朵朵白云飘过，更添几分景致。

　　在海面上果有大船鼓帆停着，适才毛文龙听人说大船大船时并不曾当真，但此时亲眼所见，饶是他见多识广，此时亦是忍不住吃了一惊。

　　这船果真甚大，比和裕升此前所有的商船都要大上一倍还多，更可怖的就是船身上不仅是只有船首和船尾有炮，而是在船舷两侧皆有炮位。

　　横帆海上的大船侧身一边对准西岸，火炮足有十余门，皆是毛文龙所知的红夷重炮的那种级别，每炮一发，真的是震耳欲聋，惊天动地，如电光火石，如霹雳雷霆，火光之中，火炮次第开火打放，沉重的炮弹带着啸声飞掠而至，每中屋中，则听到震耳的房舍被炮弹打中的噼里啪啦的炸响，然后可见炮弹打穿屋脊，打飞拱斗飞檐，数颗炮弹飞至，五开间的大屋瞬间便是被夷为平地，再一轮过来，连院子都打的七零八碎，丝毫不见此前模样了。

　　隆隆炮声中，无人叫骂，也无人说话，除了这仿佛天地之威般的炮响，就再也听不到别的动静了。

　　皮岛上人，除了少数女眷之外，九成不是军人也是见过刀兵的逃难辽民，曾几何时，他们何尝想到能见到如此威力的火炮打放？

　　明军火炮以大将军和二将军炮为主，多是几百上千斤的小炮，设计落后，工艺粗糙，从海上捞上来的佛郎机炮都被仿制成明军火器的主力火炮，近年来又是捞取葡萄牙人的沉船，打造上了船上的舰载火炮，大明工部又开始仿造，并且铸造成功，也就是所谓红夷大炮。

　　在沈阳和辽阳之战时并无红夷大炮，辽阳城头有工部制一千多门大小佛郎机，可惜没有完全利用上，到天启六年的宁远之战时红夷大炮才大放光彩，所谓一炮糜烂十余里，炮中虏酋，群虏哭嚎而去……一炮十几里当然是不可能的，明军所制红夷炮也是工艺慢慢改进的，到崇祯末期大明制火炮在工艺上确实赶超上来了，但在天启六年时的火炮工艺还不咋地，重量虽达六千斤左右，有效射程最多在五里之内，应该是十八磅炮左右，威力其实真的不小，宁远之役，和大凌河之役，宁锦之役，明军依托坚城大炮，打的女真人一点脾气没有，对照一下辽东战事刚起时的辽阳和沈阳还有广宁之役，有没有火炮果然有所不同。


第943章 条件

　　毛文龙知道辽西那边正在铸造大型火炮，但没有想到这种火炮没有先打东虏，却落在自己和东江镇的头上。

　　好在和裕升留有几分情面，不曾真的有所杀伤，除了极少数的倒霉鬼外，东江镇这边几乎没有死人，但火炮轰鸣声中，大片的宅邸区被打成破烂，大量房舍粉碎，动静太大，全岛的人都知道了，对东江镇来说，这也是大扫颜面的丢脸事情。

　　而此时居然也没有人倡言报复之事，东江镇额兵上报的多，其实真正的战兵也就两万多人，分布在旅顺到义州再到皮岛，广鹿岛等几十个岛屿和港口之上，还有宽甸等深山老林里头，调度起来费时费力。

　　反观商团军，不管是十二团驻地还是皮岛上的驻地，或是这海上的巨舰，哪一块都不是好啃的骨头，特别是海上巨舰，此时给人的威胁感觉极大，陆上驻地，不惜人员死伤总能打的下来，这海上巨舰却是叫众人心生无力之感，纵是毛文龙这样雄才大略的总兵亦是感觉如何……将东江水师舰船集中在一起，也不够这一艘军舰横扫罢？况且和裕升绝远不止这一艘军舰。

　　至此毛文龙心有明悟，自己一直当和裕升是普通商人，纵然近年来传闻张瀚如何了得，其部下如何精锐敢战，打的北虏毫无办法，毛文龙也只当是夸大之词……他曾亲眼见过张瀚，不过是一个颇有抱负的少年东主，其部下也不过是喇虎为主，纵是有些银两可以备办铠甲军器，训练大量新兵，终究不过是一个商行格局，又岂会被毛文龙放在心上？

　　到此时，毛文龙还没有领悟到和裕升的强大与可怕之处，他也就不是一手创立东江镇的东江毛帅了。

　　这个商行，要人有人，要钱有钱，不仅陆上强悍，多处入局布子，在辽东就有十三山和皮岛，宽甸等多处陆上基业，在海上的实力更是强到毛文龙难以想象……这时毛文龙已经想起和裕升水师不仅有眼前这艘大船，似乎每艘商船都比普通北方商船要大的多，并且船上都多有大型火炮，以前毛文龙曾有所警惕，不过毕竟没有当真放在心上，身为老派的大明军人，毛文龙怎么会轻易相信一艘大型军舰就能叫自己陷于两难之境？

　　“麻烦，真是天大的麻烦。”

　　毛有俊喃喃道：“这船能打咱们，咱们却打不了它，若是和裕升这船再有几艘，咱们不要说和登莱旅顺等处的联络断了，就算诸岛之间的调度也得停止，和朝廷更是联络不上。有这船，咱们的船出去一艘被打沉一艘，这可怎么得了。”

　　毛文龙面色铁青，毛承禄等人神色亦难看的紧。

　　毛有俊可是将他们内心深处最为担心之事说了出来，乍听之下似乎有些匪夷所思，几艘大船就能把拥众数十万的东江镇逼入绝境，然而细想之下又似乎就是如此，虽然皮岛距离海岸很近，但是又有多少死士愿意冒着火炮的炮火，每日往返皮岛与江口陆地之间，传递消息，调度兵马？

　　他们自是不知，二百多年后欧洲的一只小型舰队就能在中国沿海来去自如，攻陷沿海港口城市，威胁天津，北京，南京等重要城池，最终以几千人规模的军队和舰队，逼迫四亿五千万人的庞大帝国低头求和，这并不是魔幻，而是现实。

　　后人总觉是八旗腐化所致，其实打法上也是有代差的，就算八旗还能打，他们要怎样去解决封锁江口和海口，不断转移骚扰各大沿海城市的英国舰队？可以说不管那仗怎么打，中国都是输定了，这就是所谓海权的重要性。

　　不幸的是现在的大明也没有几个人懂海权，朝廷设福建水师只是想筑固海防，防止海寇骚扰沿海地方，可没有什么海权重要的认识。

　　“有俊，你去和韩通会个面吧。”毛文龙挥一下手，四周随员远远站开，他对毛有俊吩咐道：“试探一下，看他们要什么价。”

　　“是，大帅。”毛有俊因为伐木之事与和裕升的人打交道较多，彼此算有一些交情，这个差事他当然不会推辞。当下只是问道：“要请大帅示下，咱们的底线在哪里？”

　　“陈良策！”毛文龙淡淡的道：“此人绝不可留，旁的事都可以商量。”

　　毛文龙又道：“叫他们不要有无谓心思，要价太高的话，本帅就算与他们打到底也会奉陪！”

　　此刻毛文龙还是展现出了东江节帅的风范，毛有俊岂敢驳回，当下诺诺连声答应着，自去仓储区寻韩通交涉。

　　毛文龙没急着走，两眼还是盯着海上的大船看。

　　他不知道这船要多少银子，又或是什么样的技术能造的出来，那么多的巨大的火炮，不知道是什么代价才能拥有，此时此刻，这位东江主帅只有一个心思，就是也想拥有这样的战舰，多多益善！

　　……

　　三日之后，温忠发带着部下赶到皮岛，会见张续文李平之并韩通等人。

　　各人开了一个简短的会议，温忠发并没有过多的要求，只强调道：“两点要求是我们十二团所必须要提的，此前东江对我们有颇多限制，外围皆是东江划定范围，其实是把我们隔绝在内，只有要打大仗才叫我们参加，这算什么，我们要从凉马佃到宽甸，长佃，孤山，乃至往牛毛寨一带的自由行动的权力，本部要练兵，就得不停的和东虏打，我们可以与东江镇分别划定活动区域。第二点，陈良策的性命必须保全，这一点没得商量。除此两点外，十二团并无其它要求。”

　　温忠发说完后点了点头，态度有些生硬。

　　他在来此的途中已经听说了皮岛上的会商结果，毛文龙对和裕升购买大木的种类和价格都做了相当大的让步，一年最少能叫和裕升省四五万两银子，另外可以购得上等的红木，虽然不及柚木或橡木，但就造船来说，大量的几人合抱的大木头还是很有用的，台湾那边有大量的烘房，花费巨资，这边的木头海运过去，切割成合用的木块之后开始烘烤，要比自然风干的速度快很多，自然风干最少要两年，最好是三年或四年时间，烘房只要三个月就能使木头彻底干透，可以拿来造船。

　　福建那边木头是不缺，闽铁多用木而不似北方炼铁多用炭，但沿海地方能造船的大木头是肯定被砍伐的差不多了，沿海地方，几乎年年造船，自南宋海外贸易和移民盛行，加上闽浙沿海渔船造的也多，大木确实砍的差不多了。

　　辽东的木头在几百年后都不算什么稀缺资源，现在更是要多少有多少，种类从多，数量足够，对张续文和李平之两人来说，身为台湾行军司的高层，最为关注的肯定是木头。

　　不仅价格下来了，而且毛文龙承诺可以多用人手伐木，保障和裕升的木头用量。

　　另外就是皮货人参等收购价，东江镇也降低了不少，并且不再要求和裕升全额付款，可以适当拖延。

　　谈判至此，张续文和李平之感觉也差不多了，除此之外，皮岛上的港口和仓储区也可以扩大，并且不受东江镇管辖，这等于是割了一块地在和裕升自己手里，安全上不说，也方便了很多。

　　再有便是东江镇答应了可以允许和裕升在其控制区加大招募辽民迁移至台湾的范围和进度，台湾现在已成和裕升重要的基业，现在最要紧的就是缺乏开荒屯垦的人口，福建和辽东两处移民，可以在短时间内就使台湾的汉人数量大幅度增加。

　　由于好处多多，两人对交出陈良策并无太多心理障碍，毕竟是他们辽东人和大明官场自己的事情，谁料居然遭遇到本方军方的强烈反对。

　　外边传来秃头嚣张的叫喊声，似乎秃头还把短铳拍在了桌上，然后众人听到秃头对毛有俊等人大叫道：“要带走陈良策，现在就用火铳把老子打死。”

　　李平之深吸口气，对温忠发道：“不知道温指挥为什么一定要保这个陈良策？”

　　“两个原因。”温忠发说道：“一，我们的面子，二，他是功臣，所以要保全。”

　　众人面面相觑，军人的作风果然就是这样，简短有力，还十分清晰。

　　张续文叹息一声，说道：“既然如此，只能劳烦韩通再去和他们交涉。”

　　韩通一脸苦色的走了出去。

　　两个时辰后，韩通折返回来，说道：“原本毛承禄死活不答应，后来还是毛帅亲自见的在下，提出陈良策可以不死，但要宣布在宽甸遇虏战死，我们和裕升负责将他并其家人带走，可以由我们带到台湾，日后如有反复，毛帅这边不承认，并且会和我们和裕升全面为敌。”

　　“还有一条。”韩通有些为难的道：“毛帅亲口提出要派工匠上我们的镇虏卫号，学习造船之事，如果不答应，那么此前所有的条件都推翻，大家一拍两散。”

　　韩通认为这一条是最苛刻过份的一条，毛文龙和其身后的东江镇明显是看出来镇虏卫号这样的大船作用有多大，这一次东江能捏着鼻子谈判，并且做了这么多让步，原来最终的戏肉是在这里。


第944章 妄想

　　韩通说完之后就态度坚决的道：“在下认为这一条绝不能谈！”

　　张续文和李平之面面相觑，半晌过后，两人竟是哈哈大笑起来。

　　众人不明所以，李平之止了笑，摇头道：“无妨，这一条可以答应他们。不过最好是争一争，做出绝不情愿的样子来，好教毛文龙以为咱们吃了大亏，最后才心不甘情不愿的答应他们就好……放心，这船不要说他们，就算在福建广州，造船工匠最多地方的省份，想仿制出来也是千难万难的。”

　　“竟是如此吗？”韩通有些担心的道：“会不会太托大了些？”

　　“这是时代的差距。”李平之感慨由之的道：“也怪不得毛文龙和韩兄不知道，技术的差距有的可以弥补，有的却是短期内难以追上来的。你们不知道咱们大人，为了弥补造船之事上的差距，付出了多大的代价和心血，东江镇想仿制？只能说是笑谈了！”

　　……

　　几十个工匠跪在地上，各人都是战战兢兢的样子，叩头之后，都是把头低着，没有人敢抬头看毛文龙。

　　这些工匠都是逃难的辽民中选拔出来的，原本都是各卫所或辽镇将领所用的工匠，战乱之后，普通百姓和军户逃亡，这些匠户当然也跑出来了，到东江后，由于工匠短缺，这些匠人都又被集中在一起使用，所做之事，多半就是打造刀枪弓箭，修补将士铠甲等事，东江镇当然不可能有什么工坊一类的东西，铠甲也不能自制，只能修补。

　　平时这些工匠都是住在棚户区，根本到不了核心重地，东江镇和别的明军军镇一样，地位最高的当然是将领，然后是各将领的幕僚文吏和内丁亲兵，然后是普通营兵和普通的军户百姓，然后才是匠户，如果说正常的社会阶层是一个金字塔，塔底的人数应该是最多的百姓和军户，但在军镇之中，最底层的恰好也是人数最少的匠户，他们的生活状态比军户还差，在东江这里好歹是因为匠户紧张，这些人好歹有口饱饭吃，比起以前的待遇反而好些，但这些匠人也绝想不到居然有被毛文龙召见的一天。

　　“尔等既受我东江庇护供养，”毛文龙没说话，毛承禄对这群工匠厉声道：“就得好生效力，不得懈怠荒疏，尔等所长不过就是手中技艺，既然能造普通物事，也曾有人造过小船，想必多学多看也能造大船，底下十余日你们可以天天去和裕升的大船上观看，连内舱亦能进，各人好生学看，记住船只骨架构造，然后大帅拨给应用之物，你们于港口之处试造那和裕升的大船。”

　　毛承禄看看底下战战兢兢的工匠，口气和缓一些，说道：“尔等只要实心做事，大帅也不会吝惜奖赏，自今日起，你们每人每月可领精粮一斗，造船成了，每人均能赏银五两。”

　　对东江将帅来说，这是相当的重赏，皮岛和东江镇控制区一直都有粮荒，朝廷只有少量内帑用来养兵和打造兵器，登州和天津那边支持粮食杂物，自己做买卖贴补一部份，三样加起来仍然是杯水车薪，加上在朝鲜境内屯田和勒索朝鲜也仍然不够，辽民饥饿困苦十倍于逃难之前，每年冬天都是严峻的挑战，相比较而言，这些匠户如果能获得精粮的供给，最少能保证自己和家人不饿肚子了。

　　匠人们果然心动，一个个趴在地上叩起头来。

　　毛文龙没有在意，这毕竟是小事，他已经努力使和裕升妥协，放开船舱内部由东江镇派人去学习，想来仿制不难，所需的不过是铁钉索具船帆木头桐油等物，这些物品要多少有多少，想来造船并非难事。

　　不仅是毛承禄，还有陈继盛，张盘等毛文龙的心腹将领已经预定了新船，毛文龙当然一个也不打算给，这船是利器，而且他还要想办法铸造大炮，相比船只来说，毛文龙感觉铸炮才是难事，而且费用极高，不过既然有了船，总得想办法把炮配齐，一旦造出几艘海上的那种大船，到时候再与和裕升重新掰扯一下这一次的事情。

　　……

　　温忠发和秃头等人已经回十二团驻地去了，由于东江镇同意了让开宽甸以前的防区，其主力要么到铁山和义州一带，要么往凤凰城一带移动，宽甸以北到牛毛寨和阿布达里岗并原董鄂部所在地方皆是由十二团来负责，这样十二团的防区扩大了好几倍，顿时压力倍增，温忠发等人哪敢耽搁，已经急速赶回程去布置防务去了。

　　陈良策和其部下则已经在数日前赶来，并且上了镇虏卫号。

　　由于知道此去台湾，南下数千里的海岛，在唐人看来湖广地方都是烟瘴地面，到了宋时才开发湖广，到大明时福建两广仍然被视为边远之地，只是官员贬斥改为贬到云贵而已。而台湾此时是标准的化外之地，极南海岛，不是穷困潦倒无以为生的辽民谁又愿远去数千里的异域海外，陈良策家人一直哭哭啼啼，陈良策心中也是酸楚，只是自己做的选择，也只能自己扛起来，好在性命是保住了，将来或许也有可能再回辽东……

　　“陈兄不必如此。”虽说当初没有保全陈良策性命的决心，张续文心里对这个文官功臣还是很欣赏的，当年辽东乱起，女真兵锋之下人人惊惶失措，陈良策能在那个时候毅然反正，还是颇为需要胆气和忠义之心的，看到陈良策倚着船舷一副悲伤难以自抑的模样，张续文安慰他道：“台湾情形绝非老兄想的那样，到了你就知道，说实在的，比辽东这边强太多了。”

　　“这个在下也听说过了。”陈良策按协议已经是个死人，人都死了，也就谈不上什么官不官的，诸如下官本官一类的称呼也就免了，当下苦着脸道：“贵号在那边已经经营很久，听说岛屿气候温润，土地肥沃，野物众多，去了的人有人带信回来都夸的如天上一般，在下亦不是怕去吃苦，只是故土难离。而且，辽东这里面临建虏威胁，在下是个愿意做些事情的人，不想混日子，一想到此，心中可是难受的很。”

　　张续文正色道：“陈兄既然随我们去台湾，以陈兄大才，我们怎么会叫你混日子？那边说是我们的基业，其实西班牙人，荷兰人都在觊觎那个宝岛，这些泰西人老兄可能不知道，论起恶行不在建虏之下。”

　　张续文将西班牙人在吕宋的历次对汉人历次的大屠杀说了，陈良策听的大怒，两手拍着船舷，说道：“恨我大明近来国势衰微，否则的话皇帝很该发起大兵，彻底剿灭那些丑类！”

　　“这事就不等朝廷做了。”李平之在一旁毫不客气的道：“咱们和裕升包了！”

　　陈良策这时才认真的打量着两个年轻人……一个深沉内敛，一个锐气十足，但毫无区别的就是两人眼中的昂扬斗志与那种自信的气息，再看两人身边的和裕升诸人，几乎都是一般无二的神情气质，陈良策恍然有悟，自己以前局限于东江和登莱，居然忽略了身边这么强悍的势力，能作养出眼前这么多人才的组织，能驾驭这么多罕见的英才，那个张瀚，究竟是何等强悍的人物？

　　这时皮岛的工匠们又走了过来，吸引了和裕升所有人的注意力。

　　今日大舰就要扬帆启航了，按照与东江镇答成的协议，大船在停靠的这十来天这些工匠每日都可以上船来观看各种构造配件，甚至对他们的提问也是有问必答，绝不藏私。

　　今日是工匠们最后一次上船，所有人都是竭力观察船身构造，前几日他们还曾坐小船到船身四周观看，有些造过船的，还跳下海到船底摸看了半天。

　　在和裕升众人眼前，这是一群叫花子一般的人群，衣衫褴褛，神色枯槁，人人身形瘦弱，似乎一阵强风过来就能吹倒了他们。

　　在叫这些人造船之前，工匠们在皮岛上每月只有粗粮可领，配野菜成粥，勉强果腹而已。近日发出精粮，但工匠们多半要家人要养活，想要畅开肚皮吃饭仍不可能，只是相比较以前可以吃的更多更好一些。

　　短短十来天的“好日子”过下来，这些工匠脸上居然都长了肉，也有了血色，比起此前骷髅一般的模样确实强了很多。

　　“小人们多谢大人们近来照顾。”

　　过了一阵子，大船预备起锚升帆时，一个工匠头子带着人走到李平之和张续文面前，众人跪下来叩头致谢。

　　张续文看着这些人，心中着实有些不忍，他道：“尔等怕是造不出这船来，若毛帅革退你们，可到和裕升这边来，我们定然会收的。”

　　这些匠人心里原本也是清楚的很，不要说叫他们看十来天，就算再看一百天也是白搭，根本不可能造的出来。

　　这船的造法和中国的船只制造工序完全不同，而且用料和作工十分复杂考究……和裕升有那么多优秀的技术人员加上俄罗斯人，修补这艘船就用了两个月，英国人造海上君主号用了近两年的时间，西式风帆战列舰哪有那么容易造出来，这艘船就算小一些，工艺品质是和大船一样的，一群普通的工匠，其中只有几人是辽南的匠人，造过官用的小船和渔船，这样的水平想凭着十几天的观察学习就造出盖伦船来，毛文龙等东江高层还真是敢想。


第945章 调动

　　李平之在一旁冷笑一声，点评道：“东江镇诸人真是无知者无畏，只苦了这些匠人。”

　　工匠头目和这两个青年近日来也混熟了，闻言苦笑道：“小人等也知道此事荒唐，只是不好和上面如实回禀，我等只能努力做这事，无非就是斥责鞭打，实在做不出来，上头也就不会再逼迫咱们了。”

　　有一个和裕升在船上的匠人在一旁忍不住道：“饭都不给人吃饱，还要造这大船，简直不知所谓！”

　　众多皮岛工匠闻言不安，工匠头目道：“这位老哥有所不知，我等月支一斗精粮，在岛上已经很难得了。”

　　另一个皮岛匠人道：“况且毛帅颁赐重赏的赏格，一旦成功，每人赏银五两！”

　　和裕升的匠人冷笑起来，旁人也是微笑着摇头，有几人还叹息起来。

　　皮岛匠人不明所以，不过还是谢过船上各人，然后众匠人下船去了。

　　“想起当年王德榜获大人赏赐一千两银子的事没有？”李平之对张续文道：“当时我还是十来岁的小孩，刚刚获准到新平堡的学校里去学习，当时和裕升可没有今日的规模，但大人还是拨银出来供养堡中穷苦人家的小孩免费学习，还在午间供给饭食，这样才吸引了堡中大量贫寒之家的孩童去学校学习，在下也得此改变命运。当年闻知王匠人获赐千两白银，当时我真的是闻言而心动，恨不得将全部精力都用在学习技术工艺上，对算学几何下的功夫极深，还每日学习木匠，还好后来对纵横家又有了兴趣，这才又把精力拉回来……”

　　李平之自嘲的笑笑，说道：“千两白银，给人的诱惑和冲击太大了，我和裕升的高手匠人为什么这么多，与当年之事息息相关。”

　　“千金买马骨的道理人人都懂，但关键时刻能做出来的，又有几人？能不能知而行之，这就是关键所在。”张续文也有颇多感慨，皮岛之行，教他看到了这个时代最为困苦的一群人，白山黑水，冰天雪地，每年冬天都有无数人冻饿而死，人命如草芥的地方，这些工匠能活下来就已经感谢上苍了，毛文龙的决断，也不能完全说是想当然，他也是从东江镇的实际出发，只是毛文龙碍于过去的种种经历，已经跟不上这股子全新的时代大潮了。

　　“我们要出发了。”郑绍来走过来，说道：“有一股洋流正好能赶上，顺风顺水，很快便能回到台湾。”

　　“好，出发。”张续文看看皮岛，说道：“下回再来，可能就是坐着更大的战舰前来了。”

　　以台湾那边的造舰计划来说，杰日涅夫等人是先造纵帆船，技术合格之后会造出五六艘二百吨左右的纵帆船战舰，组成一个纵帆船舰队，然后才开始造三百吨到四百吨的盖伦船战列船，可能要等数年之后，工匠人数充足，经验丰富，杰日涅夫等人也获得了充足的经验，加上储备的优良木材也充足的情况下，可能会开始造五百吨以上的大型风帆战列舰，而最终目标，也就是英国在崇祯年间造出来的海上君王号那般的大船，拥有火炮过百门，船上水兵八百多人，吨位一千六百多吨，当之无愧的海上霸主。

　　强劲的北风吹过来，四桅帆船上挂着的各式软帆都被强劲的北风吹的鼓起来，大船起锚之后船身转向，李平之下令露出火炮的炮口，于是在皮岛上所有人的眼中，这艘载满了重型火炮的大型战舰，在北风的吹动下，满载着火炮，渐渐消失在了海面线上，只留下一些细碎的白雪浪花，仿佛还在证明着巨舰存在过的痕迹，在大船身上，东江镇的武官们已经督促着工匠人们回到工棚，准备开始造船的前期准备工作，在毛文龙的命令下，岸上的东江将士已经运来了大量的巨木，造船计划已经启动了，只是雄才大略的东江毛帅完全不知道战舰是一个全新的文明体系的展示，他显然会在这件事上碰一鼻子的灰，并且领悟到，自己并非无所不能。

　　……

　　由于哈刺慎部白洪大台吉的归附，尚义到兴和一带的牧场都是挤满了从东至西跑过来的蒙古牧民。

　　五六万人，老少妇孺都有，军司和各个行军司都紧急动员起来，开始安置这些穷极来归的投附北虏。

　　白洪大台吉等高层被带往青城，等候张瀚从李庄回来之后召见，不过双方都明白，底下就是面子上的事了，张瀚定然会给白洪大台吉这个一部之主该有的尊荣体面，底下的事就是由军司和北虏高层会议替白洪大台吉和他的部民划定牧场，这事也没有什么困难的，连续两年的战事对衰败的土默特和哈刺慎等部都是不小的灾难，他们受创严重，丁口损失很大，不光是战死的牧人，也包括跑散的牧人也很多，套部和漠北三部，包括辽东的蒙古部落或多或少都接收了不少右翼蒙古的逃民，由于右翼这边损失了大量丁口，另外还有相当多的俘虏在矿山挖铜矿石，也有一些被拘禁着做工或是种地，牧场空旷废弃极多，安置白洪大台吉的几万部属应该不是什么难事。

　　紧随其后的，便是察哈尔人的前锋。

　　西迁是林丹汗的既定路线，有鉴于女真人的强盛武力和东部蒙古各部的离心离德，林丹汗并未打算和女真人硬拼，他的想法便是西迁之后整合所有蒙古各部的力量，将各部兼并在察哈尔部的大旗之下，就象当年达延汗做的那样，等麾下编户丁口达到一定的数字，再勒索或是打劫明朝来积累财富，然后方可与女真一战。

　　虽然后世不少人嘲讽这个蒙古的末代大汗，林丹汗在此前的表现也确实是在及格线之下，原本归附臣服他的左翼蒙古各部被弄的离心离德，纷纷背叛逃离，但到天启六年察哈尔举部西迁时，他的思路还是对的，左翼混不下去，如果能整合右翼和漠北势力，以草原之大和女真人周旋，加上南下逼迫明朝，也未尝不是极度衰败中的蒙古人的最佳自保之策。

　　可惜林丹汗算漏了敌人的强悍，其西迁之后，女真上层立刻意识到察哈尔西迁的危害之处，皇太极率精锐骑兵整合投附的蒙古部落，一路追杀过去，林丹汗被迫从打下来的土默特部再度出逃，到鄂尔多斯万户地方时病死，其部下七零八落，被林丹汗的皇后们带着投附了皇太极，整个蒙古除了卫拉特势力外，尽数落入女真人掌控之中。

　　在女真人不远万里的追击之前，林丹汗不仅消灭了哈刺慎和土默特部，占领了青城，同时还联络了套部和鄂尔多斯，另外威胁明朝将马市岁赏的百万白银尽交于察哈尔，另外还入侵大同等地，造成大明边境的重大损失。

　　如果假以时日，未尝这厮不能到俺答汗的地步，可惜在明末这个英豪辈出的时代，林丹汗的个人能力和运气都属于龙套级别，他只能壮志未酬身先死了。

　　倒是其现在就西迁，比历史上提前了一年多，这应该是与草原上局势变化相关，简单的说，就是左翼蒙古那边的局面更加险恶，由于大量粮食输入，各部与女真的关系更紧密，与察哈尔的关系越发疏离，而张瀚在右翼连续的成功也给了林丹汗很大的刺激，最叫察哈尔人不能忍的就是青城居然落入汉人之手，简直是对蒙古人最大的羞辱。

　　大量的游骑哨骑在十余天后出现在哈刺慎故地上，主要是沿着旧开平卫到张家口一带，再便是往北到野狐岭和更北的安固里淖和旧中都以西地方都发现了大量游骑。

　　由于新的变化，第一铳骑兵团奉命留驻旧中都一带，任敬的第九团奉命再次南下与铳骑兵一团会合，然后是调了猎骑兵营和铳骑兵第二团，加上步兵第三团，和奉命赶来的第一团，在沿旧中都一线，南北方向有五个团一个营的战兵部队，炮兵也调过来一个营，光是战兵就超过两万人，另外还有二十多个辎兵、运输大队和工兵部队，在前线已经有五万多的战兵和辅兵，这个数字相较察哈尔八万到九万丁口的牧民数字有差距，但考虑到北虏最多也就几千人的披甲骑兵，真正的脱产骑兵估计不到三千人，其力量十分孱弱，出动这么多部队主要也是因为和裕升毕竟还是步兵为主，铳骑兵第一团又刚经历了一场苦战，遭遇到了极大的削弱，暂时最多保留一半的战斗力，铳骑兵第二团则长途跋涉，也对战斗力有影响，步兵要守备这么大的防线，几万人在长达五六百里的防线来说还是太单薄了，林丹汗要是游击战高手，完全可以在和裕升的防线上搞出很多花样来，不过按其以往的战绩来看，这位大汗和他的部下水准都是一般，和裕升的主力依托几个军堡和无数的军台边墩，完全可以做到将察哈尔人挡在防线之外。


第946章 军法

　　在紧张的备战氛围之中，张瀚终于从李庄折返回草原，因为战事有一触即发的迹象，他并没有返回青城，而是直接赶往旧中都。

　　而在张瀚抵达旧中都之前，军法司派出的执法人员，也是开始飞驰赶赴旧中都。

　　对王长福在内的军方违纪人员已经正式有了处理意见，王长福调军官学校任职，算是张瀚的副手，级别未降，但重要性显然降了一个层次。军训司由铳骑兵团指挥周耀接手，看似从野战部队调任，其实人们都明白，团级指挥调任司官，只会是在履历上增加坚实的一笔记录，周耀再次调任，只能是调任师级指挥，对这么一个并不是和裕升早期团体出身的外来者来说也算是十分稳当的升迁之路了。

　　李轩接铳骑兵第二团，第二团原指挥朱大勇去带枪骑兵团。

　　这一点来说，军司上下都敬佩张瀚妙手天成般的安排。

　　枪骑兵团是一群疯子，其作战风格彪悍绝伦，从将领到普通的骑兵都是周耀锤炼出来的彪悍之极的汉子，其内部也十分团结，也有一批相当稳定的军官团，除了少数从军司调任的骑兵军官外，中坚军官多半是周耀一手调教出来，多半是土匪马贼出身，悍勇无比，也是胆大包天，枪骑兵团论战斗力在各大骑兵团里已经首屈一指，这事军司上层也是心知肚明，如果在内部再产生一个骑兵团指挥就很难让高层放心，朱大勇资历够，战功够，特别是和裕升老人出身，军司高层都信的过，也完全镇的住枪骑兵团的骄兵悍将，不能不说，这是一个相当精妙的安排。

　　朵儿则被取消了竟争师指挥的资格，这也是一次相当沉重的打击。

　　王敬忠等人，则由军法司派出军法官持节前往，在阵前拿捕问罪。

　　……

　　“新任务下来了。”张彦升小跑进房，向着卢四等人展示着手中的军令。

　　近来在尚义堡无所事事的张彦升终于接到了最新的军令，军司下令他率部由军堡出发，在尚义和兴和之间迎候军法司人员，护送前往旧中都。

　　相比于作战任务来说，这个任务差强人意，不过自从上次擅自带兵前往敌境之后，张彦升受到了上级严厉训斥，还好没有什么损失，而且张彦升和卢四等人处置得法，也得到了上头的赞赏……无论如何，军方高层还是很喜欢这些胆大包天，反应又很灵敏的青年军官，他们是商团军的未来，该训要训，该用还是要用的。

　　卢四看看军令，说道：“看来是铳骑兵第一团的事情。”

　　拿捕人犯的军法官还没有出发，通报已经在前几天到达各部，铳一团第一大队的违纪性质相当严重，而军司的惩罚也不可谓不严重，军令司和军法司也按张瀚的意思对此事进行了大张旗鼓的宣传，很多部队的军法部门也趁机大搞突击检查，部队里人人自危的也是不少，还好军法司上层发觉不对的苗头，张瀚又向来不赞同这种突击检查……不要以为大明就没有官僚主义，就拿京察来说，每六年才一次京察，都察院和吏部大张旗鼓的核查京师官员，搞的人人自危，几乎每次京察都是惊心动魄鸡飞狗走，每次都要黜退大量的不合格官员，张瀚对此毫无兴趣，京察近来已经成为党派斗争的利器，就算吏部和都察院不是为了党争而是认真核查，张瀚只想问一句：平时都干吗去了？

　　张瀚认为只有体制不成熟的政体才会搞类似的突击式的政治运动，也会有相当多的临机机构，在和裕升就是一个萝卜一个坑，在坑里就得做份内的事，做不好便走人，设一个部门便是一个部门的责任，事情做不好就是部门的责任……比如这一次的事情，张瀚并没有派出大员去军前整肃，而是亲自出手整顿了高层之后又对军法司进行了微调，日后各部的军法官不受军事主官节制和考核，但军法官也不能擅自干涉一线军官的指挥，除非军官明显违反军法。对原本的军法官还是持信任和倚重的态度，事情还是交代给他们做。

　　“倒霉啊。”张彦升一脸同情的道：“一大队其实就是犯了一点小错，而且对东虏一战他们损失极为惨重，副大队刘景荣都战死了，大队指挥重伤，大队军政官轻伤，大队军法官轻伤，士兵损失接近四成，这简直是打残了，没有半年时间都恢复不了。”

　　卢四点了点头，说道：“但军情紧急他们又不能调到后方休整，我听人说只要不是太紧张，一大队会被调到青城一带休整，不少士兵和军官可以放假回大同。”

　　“嗯，希望我们早日破察哈尔，将来对上东虏时我们也能如一大队那样痛击东虏。”

　　卢四犹豫片刻，还是说道：“一大队打的其实不算好，与东虏的交换比几乎是二比一，我们损失两到三名将士，东虏才损失一人。”

　　张彦升不以为然的道：“我听说东虏损了不少白甲，那可是他们的百战精锐。”

　　“就算如此，我感觉战果还是差强人意啊。如果以我军向来对北虏的战绩来算，简直可以算做败仗。”

　　张彦升怒目而视，卢四也不介意，两个人都是不满二十的后生，在后世还是高中生的年龄，说话直率有话便说是他们这个年龄层次的特性，两人虽然彼此敬重，也喜欢对方的直爽脾气，不过争吵真的是难以避免。

　　副中队长严希明等人都是摇头，自去进行出发前的准备工作，这两个人的争吵大伙儿已经见太多，无所谓了。

　　“我看卢兄还是枪骑兵精锐的通病。”张彦升道：“自视太高。”

　　卢四淡淡一笑，说道：“那也是我们打出来的自信，要是别的团也能如我们枪骑兵团这样战斗，也就能如我们这样说话。”

　　卢四的骄傲也是枪骑兵团普遍的认知，枪骑兵团就是强，横扫所有的北虏落部，战功最强，攻击最为犀利，训练最严，将士最为悍勇好斗……这些其实也算是事实，相比较而言，商团军其余的骑兵队伍的表现远没有枪骑兵团的表现那么亮眼。

　　不过这种狂傲在自己内部也就算了，在外头也是这样，引发张彦升这样的青年军官的不满和反弹也就势所必然。都是商团军人，又都是血气方刚的年龄，想要张彦升在口头上承认枪骑兵团最强，那也几乎是不可能完成的任务。

　　卢四眼见又要陷入一轮争吵，灵机一动，说道：“你现在又没有确定在哪个部队，我看咱们的临时任务完成之后，你向行军司打个报告，以你的资历也够格去枪骑兵团。”

　　张彦升原本气的脸红脖子粗的，不过卢四话这么一说，他果然大为心动。

　　枪骑兵团精锐第一的称号虽然是他们自吹，但别的部队隐隐还是感觉到这支部队确实是拥有较强的实力，别的不说，长枪大戟，高头大马，全身抛光过的银色胸甲和其余的护甲，战马也是从所有战马中精心挑选出来的高大战马，战马亦有披甲，虽不及魏晋时重骑兵那般齐全，但相较而言也是威风凛凛。

　　别部骑兵想学也学不来，军司的偏向性是十分明显的，枪骑兵团以冷兵器为主，作战方式是骑兵马踏冲阵，给他们披重甲，备大马强兵，亦是无可说得。

　　一个二十不到的后生，当然愿意骑在披甲的高头大马上，手持长戟，冲向敌阵了。

　　张彦升看一眼卢四，对对方一脸不怀好意的微笑，当下冷哼一声，说道：“去哪儿当然是军司说了算，咱不能给军司添乱……好了，部队应该准备好了，出发！”

　　“是！”

　　玩笑归玩笑，当张彦升这个中队指挥下令之后，卢四还是肃容行了个军礼。

　　一刻钟不到的功夫，中队已经集结完毕，所有人将背囊等物绑在马身之后，随身物品携带整齐，当张彦升和卢四出来之后，所有人翻身上马，向着军司规定的地方急驰而去。

　　……

　　“在下营级军法官李开泰。”

　　“在下中队指挥张彦升。”

　　营级军法官的地位远在张彦升这个中队长之上，不过并不属于一个体系，而且正经的军官，不管是骑兵还是步兵，或是炮兵，甚至是辎兵，对军法官向来是敬而远之，就象是对内情司官员一样的感觉，不过内情司给人的感觉更遥远一些，毕竟如果不是内外勾结，与敌对势力一起阴谋对付和裕升的话，内情司出现的机率不大。而军法司几乎是和每个人息息相关，军法司又专门是给各人挑错的，大到违反军法，小到鸡毛蒜皮，日积月累下来军法官当然不讨喜，就算是张彦升这种青年军官，耳孺目染之下，对军法官也是颇为冷淡。

　　好在李开泰显然是见多了，当下也不以为意，只道：“诸位随我们赶赴中都，在大人到来之前我们要把上一次的事情给了结了。”

　　“你们也拖的够久了……”张彦升先是嘀咕一句，接着颇为惊喜的道：“你是说大人要到旧中都这边来？”

　　“是的。”李开泰点头肯定道：“大人从李庄直接到旧中都这边，这里地势居中，左边是野狐岭，再往南是独石关，张家口，北边是安固里淖和往漠北道路，右边是尚义兴和与新平堡一线边墙，大人已经决意在这里主持对林丹汗的会战，毕竟在青城的话，往返需费时间太久。”

　　张瀚喜欢亲临前线这是人人都知道的事情，虽然不是武将，也没有万夫不可挡之勇，但张瀚一旦亲身前往前线某处，对军队士气有着显著的提高，前年如果不是张瀚在最前线的集宁堡，战争走势会不会那么顺利，也是十分难说的很。


第947章 拿下

　　张彦升闻言喜道：“太好了，我可有日子没见到大人了。”

　　张彦升曾经在张瀚身边当过护卫，也就是特勤局编下的战兵，在张瀚身边的时间他自感进步飞快，学习了很多，而且和普通的和裕升的成员一样，对张瀚都有敬佩到骨子里，视之为神般的感觉。

　　连同卢四等人在内，所有人的感觉也是差不多。

　　“这下好了。”张彦升一脸兴奋的道：“有大人亲自主持，咱们能一路推到察哈尔故地，把什么察哈尔本部，八鄂托克，科尔沁，内喀尔喀五部故地，这些地盘全拿下来……我爹曾经走过这些地方，听他说，一个北虏小部落的地盘也等于咱们一到两个府大，大一些的部落等于五六个府，三四十个县那么大。”

　　在张瀚的影响下，和裕升这个团体对开疆拓地有着超乎寻常的兴趣。

　　青年军官的话，影响不到已经三十来岁的军法官的情绪，李开泰只是笑着点点头，便是继续向前方行进。

　　军法官带着二十几个随员，这些人在遇到大股马贼时会有危险，不过调兵来保护也是军法的持重之举，其实在近期已经调度了相当多的骑兵剿灭马贼，马贼的数量已经大幅度减少了。

　　……

　　“王敬忠？”

　　“在。”

　　六百多人的队伍最左侧，被叫到名字的王敬忠向前一步，以立正站姿站立着，挺拔如松，尽管在此前受过重伤，现在伤势仍未痊愈，但他还是笔直的站立着。

　　“拿下！”

　　李开泰一声立令，两个镇抚官走上前去，将王敬忠两手反剪，用短绳将手捆住。

　　朵儿在一边看的面色铁青，团副指挥牛钦忠看不下去，上前低声说道：“军法官何必如此呢，毕竟都是高级军官，为什么不能稍留体面？”

　　“此事涉及军法。”李开泰态度温和而坚定的道：“恕在下无能为力。”

　　牛钦忠叹一口气，退向一旁。

　　李开泰这时又转向问王敬忠道：“底下的话是替大人问你的：王敬忠，你可知错？”

　　王敬忠的脸涨的通红，适才在镇抚官过来绑他的时候，军中一阵哗然，有一些部下甚至有前冲之势，虽然一大队狼狈不堪，有相当多的战死者和还没有归队的重伤员，但百战之师自有一股威势，前冲之时，杀气已现。

　　王敬忠却只是一摆手，便是止住了激动的部下们。

　　适才被抓时王敬忠还撑的住，但听到军法官替张瀚问话，王敬忠的脸顿时涨的通红，两眼也是泛红，没有多想，便是朗声答道：“请军法官替属下回奏大人：十分的知错，也知道错的厉害，但请大人一定给属下一个机会改过，哪怕叫属下当回战兵，冲锋陷阵在前，死在阵上也好。”

　　李开泰点点头，似乎王敬忠的回答在意料之中。

　　朵儿在一边沉着脸道：“请军法官回奏大人，王敬忠并非虚言欺诈之徒，此番对东虏大战，其身受重伤，忠勇敢死之士，无非如此。”

　　李开泰道：“王指挥受重伤之事，大人也是知道的，要不然我等不会至今才到旧中都这边来。”

　　众人这才恍然醒悟，怪不得军法司要来人的风声已经这么久了，结果军法官到现在才赶过来，原来是张瀚的意思，体恤王敬忠等受伤人员需要静心养伤，不宜过早逮拿。

　　朵儿嘘出口气，有些惭愧的道：“说破大天这事是我们考虑不周，讳过饰非，要是当初敬忠他们找到我，我一通鞭子抽过去，再叫他们请罪，按军法无非是降级戴罪留用，再抽一顿军棍关禁闭完事……唉！”

　　众人无不叹息，不管怎样，王敬忠等人的官职是肯定保不住了，只有战死的刘景荣等人因为已经在战场上用性命赎罪，不宜追究身后哀荣，置之不问以外，王敬忠是主官，责任最重，现在又被绑拿问罪，众人无不担心……迄今为止，和裕升内部人员肯定也有不少犯下过错的，但除了早年张瀚威权不重时，暗中杀掉一批与外人勾结的内鬼，打那之后，偶然也有失踪的人，估计都是与里外勾结贪污舞弊有关，但近年来由于和裕升发展势力又快又猛，待遇也提上来了，前景好，待遇佳，除非是猪油蒙心的家伙，连贪污的人都几乎寻不着，更不要说那种与外人勾结的内鬼了，内情司那边闲的蛋疼，军法司也很少对商团军的军官处以重刑，毕竟犯军法的军官都不多，更不要说犯下严重过错的军官了。

　　李开泰没有揣摩众人心思的打算，他还是看着王敬忠，说道：“王指挥的回答，也在大人的意料之中。大人言道：现在不说什么赎罪的话，有罪就受罚，那就是赎罪，千万不要再自误，也不要再想着走门路减轻处罚，那样只会再害人害已。”

　　王敬忠一脸惭愧，毕竟朵儿的前程是叫自己给毁了，一步误可能步步误，原本朵儿和杨泗孙都有机会当一师指挥，这一下算是被王敬忠给整黄了，资历落了一步，可能就步步落后，这一辈子都赶不回来。

　　而且还有传言，铳骑兵一团指挥可能也会换人，从枪骑兵团调一个老资格的马贼出身的军官过来，这也是很有可能的事情。

　　“请军法官代为回奏：属下安心等候处罚，纵是斩首，亦坦然受之。”

　　“好，这样很好。”李开泰问完了话，脸上浮现出笑容来，他道：“大人就是这几句话，王指挥无需过于担心，你答的很好。”

　　身为军法官，李开泰也只能说到这里，不过就算这样，朵儿等人的担心就减轻了很多。

　　接下来又是拿下了三个同案军官，等到李少川身前时，李开泰道：“李少川虽不是主动举报，不过此事能揭出来李军法官还是有功劳的，可以免于绑缚。”

　　李少川脸涨的通红，看看左右，皆是面色怪异的一大队的同袍，他虽然是军法官，但军法官也在战斗序列里头，和别的部队的军法官不同，李少川和同袍的关系还过的去，若不然王敬忠等人当初也不会找他商量隐瞒战斗经过的事情，这时听到李开泰的话，李少川感觉身上针扎般的难受，他站直身体，说道：“在下既然犯了错，请求与大队指挥一样的待遇，不要求优待。”

　　李开泰看了这个大队军法官一眼……对方的级别远在自己之上，如果不是自误前程，几年后可能就是团级军法官乃至师级军法官，待遇和团级指挥师级指挥相差不多，在和裕升分下的田亩和股息分红上也是和高级武官一样，极尽优厚。可惜这一下也完了。

　　既然李少川自己要求捆缚，李开泰便是示意上前绑缚。

　　一众犯法军官被扯下了肩章，胸牌，两手反捆。

　　士兵们还是忍不住发出悲愤之声，这些军官都是他们的指挥官，向来得到他们的尊敬和爱戴，今日看到他们被捆缚于军前，军心士气不可避免的受到了影响。

　　但在和裕升严明的军纪约束下，士兵们最严重的也就是鼓噪而已，连队列都是保持着相当的完整。

　　在朵儿等人的严令之下，士兵们恢复了安静，不过在场的人都明白，要想这些将士恢复士气和战斗力，没有相当长的时间也是绝不可能了。

　　秋风吹拂而过，齐膝深的草地如稻田般的弯下腰来，五十多名骑兵和二十多个军法官，配上一辆押解人犯的大车开始起行返程，赶赴青城，此去数百里路程只有小半是这种完全的草原区域，过了兴和堡范围后就有好几条简单的可容马车经过的粗陋道路，在马车之前二百多里不到的地方，有几万辎兵和民夫正在修路往北，人们看着大车和骑队缓缓向西，将大片的废弃宫殿区抛在身后，这时突然又有人叫道：“有骑队过来了，红色军袍，是大人的卫队，张大人赶到中都来了！”

　　……

　　张瀚与军法官队伍错身而过，这绝不会是事前的安排。

　　他已经安排军法官问话，自己当然不会再召见几个犯法的军官。

　　事实上王敬忠和李少川等人的安排他已经想好了，并且与张春这个最高军法官打过招呼，按军法这几个军官会被军棍责打，然后关押一个月到三个月，然后剥夺勋衔，一切需得重新再来过。

　　除了死刑之外，这也是和裕升最严厉的处罚了，这几个家伙犯的过错太大，这样的处罚已经算是相当仁德。

　　很多人揣测张瀚的心理，由于知道张瀚大怒，连王长福等最高级的军官都受到严厉的处罚，很多人担心会兴趣大狱，甚至张瀚会亲自下令将犯罪的一线军官处死……不少人都有此担心，孙敬亭听到风声后还专门写信劝说张瀚，一定不要因怒杀人。

　　张瀚当然无此打算，一切按军法处置就可以了。

　　“是张大人。”

　　“是大人没错！”

　　押送人犯的军法官和护卫的骑兵都激动起来了。

　　张瀚在他们心中就是不折不扣的传奇，无人可以替代。


第948章 求恳

　　所有人都在马上敬着军礼，连赶车的车夫都是在座位上站了起来，车夫并没有军人身份，并不会敬军礼，但他知道叉手躬身，尽可能的展示出自己对这位大人的尊敬。

　　犯法的军官被关押在车里，他们没有办法敬礼，也没办法起身行礼，只能用目光紧盯着骑在大青马上的张瀚，但张瀚很快就策马过去，并没有过来看他们或是说话的打算，他们眼睁睁的看着张瀚和护卫队伍消失在眼前，几个军官都是忍不住流下泪来。

　　张彦升在随员队伍里看到很多熟人，他向卢四介绍道：“那是吴齐，那是周瑞，那是李贵……那是蒋义蒋大人，特勤护卫的首领，他的兄长蒋奎在台湾行军司，也是副司官的职位了。他们都是跟随大人最早的那一批人，极受信任……”

　　卢四轻轻点头，张瀚身边的人当然都是极受信任的心腹，不管是侍从文官还是武官都是要替张瀚沟通各司，传达命令，使上下通达的重要角色，不仅要被信任，而且还得必须有相当的能力，能留在张瀚身边锤炼过的，放出来就可以独当一面，张世雄就是显著的例子，在差点闹出兵变的大乱子之后，放在张瀚身边当了一年的侍从武官，再出来就是猎骑兵营指挥，位份虽不高，但确实是独当一面，并且所有人都知道，张世雄的猎骑兵是肯定还会扩充，时间的早晚只在于军司什么时候能摆脱财政困境。

　　“李哥，李哥，停一会儿，和我说两句话。”张瀚和其从属经过，张彦升看得心里痒痒，开始叫唤着侍从武官李贵。在张瀚身边还不觉得什么，放出来就知道大有不同，别的不说，光是消息来源，身为近侍护卫和在外带兵就是两回事，何况他也不是统兵大将，只是一个小小的骑兵中队长。

　　李贵在张彦升快要从侍卫转到军校学习时到的张瀚身边，两人相处的时间短，不过相处起来还算愉快，李贵性子直爽，张彦升还有些小孩脾气，平素拿李贵当大哥来看，一来二去的，两人竟是结下了不浅的情谊。

　　听到张彦升叫唤，李贵面露无奈，策马过来，看了看张彦升身边的人，却只认得一个卢四，他笑道：“你兄长卢大在台湾做的很好，上次灭颜思齐立下披坚执锐先下敌楼之功，台湾行军司替有功将士请功，你兄长卢大在第一位，不出意外的话，一枚二级勋章是能到手的。你家兄弟几个了不起啊，你一个一级勋章，老大又是一枚二级，你家二哥辛苦做事，对公务很勤谨，积劳之下也有一枚三级勋章，怎么着，我们和裕升的勋章你们老卢家包了？”

　　卢四笑的很腼腆，又恢复了那种害羞少年的表情，张彦升在一边看的直翻白眼。

　　这厮在枪骑兵团里已经锻炼出来了，皮厚心黑，手腕狠辣，枪骑兵的人，都是一副德性，一个模子刻出来的一样，以前卢四可能是个少不经事的少年，现在的他，却已经两手染血，心黑手辣，哪里如眼下表现出来的这么害羞腼腆？

　　李贵却不知道，当下还着实勉励了卢四几句，然后才转过头来，对张彦升笑道：“你小子不错，已经是中队长了，怎么样，你娘亲还害怕你当兵吃粮不怕？”

　　“早不怕了……”提起这事儿，张彦升气焰又下去几分，这事儿很多人都知道，张彦升偷偷跑去当了兵，把他爹张子铭气了个半死，不过名都报了，任张子铭是有地位的青城汉商，又立下赫赫功劳也是不可能把儿子给捞回来，张彦升的娘亲更是在家担心受怕，闹腾的厉害。这事儿传到张瀚耳朵里，于是张瀚亲自吩咐，张彦升接受新军训练合格之后，直接补进特勤局当了护卫，然后从护卫转军官学校，总之没上过一次正经的战场。

　　这一次可能要大打出手，但张彦升还算是被特殊照顾，留在后方剿匪哪有什么危险，和裕升的商团军剿匪到现在伤亡人数不满五十人，且多半是轻伤，军官一个也没有战死的，这个安排张彦升的父母当然可以放心。

　　“你小子干脆脱了这身皮跟你爹经商去吧。”李贵笑骂道：“哪有你这样的，万贯家财等着承继，却跑刀挥刀砍人持弓射狼，这么危险的事是咱们平民良家子的事，你坐在家里就有大好前程，你爹将来的理事位子总会想办法交给你的……”

　　和裕升的理事算是商务司体系的，分司商务理事地位等于副政事官，比一般的司官一点不差，而且独立自主，权限比正经的军司官员要大的多，而且当上理事的定然是身家丰饶的大商家，张彦升的父亲张子铭就是明显的代表人物之一。

　　听到李贵的话，骑兵们都用羡慕的眼神看着自家指挥，张彦升的身份并没有保密，知道的不少，但众人此前也没想太多，现在转念一想才有感觉……自己这一伙几十人加起来赚一百年，怕也赚不到眼前这中队指挥的身家吧？

　　“我不想当理事，也不想经商。”张彦升有些生气的道：“李大哥，我找你来是打听下一步军司计划，另外想和你求个事，能不能请上头放宽一些，我也想在前线效力……我知道，我的背景不是一般人，但越是如此，我们这些拿了好处得了实惠的人家子弟才越该站出来，做出一个榜样来。要是赚着大钱，只知道躲在身后享福，遇事不敢上前，那和裕升之内时间久不也是和大明一样，大家只想要好处，都不愿出力气？”

　　李贵用欣赏的眼神打量着眼前的青年，说是青年，其实才十七八的年纪，但论起见识，胆略，心志，都是比自己十七八岁时强的多了，也不愧是张瀚亲自一手调教过的人才，这份见识也罢了，这份心田可是一般人万万赶不上的。

　　不过欣赏归欣赏，这事李贵可是当不得家，张彦升是在张瀚那里挂过号的，怎么使唤军司也要问过张瀚的意思再说。

　　只是李贵也不愿看到张彦升眼中的失望之色，当下只道：“这事我会和大人说的，而且会很郑重的向他说。”

　　李贵能做这样的保证也很难得，身为侍从武官每天不知道多少事情，四五万战兵十万辎兵加上军训司军法司军校不知道有多少军官想和他攀上关系，张彦升也就是也是从近侍护卫出来的，有些香火情，不然李贵将脸一板，训他一顿都是轻的。

　　“多谢李大哥。”张彦升笑嘻嘻的道：“哪天在青城或是哪个堡里见了，我请喝酒。”

　　废中都这里一片荒芜，到处是成片的废墟，在这里只有驻军，行商牧人什么的一律没有，当然更不会有酒楼饭店一类的地方，其余地方，不光是青城，各军堡内都有商行酒楼等民生设施，在一些大的屯堡或定居点，也有类似的经营场所。

　　倒不一定是和裕升一手操持这些事，张瀚深知凡事都要管，则凡事必定都管不好，把地开荒引人来住着种地，定居点的人多了，则需求便有了，针头线脑杂货可以从和裕升的杂货店里买，还有一些帽子店，鞋店，卖纸张毛笔一类的文具店，书店，酱醋茶南货腌货等铺子，小饭馆，酒楼，甚至是妓院都会有，这些是人类的正常需求，官府都管起来必定管不好，限制也有背天理人欲，必定是限制不住的。以张瀚在后世的经验来说，哪怕是管理最残酷的极权国家，也没有办法完全的压制住人性，所以对酒楼妓院一类的并非必须又次第出现的服务行业，张瀚则采取默许之法……当然抽税是肯定要抽的。

　　“喝花酒行，不然我不去。”李贵板着脸说了句笑话，谁都知道他刚刚新婚不久，正是和新娘子感情最好，如胶似漆的阶段，这等事是打死也不会做的。

　　张彦升当然也不肯，年轻的小伙子哪会去那等地方，当下定下一桌正经的中八珍的酒席之约，李贵看看前头，说道：“大人他们就要走远了，可不敢再耽搁了。”

　　张彦升急着道：“李哥，我的事可千万别忘了。”

　　“你小子，酒都约好了，还说什么忘不忘的。”李贵笑骂一句，突然又象想起来什么似的，踌躇着道：“最近这两个月，除了要把察哈尔人撵回去之外，军司是没有多少财力再招募新兵，不过，我看大人的意思是很有可能在旧兵种里抽离出一部份人出来，成立一个新的兵种，你要有意思正儿八经的进入战兵队伍里头，这个新成立的团就是最好的选择。”

　　“新的兵种？”张彦升立刻大感兴趣，说道：“是不是象猎骑兵那样的？”

　　“这一次当然不一样，大有不同。”由于新兵种的事情还在研讨，并没有最终定局，李贵肯定不会透露太多，当下只笑着叮嘱张彦升等人安心做好自己的事情，不能好高骛远，接着便是掉转马头，追向张瀚等人的队伍去了。


第949章 废都

　　“新兵种！”张彦升眼光炽热，再看看卢四时，也是差不多的感觉。

　　要知道商团军开始只是纯粹的步兵，少量游骑，后来出现铳骑兵，然后出现炮兵和枪骑兵，再下来是猎骑兵，每个新兵种的出现都证明了张瀚的奇思妙想是多么有用，对敌人的限制和打击又是多么厉害。

　　“我料想对东虏一战不顺利，大人必定会有所更张。”卢四也是难掩兴奋，搓手道：“要是能被选进去就好了。”

　　“你不是向来以枪骑兵身份自豪的么。”张彦升刺了卢四一句。

　　“你懂什么。”卢四冷眼道：“新兵种打仗机会要大的多，军司总要想办法试验兵种配合和威力，枪骑兵最近的任务就是看守套部蒙古，北虏还有什么好打的？一群废物点心，杀他们，老子都嫌脏了手！”

　　二十不到的青年，此时英锐之气尽显，一股子凌厉的杀气和嚣张的话语配合起来，果然是霸气尽显。

　　“混蛋，你们枪骑兵太狂了！”

　　“哈哈，老子就是这么狂，因为老子狂有狂的资本！”

　　日常争吵果然又开始，两个后生骑马并肩互相怒怼着对方，但彼此的交情，却是在这样的互相贬损之中，慢慢的越来越深，越来越浓。

　　……

　　张瀚面前突然有一只黄羊奔窜而过，紧跟着便是数十上百只的羊群在他面前跑了过去，场面异常壮观。

　　深过人膝的草从已经有一些枯黄，不过距离真正的秋冬时还有一些时日，但从现在开始已经要准备过冬，蒙古各部落的壮年男子已经在拼命打草，储存干草给牧畜在冬季食用，在春天转场之前也要有充足的草料，否则的话大量的牧畜挨不过漫漫寒冬和食物相对还很少的春季。

　　只有到了暮春和盛夏到初秋，这一段时间牧人们可以不必太辛劳，但牧畜要想长的肥壮，一天最少吃十几二十个小时，连睡觉都得不停的反刍，主食是青草的话，营养成份毕竟很小，得靠大量的进食来获取能量，一大片草场看着很大，大片的牧群吃上几天也就秃的差不多了，这时牧人就得带着牧群转场，去更茂盛的草场带着牧群进食。所以一个北虏的小部落，丁口几千人，但地盘就得方圆几近千里，原因便在于此，草场小了养不肥牧畜就得挨饿，这几千年下来，草原上的人们除了得南下抢农耕民族外，自己争草场动刀动枪的时候其实更多。

　　眼前这一片草场确实是可惜浪费了，不仅无有牧群来转场，连猎物都没有人打。

　　张瀚摇头一笑，说道：“铳骑兵那帮小子都是死的不成，这里大片大片的黄羊群没有人来打吗？”

　　这一片地方是梁兴主持的行军司负责，张瀚要往废中都来，梁兴便是从尚义堡赶过来陪同。听到张瀚的话，梁兴笑道：“大人，这事我清楚，不是他们不打，是羊群太多了。这些日子，算来已经打了六七千头羊，除了吃掉的，剩下的已经风干熏烤腌制，各种法门都用上了，我下令给漠北行军司那边送五千头过去，那边距离远，军司补给压力大，后勤成本也太高，有这几千头羊，要给财政上省不少钱……”

　　梁兴说着，正巧看到随员中有田季堂，当下咧嘴笑道：“老田，我说的怎样？”

　　田季堂拱手笑道：“若行军司政事官们都象梁政事这样精打细算，可就没有我老田什么事了。”

　　梁兴闻言大笑起来，对田季堂的夸赞，倒也是坦然受了。

　　张瀚也赞道：“尚义行军司做的不错，别的行军司只想节流，倒是梁兴想着要开源，很好。”

　　梁兴得此一赞，脸上真的放出光来。

　　近来梁兴心情极佳，王长福栽了！

　　真正的对手就只此一个，倒不是梁兴一心想着老王倒霉，只是军中资历和人脉也就只有王长福能和他比，在梁兴和很多人心里，张瀚将来一定会自立一国，到时候大封功臣，文臣第一可能是李慎明，也可能是孙敬亭，反正左右就是这俩，孔敏行李东学莫宗通等人也不差，不过文臣体系和武官不同，武官中只能王长福对梁兴有威胁，将来就算大伙儿封爵，到底谁上谁下？谁排第一？这个第一，梁兴当然想争，张瀚是仁德底子，宽厚性子，这一点大伙都知道，虽然法度严谨，犯了法的就不讲情面，但只要不犯法，跟着张瀚长保富贵还是有把握的，既然如此，为何不争一争？大明太祖年间，武臣第一就是徐达，到现在徐家还是两国公一南一北，哪家勋贵能和徐家相比？

　　所以该争就得争，不能放弃就绝不放弃！

　　张瀚没理会自己部下的这些小心思，只要在尺度之内，良性竟争总比强压着叫他们互相使绊子强……这一点是底线，也是早就言明再三了的。

　　一个团体新兴之时就是有这样的好处，虽有竟争，倾轧，但好歹是奔上走，一旦到了王朝末世，那就什么歪的斜的都有了，古今中外，概莫能外。

　　“伟哉！”

　　往前不多远，果然见到一大片废弃的陈旧建筑，饶是张瀚向来鄙视北虏和故元，也是忍不住赞叹了一声。

　　这个旧中都的来历十分出奇，要详细的说够扯一大篇文章，总之就是因元武宗而兴，又因元武宗逝世而罢，由于存在的时间太短，几乎没有太大的存在感，甚至到几百年后，后人还曾经因为这个旧中都是否确有其事而打过不少笔墨官司。一直到确切的发现了旧中都遗址，这座故元废都才算正式走入人们的眼帘。

　　简而言之，故元的统治中心是从草原南移的，蒙古汗位从成吉思汗到忽必烈，中间的一大转折就是阿里不哥与忽必烈争位。与中国人理解的不同，忽必烈虽然是赢家，但在蒙古贵族中却鲜少获得承认，其依靠汉军为主力击败了阿里不哥的蒙古军，得位根本不正，忽必烈继承汗位后，庞大的蒙古帝国正式分裂，以前虽然各自为政，但各地的蒙古汗都承认草原上的大汗才是共主，蒙哥死后，忽必烈争位成功，其后果就是蒙古帝国四分五裂，而忽必烈的根基并不在草原而在北方汉地，其迁都到大都，也就是后来的北京也正因如此。

　　到元武宗时，蒙古人压根不曾汉化成功，由于对汉人的强行压制导致帝国根基不稳，高层之间互斗不息，朝局十分混乱，武宗因此修筑中都，以为退身之所，这便是这座中都城的由来。

　　和林，中都，上都，大都，串成一线，中都其地在后世张北县区域，从张家口过边墙一直北上，经行百五十里之外就是中都遗址所在，其地已经深入草原，四处是完全的草原风貌，沿途风光十分漂亮，夺人心魄，著名的草原天路就在其间，其东野狐岭，其西桦皮岭，都是风景绝佳之所。

　　张瀚也是为眼前的大工程所打动，光是台基就有数里方广，一个宫殿区的面积就与青城相仿，高大的台基经不起岁月侵蚀已经破损不堪，但大片石料铺成的宫殿甬道尚且完好，由于工艺精良，野草不能在其中而生，甬道被风一刮，居然还是洁白如玉，三层高的平台之上矗立着高大的主殿，其后的殿宇群落也十分宽广高大，殿宇群外是宫城城墙，已经多半颓败，然后是阔大的皇城区和外城区，外城区还有不少蒙古包的遗址，从这一点来说就与纯粹的汉人城池有所不同。

　　军营区就设在外城与皇城的交界，有不少完全的房舍和打好的井，疏浚之后可以使用，当初故元修筑此城可是追求尽善尽美，也算什么都考虑到了。

　　张瀚赞过之后，也是颇有感慨：“故元之时，北虏也算强盛一时，疆域大，搜刮的狠，方能在此草原腹地修筑这般雄伟壮阔的大城。”

　　一旁的李慎明颇为意动的道：“文澜看是否能修复此地呢？我看此城距离正中，东西南北俱是最中间的位置，怪不得故元时称为中都，相比较而言，青城就失色很多了！”

　　张瀚也是有些心动，青城毕竟是名义上土默特人的汗都，新立的顺义王也要在青城继承汗位，现在正和几个大喇嘛商议新汗的尊号，如果可能的话，修复此城，以此城为草原之基，似乎也未尝不可。

　　四周的人都没出声，这是大议题，也是一个大动向，也就是李慎明可以当面提出来。

　　张瀚扫了眼四周，果见各人都是目光灼灼，特别是梁兴，更是一副热衷模样。

　　以张瀚占地之广，拥众之多，比名义上的顺义王可是要强多了，称帝还差点意思，称王则软硬实力都够了，占据故元旧都，号令整个草原，岂不名正言顺？

　　这确实是个不小的诱惑……张瀚有现代人的灵魂，但从来不觉得自己称王称帝有什么问题，不管别人的情操多以高贵，张瀚得承认自己到目前为止所有的努力多半还是为了自己和这个时代的家人，只有少数部是不忍神洲陆沉，文明传承毁于一旦，这确实是一种责任感，但如果没有改变自己命运和过好日子的企盼，光是有大义，张瀚不觉得自己可以一直这么辛苦的做下去。

　　可能会真有道德完人，但张瀚绝不认为自己会替别人做出什么牺牲。

　　不过么……张瀚指着眼前众人，笑骂道：“一个个都疯迷了是不是，也不想想现在是不是时候！”


第950章 底线

　　被他这么一说，各人倒是清醒过来，梁兴由衷的道：“咱们都经不住功名富贵的诱惑，这个时候反而大人最为清醒，难得，果然是英明天授。”

　　“别扯骚了。”张瀚高兴的笑骂一句，说道：“各人随我一起进宫殿看看。”

　　三百多年后的元中都已经几乎只剩下断壁残垣，这个时候宫殿区却还有相当多的殿宇保存是完好，当然，什么漆画装饰是肯定没有了，梁柱也被侵蚀的厉害，不少梁柱都快朽塌的样子。中国式的宫殿多半以木制为主，好处是堂皇漂亮，省工省力，害处就是经不起岁月侵袭，这一点不象西方石筑的古堡或是宫殿，几百年下来跟没事一样。

　　顺着长长的甬道走着，两边的千步廊已经朽坏的不成模样了，再拾级而上，就是第一层的平台，地方很宽广，每隔几步就是一个排水孔，用上好的石料雕成兽首，一遇雨天雨水可以自这里排出。

　　如果对元中都的大殿没有直观的感受，就想想北京城里的三大殿就知道了……这里的规模比雷劈烧毁后重修几次的三大殿，还要辉煌阔大几分。

　　“不错，好地方啊……”张瀚进殿看了一圈，由于用料最好，三大殿的基干保存完好，虽然一股子霉烂味道，但主体结构大体上还是完好的。

　　“嗯，果然利用得上……”李慎明还是没有放弃此前的打算，不过他也知道现在不是时候，嘀咕一句后又转头看田季堂，说道：“老田，银子什么时候能凑手？”

　　田季堂道：“台湾那边保证年底再送四十万来，还有我们在北方的布局也有新业务要开展，算来一年能多赚二三十万，如果在南方推广顺利，还要多赚不少。加上布匹明年能出百万匹，还有铜矿多出来的收益，如果不扩军的话，明年的日子还是很好过的……不过这大殿和宫城皇城外城要修，可不是十万八万修得起来，最少得动员三五万民夫辎兵，备齐各种材料，修上半年一年才象个样子，你算算得多少银子。”

　　李慎明沉着脸不出声了，修这种大城和宫室都是王朝国力盛时才有的精力财力，象朱棣当年修北京城，几十万上百万的民夫工匠修了十九年才大体完成，其后又花费多年功夫慢慢修葺，到仁宗年间朝廷还考虑过再迁回南京，可想而知盖出这种规模的都城要费多少功夫和财力了。

　　张瀚和李慎明还罢了，梁兴几个却是挤眉弄眼起来，看来对田季堂的话很是上心。

　　军司今年收入连贩卖俘虏的牛羊达到了五百万以上，加上各种意外增收之后收入到了六百五十万左右，这样一来，亏空只有不到五十万，随便腾挪一下也过去了。到明年，牛羊是卖的差不多了，但由于台湾那边的收入大幅度增加，海贸收入也在增长，主要是少了颜思齐这么一个竟争者，一年收入加好几十万是肯定没问题的，台湾那边的平安状收入，明年预计也有一百万以上，这一笔银子算是军司收入增加，全部运到北方，加上铜矿收入，布匹收入的增加也是百万以上，还有另外一些开源收入，明年的收入预计还是六百五十万或是更多，这样的话几乎没有亏空，而明年可以结束到买卖城的大工程，又是省下好几十万两一年的开销，可以说，明年只要不再搞跨越式的大扩军，也不打大仗，可能会有小亏空，甚至会有节余。

　　梁兴等人想起这事只是激动和高兴，田季堂却是有点要泪流满面的感觉……好几年了，打从前年大扩军开始就没有消停过，打仗是有收益，而且是天大的好处，可大扩军后打大仗，这银子可就真的如水般的流走了，自己这个管财务的，按照张瀚教导的记账法来记账，到了年尾就是大片的红色赤字，这心里的滋味也就只有自己明白。

　　“可千万别扩军，也别打仗了……”田季堂在心里发狠道：“宁愿修这中都城，反正明年辎兵民夫要是没事干了也得给他们找事做。”

　　“明年要把防线修到独石口外到野狐岭一线，”仿佛听到田季堂的心声，张瀚站在殿门口，展望着一望无际的草原，心怀大畅一脸笑容的道：“野狐岭我还没去过呢，也算赫赫有名的地方，金兵五十万被蒙古人尽歼于此，听说百年之后逢阴雨雷暴天气还能听到人的哭声，太惨了。”

　　李慎明无所谓的道：“多半是乡间的野狐之谈，当不得准的。不过从地理来说，青城到中都，再到野狐岭，再到察罕浩特和白城，再是科尔沁部，咱们只要把要紧的点给占了，草原这盘棋的面也就有了，何谓点，无非就是那几个重要的地方。”

　　张瀚转头对李贵道：“考考你，说说除去漠北之外，控扼草原最要紧的几处地方是哪里？”

　　李贵笑道：“这个属下还真知道，卫拉特和羌藏势力不说，要控制蒙古，最要紧的无非是三处地方，其实也是太祖高皇帝在洪武年间的布置，最为精妙。东边，降伏朵颜三卫，以大宁为核心，控制三卫则辽东和奴儿干都司无事，在当时的北京，现在的京师正北方向，则是以开平卫为主，开平也是旧元上都，北元四都，和林，中都，上都，大都，都是要紧地方，开平卫一设，就把旧大都，当时的北平现在的京师给拱卫起来了，包括张家口紫荆关都给保护起来了，西边则在黄河地势高处建东胜卫，东胜卫城建于要害地方，足可控制河套和限制土默特和套部等北虏诸部，然而从太宗皇帝靖难时起，先迁宁王与辽王诸王，弃奴儿干都司，再弃大宁和令朵颜三卫自立，再弃开平卫，最后再弃东胜卫，这样长城沿线就真的成了前线，京师其实也是前线，二百年来，京师已经被围了几次了？从后方基地之一变成前线，弄成了天子守国门的尴尬境地，老实说，太宗文皇帝虽然也是一代雄主，但论起真正的韬略来，比太祖高皇帝差的远哩。”

　　张瀚用赞赏的眼光看了一眼李贵，点头赞道：“说的不错，已经得其中三味，看来你可以直追夏希平。”

　　李贵窘道：“其实这些事，一半是属下自己看史书和地图思索，一半也是和希平聊天时得到的提点。”

　　夏希平擅长思索考虑，在大的策略上屡有建言，张瀚对夏希平也是极为满意的，相比已经三十多岁的李慎明和孙敬亭，二十来岁的夏希平是小字辈，相差十来年呢，算是第二梯队里张瀚最满意的一个了。

　　“那你说说。”张瀚叫人搬来一把椅子，军方大佬和随员们分列两边，张瀚对李贵笑道：“既然你是和夏希平商讨了不少东西，今天索性叫你一次卖弄个够。说说看，林丹汗西迁，咱们和东虏也动过手了，底下的大战略应该怎么走。你也不要紧张，说错了也是不打紧的。”

　　“是……”李贵咽了口唾沫，当着这么多大佬叫他侃侃而言，说不紧张也是假的，军事侍从官这个差事果然不好干，不过干好了前程也是大好，张世雄这个营指挥已经兼了大队指挥，再往上就是团指挥，有几个军官能升迁这么快的？和裕升辎兵和战兵加上军司军校体系有十几万人，真正的实力和兵力都抵得上大明九边好几个军镇，又是新兴团体，大伙儿都是一心向上，想在这个体系里冒头，可完全没有想象的那般容易啊。

　　当下按捺住各种心思，李贵侃侃道：“既然军司明确了林丹汗定然西迁，而察哈尔部又战力孱弱，不足为患，我想下面应该分几步走。”

　　“哦，这个开头不错。”张瀚笑谓诸人道：“你们也仔细听着。”

　　梁兴笑呵呵的不言语，反正只当是凑趣，朵儿有腮帮子咬了咬，脸上却也做出兴致很高的表情……他头上还顶着雷呢，可不敢在这个时候弄张瀚不高兴，就算心里感觉李贵不过是在纸上谈兵，脸上可是露出一副沉思的表情。

　　“第一步是稳固和确定咱们的边界防线在哪，把底线确定好，这个底线怎么定，得看军司的后勤能力和财力物力的支撑，要是财力充足物力足够，不妨前推些，要不然的话，北到安固里淖，中到野狐岭，南到开平卫，独石口，这条线用来防御正好，可以当成我们两到三年内在草原上东线的防线。”

　　这一下连朵儿也轻轻点头了，不管怎样李贵确实是参谋人员中的高级人才，这个东线确定的位置还是很正确的，从后勤到防御点的确定都很合适。

　　“确定东线只是把自己的脚步立稳了，下一步就是要确定，咱们对察哈尔，到底是怎么个章程？”

　　任敬闻言道：“这还要想？对林丹汗这头饿狼，就是一个办法：打！”

　　“团指挥说的不错……”李贵只是一个营级参谋身份的侍从武官，和任敬这样的军方大佬差着好多层，当下也不急着反驳，先是笑着应了一声，并没有因为张瀚点名发言的骄狂。

　　任敬点点头，说道：“我插话不对，你继续说。”

　　李贵微笑着道：“指挥说的是不错，打是唯一选项，但怎么打，是小打还是大打，是守备为主，还是主动出击，直接挥师东向，直接灭了左翼蒙古？”

　　众人这时均露出深思之色，张瀚笑骂道：“李贵你别卖关子，赶紧说吧。”


第951章 全局

　　“是……”李贵答道：“既然要分析，就得从全局来看，先看自己……咱们和裕升现在堪称兵强马壮，不吹牛的说，林丹汗那小十万人过来，咱们出一万人都能满草原撵兔子……但咱们的短处就是骑兵不足，步兵充足而实力强劲，北虏万万不是对手。短处就是步兵在草原活动不易，会战不易，追击就更不易了。此前打土默特是咱们修好了堡等他们来打，后来又把军堡军台合龙，将土默特困在几条线里，这才完成了歼灭。要是在更广袤的草原与察哈尔人还有左翼蒙古打，一路修军台军堡过去……这工程量，已经大到我们承受不住，完全不可想象的地步了。再者，咱们如果锐意进取，底下一个问题就是，如何将步骑配合，迈数千里之远，同时还能防住东虏的滋扰和大举进袭？恕属下直言，不考虑到怎么应对东虏，咱们就根本不能东进！”

　　众人皆是点头，李贵说的确实是事实。当初修各堡是从新平堡一路北推过去，抢了几个重要的点，而且张瀚蓄力已久，积累了很多物资财富，人力充足，距离也近，所以半年时间完成了大体的工程，然后战兵和辎兵入驻，摆出了守御的架势，等土默特部反应过来，和裕升已经成了绞索，勒在他们脖子上叫他们不能动弹，最终和裕升完成了绞杀，也使得半个内蒙落在和裕升的掌握之中。

　　对左翼蒙古显然不能这么做了，和裕升对草原的经营还得几年才见真正的成效，后勤补给能力不能和当年的新平堡等地相比，人力和物力皆不充足，而要一路修堡到察哈尔部根本不可能，地方太大，左翼各部的腾挪空间也大，想用修堡的办法再搞定一次根本不可能，所谓可一而不可再，堡垒战术适合对土默特，但没有办法对察哈尔。

　　另外李贵也点出骑兵战力不足的缺陷，和裕升的骑兵训练一直没有停止过，但骑兵可不是步兵，训练几个月的步兵就能称精锐，骑兵得一直训练，最好还不停的打仗，这才称的上精锐。目前来说，只有枪骑兵团和猎骑兵营算是合格的骑兵，两个铳骑兵团的战斗力原本以为很强，但经过对东虏的战斗之后，军司高层已经明白，铳骑兵团可以包打北虏，但如果对上东虏就很吃力，甚至会吃一些小亏，不过说东虏能如打明军那样打出漂亮的战损比来，军方高层也是不相信的。

　　可以被击败，但不会被击溃，更不会被消灭。

　　李贵提出的东虏问题，更是重中之重。

　　如果对察哈尔大举进攻，不可避免的要进入东虏的势力范围区域，这两年东虏之所以消停，并未大举进攻辽西，除了有老孙头重新经营有功，辽西防御一路推回锦州和大凌河外，十三山牵制有功，东江镇牵制有功，登州镇和水师牵制也有功，各方牵制，加上东虏把主要精力放在经营蒙古上头，这两年辽西是没有被侵袭，但左翼蒙古各部可是经常看到女真大军的身影，连续多次出兵，算是把不服从的左翼各部都犁了一遍，察哈尔的林丹汗又立不起来，不仅不保护诸部，还趁火打劫，当初炒花率五部联军被代善击败，残部立足不稳时，林丹汗又逼了过来，将残余的内喀尔喀五部牧民全兼并到自己麾下，炒花逃走，后来被和裕升的骑兵救走……现在炒花还养在青城，也算是和裕升扯的一面大旗……只要商团军进入左翼蒙古的地盘，和东虏的大规模冲突就不可避免，贸易受损是小事，粮食的收入并不高，但各人扪心自问，商团军准备好了吗？

　　十三山和巴林部的一战，叫军方高层中最骄傲的一群军官也是明白过来，东虏的战斗力是北虏不能比的，历史上皇太极四千人追十万人的察哈尔人万里之远，四千人战兵加几千辅兵和几千蒙古仆从兵，不到两万人进入畿辅围困京师，击败多股明军主力，不管是辽镇还是宣大兵皆不是对手。不论阵战之法，弓箭，军律，个人战技，还有连续多年胜利之师的自信和傲气，这些加成都是北虏没有的，和这样一支虎狼之师做战，步兵没有后勤保障，骑兵人数少而且不及对方精锐，这仗怎么打？

　　李慎明平时在军事问题上不怎么发表意见，这时也忍不住点头道：“李贵说的对，我军现在对上东虏，尚且力有不足啊。特别是距离太远，只能沿草原补给，大军补给可不是光一个运粮队。现在看来，是不能大打，也不能追击，那就只能立足小打，被动防御了。”

　　李贵点头道：“李先生说的正是属下的意思，权衡考虑下来，因为东虏的原故，左翼蒙古咱们吃不下来，既然吃不下来，也就不必在这个时候把林丹汗打疼或是想着要歼灭他，留着他，挡住他就足够了，这厮留在左翼也是给女真人添麻烦的主，他想西迁，可没那么容易！”

　　“善！”不等张瀚出声，梁兴先击节赞叹起来。

　　有梁兴这个军方大佬带头，任敬和杨泗孙等人都是一迭声的叫好，一脑门子官司的朵儿也是一样。

　　各人有凑趣的心思，但确实是李贵阐述的也很好，这是考虑到敌我两方的实际情形，从最根本的实际出发，谋划的一篇合格的大战略的蓝图，可以说，商团军下一步怎么走，仗怎么接着打下去，都是在李贵的长篇大论中说的很清楚了。

　　梁兴赞过之后又问道：“李贵，你说说，我们只顶不反击，用小规模战斗削弱林丹汗的实力，但又不染指辽东，这时间得有多久？”

　　“两到三年。”李贵道：“原因很多，最要紧的还是积聚自己的内力，两到三年之后，我和裕升的岁入能到八百万或是更多，养的起两到三万的骑兵和五六万的步兵，十来万辎兵和积聚大量的物资，供应得起往辽东的沿途后勤来推进，那时候倡言决战，可也！”

　　其实李贵的话，最少有一多半是夏希平的意思，而夏希平在考虑与察哈尔人决战的时间时，也是充份考虑了张瀚平时在和他闲谈时希望的时间点。

　　天启八年或天启九年，那时才是决战时机，海外贸易，对俄罗斯的贸易，内地的贸易收入，草原上的布匹产量达到三百万匹，占领整个北方的匹布市场，铜器，生铁，熟铁，精铁制器……加起来的收入可达千万甚至更多时，那时候财力物力才支撑的起一场需要出尽全力的生死大战，而对手，正是张瀚一直吹风，心心念念的最强大敌：东虏。

　　林丹汗要是知道，不知道脸上会是什么表情，自视甚高的末代成吉思汗，若是知道自己连当一个合格对手的资格都没有，脸上真的不知道会是什么样的表情。

　　至于张瀚为什么会吹这个风……原因也很简单，压根没有什么天启八年，天启九年，只有崇祯二年。

　　到崇祯二年，整个大明帝国的国运会走到一个至关重要的转折点，东虏入寇，陕北农民起义。

　　东虏第一次入寇，打跨了和消灭了宣大军，明军只剩下陕西的秦军和关宁军，关宁军自成藩镇，秦军人数少装备差，徒有悍勇而后续乏力，并且几乎一直陷在陕西山西河南等处与农民军交战，但张瀚着重的不是这些，不管是关宁还是宣大或是秦军，他已经都不必放在眼里了，他关注的就是农民起义，只有当风起云涌的农民起义正式开始之后，他才会正式将对付东虏提上日程。

　　没有农民军闹腾，怎么能证明大明丧尽人心，国运已尽？

　　就象张瀚练出十万强兵，随时可以经由大同杀入京师，可那样就是得国不正，哪怕以武力杀的人头滚滚，但要收拾人心，没有几十年功夫断然不成，真要如满清那样从北方一路屠到南方，倒是杀出一个大清天下，可那样也是将汉民族的脊梁骨给打折了，正人君子和敢死之士要么死于国难，要么避居深山，要么隐世不出，当然肯定会有大量的官员士绅选择依附，可那样的“人才”得之何用？

　　板荡识忠臣，平时大言不惭以忠节自诩，到了紧要关头敢仗义死节的反而没几个，在意的只是自己的利益而已，而如阎应元，岭南三忠那样的好汉，却又不是能以暴力相胁就能屈从的。大义这两个字，看着不很要紧，其实对稳固统治，顺利的进行政权交接还是很重要的。满清入关，不就是打着剿灭农民军的旗号进来的？一开始清军入关，虽然是异族统治华夏，但在相当多的阶层中清军是替崇祯报了仇，各地几乎都是传檄而定，如果不是满清高层不愿重蹈蒙元的失误，一定要将天下混同，强令汉人剃发易服，恐怕清初的统一史将会是最轻松的一部开国史，而不会反反复复，一直打到康熙年间才勉强将天下底定。

　　张瀚原本就对大明谈不上什么忠诚，走私北虏和东虏的事都做了，难道还畏怯和大明撕破脸皮？天启虽然厚道，并不是他不能下手的理由，关键之处，还是在“大义”这两个字，要想不起反复，顺利得天下，行事就不能操切，有时候，欲速而不达，就是这个道理。


第952章 守理

　　“中都虽好，暂时无可安居。”张瀚没有再评价李贵，李贵的话是众人的智慧结晶，已经够出众够叫人瞩目的了，再过于夸赞就是拔苗助长了。当下展颜一笑，对着朵儿道：“怎么样，朵儿大指挥，你的第一团能不能安排地方，叫我带着这么一大帮子住下来？”

　　众人没有想到张瀚居然是要住第一团的驻地，原本各部都有方案，后来梁兴感觉张瀚有可能会在旧中都宫城里择地而居，毕竟殿宇还是完好的，叫几个辎兵大队带着工具来修补打扫一下就能住的很舒服……总比住在搭着帐篷的军营里头舒服吧？不料张瀚丝毫不为辉煌的宫室所诱，主动要求去军营去居住，另外还挑了朵儿这个刚犯事的团指挥的驻地。

　　“属下一定叫人打扫精洁，包管大人住的舒舒服服。”朵儿眼眶有些泛红，挺直了胸膛打起包票来。

　　“要紧的是安全。”梁兴指示道：“别的是其次，安全才是第一。”

　　“是，属下省得……”

　　一时众人散去，除了张瀚和李慎明还有随员之外，别的部队主官都是各回驻地，大家都有手头的一摊子事，不可能一直随待在张瀚身边，张瀚也不喜欢摆这种排场。

　　第一团驻地距离废中都东二十里，沿途有不少散开的小型营房，主要是战兵身后的辎兵们的驻地，四处停放着一些大车，还有一些小型的墩堡，这种小墩堡一个也得六百到一千两的造价，每个墩堡只有十几步宽广，高三层，外围用砖墙围成了一个大院子，内砌仓房，青砖石块所砌成，只留通风口，防潮防火，当然也防盗，墙基是厚重的石块，门户结实，就算是用暴力打开也得费不小的力气，墩堡里可以驻一到两个小队的辎兵，还会配给小型火炮，就算冲到院子里来，想打开这一个个仓库得死多少人。

　　只要士气高昂，将士卖命，这么一个不起眼的墩堡可以叫万人大军无计可施。

　　因为资金的关系，这样的墩堡数量不多，也主要是在和裕升运输物资的要道上头沿筑修筑，算是集仓储区，防御用的火路墩，补给修理车辆的补给点，转运伤病将士的兵站，把这些功能算是集中在一起用了，就算这样，田季堂也是咬着牙批的银子，要知道上两月最穷的时候，财务上的银库里头已经跑开老鼠了。

　　俟抵达第一团的团部所在时，沿途已经有不少战兵在欢迎了。

　　当看到张瀚骑着大青马的身姿时，士兵们都是忍不住欢呼起来，包括军官在内，人们都是高兴的不能自己，除了放声欢呼外，不知道如何表达自己的感情。

　　李慎明策马与张瀚并骑，但转念一想，还是稍稍落后了半个马身，不过这并不影响他说话，他向张瀚道：“文澜，此前你大张旗鼓的处置了那么多第一团的将士，我还担心将士会有所不满呢。”

　　张瀚微笑着道：“是么？我倒是从未有此担心。”

　　是的，张瀚从未担心过！

　　这一支军队是他一手创立，从军官到士兵都是他一手拉拔出来，几乎是人人寒微，个个苦熬的吃苦汉子，有吃了上顿愁下顿的贫苦农民，有卖力气的脚夫，潜伏在草原与北虏拼死厮杀，却一无所得的边军夜不收，有在黑漆漆的矿山里来回搬运矿石养家糊口的矿工……所有人都是他一手带出来的，军官团是，普通的士兵也是。

　　从一无所有的穷汉到地位崇高，拥有丰厚军饷，在草原上有土地股份的军人，这其间的变化何止是天翻地覆可以形容，而这所有一切均是拜张瀚所赐，这些军人，也是从入营的那一天起就被灌输了满脑子的张瀚的伟岸形象，实际加宣传，效果更是出格的好，张瀚在军中的形象和地位是那些大军头们也没有办法相比的，差的太远了，这支军队，虽然张瀚很少亲自统率，甚至现在已经很少能到兵营区与士兵们表演同甘共苦的戏码，但军队始终牢牢掌握在张瀚手中，这一点是很多高层都心知肚明的事情……孙敬亭就抓军令司，管财务，也管青城行军司的军政事务，李慎明就是保持着半个朋友和半个属下的身份，替张瀚张罗好身边的事，保持着对各地官员的人脉和联络，替张瀚把这些朝廷命官给笼络好。

　　李东学则是一门心思经营好军政方面，其余军需军法诸司也是各有职司，只有军训司和军队的直接关联多些，王长福被调走等于降职，主要是失去了直接影响军队的基本盘，至于孔敏行就伺弄自己的一亩三分地，别的事概不掺合。

　　军队这一块，始终是张瀚一手操持，也没有人敢于作死把手伸到军中来，军令司的文宣部门一直在用细雨润物无声的方式拔高张瀚的形象，眼前的情形，丝毫也不奇怪。

　　至于军法司对犯错军官的调查，原本就是有理有据，将士们虽然有所不满，最多也是感觉军法司不留情面，但对事不对人原本就是商团军的传统，军法之下任何人不能例外，这一点将士们也是心中清楚的很，他们连军法司都不会当真怨恨，更何况是向来敬爱爱戴的张瀚张大人呢？

　　在如雷般的欢呼声中，天色将黑未黑的时候，张瀚一行抵达第一团临时搭建好的营地，一顶顶半固定的大帐篷象一个个蒙古包一样，蒋义等人在外围布置防线，李慎明骑了一天马，晚饭也不吃了，直接进了自己的住处睡觉去了，田季堂和李贵，周瑞，吴齐等随员分别安置，普通随员可以休息了，侍从官们则是聚集在一起，等候张瀚传唤命令。

　　人们的精神都很放松，今晚是月半，月亮又大又圆，草原上照映着皎洁的月色，几乎是和清晨时的视线相差不多，人们看着远方的景致，吹着晚风，也拍打着蚊子，几个军司人员和第一团的人在营地四周烧起了驱蚊的干草，干草散发出呛鼻的味道，熏的人眼泪直流，不过蚊子也被熏死不少，未死的也飞跑了。

　　人们低声闲谈着，讨论着今天见到的旧元中都的规模，也说着今晚的月色和远处近处错落有致的景色，这里不愧是后世的旅游区域，草皮茂盛平整，分布着大大小小的海子，还有疏而不密，绵延不绝的树林，白天经过时，人们可以时不时的经过高丘，海子，树林，看着如毯子般碧绿平滑的草原，天空蔚蓝，仿佛纤尘不染，哪怕是此时的人来说，这里的景色也是相当出色的。

　　张瀚的帐篷搭建的宽阔高大，方便他召集部属来议事，不过今日明显是不会议事了，朵儿亲自带着人把帐篷打扫干净，放下应用物品，自有侍从官带着杂役来打扫使用，朵儿眼见无事，对张瀚道：“大人，属下告退了。”

　　张瀚道：“原本也不必叫你做这些杂役的活计。”

　　朵儿笑道：“当年在宣府当夜不收，死活不干家丁，就是怕弯腰做小，做那些伺候人的活计，但现在替大人做这些事，也并未觉得如何，可见事情是一样的事情，就是看人的心思怎样盘算。”

　　对朵儿这种正经的粗人来说，这也是个精致的马屁了，张瀚听的一笑，指指旁边的圈椅，说道：“坐下说话。”

　　朵儿听命坐下，这时有仆役端上木桶，张瀚摆摆手，说道：“一会儿再端来，我要先和团指挥说话。”

　　仆役闻言退下，朵儿有些不安的道：“属下打扰大人了，其实大人一边泡脚一边和属下说话也是不碍的。”

　　“那不成。”张瀚笑道：“你是我的部下，不是我的奴仆，其实就算我家里也没有正经的奴仆了，倒是有不少人举家来投附，我都没有纳，都是订的契约，按约付钱，做不好就解约走人，做好了就续约，就象商人做买卖，我买他们做杂务，给他们银子，他们就得把事做好。不要弄的主子奴才的，我不喜欢。你是我的部下，替我带着将士出生入死的血战厮杀，我就得尊敬你，和你说话得正襟危坐……这就是道理，咱们守着理，就不会出错。”

　　朵儿听的心中又是感动，又觉惭愧，当下起身下拜道：“属下实在惭愧……”

　　张瀚令他起来，说道：“这事已经揭过去了，说起来也是制度有不合理的地方，既然要军法官执行军法，就不能叫他们受主官的影响，当时我是顾虑军法官会干预一线指挥官的指挥，转念一想这岂不是因噎废食？只要是正常指挥，军法官无非也就是备案而已。只要军事主官不能干预军法官的执行，不能考核点评其是否称职，那么双方就彻底平行，上回的事是你能插得进手，若是插不进手，自然也就没有后来的事了。”

　　“是……”朵儿咽口唾沫，还是忍不住说道：“王敬忠这人，其实也是老夜不收，公事上也是很尽心尽责的……”


第953章 闲棋

　　“这个我知道。”张瀚点头道：“然而这所谓尽责也只是铳骑兵团，朵儿你不要恼，在训练和日常的管理上，铳骑兵两个团都不及枪骑兵团，你们的仗打的太顺，武器好，装备好，人员训练精，待遇好，对付北虏你们无往不胜，发现问题的机率就小的多。铳骑兵团吃亏在没有真正打过几场困难的战事，没有真正发觉自己的不足之处。战争非是儿戏，上次对北虏一战，如果不是对方也不了解咱们这边的实力，采用更坚决的战法，我怕你们能回来的人数连现在的一半也没有。解决这个事，根子还在认识和训练上，对东虏的强大绝不能掉以轻心，这事是文宣部门的事，再一下就是加强训练，不仅是军训司的训练，各部的日常训练也要强加……”

　　张瀚目视朵儿，两眼直盯着对方，竖起一根手指道：“汝等都是我一手带出来的，高官厚禄都是辛苦赚出来的百姓血汗，供养汝等可不是由着你们享清福的，俱是要拿命去拼，连汗也不肯流，战时又岂肯流血？现在我们有一个生死大敌东虏，各人如果还不抒发血诚，将来拿什么对敌东虏？凭现在的这样的实力，自保尚可，想远赴辽东剿灭东虏，岂不是白日做梦？不灭东虏，诺大草原凭什么是我和裕升的，凭什么是我张瀚的，我又凭什么和大明分庭抗礼，以待时机南下？”

　　铳骑兵团，包括相当多的步兵团，训练不可谓不苦，在大同为核心的区域，百姓经常看到辛苦操练的商团军的军人们，每天的训练科目都是固定的，五公里跑，然后器械训练，下午是队列和实战训练，晚上还有文化课程，正是由于坚持每日辛苦操练学习，才在几年内出现了一支实力远超北虏和九边明军的强军。

　　但从现在看来，平时的训练和打了几十年仗，几乎每个将士都经历过血战厮杀的东虏相比，和裕升的训练还是太过于脉脉温情……只有象周耀那样，把每个部下都推向生死线上，将每个将士的潜力都彻底激发出来，象卢四那样在生死线上打个滚，无休止的透支体力的执行战场任务，经过这种折磨方法练出来的兵，才堪当“精锐”这两个字。

　　对张瀚的话，若是在与东虏会战之前，朵儿是无论如何不能服气的。

　　铳骑兵团从建立起来到现在就没打过败仗，每战必胜，将士能一日行军百里，也能餐风饮露，能坚持每天的训练……大明太祖年间要求的是卫所五天一练，其实现在卫所五十天也不会练一回，边军也做不到五天一练，只有家丁才会进行日常操练，商团军这样练法，早就声闻九边，也是助长了商团军的骄娇之气，因为很多人感觉练的已经够苦了，已经可以包打北虏，又何必再那么辛苦？

　　王敬忠等人半途扎营，归根结底还是得归于这种骄兵思想的作祟。

　　而朵儿面对过东虏，深明东虏才是真正的强敌，当下心悦臣服的道：“大人调周耀去军训司是极好的，属下建议，可以在各团抽调军官和士兵轮训，不一定要新兵和刚毕业的军官才需要去训练。”

　　“对，这一条很要紧。”张瀚点头首肯，接着又问道：“你和东虏打过，感觉我们与他们差距最大在什么地方，又有何处可改进？”

　　朵儿沉吟着道：“以属下之见，枪骑兵团精锐不在其之下，不论是甲胄还是兵器，队形阵列，皆可与东虏对敌。而铳骑兵团，吃亏在对冲战法训练不精，火铳威力不能及远，不如对方重箭威力，将士的战场经验不及东虏，军官的指挥当然也是不及东虏指挥官老练，步兵对战的话，我军的长枪方阵和步铳应该可以与东虏对敌，但步铳的射击距离与敌人的重箭相差不多，还是一个你来我往的局面，而步兵除了少数重甲战兵之外，其余多半是只穿锁甲的轻甲步兵，一旦与东虏展开万人规模的大战，则必定陷于苦战，一旦后勤出现问题，步兵团可能会出现被打穿打崩的结果，虽然我们商团军必定不会如大明王师那样一溃千里，但一旦出现最坏的情况，损失之惨重，也是叫人不忍多言。”

　　张瀚不动声色的道：“那你的意思是怎样，说来听听。”

　　“第一，枪骑团要强加，最好我们要拥有两个枪骑兵团，也不必太多，以东虏的实力，两个枪骑兵团足以遏制其骑兵机动。二来，要改进骑铳，最少要与步铳相当，第三，步兵一定要加强连级火力输出，最好是把小型火炮部署到中队级别。”

　　朵儿一口气说完，仿佛也放下了不少的心思，整张脸都变得轻松起来。

　　他又最后补充了一句道：“不过要是这样的话，后勤压力就更大了，所以今天李贵说不能急着打，我很赞同。因为我们和东虏是两种不同的打法，用大人的话来说就是截然不同的军事体系，他们可以因粮就敌，抢掠补给，以少量的人员和物资就能补充后勤，但我们不能，我们打仗，打的就是后勤补给！”

　　张瀚笑了笑，说道：“东虏也是要考虑后勤的，他们不打辽西，当然不是因为震于孙阁部的威名，而是到辽西路途更远，后勤压力更大，没有必胜和速胜的把握，他们不能把国运押在一场战事上。他们不比大明，大明输十场还是大明，而东虏只要输一场决战，他们就全完了。”

　　“东江镇的牵制着实有限。”朵儿坦率的道：“还是得靠我们自己，两三年后，我们向辽东推进时，以十二团为主加强兵力，击敌侧后，可收奇效。”

　　“说的好，很好。”这一下张瀚击掌赞赏了。

　　十三山，宽甸，原本就是张瀚布置在辽东的两颗极为重要的棋子，一个是策应辽中蒙古方向，另一个则是在东虏侧后，两颗棋子在摆上去的时候还是闲棋，现在看来已经是越来越重要的布子了。

　　这棋原本没有人看的出，很多军方高层认为只是为了就近招兵和训练士卒支援台湾，这当然也是皮岛和宽甸方向的重要任务之一，但绝没有在商团军大举进入辽东时，由宽甸出兵向赫图阿拉进攻来的更加重要。

　　当初杨镐督师辽东，四路兵发，宽甸一路也是重要的一路，原因也很简单，“击其侧后”，这一条哪怕是不识字的老粗总兵们也懂得的，当然明白怎么打和能不能执行到位，那就是另外一码子事了。

　　最少在商团军的高层看来，以商团军的执行力和战斗力，宽甸这一路，将来大有用处。

　　“大人要提醒温忠发。”朵儿站起身来告辞道：“不要贪功打的太狠，我不是狂妄，咱们商团军未必比东虏强多少，但也弱不了太多，一旦打狠了，东虏提前注意到宽甸这一路的实力，到时候便收不到奇效了……属下告退，请大人早点安置歇息，明日大人如果没有特别的安排，属下请大人巡视我们团的防线布置。”

　　“明早就照你们的安排。”张瀚随口应一声，接着又道：“朵儿你见事很明白，得空去和李贵聊聊，他那边和夏希平已经在捣鼓一些新军制新兵种的事情，就是要根据东虏的战力对我们自己的兵种和武器做一些改良……”

　　朵儿这才知道，李贵今天长篇大论不是别的原因，就是出于眼前这位大人的授意，看来自己今晚的表现很好，此前干预军法的失分算是扳回来不少。然而想起被抓的王敬忠等人，朵儿还是摇了摇头，心事重重的退了下去。

　　……

　　当天晚上朵儿就去寻李贵，军人作风就是如此，想到便做，雷厉风行。

　　李贵的帐篷在距离张瀚住处不远的地方，毕竟是侍从武官，需要随时以备顾问咨询，也使上情下达。

　　朵儿寻来的时候时间已经有些晚了，草原上早就入秋，秋风吹到人身上来的时候，凉意十分明显了。

　　李贵已经休息，不过他对朵儿的拜访也不意外，披衣秉烛出来，笑着一揖，说道：“原想可能指挥大人是明早过来，但转念一想，也可能是今晚，所以正在看书等候。”

　　朵儿板着脸，负着手直行，听了李贵的话，也只是轻轻一点头。

　　朵儿其实是很欣赏眼前这个青年人，这些青年都是从十岁出头的少年时就知道和裕升，并且在和裕升的小学里开始学习，然后进入中学和专门的学校学习，有人转文职，有人去操持商业，也有人干军队，李贵和夏希平就是其中的佼佼者，这些青年在商团军中也渐渐拥有了自己的一席之地，象朵儿这些人，跟随张瀚时已经是成年人，朵儿三十二岁时以夜不收的身份投效过来，一晃五六年过去了，已经年近四十，眼前这个后生却才是二十出头的年龄，锐气十足，英姿勃发，不仅是李贵，包括夏希平张世雄等人也都是这般模样……

　　“指挥？”

　　看到李贵探询的眼神，朵儿自失一笑，说道：“一时竟是走神了。好吧，李贵你小子今天表现的不错，如果大人放你出来，我要叫你过来当我的团参谋。”

　　李贵笑道：“这事儿我可不能回答，就算大人答应放我，最少也是半年之后了，还有，我现在只是营级，一跃到团级，军司不会答应的。”

　　“球！”朵儿瞪眼道：“我们商团军不搞论资排辈那一套，老子觉得你有这个本事，你就能干，要是觉得你没这个本事，你就资格够了，也甭想到我这里领这份俸禄。”

　　面对这个老军人，李贵也只能苦笑不语来应对了。


第954章 重铳

　　“来说说，”朵儿也不多谈这个话题，他道：“新兵种和新的兵器，编成，到底是怎么回事？”

　　“新兵种和新兵器，还有新的部队编制，主要都是针对东虏的重箭劲射。”李贵请朵儿坐下，自己先去取了一个长长的匣子回来，朵儿注意到李贵拿着居然有些吃力，他不禁伸出手去将长木匣接过来。

　　一入手，果然感觉到十分沉重，朵儿吃惊道：“这是火铳罢，怎么这般重手？”

　　“是火铳……”李贵打开木匣，说道：“这是大人下令叫火器局造的重型火铳，主要的作用是给步兵使用的。每个火枪中队最少要有三到六人使用这种重火铳，配合三磅炮或四磅炮的连级指挥炮兵，对东虏可以形成火力优势，而不是劣势或均势。”

　　朵儿神色凝重，将火枪自木匣中取了出来。

　　这火铳不仅重，而且比普通的燧发枪要长出三分之一还多，枪口象喇叭状，口径比一般火铳也大的多，在铳身重量上，比一般的火铳要重三倍左右。

　　“重二十二斤，所用子药重一两，最远及二百五十步外，百步之内中者必死，不管是穿绵甲，铁甲，胸甲，只要中弹者必定筋骨断折，内脏损毁，无有可活者。”

　　在李贵报重火枪数据的时候，朵儿也是将长长的火枪举了起来，瞄准了一下后，朵儿皱眉道：“这火铳过于长大，也过重，两臂举发也办不到啊。”

　　“有两个办法，一个是前头蹲着一人用肩膀扛着火枪前部份，另一个是用木叉，火器局试验过了，还是用木叉好。”

　　“打放怕很慢吧？”

　　“是……装填就要十几息功夫，定位，安装，瞄准，射击，要三十息以上，一分钟打不了两发，两分钟三发还是有把握的。”

　　“太慢了些。”朵儿默默心算了一会儿，说道：“一个中队六支重火铳，正面迎敌以一百个中队的火铳手来算便是有六百重火铳手，两分钟打放一千二百发，虽不及东虏弓手数量，但也是对战局不无小补了。”

　　“对。”李贵道：“还有连指挥小型火炮，团直属炮兵营，未来师指挥炮兵团，重炮配小型火炮加重型火铳，我们的普通步兵铳也有六十步以上的有效射程，与东虏重箭杀伤力射程相仿佛，大人说了，没有必胜的武器，总不能人人都用这重铳，打放慢，威力再大不及人家弓箭快捷，你打了几发人家已经冲过来了，或是被虏射翻一片，那还怎么打？关键时候，拼决心，拼意志，拼训练而已……”

　　“这说的很是。”朵儿放下火铳，说道：“这重火铳步兵能用，骑兵是完全没有办法使用，小型火炮，我们原本就装配了，但有时候突发情况不及使用，大人和军司有没有对这一层有所考虑？”

　　“这便是大人构思新兵种来取代铳骑兵的原因了……”

　　“什么？”朵儿站了起来，厉声道：“铳骑兵要被取代？”

　　“是……”李贵咽口唾沫，知道张瀚交给自己的是个苦差，不过谁叫他是侍从武官，这活他不来，谁来？

　　“两个铳骑兵团还会存在，但人员会进行广泛的交流和重新分配，毕竟新的兵种要求军官和骑兵只要会骑马长途行军就合格了，马术的要求大幅度降低，原本的军官和老资格的军士可以在将来帮着带出更多的骑兵。铳骑兵团会改称为龙骑兵团，由于要求不高，我们战马也充足，可能在一两年内，我军会扩编三到四个龙骑兵团，骑兵人数将会大幅度的增加。”

　　朵儿冷哼一声，说道：“你那个不是骑兵，只是骑马步兵。”

　　“也可以这么说……”李贵道：“以原有的两个团的铳骑兵将士为基干，渐渐扩充骑马步兵，最少四个团，可能将来编成六个团，骑马步兵可以快速机动，也可以进行马上做战，不过主要战斗方式还是以步阵交战为主。”

　　“要不要长枪手布阵？”朵儿并没有坚持替铳骑兵这个兵种要求地位，军人没有那么死心眼，无非是换个名称和战法，当然心里也肯定是爽然若失，一个兵种就这么完了，完成了历史使命之后就直接被淘汰了。转念一想似乎也是必然之事，重骑兵破阵摧锋有枪骑兵这种重骑兵，骚扰游骑来去如风有猎骑兵，铳骑兵纯骑兵战不及枪骑兵，轻装骚扰又不及猎骑兵，原本地位就有些尴尬，与东虏一战后彻底暴露出了严重的缺点，改弦更张才是必然的选择，在这种事上不会有军方高层选择固执已见的，毕竟铳骑兵也就这寥寥的几年历史而已。

　　李贵道：“近年来熟手工匠越来越多，打磨铸造的速度快的多，也有水力机器帮手，刺刀越制越多了，龙骑兵团的将士肯定是全员装配步兵铳和刺刀，张大人的意思就是练习刺刀方阵，这样的话，火器队，战兵方阵，驻队，游骑队，皆由龙骑兵本部组成，龙骑兵团也配给大小火炮，以炮车拖拽跟随大队行军，高机动性，高火力配置，高防御性，这是大人对龙骑兵团的基本要求，高强度的训练也就不可避免……”

　　李贵话语中有未尽之意，朵儿怎么会听不懂？当下笑骂道：“你小子真心以为老子就霸住自己一亩三分地，对抗军司和大人？铳骑兵团毛病是有，但还是大人一手调教带出来的精锐兵马，不管怎么改法，我们只有配合遵从，绝不会抗拒……老实说，整个商团军十几万人，心里抗拒的我不敢打包票会不会一个没有，但敢说出口来，公然想抗拒大人军令的，这个肯定是一个也没有。你小子自己也是商团军的一份子，老子说的话，你赞同不赞同？”

　　“赞同。”李贵笑道：“那在下就先预祝团指挥将来率龙骑兵讨伐东虏，报当日一箭之仇。”

　　“说的好，这仇老子非报不可的！”朵儿脸上满是狞恶之色，他击掌赞叹起来。辽东一战他的部下损失惨重，到现在也没有把军官和死伤将士数额补足，在朵儿看来东虏已经远远超过北虏，真正是和裕升的生死大敌，既然铳骑兵会改为龙骑兵，也就是机动能力很强的纯火器步兵队伍，在未来的战事中龙骑兵定然能发挥极为重要的作用，对朵儿来说，这样已经足够了。

　　……

　　“开火！”

　　一个炮兵连指挥大声下令，八门火炮几乎一起喷出火舌，庞大的炮身连同炮架一起往后猛退，十二磅重的炮弹发出尖利的啸声，伴随着火炮的轰鸣与火光，展现出一副末日降临的恐怖景像。

　　拉克申和杨春和等人都被这震天动地的景像所震慑，和他们的部下一起，脸上呈现出一副呆滞的表情。

　　“清膛！”

　　炮兵连指挥再次下令，清膛手们拿着炮涮蘸水先清理一遍炮膛，然后又用干炮涮干净炮膛里的水份，接下来用螺旋状的铁勾在炮膛内清除可能残余的纸片或羊毛纤维，接下来重新放入药包，用推杆把药包推紧推实，力度要掌握的好，松了不行，推的太紧也是不行。待炮弹手将十来斤重的炮弹放出火炮的炮口之后，也就过去十几息的时间而已。

　　“点火！”

　　炮长们接到指挥的命令，一个个挥动红色小旗，大声下令。

　　六门火炮的炮手拿着燃烧着的点火棒，这种火棒内含有火药，硝石，亚麻等慢燃物品，点着之后可以长时间的燃烧，炮手将点火棒凑近引线，快速燃烧的引线点燃了炮膛内的药包，火药燃烧产生了巨大的动能，将铁弹喷射而出，笔直的射向远方。

　　在人们的视线之中很难追踪到飞速喷溅而出的弹丸，当他们再看到炮弹时已经是落地之后的事情了，对面一里半到二里距离的草原上，北虏正是人仰马翻一片混乱，每次轰击都能对这些几百人一群的北虏造成很大的杀伤，受限于和辽东明军战事的经验，这些察哈尔的北虏完全不能理解和裕升的商团军为什么有这么多威力巨大的火器，当他们发现这股小规模的商团军时简直喜出望外，虽然地形不利，商团军抢先占领了几个丘陵地带的小山包，居高临下待敌，但人数简直太少，约摸不到五百人的规模，而察哈尔人足有七八千骑兵，率兵的是左翼大总官塔什海，此人是林丹汗的爱将，也是其某个皇后的族人，向来骄狂无比，看到机会难得便是率部直冲而上，其部还是和北虏习惯的做战方法一样，分成数百人的一团，跑的漫山遍野均是，试图以人数和骑兵的双重优势在声势上先击破商团军的信心，这当然是徒劳无功，不要说是商团军，就算是敢于深入草原的明军都已经不吃这一套了。

　　“咱们右手往南六十多里是独石堡，往左手北走六十多里是旧中都，往东走数十里野狐岭，据传察哈尔人的前部大军，大约两万到三万人左右就驻在野狐岭到边墙一带。”

　　炮兵又在重新涮膛上药，对面的北虏骑阵已经一片混乱，不要说冲过来，连保持完整的调度指挥都很困难，这种情形下根本不必担心什么，一个营级指挥开始向杨春和等人介绍起这边的情况。


第955章 炮连

　　杨春和是周耀的副手，以前是辽镇的边军，从开原一路逃过来，跟着当时宣大蓟镇的败兵一起跑，后来和周耀一起当了土匪，又一起被和裕升暗中策反，后来一起成为枪骑兵团的军官，杨春和性子比周耀和善许多，这一次军方高层调整枪骑兵团，考虑之后留下了大量的悍将在枪骑兵团，主要是为了保持枪骑兵团的战斗力不下滑，同时又调出了相当多的军官来充实新成立的龙骑兵团，尽量在最短的时间内把龙骑兵这个新兵种的实力给提上来。

　　眼看着被炮弹轰击而混乱一团的北虏骑队，看着一股股烟柱在草原上腾空而起，杨春和带着一些隐含的恨意和大仇得报的满足感觉说道：“这些北虏，还以为我们是当年从开原，铁岭一带，经过广宁外绕道草原逃亡的败兵呢。当日之仇，迟早要算个清楚！”

　　历史上萨尔浒之战后确实有大大小小多股的明军四处逃亡，主要还是以宣大军为主，勤王兵马半路因为缺饷和缺衣少食而哗变的也多了去了，崇祯二年就有一次，勤王兵云集京城，结果兵部和户部的文官死活不发饷，也不供给吃食，勤王兵马无饷无食，最终大量边军将士愤而哗变，转身就投了造反的农民军，可以说大明的文官蠢起来也是蠢到无以复加，哪里能有什么“成熟的文官体系”可言！

　　杨春和与周耀等人走的是最危险的路线，绕道草原再从各处边墙折还大明，在当年明军惨败，辽东的蒙古各部又向来与大明为敌，这些逃亡将士被北虏追捕砍杀，或是被杀，或是被逮获为奴，下场十分凄惨，只有少数幸运儿一路南逃到了大明境内，接下来又是无休止的被通缉拿捕，最终逃亡将士们抱成一团，啸聚为匪，闹出了很大的乱事，杨春和思绪至此，也是心中十分感念，如果不是周耀与和裕升接上了头，自己亦相随反正投诚，现在估计也是早就被剿灭了，连尸身都腐烂光了吧。

　　拉克申皱眉道：“其实我们有两个连的枪骑兵，此时出击的话，直接能将眼前之敌打崩，何必废这么多事。”

　　拉克申是被银锭派到商团军中来的，并且一直没有被征调回去，他在和裕升体系内混的也不错，比跟着银锭要强的多，军司这边也明白银锭的意思，虽然彼此都很信任，但最好是在军方有一些人手放在这边，缓急可用，对银锭的这种心思，和裕升这边并不反感，拉克申也就留了下来，现在已经是一个优秀的枪骑兵团的中层军官，自有枪骑兵团那种悍勇之气和无边的傲气。

　　“最近是在演练骑乘炮兵的机动性还有与龙骑兵们的配合协调，在不同的地貌测算不同的后勤需求和极限速度，平均速度等等。”适才介绍情况的就是龙骑兵的营级指挥，他彬彬有礼的道：“所以还是叫炮兵充份发挥吧，等再过一个月，龙骑兵可以出战时，我想上头会做出妥善安排的。”

　　众人点头不语……杨春和是被任命为龙骑兵第三团的副指挥，比他在枪骑兵的职位向上了一步，团指挥王一骥，原本杨泗孙的副手……现在龙骑兵有三个团，两个骑马步兵团，一个炮兵团，再配一个师直猎骑兵营，师直战斗工兵营等部队组成了一万一千到一万两千人的一个师，番号尚未确定，师指挥则不出意料之外的由杨泗孙担任，杨泗孙还兼任原步兵团的团指挥，王一骥则调任龙骑兵团指挥，朵儿也指挥龙骑兵一个团，不过军令司高层放出风声来，朵儿毕竟是老资格的军方高层，犯了错不可避免要被处罚，军司也不会揪着不放，估计会在其立下小功之后，直接加一个师副指挥的名义，将来总算可以有独掌一师的机会。

　　在兴和到尚义一线，小黑河堡到青城一线，东胜卫到旧云州一线，甚至漠北一线，估计在一两年内会组建五个师左右，若将来可以达到十个师战兵的规模，可能会再组建军一级的指挥单位，不过估计那也得是两三年之后的事情了。

　　在隆隆炮声中，数千人的北虏直接被打散了，在另外一个山头也响起了炮声，两个骑乘炮兵连共有十六门火炮，八门十二磅的重炮，最远射程四里，有效射程里半，八门九磅炮，最大射程三里，有效射程一里，在十六门重炮的轰击下，北虏在里许外已经乱成一团，勉强冲到一里之内时已经混乱的不成模样，所有牧人和甲兵都无心继续作战，干脆直接拔马而逃，待每门火炮打放九轮以上时，战场上只有几百匹跑散的战马，一百多到二百左右被炸伤落马或是直接轰击而死的北虏骑士，扔掉的旗帜，丢掉的兵器或辎重满草地都是，到处都是着弹点砸出来的大坑，有一些刚打出来的还在冒着热气，多半的炮弹则是落在人和马的身上，圆圆的铁球上沾满了人类和马匹的血肉组织，此时鲜血淋漓的滚在地上或是人和马的尸体堆中，看起来触目惊心。

　　“这就完事了？”饶是杨春和向来自傲，不过还是为眼前的场面所惊。

　　数千北虏气势汹汹而来，结果挨了一百多发炮弹，直接就崩溃逃走了。

　　拉克申脸色微红，来此之前他可是信誓旦旦的说左翼蒙古常年征战，精锐程度远在右翼之上，结果竟是眼前这般令人无语的表现。

　　“可能是这样，”龙骑兵营指挥道：“左翼蒙古的对手向来是辽东明军，辽东明军的战法也是以精锐骑兵为主，少量的数百骑到两千骑就是极限，以捣巢战术打击蒙古诸部为主，精锐骑兵轻骑突进，冲入蒙古诸部中烧杀斩首，以斩获北虏首级报功为主，至于北虏大举进袭时辽镇便只能龟缩守城，而东虏近年来冒起，多次击溃北虏诸部，而其战法也是长弓大刀骑战为主，只是更擅长阵战，蒙古诸部吃亏不小，而两者其实是师承关系，东虏与辽镇说是仇敌，亦可说是父子，只是现在父子反目成仇，而儿子强过老子，徒弟压过师傅，也并不足以为奇。蒙古左翼各部，见识的均是辽镇和东虏的骑战，于火器战法上较少经历，何况咱们商团军的火炮也远非明军火器可比，相差太远了。这么一来，眼前的一切也就再正常不过。”

　　“原是如此。”杨春和赞道：“这解释的很不错。”

　　拉克申道：“那日后我们和察哈尔人相峙，就是找个合适的地方开炮就行了？”

　　“这倒不一定。”杨春和反对道：“时机，地利，人和，缺一不可，完美的战例和战场是很难复制成功的。而且察哈尔人只要不蠢到家，总会想办法克制我方的火炮，就算不能克制，也尽可能的把火炮的威胁降低一些。”

　　拉克申点头道：“这倒也是。”

　　说话的时候，哨兵游骑纷纷出发，从山丘一侧散开来，奔跑向远方哨探。

　　两个中队的龙骑兵去打扫战场，驱赶收拢那些跑散的战马，把北虏的旗帜兵器收拢起来，尸体堆到一处，准备由辎兵过来挖坑掩埋或是焚烧。

　　在二十年前，这些北虏的首级足够换个游击将军的官职，现在却是无人过问，只是在收拢的过程中如果听到有北虏在呻吟，士兵们会替他们补上一刀。

　　确定战场没有威胁之后，炮兵们也已经把阵地收拾完好，随时可以出发。

　　所有人都用敬畏的眼神看着这些战场之神。

　　十二磅炮重三千斤，当之无愧的战场利器，明军所铸的红夷大炮也是重炮，一般都要重六七千斤，打出来的炮弹也就是十磅到十二磅，到几年后工艺进步，同样的口径和重量，炮弹可以达到十八磅左右，不过明军火炮规制不一，很难说是批量生产的产物。

　　李庄的火器局则是一直严格按照西式火炮的规格试铸火器，从最开始的四磅炮到六磅炮，然后是九磅炮，最后是十二磅炮，战场火炮以十二磅炮为终止，同时开始试铸用于海上列装的十八磅炮到二十四磅炮，然后是三十六磅炮，李庄所铸火炮已经批量运送到天津，由天津转运到台湾，由于转运费力，而且太容易招来种种意外，张瀚已经决定调拔一部份火器局的精兵强将，在台湾开辟一个分局，毕竟那边对火炮的要求极高，未来甚至要远超本部，所以不仅要开设分部，还要将更多的精兵强将派过去。

　　不管是十二磅炮还是九磅炮都是放在两轮炮架上，每门炮都有一辆放置弹药的前车，也是两轮。在运输和行军时炮架和前车连在一起，组成了一个四轮马车，方便拖拽，每门炮的重量不同，要求的挽马数量也不多，象十二磅炮，由于炮身和炮架加上前车弹药相加的重量超过两吨，每辆车要求的挽马数量是八到十二匹，修葺过的道路用八匹马就足够了，象草原这种高低起伏不定，但总体还算平坦，并无崎岖山道也无损毁道路的地形，八到十匹马也能完成行军任务，不过按张瀚的要求，所有的炮组都是以最高运量来配给马匹……商团军可能会缺别的东西，但无论如何也不会缺乏马匹，马匹在几次大胜之后变得十分充足，除了给龙骑兵使用外，大量的不适合当战马的马匹成为挽马，正好用来给骑乘炮兵使用。


第956章 坚持

　　由于草原上的特殊地理环境，商团军的炮兵几乎全部改成了骑乘炮兵，最少此时展现在各人眼前的两个炮兵连队动作十分迅捷，清理完阵地后挂好炮架，炮架与前车完美连接，然后每十二匹马拉一辆十二磅炮车，每十匹马拉一辆九磅炮车，每辆炮车有随车和骑马随行人员十五人，每连有一百五十五到一百六十五人，大量的挽马拖拉着炮车开始呈纵队行军状态往前方行进，车轮辚辚向前，一众炮兵军官在马上向这边敬礼致意，众人无不还礼，炮兵军官们一脸矜持的微笑着，策马往队伍前跑走了。

　　这里是当年开平右屯卫的前哨，各个小山包上隐约可见百年之前废弃的火路墩，炮兵按布置是要到当年旧卫城或所城在的地方，与驻军一起构筑防线，如果有虏骑大股渗透试图突破，则以骑兵突击骑乘炮兵配合，将虏骑击溃驱回。

　　“这帮家伙……”杨春和笑着摇头，说道：“傲气冲天啊。”

　　“炮兵么。”这一次龙骑兵的营指挥都有些酸溜溜的了：“都说他们是战争之神，哦，这话是汤指挥嘴里说出来的，不过汤指挥又说是大人说的，我看他是扯着虎皮当大旗。真正的战争之神，只能是骑兵！”

　　“这话说的很对。”杨春和看了看身边的骑兵军官，突然有一种急不可待的感觉，他对拉克申道：“我们要赶紧回信地，抓紧训练新兵，时不我待，不可耽搁啊。”

　　拉克申会意道：“你的意思是现在察哈尔趁着未入冬的时间西来，是难得的练兵对手，是不是？”

　　“知道还问。”杨春和没好气的说一声。察哈尔人估计此来有九万人左右，不到十万，沿着南北三百多里的地方展开，就是原本的喀喇沁人的牧场，南边就是古北口，喜峰口等长城沿线，估计蓟镇和宣府一带已经戒严，然而察哈尔人完全没有南下的意思，他们的兵锋指向就是西部，这一次察哈尔人几乎是空巢而来，只留下几个鄂托克看守牧场，其余的附属部落，比如巴林，奈曼，敖汉等部早就归附女真，林丹汗也没有功夫去收拾人心，卷卷包裹便是想往西来，他的兵锋刚一出现，喀喇沁人直接也是卷起包裹跑路，宁愿投奔汉人也不愿投降林丹汗，这令得这位末代成吉思汗感觉大伤颜面，近来察哈尔人开始从小规模的哨骑渗透试探转为大规模的骑兵突进，用来试探商团军防线是否稳固……林丹汗和察哈尔人还是有经验的，近三四十年来，左翼蒙古和大明辽镇从未停止过厮杀，如何突破明军防线，在大明境内迂回抢掠，避开大股集结的明军，以最少的损失获得最大的战果，这对察哈尔人来说都并不陌生。

　　然而在西线这边，还没有见到喀喇沁和土默特人的影子，在南北近五百里的以野狐岭为中心的阵线上，察哈尔人已经四处都撞的头破血流了。

　　龙骑兵和调任过来的枪骑兵们也逐渐离开，战场上还是残余着很多蒙古骑兵在混乱中丢弃的物品，衣袍，靴子，破损的兵器，丢掉的骑弓，各种散碎物件，如果不出意外的话，这里可能在数十年内都不会有大规模的人群迁徙而来，最多有零散的牧人途经这里转场放牧，数十年后，这些物品和掩埋的尸体会被自然分解，吞噬，似乎从未在人世间存在过一样。

　　只有矗立在远方更高山峰上的当年明军设开平卫时筑立的长城，敌台，墩堡，军台，经过二百年岁月的侵袭洗礼，仍然保留着一些遗迹在，似乎象是一个个矗立在坟场前的石像生，冷眼看着世间一切，直到自己也消失在岁月的长河之中。

　　……

　　“该死的东西，又折损我的牧群和兵马！”

　　林丹汗怒发如狂，手中马鞭拼命塔什海大总官的身上倾泻而下，塔什海趴在地上，任凭暴雨般的鞭子不停的打在身上，却是不敢多发一语，连呻吟惨叫都是压低了声音，惟恐触怒眼前这位最尊贵的大汗。

　　是的，蒙古帝国严格来说还并没有亡国，林丹汗就是蒙古帝国汗位的继承者，这一点来说，不管是哪一部的蒙古人都是承认的。

　　至尊至贵的大汗气的够呛，实在不能看着侍卫们动手了，自己操起皮鞭挥舞鞭打，将塔什海后背抽的血肉模糊。

　　“滚吧！”

　　不管怎样，塔什海也是自家大皇后的亲信，眼看囊囊大皇后的脸色难看起来，林丹汗知道不宜再打下去，上前一脚踢在塔什海的肩膀上，骂了一句，塔什海忙不迭的倒退着退了出去。

　　林丹汗面色阴沉，走在大蒙古包的外围边缘，眼睛向四周看去。

　　到处都是大大小小的蒙古包，这些蒙古包大的都是贵族和将领所居，小的当然是普通的牧民，一个个沿着大汗的蒙古包分散开来，放眼看去，视力所及之处到处都是蒙古包和放牧的牧人，还有一片片如白云般的羊群和少数的马群。

　　然而相对于近十万人的大规模的迁徙来说，眼前的牧群数量并不多，甚至可以说是十分稀少，马的数量也有限了，近年来大规模的战乱和饥荒导致部落的战马数量严重不足，现在勉强可以保证牧人和骑兵都有战马骑乘，但数量已经在一个相当危险的基数上，只要再多损失几次战马，蒙古牧人和骑兵没有战马可骑的荒诞场面就会出现，威风凛凛的蒙古铁骑无合格的战马骑乘，只能骑挽马劣马，甚至有的牧人要步行跟随……历史上林丹汗数次受挫之后，部众星散，身边只余五万众，马四万余，这是后来女真人核对过的数字，可想而知察哈尔部在覆灭之前的境遇有多凄惨了。

　　天气很好，正是所谓秋高气爽的时候，天空蓝的令人心醉神迷，草原大半地方还是充满绿意，少数地方开始出现黄色的草皮，不远处的树林开始大泛围的掉落树叶，林丹汗明白，这样的天气可能还会持续半个月，但最多不会超过二十天。

　　可能昨日还是艳阳高照的秋天，一夜北风突至，树叶落光，初雪降临，整个草场就再也看不到绿色。

　　“唉！”林丹汗心事重重的叹了口气，他一时也不知道该如何是好。现在和商团军犬牙交错，双方沿着旧中都到安固里淖，野狐岭，独石口，旧开平原这样一条曲折又中分的路线对峙着，林丹汗派出的小股骑兵无不损兵折将而回，而回来之后的言词都是商团军的火力可怕，几乎沾不到边就被打回来。

　　战争持续到现在，察哈尔部损失的人数倒并不多，加起来也就两千多人，对一个十来万人的大部落来说，这点损失并不足以叫林丹汗失态，最根本的原因就是他现在进退两难，退回的话他的权威地位会更进一步的受损，留驻的话，原本抢占西部蒙古牧场地盘的打算落空，找大明朝廷要西部蒙古“市赏”的想法更是无法付诸实际，这样一来，等于是晾在了原本喀喇沁人的牧场之上，这么多人前来，牧群不足，生活用品严重缺乏，加上没有明廷的市赏和粮食，如何能渡过漫漫长冬？

　　在历史上，林丹汗是迅速夺取了土默特人的牧场，特别是林丹汗想要土默川这个大黑河与其余诸条河流冲涮出来的草原上的河滩平原，多半的板升地都在土默川上，这个原本被称为敕勒川的土地肥沃无比，几万汉人在这里耕作，给土默特部极大的物资支持，可惜林丹汗这一次并没有占据土默川，连影子还不曾窥见便被商团军阻在防线之外，他的境遇要比历史上还要窘迫几分。

　　“还是要多派兵马，分途出击！”林丹汗怒气稍解，神思渐渐平复清明。他回转身来，对大帐内所有人说道：“现在看来商团军的火器确实犀利，比我们见过的明国火器都要厉害的多，不过他们仰仗的也就是火炮了，听人说火炮用马拉着跑，那几千斤的重物，如何能一直在路上驱驰？我要派出大量甲兵和牧人，分为数十股，多则一两千，少则三五百人，到处出击，处处袭拢，草原这般大，他们又没有兴建太多军台堡垒，却是不信能守的滴水不漏。”

　　众多够格在大帐内端坐的贵人都沉默不语，几个权势很高的皇后都面露喜色，林丹汗的长子额哲年幼无知，听的懵懵懂懂，根本不知道他的父汗在说什么。

　　只有脑毛大身为林丹汗的叔父，勉强建言道：“大汗，就算我们突破商团军的防线，如不能击败他们，西去之途定然困难重重，而且还要面临西边商团军战力更强的难题……”

　　“不行！”林丹汗不欲多听，立刻说道：“无需多说，我部一定要西向，到了西边，土默特，鄂尔多斯的额璘臣，套部，都会支持我们，另外，还有强援！”

　　脑毛大道：“什么强援？”

　　林丹汗挥手道：“确有强援，不过我们不到西边是无用的。”

　　众人听着气闷，眼看林丹汗和诸皇后商量着调派兵马，果然定下在战场上多路出击的计划，在入冬之前，要调派大量兵马与商团军大打出手，而近十万人局促在这么小的方圆三百多里的地盘上，牧场地方不大，牧草不足，到现在成年男丁不及储备干草，也没有储存干肉，奶酪等食物，茶叶和粮食数量几乎为零，看到这些的人都感觉到了一丝部落末日的感觉，而众人又知道，林丹汗绝对听不进任何的谏言，所有人只能闷闷不乐的走出大帐，等候未来命运的审判。


第957章 地图

　　“沙尔大喇嘛！”

　　脑毛大走出帐外，一眼看到一个光头穿红袍的老年喇嘛，他热情的和对方打起招呼来。

　　这是从乌斯藏地方过来的大喇嘛，和草原上盛行的黄教不同，这个沙尔呼图克图是红教派到察哈尔部的代表人物，口才便给，仪表堂堂，当年林丹汗正怒于黄教在草原上大封蒙古贵族为汗，对他这个正统的蒙古共主大汗却上了一个极为普通的尊号，红教又派了这个沙尔过来，林丹汗冲动之下，宣布颁依了红教。

　　可以说，现在蒙古的祸乱之源都来自于这个沙尔，林丹汗的不得人心，不受东部蒙古和漠北蒙古的尊重信赖，很大原因都是由于他更换了信仰，九成以上的蒙古部落都信奉的是黄教，而他们的共主大汗却宣布改信红教，这对普通牧人到贵族的冲击都很大……普通人是不会明白，林丹汗改信主要是为了和黄教争夺草原上的统治权，随着这个蒙古共主大汗和其部落的消亡，草原各部果然都被黄教统驭，不管是漠北还是漠南皆是如此，此后虽然也有部落汗，亲王，郡王，台吉，但能够左右和决定草原事务的永远是那些大大小小的活佛们，哪怕是几百年后的现代社会，活佛在藏区和蒙区都有相当高的地位，而决定活佛们地位和地盘大小的殊死博斗，也就是在明末清初的百年之内而已！

　　脑毛大明白林丹汗的苦衷，所以他并未如普通的察哈尔人那样对这个红教活佛充满戒心和敌意，红教传播范围实在太小，就算是察哈尔本部偷偷信仰黄教的还是主流，红教的地盘极小。

　　“大台吉！”沙尔喇嘛对脑毛大也很亲切，停住脚步，合掌行礼起来。

　　“活佛，我有事要请教。”

　　蒙古人没有太多虚头巴脑的东西，脑毛大躬身还礼后，直起身子就一脸热切的询问起来：“大汗说到了西边必有强援，我觉得这事与红教有关，是不是？”

　　沙尔喇嘛看看左右，小声道：“确实是有些关系……虽然大汗未必喜欢，我还是可以说与台吉知道，只是台吉千万要保密。”

　　“请大喇嘛直言。”脑毛大很诚恳的道：“本部已经到了生死存亡的关头……很多人想回去，可是也不想想，留守的那些鄂托克，要么投向女真，要么心向漠北，还有哪几部忠于我们大汗？察哈尔原本指挥数十部落，年年都有部落台吉前来朝贡听取训令，到了现在这种地步，只能死中求活，大喇嘛有什么话，还请赶紧说吧。”

　　“好。”沙尔喇嘛道：“我替大汗暗中联络过各方红教首领，现有漠西北的却图汗，乌思藏和西域地方的藏巴汗，还有白利土司顿多吉愿意与大汗结盟，共谋大举。”

　　“原来这就是大汗执意西行，并且说有强援来助的原因啊……”

　　脑毛大陷入思索之中，所谓却图汗就是外喀尔喀一个很强势的台吉，实力不在车臣汗等漠北三大汗之下，藏巴汗则是卫拉特蒙古人和套部蒙古人，包括突厥化的蒙古人先后扶持起来的横跨西藏和新疆地区的地方大政权的首领，这个时候不论是红教还是黄教都没有成为西藏各地实际的统治者，应该说还是世俗权力和宗教权力彼此争斗不分上下的时期，藏巴汗应该是和林丹汗一样的考虑，都是愿意扶持相对弱小的红教来对抗强大的黄教……当然事实证明他们能力都不足，因为这两人都失败了。

　　藏巴汗，却图汗，加林丹汗和后世康区有名的土司，力量确实不弱，最少在大明西边属于横着走的势力了，只要不去招惹卫拉特人，林丹汗可以盘踞青城为核心，慢慢恢复实力，最少也不必看女真人的脸色过日子，而且可以时不时的勒索一下大明，请求“市赏”，总体来说，如果不是被和裕升横插一杠子，加上低估了女真人一定要成为蒙古共主的决心，其实林丹汗打的主意也算不错。

　　就算到最后时刻，林丹汗跑到鄂尔多斯地方，他的部众仍在等候命令，皇太极劳师远征，已经坚持不了太久了，但在最关键的时刻，林丹汗突然染病死了。

　　可以说，明末时的上帝一定是个留辫子的女真人……

　　“这倒也是条道路。”脑毛大叹着气道：“如果没有汉人在草原上捣乱，我们避到西边，躲离女真，慢慢收拾各部力量，这倒是个好办法，可是现在，我们进退不得，勉强冲过去的话，我担心还是无法立足……”

　　沙尔喇嘛微笑道：“这个且放宽心，我们已经和套部联络过，藏巴汗，德格，白利，羌塘三十九部也有信奉红教的首领，东西叶尔羌部也有不少台吉信奉红教，这些都事前联络过，加上却图汗南下支援，就算青城一时夺不回来，我们可以一路穿过去，直抵鄂尔多斯和套部，额璘臣和火落赤也一定会支持大汗的。”

　　如果从地图上来看，此时的中国可以分成颜色十几块的乱七八糟的庞大帝国，辽东最北方的黑龙江流域到库页岛都是北山野人和北山女真的地盘，苦兀人，费雅喀人，索份部，往外蒙方向延伸是达幹尔人，鄂温克人，然后是林中百姓和巴尔虎蒙古人，南下就是左翼蒙古地盘，其右便是山海关到辽河河套的辽东边墙，其内是辽东都司，再其内便是长白山山脉与大大小小的女真部落。

　　沿着草原到京师永平蓟镇一带便是左右翼蒙古的分界线，相比之下左翼蒙古的地盘很小，部落众多，竟争十分激烈，也怪不得他们没有办法接受与明朝的互市和平，地盘小，人数多，竟争太过激烈，右翼蒙古则是以京师地界直抵青海新疆地界，与卫拉特四部及叶尔羌部接壤。

　　除了东西叶尔羌便是羌塘诸部，格鲁教派地盘，古格派地盘，白利，德格……一个个部落或是教派瓜分着整个北中国到西部的地盘，相比较后世而言，此时与中国有千丝万缕瓜葛的这些部落所占地盘要比后世大的多，就影响力来说，越往西去，大明的影响力就越差，洪武年间建立的沙州卫哈密卫已经失陷，大明的西部边境止步于肃州卫的嘉峪关关门，越往西去，部落教派就越多，而且西部已经被信奉了伊斯兰的蒙古人所占，原本西域信奉佛教的数十佛国先后被灭，从宗教到政治都完成了初步的洗牌，汉人王朝自秦汉到唐宋一直对西域所拥有的统治权和影响力逐渐失去，大明的存在感很低，距离辽东更是万里之远，林丹汗想西迁其实从战略上来讲是对的，相对而言，蒙古共主大汗对西域和卫拉特蒙古人的影响力比大明或是女真人都强的多，如果他成功西迁，可能历史又是另外一种走向，未来就不一定是卫拉特的准葛尔部与清廷厮杀百年，很可能是更加强大的察哈尔蒙古了。

　　“原来大汗心中是这种盘算。”脑毛大叹道：“也是个办法。不过恕我直言，既然在左翼未能使诸部归心，反而弄到一盘散沙，右翼诸部，套部和鄂尔多斯都是右翼部落，卫拉特人却向来与我们敌对，就算有红教活佛在其中周旋，恐怕也未必如大汗想象的那般顺利。”

　　“盟好而已。”沙尔喇嘛一挑白眉，说道：“大汗只要振作，凭他传国玉玺在手，凭他是正经的黄金家族传承至今的唯一大汗，这个位置就没有人敢于挑战。察哈尔本部十万人，再能收拢土默特残部，联合套部，鄂尔多斯，还有漠北三部，控弦二十万以上，整个西边哪个部落能及？大汗整军顿武，不愁没有打回左翼的一天！”

　　脑毛大没想到眼前这喇嘛还是个狂热份子，看来林丹汗的整体战略都是和这个红教喇嘛有关了，怪不得在左翼这边一直是摆出一副放弃的样子……左翼到中部和漠北都是黄教的大本营，红教只有现在的拉藏汗和羌塘等部还有不少信众，怪不得这个喇嘛一直怂恿林丹汗西迁，信奉红教的林丹汗带着强大的察哈尔部西迁，红教的底气一下子就足了！

　　“西迁既然定了，我就不便多说什么。”脑毛大叹着气道：“可是现在部落缺粮厉害，不仅是缺粮，我们几乎什么都缺。以前是从和裕升的商队买，现在当然不可能了，活佛有什么见解吗？”

　　沙尔哈哈一笑，年过花甲的大喇嘛居然颇具豪气，他对脑毛大道：“和裕升是明国大商人，所以富的流油。但比明国商人更有钱有粮的是谁？”

　　脑毛大一拍手，笑道：“您是说明国朝廷？”

　　“对啦！”沙尔喇嘛笑道：“此前我们在广宁先是定的明国一年给四千，我们助守广宁，银两交割就在广宁城外团山和正安堡交割，后来大汗听我之言，找明国要了十倍之银，一年改为四万两，明国不一样乖乖给了，后来那巡抚王化贞更是许下重赏，可惜我们收到消息太晚，大汗派出三万骑兵援他时，广宁未有几天就失陷了。”

　　这事脑毛大再清楚不过，当时派出三万骑兵皆是察哈尔人中的精锐，不象此前后金开原时，林丹汗派了内喀尔喀五部两千骑兵，结果白送人头，后来五部的宰赛台吉被俘，林丹汗毫无办法，还是五部自己凑了万头牧畜换回了宰赛台吉，林丹汗不高的威望瞬间跌入谷底。再下来是后金攻沈阳，林丹汗派出联军万人，也是无功而返。

　　攻广宁时，因为前后拿了明军大量的银两，林丹汗居然派出三万人的大军，且多半是察哈尔部征战多年的披甲精锐，可谓精兵全出，可惜王化贞的部署应对太过白痴，蒙古人还在半路上广宁就已经失陷了，当初杨义和杨二，成方等人倒真是冤枉了林丹汗。

　　“活佛真是算无遗漏啊。”脑毛大赞叹着道：“我现在就去请示大汗，我要率数千精骑，迫近明国蓟镇边墙，索要市赏银两和粮食。”


第958章 磨刀

　　巴什身上背着四个箭囊，每只箭囊里头都有过百只箭矢，这些箭都是他闲着没事的时候自己削出来，上好箭头，粘好尾羽，每个蒙古骑兵几乎都会自己造自己合用的箭矢，蒙古人没有工部也没有甲仗兵器局，他们的甲仗兵器除了少数祖传的或是从明国那边抢的，多半就是自己慢慢造出来。

　　另外几个甲兵都穿着两截甲，上身绵甲，下身是甲裙，有几个还穿着铁网靴，他们和巴什一起都蹲在地上，在磨刀石上用力磨着自己的佩刀，或是打磨着铁矛的矛头。

　　每个人的兵器都有年头了，刀鞘和矛柄都很陈旧，但甲兵们打磨起兵器来还是十分认真……所有人都知道兵器就等于是自家的性命，绝对马虎不得。

　　四周都是刺拉刺拉的磨刀声，巴什早早将自己的一柄柳叶刀磨的十分锋锐，只要挥刀掠过敌人便可杀敌，后人总以为冷兵器时代战场杀敌需要劈斩中敌人才能杀人，其实这种锋锐的杀人利器只要在人身上划过，就会划出大片的深及骨骼的长大伤口，在这个时候的止血和消毒条件来说，几乎都是必死无疑。

　　巴什还有一柄传自祖父手中的铁矛，当初打造时定然费了不小的心力，那应该是图门汗在世时察哈尔与土默特俺答汗在位时的光景了，那时候左右翼蒙古都很强盛，东有速巴亥与炒花，经常引三十万骑经河套入辽东，几次深入到辽阳城下，虽无马市，左翼蒙古也从未短了明国的物事。

　　右翼则是在俺答汗领导下蒸蒸日上，土默川的汉人替俺答汗提供蔬菜和粮食，打造兵器建筑城池，实力强劲的土默特部占据了半个草原的地盘，西到青海与黄河河套区域，东抵张家口一带，数十万控弦之士威胁大明半壁江山，俺答曾两次攻到京师城下，令得大明君臣惊惶失措，惶恐无比。

　　而现在这支铁矛已经伤痕累累，遍及划痕，矛尖也有小小缺口，这应该是在某次战事中崩裂下来的。

　　若是有充足的精铁和铁匠，这种铁矛肯定要被放弃了，熔炼重铸，重新锻打磨制，而此时当然说不得这些，只能将就着使唤。

　　巴什和身边的甲兵有些格格不入，他是土默特部的流窜甲兵，在喀喇沁部边界投效了察哈尔人。

　　和其余来自各部的流浪骑兵一道，今日的袭扰主力，先行冲入敌阵的就是他们这些外来部落的人。

　　好在察哈尔部的高层也知道突破商团军的防线十分要紧，这一次他们破天荒的将各部的甲兵和精锐牧人集中在一起，也在自己部落中挑选了一些有甲衣在身的精锐，集中使用，企图在商团军的防线发现真正的薄弱之处，然后打开缺口，再增兵扩大商团军防线上的漏洞，最终使整个部落都能穿行而过。

　　在辽阔的草原上构筑防线很难，连巴什这样的普通甲兵也觉得和裕升太过于狂妄，南北数百里，纵深几达两千里的广阔地方，凭借眼前这些步兵为主的兵马就能挡住？

　　巴什曾与商团军打过仗，不少察哈尔人的甲兵也询问过他的意见，在巴什看来，商团军最强的就是枪骑兵，重甲骑兵骑乘着高头大马，横冲直撞，甲胄精良，武器锋锐，骑士胆魄和勇气过人，杀人的技艺娴熟老练，不愧是草原上一支强悍之至的铁骑兵。

　　至于步兵，巴什见识不多，只是感觉商团军守备防御着实有一套，他告诫诸人，如果看到那些不起眼的敌台墩堡，最好还是绕道过数百步的距离再走，否则很难说是否会被敌台之内的小型火炮所伤。

　　眼前到处是一望无际的草原地貌，只有少数的岩石丘陵地带，草皮在这些石丘上长的很稀疏，显露出石块原本的颜色来。

　　从这片战场往南方看是一条沽沽流淌的大河，有几幢破败的旧建筑在何边矗立，虽然经过岁月侵袭，蒙古人也不擅长维护，房屋已经破败不堪，但从远方来看，建筑仍然是气派堂皇，历经二百多年的岁月仍可看出当初建筑时的费力与用心。

　　“那是沙河驿。”看到一个察哈尔甲兵用好奇的眼神打量着那边，巴什解释道：“在那边有沙河驿，明国人在洪武和永乐年间修筑的，往西南是沈河驿，两条河相隔三十里，有两个驿站连接，再往南是黄崖驿，然后是滦河驿，那边就是明国人的地盘了，隔着条河，便是耕作的农田，不过他们不敢太过用心……”

　　察哈尔甲兵好奇地问道：“为什么？”

　　巴什脸上肌肉抽动一下，说道：“那边不少地方在他们的边墙之外，无险可守。”

　　另一个察哈尔甲兵大笑道：“这些南蛮子，怕咱们去抢呗。”

　　巴什点点头，说道：“往东就是咱们要去打的地方，明国的旧开平左屯卫，往南边是边墙和独石堡，这边有沙河沈河白河滦河，河流很多，还有山峰交错，是我们南下的障碍。”

　　其实巴什等人所立地方原本也是大明治下，曾经在洪武年间立开平卫，这里方圆三百多里都是当年的开平卫防区。从开平卫往东行就是依附大明的朵颜三卫，当时这三卫是内附卫所，明初内附归顺的蒙古人还是很忠诚的，鞑官世家与大明国运同休的也颇为不少，从朵颜三卫防区过去才是辽西走廊和辽河河套区域，也就是左翼蒙古地盘。

　　加上辽东的辽王和宁王，加上当时叫北平的燕王，大同的代王，整个从山西大同到辽阳的对北虏和女真的防线就成型了。

　　靖难之变，明成祖迁宁王和辽王内镇，同时为了酬谢帮他南下争天下的兀良哈蒙古人，将朵颜三卫由内附改为独立，开平卫放弃，防线内迁三百余里，加上朵颜三卫自立，辽西从内镇直接变成与敌区接壤的区域，京师也是从亲王内镇的重镇变成了前线。

　　天空蔚蓝，地面上是一望无际的绿色，这时候一个察哈尔人的将领在做战场上的动员，蒙古人拙于言词，不要说鼓动的话语，就是骂人的话也没有什么新意，在这个将领说了片刻功夫之后，所有甲兵和牧人都发出阵阵叫喊声，接着号角声响起，三千多骑的队伍向着前方猛扑过去。

　　巴什两腿轻轻夹着马腹，身体随着战马身体的起伏而高低起伏着，风速逐渐加快，四周全部是用蒙语叫喊的同伴，这一次出击多半是甲兵，虽然都穿着简陋的绵甲，但在蒙古诸部中，能披甲就代表是十分勇武善战的汉子，同时还会定期接受军事训练，并不是那些平时只会放羊牧马的普通牧民。

　　昨日这里的战场曾经哨探过，几十个哨骑深入了近十里路，发觉在开平左屯卫旧所城附近有一百五十多人的商团军在驻扎，只有简单的木栅栏墙，并没有大型火炮，工事简单，火力薄弱，简直是突破的最佳地点，察哈尔的高层接报后，考虑可能是因为靠近明国的独石堡长城防线，商团军有所顾忌，所以并未在此派驻大军。

　　今日三千多骑前来破阵只是一个开始，如果顺利，可以往北方一路卷过去，固定防线就是这样，一处破则处处破！

　　“杀啊，杀光汉狗！”

　　蒙古人狂叫起来，人们挥舞着手中的兵器或是骑弓，战马加速狂飙起来，巴什感觉自己全身的热血都在沸腾，他追随过阿成台吉攻打过集宁堡，历经了半年以上的围城战，感觉围到筋疲力尽，整天都琢磨怎么打进堡里去，后来大汗死了，阿成台吉也死了，带着他们打仗的塔克囊成了杀害大汗和阿成台吉的凶手，消失在茫茫草原之中。那段时间，巴什感觉天空都是灰色的，一切都没有了意义，直到如今，重新的奔腾的战马上挥舞着祖父留传下来的铁矛时，一股蒙古人特有的自豪感涌上心头，是的，冲锋，策马骑行，挥舞铁矛，杀戮着明国汉狗，这才是蒙古汉子应该做的事情！

　　前方的地平线上出现了一大片突兀的灰色，巴什的眸子猛然凝固了，很多人都和他一样，不是说只有一百五十多商团军，怎么眼前却是象有过千人？

　　此时马速已经提到最快，很多人想调头都来不及，只有在两侧的人下意识地开始控缰往左右闪避着，但此时已经跑入百步之内，熟悉商团军火铳射程的巴什已经绝望了，他看到前头商团军的前两列已经蹲下，上着刺刀的火铳发出星光一般闪烁的光芒，最后一列的火铳平举着，黑洞洞的铳口在刺刀下仿佛被放大了无数倍。

　　“噼噼啪啪……”

　　铳声似乎是很突兀的响了起来。

　　巴什仿佛还看到有不少伙伴张开骑弓，试图用弓箭还击，他痛苦的趴伏下身子，嘴里大喊道：“不要还射，还有好远，骑弓无用，趴在马身上，尽量躲避……”

　　不过混乱的战场上没有几个人听到他的叫喊，察哈尔人其实在近来已经颇为愿意吸取教训，多研究一下商团军的战术战法，不过那只局限于高层的少数人，多半的北虏是完全蛮荒状态下的野人，他们平时交流的圈子只局限于自己的家人和邻近牧场的牧人家庭，只有在大规模集会时他们才会接触到更多的人和圈子，这种封闭信息状态下极容易被先进宗教蛊惑，于是更难接受新的知识，在牧人和农民两个不同的种群来看，草原上的牧人局限于地域过大和民族文化传承，对牧马放羊外的知识了解十分有限，并且也没有太多的学习欲望，相对来说，农民的圈子也是半封闭的，但华夏的传统就是学习和尊重读书人，相比较而言，牧人就要更加落后和愚蠢的多了……


第959章 哭泣

　　在巴什的大叫声中，还是有崩崩的弓声响了起来，大量的轻箭嗡嗡飞向前方，尾羽从巴什的眼前掠过，此时这个来自土默特部的甲兵根本不敢抬头，虽然他戴着简易的头盔，不过巴什对商团军的火铳威力有着深刻的了解，在听到火铳的炸响和看到火光之后他就根本不敢抬头了，待弓箭拉响的声音响起来之后，接着就是此起彼伏的惨叫和哀嚎声。

　　在巴什眼前，不停的有骑兵落下马来，先是甲兵，后是穿着长袍大袄的牧人们，在他眼前是密密麻麻的马腿和不断掉落下来的身影，接着就是重物砸在地上的砰砰响声。

　　“还有火炮，小火炮……”

　　好象听到有人这么叫了一声，巴什晕沉沉的抬头看了一眼，他感觉自己浑身的血液都要凝固了起来。

　　在商团军那边的阵列上，第二列已经打放完毕，第一列正在起身打放，在每个连级方阵，也就是一百多人为单位的方阵间隙，一门门小型火炮正在两个车轮之间，炮手用点火棒正在点燃引线，在上方的阵地上火炮已经有开始打响的了，沉闷的轰鸣声与尖利的啸声夹杂着，还有火铳的打响声，蒙古人的惊叫和惨呼声，马匹的叫声，人和马倒在地上的沉闷的响声，还有垂死重伤人的呻吟嚎哭声……种种声响混杂在一起，令得战场上一阵阵的混乱，蒙古人的将领试图整理队伍，但他发觉是徒劳无功，商团军不仅在原地打放，那些排成长排的士兵还在挺着刺刀向前，三轮打放完毕后整个战线都前移了一些，这时已经无人能够阻止察哈尔人逃跑的脚步了，两翼已经有相当多的人往后跑，中间还有骑兵被惯性裹挟着向前，整个队列象是管涌的水管，水流喷向两侧向后流淌着，中间却还是不停的涌上水来。

　　巴什就在人群之中，他的头盔不知何时丢了，传了几十年的祖传铁矛也不知道落在了哪里，现在他两手控缰，眼神焦急的打量着左右，他的前后左右均是策马往两翼奔逃的甲兵和牧人们，说来也怪，刚刚若是冲阵，估计各人身边都看不到什么人，若此时这般策马逃命时，却是前后左右都挤满了人，马速根本提不起来，还好蒙古人几乎是会走路就在骑马，几乎看不到因为焦急或冲撞而落马的人。

　　“放……”

　　由于惯性的作用，蒙古骑兵距离商团军的火铳大阵只有不到八十步了，巴什分明看到了明晃晃的刺刀和黑洞洞的铳口在瞄向自己这边，蜂拥而至的宽大正面上最少有过千蒙古骑兵，但在正面的连级方阵也有十个以上，一轮打放就是最少三百支火铳齐射，又是在这么近的距离上，巴什感觉自己已经没有办法活着逃离，他只能在马上开始颂扬佛号，而和他一样做法的人也有很多，更多的人只是在发出毫无意义的音节而已。

　　由于距离太近，明显听到了商团军军官下令打放的声响，巴什顺着声音看过去，那是一张十分稚嫩的脸庞，肯定没有过二十岁，下巴唇上只有短短的绒毛样的胡须，那个汉人青年军官下令后，红旗舞动，鼓点声响起，在巴什眼前的正面火光四溅，他身边不停有人中弹，有人胸口中弹，血肉绽放，鲜血喷溅，有人被打中脑袋，脑浆喷了巴什满脸都是，不停的有人中弹，有马匹中弹，有人在惨叫，有马匹在惨叫，马匹中弹时飞跃而起，将身上的骑士压在身地，马匹前仆，将马上的骑士摔落在地，人中弹滚落下马……到处都是一片混乱，巴什感觉刚刚一击最少有过百人惨死或是中伤，这时他看到又一列商团军举起了手中的火铳，灰色的军服，黑色的火铳，白色的刺刀，红色的军旗，绿色的草地和殷虹的鲜血，战鼓隆隆，炮声降隆，巴什的思维一片混乱，他已经不知道自己该如何做是好。

　　这时突然前方出现大片空隙，巴什根本来不及多想，他策马飞奔，整个人身体半侧在马匹右侧，在策马飞驰的同时，巴什拼命念佛，希望佛祖保佑，能叫他逃出眼前这一劫。

　　不知道是不是他的错觉，巴什听到了明显的颂佛声，这时他转头看过去，一个四十来岁并未披甲的中年牧人也半侧着身子在念佛，两人的马匹交错向前，这时枪声又响起来，巴什看到那个牧人灰色的袄子上突然迸出血色，那个念佛的牧人两眼圆睁，然后鲜血狂涌，那人拼命想维持姿式不变，可惜还是坠落下马去了。

　　巴什脑子里一片空白，一直带着马向前跑，也不知道跑了多远，马身上全都是涌上来的汗水，他自己的身上也是大汗淋漓，绵甲内的衣袍都被汗水湿透了，四周零零散散的到处是跑散的甲兵和牧人，几个小头目大声吆喝着叫人汇聚到一起来，可是也没有多少人理会，巴什颤抖着从马上翻落下来，躺在绵软的青草地上，然后抖着手解下水囊，清洌的冷水有一多半在抖动中流到了地上，只有一小半进入了他的口中，顺着喉一路流淌下去。

　　巴什解除了焦渴，想起刚刚那个中年牧人绝望的眼神和对抗死亡的努力，还有最终的结局，他翻转过身来，把脸埋在柔软的草皮深处，绝望的哭泣起来。

　　……

　　“痛快，痛快！”牛钦忠捧着自己的水袋在灌水，清水顺着他的络腮胡子流淌下来，濡湿了胸口大片的军服，不过这个老军人并不在意，反手抹了一下胡子，便是哈哈大笑起来。

　　刚刚奉命率部出击并击溃三千多精锐北虏的是新成立的龙骑兵第一团二大队，整个大队共有三个营，每营三个连，加上大队直属炮兵连，每个龙骑兵大队的人数达到了一千六百人以上，这个数字，几乎等同于明军一营之数，甚至很多将领的营伍因为吃空额喝兵血，实数撑死了也就是这个数而已。

　　龙骑兵讲究的是厚集火力，不仅大队级有自己的重型火炮连，各营和各连也有自己的小型火炮配给，加上正在铸造中的二十二斤重的用支架的大铳，每个连队的火力输出都相当可观。在大战时，各大队的火炮连与团属营和师属炮团可以合力协作而战，各小型火炮则由各营连直接于阵前使用，加上人手一支制作优良的步兵铳，在火力输出了已经远远超过了当日的铳骑兵团，与普通的步兵团相差不多，毕竟普通的步兵团有半骑乘炮兵和大量的小型火器伴随……在步兵团里，可是连中队都配给了盏口炮或虎蹲炮这一类小型火器的。

　　新组建的龙骑兵团不出意料之外的由朵儿任第一团的指挥，另外兼师副指挥，算是一种安慰，杨泗孙也并不来摆上司的谱，只是在布置任务时由塘马传令……按商团军的传统，不管怎样军令就是军令，朵儿等人都是遵循不敢有违，特别是在军法司刚刚处置了大批军官之后，没有人会敢跳出来触这种霉头。

　　第二大队是由原本铳骑兵团的一部份，枪骑兵团的一小部份军官和老兵，征调过来的会骑马的步兵等诸多部队，另外有一部份申请入战兵的辎兵，还有李庄训练营出来的新兵和军官，也陆续补入龙骑兵之中。但到目前为止，各团都是严重缺额，因为龙骑兵拉出来的团架子是四个，可是打散重编的铳骑兵团只有两个，调过来的枪骑兵人数十分有限，军司方面不可能冒着枪骑兵战斗力严重削弱的危险来调入大量的枪骑兵军官，倒是原本准备的第三个铳骑兵团人员被利用上了，还有一部份可以骑马的步兵，勉强将各团的架子搭了起来。

　　第一龙骑兵团三个大队，只有第二大队已经完成了齐员满编，另外两个大队连三百人都没有，只是先搭起架子，慢慢接收兵员，现在所有人都在等着明年的财务报表，如果一切顺利，明年就算不大举扩军，最少军司方面会考虑招募一些兵员，把龙骑兵齐装满员。

　　武器是足够的，兵器局一直在源源不断的生产着步兵铳，自天启二年定型之后，这两年最多是进行一些步兵铳的微调，比如怎么配合上刺刀，有一些机簧件的用料和打造工艺改进，安装工艺改进使火铳有更稳定的性能，另外就是火药的配制也在不停的改革，自从打通日本航线之后，火器局有了充足的硝磺，在火药的性能改进上也有了不小的进步，现在的步兵铳，在精准度上是没有办法的，这涉及到整个工业体系的进步，在射程，火药威力，打放成功率上，和二百年后英军和法军使用的布郎布斯前装滑膛枪并没有本质上的区别，一样的一百米以内有效射程，一样的在雨天使用会威力大减，一样的装填和打放程序，只有在鸦片战争之后，克伦士威克步枪出现，使用火帽击发，可靠性大幅度增加，装填更方便，并且在雨中使用几乎不受影响，这种枪出现之后又出现了米尼滑膛枪，定装子弹的出现不仅加快了射击速度，而且使有效射程从一百米增长到了五百米，然后就是后膛枪的出现，接着膛线出现，弹仓出现，五十年时间里火枪完成了更新换代，简直是爆炸式的发展。

　　简单的说，第一次鸦。片战争英军使用的就是现在商团军手中的这种燧发滑膛枪，并无代差，而清军用的就是明末清初时技术水平的火绳枪和大刀长矛，而时隔二十年后，英军已经使用了雨中照常击发，射程超过四五倍的米尼枪，清军还是大刀长矛配鸟枪，所以第二次清军败的更惨，国家的尊严体面丢个精光，被人将脸踩在泥里。


第960章 调动

　　商团军的步兵铳在短期内已经很难改进，定装之后张瀚便是下令大批量生产，同时开始加大人手生产了大量的刺刀，在武器储备上毫无问题可言，小型火炮，包括三磅炮和四磅炮，还有明军惯用的虎蹲炮也生产了不少，李庄那里别的缺，现在铜和铁这两样都不缺，不论是铜炮还是精铁铸炮都完全不必考虑材料的消耗，这也是技术难题攻克之后，李庄火器局能迅速大量铸造火炮和枪械的原因所在。

　　“去收拾战马！”牛钦忠笑过之后，指着适才的战场，向一个年轻的中队长令道：“别的也罢了，北虏那些破烂，捡不捡随意，战马可不准跑了一匹。”

　　“是，团指挥。”中队长笑着答应了一声，接着带着整个中队的好手，骑马出去用套索将跑乱的战马带回。

　　也有几个中队的龙骑兵步行向前，不停的有军官下令，叫新兵上前来捅刺刀，替那些伤重的北虏解脱。

　　在呻吟声中和咒骂声中，战战兢兢的新兵们不停的把刺刀捅向那些已经无法动弹的身体。

　　“动作不要犹豫，”套了两匹马回来的卢四指着一个新兵骂道：“你他娘的没吃饭，手那么软，你一下又一下的不是给他加了不少痛楚？你这是心狠还是心软？真要心软，你就一刀刺到他要害，左胸口就是心脏，教官没教过你？一刀捅穿，包管他即刻咽气，什么痛楚都没有了！”

　　“救人是不可能的。”张彦升心里其实一阵阵的反胃，但脸上还是一脸严肃的道：“他们都是中了火铳，要么也是摔成的重伤，这伤咱们军医也难治，就别给他们活受罪了。轻伤的北虏我们也会同样救治的，咱们是商团军，不是马匪强盗。”

　　这么一说，新兵们心里好受的多，果然也找到几个断胳膊断腿的轻伤员，有担架过来，抬回去给军医救治去了。

　　“娘的……”张彦升说的口渴，很想喝水，但战场上的血腥气太浓了，他委实张不开嘴。干咽了一口唾沫之后，张彦升转头对卢四笑道：“四弟，怎样，我就说咱们加入龙骑兵合算吧，立刻有仗打，你那脸天天崩的跟什么似的，就你们枪骑兵厉害，看咱龙骑兵的火力配置，要是你们枪骑兵冲阵，你感觉能好多少？”

　　卢四咬了下牙，腮边肉一鼓一鼓的，平顺了一下气息之后，才对张彦升怒道：“打仗能不搞侦察，象北虏这样直筒筒过来送死的有几家？发觉你们布好阵，我们不能击其侧后？不能断你粮道，不能趁你行军突袭？不能步骑配合？就你们摆开阵势，我们直筒筒撞过来被枪崩炮轰的受死？”

　　张彦升吐吐舌头，看出卢四是真的恼了，当下不敢再说废话，只笑着道：“不管怎样，我看你心里还是高兴的，总算又捞着仗打。”

　　卢四闷闷不乐的道：“北虏真的太弱了，战前侦察形同儿戏，冲锋前不进行火力侦察和小规模试探性进攻，不考虑迂回和利用地形，就想借着人多和骑兵优势强冲，简直是昏了头……”

　　“得，得，得。”张彦升轻快地笑道：“若北虏会和咱们一样打仗，咱商团军这么辛苦才能出一个军官，为什么，凭什么？别说军官，就是普通的士兵，拿到边军和北虏那边，哪个不是好样的？”

　　“这倒也是。”卢四这一次没有和张彦升争吵，而是点了点头，赞同了对方的说法。

　　“这一仗打完，我倒是真有些心得……”张彦升又思忖着道：“战争的目的先要明确，战略分明之后才谈的上战术，然后是情报工作，另外平时的训练能保障部队的来回调动不会出现预料之外的麻烦，然后就是充分保障后勤，最后就是以这些来分析双方的差距，当然还包括武器甲胄，结果就是眼前这样，轻松获得胜利了。”

　　卢四默然不语，消化着张彦升所说的话。他虽然是最高勋章的获得者，也是枪骑兵团的悍将，但张彦升的这番思索他就说不出来，也不会考虑的这么全面。

　　卢四叹了口气，说道：“看来我还是要加强学习，日后报考官校深造。”

　　张彦升笑道：“怎样，还是想当军官？”

　　卢四道：“不是，当军官操心的事儿多了，我只是不想被你这厮唬住，谁知道你说的对还是不对！”

　　张彦升哈哈大笑起来。

　　卢四先是板着脸，后来也笑起来。

　　过不多时，战场打扫完毕，一个背插红旗的塘马也从北边赶过来，众军官都聚拢过来，张彦升远远的跟在队尾。他是小字辈，也是刚加入龙骑兵团不久，他的中队还没怎么适应步铳的队列和打放……这东西每个新兵将士都训练过不假，但随着兵种的划分，每个人着重于训练自己本身兵种的技能，就象铳骑兵团，用短小和较轻的骑铳在马上打放，在激烈的奔驰途中于马背上保持平衡，并且可以在打放后从两侧冲过重新快速整队，或是观察战场情形相机决断，又或是打放后果断骑马踹阵……一切都与纯粹的步兵完全不同。

　　就拿纯粹的步兵来说，其做战情形也是与龙骑兵不同，多了照料战马和长途骑马行军的科目，另外也有简单的马上打放训练，一切都比此前要复杂许多。

　　在拿破仑时代，有骑马持火枪冲击的枪骑兵，也有挥刀冲杀的胸甲骑兵和骠骑兵，也有大量的骑马步兵被称为龙骑兵，在商团军，根据草原上的实际情形，发展出了重火力输出和机动性的猎骑兵，重甲骑兵为枪骑兵，骑马步兵仍然是龙骑兵，相对于纯粹的骑兵或是纯粹的步兵来说，龙骑兵的装备和训练都要复杂的多，简单来说这是一支拿着步兵火枪用步兵战法的骑兵队伍，实际上来说要复杂许多，比如皮靴改成带马刺的马靴，这说明这支军队要掌握相当娴熟的马术，每个龙骑兵身后都有一柄鹤嘴锄，这是在紧急情况下可以使他们构筑起胸墙来进行防御，是的，龙骑兵肯定着重于进攻，但也绝对没有狂妄到感觉自己永远不需要防御。

　　另外从编成来说，因为要保障最基本的防御阵形和火力输出，龙骑兵的最低战斗编成是以连队进行，也就是说别的部队可能会派出小队或是中队级的人员参加战斗，龙骑兵则是最少以连队进行。

　　每个连队不仅人手一支步兵铳，另外军司还在考虑连属重火器的构成，包括大铳和小型火炮。

　　一切还都在考虑之中，这支商团军内的新兵种充满着生机活力，因为一切尚属未知，所有人都知道，军司为了锤炼他们，必定大量使用龙骑兵参战，对渴望战斗的军人来说，还有什么比这个事实更叫他们欢欣鼓舞？

　　“都给老子立正站好，排好队！”牛钦忠嘴里叼着烟卷，一副老烟民的模样，喝了不少水，他的嘴唇还是有些干裂，走路时也明显有些疲惫感。眼前的军官们也差不多，脸色憔悴，嘴唇发干，两眼中遍及血丝，身形明显十分疲惫，军官们都是如此，将士们显然体力储备也差不多到底了，打扫完战场后很多将士倚着枪坐着，虽然脸上满是兴奋之色，但说话的人并不多，因为众人到底都是十分疲惫了，有一些年纪不大，又从李庄刚过来的新兵将士都是直接半躺在地上睡着了，这几天他们一直在疲于奔命，根据师指挥部的命令不停的调整防线，每天只能保证两个时辰的睡眠，其余时间不是在马背上就是在战斗中，很难平静。

　　牛钦忠看着塘马，待对方将最新的军令递过来，待将封套军令拿到手后，他将军令递给身边的中军副官，说道：“念！”

　　每个指挥都有不同的风格，牛钦忠就是一直没摆脱这种老粗军人的作态，人们也并不感觉奇怪，中军官打开军令，朗声道：“龙骑兵第一团二大队，接令时如非在作战状态下，即刻至莲花滩一带布防，具体防区等候下次军令。”

　　牛钦忠的脸色顿时难看起来，其余的军官面色也很难看，所有人都渴望能调离战区，到后方休整一段时间。

　　每个人几乎都到了体能的极限，哪怕是二十不到的张彦升和卢四等青年军官也是一样的感觉，疲惫感并非是体能的极限，也可能是精神影响到肉体。

　　“真是把咱们当骡马使了。”牛钦忠苦笑一声，普通的将士离的很远，身边全是军官，不过他也只抱怨了这一句，当下只又正色道：“莲花滩在西北方向六七十里，东边是毡帽山，沿途山地较多，大伙再叫将士们休息一刻钟，然后就得赶路了。”

　　中军官问道：“吃饭的事咋办？”

　　“算算时间，哪有功夫吃热饭！”牛钦忠大声道：“各人在马背上吃些干粮吧，就这样！”

　　粗鲁的主官容易形成部队雷厉风行的风格，当然也可能不免粗疏，临行军时不免出现了几桩意外，还好并没有耽搁太久。

　　牛钦忠策马在队伍前后来回跑着，激励着士气，最后他说累了，直接暴吼道：“我知道你们这些狗。娘养的还有体能，真的撑不下去就一头栽下去给老子看，老子算你伤退，不敢栽下去就老老实实的骑马行军，下马打仗，马上吃饭和睡觉，撑不住了就申请退伍！”


第961章 夜行

　　简单粗暴的话倒是提起了不少士气，在傍晚的斜阳中行军的军人们发出低沉的浅笑声，开始有人从马鞍后取出行粮吃起来，商团军的行粮其实也算不错，罐头或是肉干，配奶酪或是清水，有从蒙古人手里学的东西，如果时间足够，炊车可能会做成肉汤和麦饼来叫大伙吃一顿热气腾腾恢复体力的好饭，现在这样，也就只能将就着填饱肚皮就行了。

　　“画风很熟悉啊。”张彦升向卢四调笑了一句。

　　他两腿跨在马身上，用手打开一个蘑菇鸭肉罐头，用勺子开始挖出鸭肉吃起来，罐头说是复杂，其实也是简单的工艺产品，最早的商团军罐头是用坛子和软木塞加密蜡来封存，后来用镀锡薄铁板制造密封罐头，工艺很简单，只要懂得原理就可以制作，罐头可以添加任何食品，包括蔬菜和各种水果，军中最喜欢这种简单工艺的出产，这一项发明不仅解决了食品保存的难题，关键是解决了口味问题。

　　“确实是。”卢四则是吃着羊肉干，喝着清水，笑着道：“这叫我想起了周指挥。”

　　“你看吧。”张彦升耸耸肩膀，说道：“咱们没去枪骑兵团，一样没逃脱他的魔掌。我觉得，周指挥怕是要招骂。”

　　“他岂是畏惧众人责骂的人？”卢四语气淡淡的，但还是有很明显的崇敬之意。他刚到枪骑兵团的时候跟着老钟一伙，当时周耀也是把他们的体能和精神挤压的丝毫不剩，当时不要说骂，估计不少人想着要给周耀背后来上一枪，想打周耀黑枪的绝对不仅是士兵，估计连不少军官都在打类似的主意。

　　这一次龙骑兵的调度颇有周耀的风格……不停的压榨挤压，要将所有的精气神和体力消耗到谷底，当你觉得自己手沉的握不住火铳，脚沉的迈不动步，腿皮磨破了在流血，腰酸痛的已经感觉不复存在的时候，军令传来，仍然是下一场战斗在等着，如果自己不强迫自己提起精神，战场上的失误结果便是死亡。

　　这不是单纯的训练，这是把训练和实战结合起来，冰冷无情，但绝对有效。

　　周耀手中仿佛在挥动一柄大锤，不停的锻打着每个人，将人的潜力不断激发，在这途中当然也会有经受不住的人掉队，甚至是无辜枉死，然而周耀心中只有冰冷的计算，在他眼中，合格的精锐战士，也就是枪骑兵团的正式成员才值得关注，在此之前，只是一串串数字，原本军训司训练出来的战士或许已经比明军和北虏强，但在周耀心里还是什么都不算，从萨尔浒和开原城逃难的经历就象是周耀心中挥之不去的梦魇，如果他觉得自己的部下还是不如东虏精锐，那么就算死上再多的人，训练也绝不会停止。

　　入暮时分，草原上远方的地平线上升起一轮弯月，清浅的月光勉强照亮前行的道路，大片的草原区域已经走了过去，现在人们沿着山谷和河流在行走，骑兵们两侧皆是高矮不同的山丘，山峦象是一个个蹲伏在地上的怪兽，等着择人吞噬。这里在后世属于赤诚县境内，其境内有多条河流，白河，黑河，红河，山地多，占地域八成以上，平原土地较少，河流与山地是这里的主要地貌。

　　在这样的地形环境下一千多人行军，还携带着几百斤重的小型火炮，对行军的人来说也是不小的考验。

　　天黑之色，几百人打起火把，随着山峦高低起伏，行走的军队象一条上下飞舞的火龙，穿行在山川，河流，还有草原之间。

　　偶然也会见到零星的蒙古包，或是明朝当初在这里废弃的驿站，在后世这里多半居住着汉族，零星的草原被开垦成农村或是建城村落城镇，而在此时，一切都是荒芜混乱，连那些蒙古包都被废弃了，这应该是喀喇沁部牧人的蒙古包，当危机来临，很多牧人跟着白洪大台吉紧急撤离，未曾携带着毡包也并非稀奇之事。

　　偶尔零星可见趁着月色在两军控制线上侦察的察哈尔人，秋夜已经很凉，这些牧人戴着毛皮帽子，穿着浅黄色的袄服，远远的在地平线上往这边哨探着，当看到是一条庞大无比的火龙疾驰而来的时候，这些牧人惊惶失措，没有人敢于停留，又是急切的趁着月色策马后撤，只留下一阵仓促的马蹄声响。

　　在南北数百里的战场上，双方的哨骑都是无以数计，和裕升集中了两个铳骑兵团以上的骑兵兵力，加上大量的骑马作战的龙骑兵，前线的哨骑数量也是十分充足，为了杜绝侦察，两军都有决心将对方的哨探挡在主力战线之外，偶疏漏还是难免，而叫察哈尔人奇怪的就是对面的商团军只对防守感兴趣，到目前为止并没有商团军的哨骑深入到察哈尔人的防线之上，似乎并没有什么大举反攻的打算。

　　“前方来人停步！”

　　在主力前方的数百步远，龙骑兵一团二大队的前哨部队发觉了大量的骑兵从侧前方奔驰而来，对方也是沿着河岸行军，战马踩着河边的软泥，将河水浸泡过的泥土的腥味踩松了，又顺着北风吹过来，人们口鼻中充满了河边泥土特有的腥味，再加上清晰可闻的马蹄声，前哨一边向后队发出提醒的短号声，一边喝令对方交代番号以便识别。

　　至于口令是没有办法的，如果是大军一起行军驻营，晚上扎营之后自然要定下口令，而现在各部沿着五百多里长的战线分散驻扎，战兵就近两万人，加上数万辎兵也在不停调动配合，每天战线上的各部都在受军司或是师指挥杨泗孙的派遣调整驻防信地，或是移动接战，在目前的通讯速度上是根本没有可能完成瞬间通信，口令也就毫无意义。

　　“我们是猎骑兵营。”

　　来人回答的语气充满着自信与骄傲，甚至有一点淡淡的居高临下的感觉。这种感觉叫龙骑兵的前哨军官十分不悦，但他也没有办法。

　　“且住！”龙骑兵前哨军官喝道：“我去禀报我们团指挥。”

　　“哦，随你们。”对方并没有因为听到团指挥三个字而收敛傲气，相反还是那种淡淡的居高临下的无所谓的感觉。

　　两支骑兵在月色下继续川流不息的向前，只不过是一个沿着河岸向北，一个则是沿着河岸向南，两军错开半箭距离，彼此交错前行，龙骑兵前哨部队持铳戒备，猎骑兵们却是如水般持续前行，以三人纵队的行军姿态不断在河边前行，间有军官会向这边瞟过来一眼，但也就只限于瞟一眼而已。

　　红色的斗篷和蓝色军帽，灰色的短军袍，胸口的十分明显的大型牛皮制的弹药包，杀的很紧的牛皮革带在胸前交叉，固定在腰部，身后挂着短铳或是匕首，短刀，腰间悬挂精工锻打的腰刀，马腹左右两侧是长短两支火铳，长的是步兵铳，短一些的是骑兵铳，另外还有人携带着短小的短弩，阔刀，投枪等近距离投掷武器。

　　这些猎骑兵，几乎是武装到了牙齿，而他们多半没有穿着防护，或是只穿一件锁甲在军袍之内，猎骑兵的理念就是武器不嫌多，防护则能简则简。

　　除了单兵武器，最叫人瞩目的就是大量的随军携带的小型火炮，最主要的就是小型佛郎机炮和虎蹲炮，虎蹲炮是明军小型火器最杰出的代表，只要用料考究和精心制造，这种小火炮的威力和用途还是很合格的，装上药包和夯实之后，填装大量五钱重的铅弹，在六十步左右，这种小型火炮打出的霰弹威力很大，最少比火铳要大的多，而且着弹点分散，弹幕绵密，杀伤力十分惊人，佛郎机铳主要是可以一次装填多个子铳，也是打霰弹，有效射程比虎蹲炮要远一些，这两种炮都很轻，也无需炮架，虎蹲炮只有炮管和铁铸的弯形支架，战时将支架套到炮管前端即可打放，这种小炮只有三十六斤重，是戚家军当年用来克敌制胜的利器之一。小佛郎机重一百多斤，一个母铳可以带五到九个子铳，每次临敌将子铳全部打完，基本上一仗也就打完了，由于子铳和炮腹间缝隙公差大，封闭性差，这种明朝工部造了大量的火炮已经被红夷大炮完全取代了，在此之前，北方明军最少有好几万门这种从葡萄牙沉船上捞出来的火器，只是越往后铸造的越是粗糙，公差缝隙越大，发射时候的威力就越小。

　　猎骑兵营携带的佛郎机都是李庄自己铸，此前也买过不少，但发觉质量差次不齐，维护保养很费功夫，军司一怒之下干脆全部熔铸了自己重新铸造，相同数字下，李庄火器局的质量几乎是完全一致的，维护保养的功夫算是省下来不少。

　　两种火炮都是绑在马匹上携行，在骑兵行进时，大量载运着火炮的挽马直接跟随在马队里行进，两门虎蹲炮才七十多斤，一门佛郎机也就一百二十斤到一百五十斤左右，一匹马可以轻松驼运，毫无费力之感。


第962章 震边

　　正是由于充足的个人火器，加上大量的随行小型火炮，猎骑兵营保持着犀利的进攻方式和进攻风格，这也是军司方面成立猎骑兵营的初衷，选取的人选都是各部的刺头，性格多半是暴烈如火，桀骜不驯之辈。

　　说来也是奇怪，这么多刺头聚集在一起，居然保持了相当的军纪和暴发出一般部队没有的机动能力和战斗力，从纯粹的进攻手段和效率来说，枪骑兵营都未必是猎骑兵营的对手……毕竟枪骑兵是重甲骑兵，其部大部穿着胸甲和各种甲胄配件，马匹也披甲，一人双马或三马，还要有从骑跟随，从机动性上比猎骑兵营差远了，并且枪骑兵是以重甲铁骑冲阵的战法，要敌人也有会战的意愿才能发挥效能，否则就算枪骑兵发觉敌人，待他们冲上前去时敌人已经四散逃去，凭着重甲铁骑想追歼逃敌，或是如猎骑兵那样在敌境内烧杀抢掠……就算枪骑兵们的心志坚韧，同样的事情也可以做下来，也是得他们有这般能力才行。

　　最少在龙骑兵们当面，猎骑兵们都是摆出一副精锐老卒的嘴脸，这叫龙骑兵们看得十分不愤，包括各级军官也是在内，都是感觉猎骑兵们过于狂傲，难免心生不满。

　　“世雄，有任务？”

　　两股兵马的中军交错时，牛钦忠与张世雄打了个照面。

　　张世雄曾任侍从武官，交游上来说是一般武官比不了的，他在马上敬了个军礼，微笑道：“是军令司直接下令，我们要去执行。”

　　“哦，那我也不多问了。”牛钦忠知道猎骑兵营直属军令司和各地行军司直接指挥，并没有编入师直指挥序列，师部是有直属猎骑兵营的编制，但现在既无人员，也无财力，编成之事还需要再等一段时间，原本的猎骑兵营也并没有扩编，只是从原本的三个连护编成五个连，人数超过八百人，在营级单位来说人数最多，牛钦忠知道这是上头的意思，用原本的猎骑兵营直接带出大批合格的军官和军士，不过后选入的军官和士兵肯定不及一开始的猎骑兵营那般彪悍，这也是没有办法的事，世间事难两全者多，总不能军司再去想方设法多招安一些马贼土匪来加入猎骑兵营。

　　“是，属下告辞。”张世雄也没有多说，在他四周的猎骑兵军官几乎都是一样的气质和长相，高大的身体，宽厚的肩膀，彪悍的气息，面如磐石般坚硬冷漠，除了张世雄之外，并无任何人出声问候，眼前一个肩扛银星的团级指挥经过，这些人居然都是视若无睹，只是敬了个军礼就算完事了。

　　“好生无礼的一伙子混账。”龙骑兵团的中军官颇感愤怒，忍不住低声道：“太过狂妄了这些家伙，他们还真以为自己是精锐呢，堂堂正正之师对战，他们有个屁用！”

　　牛钦忠哈哈一笑，说道：“兵种之争难免，不过不要伤了友军和气，他们虽然不够恭谨，礼数上其实没有什么可挑剔的。”

　　众人这才没有出声，倒是张彦升和卢四等青年军官们眼中不免有些羡慕之色，猎骑兵的火力输出真的十分凶猛，连级以下的火力在商团军里应该是首屈一指了。

　　卢四看的很分明：一个面色焦黄的高大汉子得意洋洋从自己眼前经过，其佩带不仅有两支长铳，腰间的短火铳就有四柄之多，还有诸多投掷兵器……猎骑兵不太练阵列或是冲阵之法，而是以火力和投掷兵器输出杀伤为主，临阵时结阵以便自保，然后以大面积杀伤的火力输出杀伤敌人，若敌人过强则迂回退避，所以不需坚甲，也不太需要练冲阵。

　　这般情形下，猎骑兵们的攻击力真的十分犀利，而且作战风格就是彪悍如风，凶猛异常，自然是得到了枪骑兵出身的卢四满怀敬意的眼光。

　　那个黄脸汉子似乎也感觉到了卢四的目光，咧嘴向他笑了一下。

　　卢四向对方点点头，马匹行进速度不慢，在沽沽流淌的河水中，两支军队很快交错而过，消失在彼此身后，只留下火光的亮光持续不停的闪烁着，犹如一支蜿蜒向前的火龙。

　　……

　　脑毛大率着自己本部的三千多精锐，大半是强壮的牧民，均是满面横肉，好勇斗狠。

　　骑术精良不必多说，射术也肯定相当犀利的部下，从纯粹的骑射之法来说，蒙古人其实是比女真人还要强出不少来，女真是渔猎民族，骑马打猎固然也是他们的生存之道，但也有打渔和在林中采摘野菜干果，各部落也都一直在种地，而且他们的马匹数量不足，也没有办法保证部落里每个人都能自幼学习骑马，到目前为止，女真八旗每次出征尚有两到三成是步行，并没有战马随行，这和后世人在影视剧里看到的八旗万马奔腾出征厮杀的情形截然不同。而蒙古人就不同了，他们是游牧民族，真正属于马背上的民族，不论骑射功夫还是彪悍程度当然都远非汉人可比。

　　前方的小小墩堡已经燃起了狼烟，这里属于蓟镇中路所管地方，原本属兀良哈三卫中的朵颜卫地界，现在喀喇沁人已经西迁，偌大的草原上只有青草和处处枯黄的树林，穿过缓冲地带，看到山脉叠嶂之后，便是可以看到依山而筑的如长龙般的边墙，一个个空心敌台上都有或多或少的明军把守，然而看到大股蒙古骑兵前来，这些敌台几乎形同虚设，只是山势险峻，很多时候游牧民族，包括后来的女真人破口入关，仍然是在一些重要的隘口进入，因为重要隘口也意味着是险要地方，一旦突破就容易进入燕山深处的平原区域，就象脑毛大等人的前方就是潘家口，一旦破口，可以迅速渡过滦河，直抵蓟镇核心三屯营，然后遵化，昌平，玉田，丰润，蓟州等处直处于兵锋之下，嘉靖年间，古北口被突破过，潘家口也被蒙古人突破过，京畿各处，饱受劫掠，到崇祯二年，皇太极则是从洪山口和龙井关，大安口等处破口而入，突破至蓟镇腹地，攻下多处险隘和城池，可见一旦武备废驰，则这些险关坚城便毫无用处，只是摆设而已。

　　眼前的长城和墩堡军台都是戚继光在任蓟镇总理时所设，当时明朝震惊于潘家口被破，张居正等人秉国时痛定思痛，除了将昌平等四镇均归戚继光这个名将管理外，同时拨给巨资，在沿蓟镇沿线修补重筑长城，修筑了大量军台和规模庞大可以放置火器和大量士兵的空心敌台，由于戚继光练兵得法，修筑的边境关隘又十分坚固庞大，在其镇守蓟镇之后，数十年间北虏都不曾由蓟镇犯境，偶有小规模的冲突，也是北虏吃亏的多，这和辽镇的情形截然不同。

　　当大股北虏骑兵南下之后，潘家口沿边墙一线的火路墩都是先后燃起狼烟，漫天的狼烟之下，北虏骑兵一路狂飙猛进，直抵隘口之外方才停住脚步。

　　潘家口一带的墩堡均是戒严，潘家口上兵马云集，一个参将并三个游击，五六个守备齐集关口之上或是于其下戒备，同时开始向昌平和京师一并告别。

　　自嘉靖年间因北虏屡次入边，设蓟辽总督之后，蓟辽总督乃成为大明最重要的总督之一，其管辖的地域西抵大同镇内长城边界，东至辽东，管辖顺天、保定、辽东三大巡抚防区，也就是后世内蒙部分地方，山西部分，河北并天津全境和大半个辽宁省皆在蓟辽总督的防区管辖之下，其实西至大同，东抵山海辽东，都是为了拱卫屏障京师，蓟镇为最为核心的防区，蓟辽总督在春夏时驻节密云，防秋时驻节昌平，当狼烟烽火燃起的时候，身在昌平的蓟辽总督吴用先也是第一时间接到了塘报。

　　相信在同一时间，塘报也急速向京师一带行进，这般大事不是蓟辽总督可以专断的，当然会第一时间报给兵部和直达御前，上达天听。

　　至于辽东经略督师孙承宗，他主要的地盘就是关门内外和宁远加锦州，当然登抚，天津巡抚等三方布置有关的战区也是归孙承宗负责，一年几百万的军饷也归老孙头划派，权力很大，但真正的辖区并不算大，不象到了袁崇焕时为蓟辽督师，又设保定总督，将蓟辽总督权力削弱极多，而蓟辽为一体后，面临后金绕道入关，蓟镇又变得十分虚弱，最终后金兵连陷多城，围困京师，造成了极为恶劣的局面。

　　两日之内，不仅蓟镇震动，宣府，大同，辽镇，南抵天津，山东，登莱，都为北虏大举入寇至潘家口之事震动。

　　吴用先身为总督，只能率督标营亲临前线，往潘家口一带赶去，同时下令前线驻将，一定要打听清楚，北虏此次大举来犯到底是何原因，另外切实查明，北虏是否已经在继续大举增兵，并且一定要沿长城各口小心戒备，需知嘉靖年间俺答汗先是击西路另外诸口，趁着明军大举增援其余各口之时，猛然移动攻潘家口，这才破口而入，大军蜂拥而进，要知长城诸多地方都是建立在险要地方，这也是当时的农耕民族与游牧民族分界线上特有的地理现象，象西部长城北边多有戈壁沙漠，或是盐池一类险滩，要么就是在河套区域，到了陕西山西河北一线，则长城一线多为崇山峻岭，到了辽东亦是如此，长城多沿辽河河套区域建筑，多是险峻要紧地方，所以只要把守好要紧隘口，敌骑很难从长城线上翻越，纵然守兵不多，但骑兵还要翻山越岭再爬墙，可能性太小了。


第963章 士风

　　昌平城中，几乎是一日数惊。

　　很多士绅第一时间就接到消息，一两日内，消息确实之后，开始有大量的官绅带着全家老小离城而去。

　　史从斌从客栈出来时，正看到西门那里堵着，人山人海，不仅有套着大车举家出逃的士绅或富商大户，也有相当多的推着独轮小车，或是挑着扁担的平民小户人家。

　　真真是扶老携幼，城门口一片混乱，普通的百姓都是尽可能的将家当都带上，纵是士绅富户也是尽可能的把浮财都带在身边，加上随行的小厮仆妇丫鬟一类，平时都不太出门的女眷在城门处也是与平头百姓挤着，香汗淋漓，惊叫连连，很多大腹便便，穿着长衫长袍，戴头各色头巾帽子挤在人群里，他们有马或是大车，但在城门处只能下来挤着走，他们白净面庞上满是汗水和惊惶之色，因为体能不佳，多半挤的气喘吁吁，还得惦记着保护自家的女眷，倒是那些面色黝黑或是焦黄之色，看着颇为瘦弱的平民百姓，妇人抱着小孩，男子推着小车，走起来都是沉稳有力，并不太过慌乱，便是白发老人或是留着双角剃着光头的小孩，也是比富户家的要灵活许多。

　　“三兄，三兄，我在这里。”

　　史从斌沉着脸看城门处的情形，不提防城门处有人在叫他，他吃力的在人群中看过去，才看出来是这一次带出来的一个本家远房兄弟，不知怎地被挤到人群里去了。

　　史从斌只能也走到人群里外围里去，叫几个从人帮着把堂弟拉出来。

　　这时不免听到不少对话，都是士绅们交流信息，众人对大局如何都有揣测，但没有人知道确切的消息。

　　有人道：“总督大人出城没有？”

　　“似乎是今早出去了，城门早开了一刻。”

　　“是往潘家口去否？”

　　“正是，确实无误。舍下有一个仆佣曾在总督衙门打杂，亲眼见到总督仪卫簇拥着总督骑马出城去了。”

　　“这般天气，骑马可是苦事，不过定然是戎情紧急，否则总督大人会坐轿的。”

　　“正是。我一听说便立刻下令家人准备，务必要在今日出城，昌平距离京师不远，我想今晚京师城门关闭之前，一定要进入京师城中。”

　　“对，对！进了城就安全了。”

　　“唉，北虏凶恶的狠，至今各处还传着嘉靖年间那次北虏大掠各处，烧杀奸。淫之事，我辈饱读之士，宜早远避，将此处交给那些武夫吧。”

　　“也不能纯然交给武夫，总要有总督大人这样的文臣统率运筹，否则彼辈哪知大势战略。”

　　“无语多言，还是赶紧出城为要。”

　　“是的，赶紧离开为上算……当年北虏破潘家口，大掠各城，在下年幼，但当时之事历历在目，所以此番定要在北虏破口前带家人先走，纵是一场虚惊也不过就是白走一趟而已。”

　　所有人都在议论着这一次的虏情，并没有人了解北虏的兵力，也并不会有人愤于北虏的嚣张和异族对本族的侵袭骚扰而愤而举兵，在大明，士绅拥有特权，但在此时绝不会有人将这特权化为对家国和民族的报效，一直到十几年后，天下崩坏，流贼与东虏时不时的威胁到更远的地方，那里的士绅没有京城这样的方圆五六十里的大城可以躲避，甚至家破国亡，那时候倒是有不少士绅起来练兵，将自家仆役家人编成团练，但到了那时已经晚了。

　　士风颓败，眼前便是十足的例证。

　　不要说以尚武闻名的汉朝，边郡的良家子和士族足可将那几千北虏揍的满地找牙，便是魏晋之时的汉族地主，也绝不会是这样惊惶逃难的末世景像……

　　“算了，这里气闷的很。”史从斌心中烦闷，带着从人自城门口离开了。

　　最近祥符史家可谓流年不利，当然不是仕途不顺或是在地方上有人为难，有史可法这个举人还有左光斗这样的强援，加上世代读书有人出仕的官绅世家，就算是地方官也要倚重几分，绝不会敢为难史家这样的大士绅家族。

　　史从斌的流年不利主要是生意上的事……和当时普通的官绅家族一样，由于成化之后社会风气转向奢靡，地方士绅家族的用度大为增加，加上风气上对商人不再如国初那么排斥和打压，官绅世家经商的渐渐增多，到了隆万开海之后，罕有不经商的士绅家族了。

　　本份规矩的就是做各种生意，强梁心黑的便是放高利贷印子钱，实力够的就是开银铺钱店当铺等稳赚不赔的生意，史家虽然家族颇有实力，但也就只做些杂货生意，有些榨油坊和粮店这样很常见的铺子，最赚钱的就是史从斌打理的布店。

　　自从上次率先挤兑后，史从斌便是上了京城商号的黑名单，不仅是和裕升不再替他转存银两，也不再售旗给他，物流上当然也不可能配合，如此一来，成本已经大为增加了……天启年间由于商税和地税都大为增加，民间其实是很困苦的……崇祯早年的轻简徭役固然有理想化的一面，也主要是因为天启年间，主要是魏忠贤秉持国政的期间搜刮太过，民间过于困苦，也是有些拨乱反正，与民休息的感觉。

　　向例是朝廷收三分，地方加上七分，负担足足加上一倍，民间困苦，显著例证是流民渐渐增多，虽然大规模起义是崇祯二年，但在万历末年兵变和有名的流贼记录就有好多起了，风起于清萍之末，此时的河南与山东，其实已经是个火药桶，山东多响马，河南则多土匪强梁。

　　史家的车队，打上和裕升的旗号，不仅不必担心沿途税卡和胥吏喇虎敲诈，也不必担心小股的土匪强梁，那些人也知道和裕升不是好惹的，尽可以去抢别人，不必来捋和裕升的虎须。

　　史家原本打和裕升的旗号，所费不多，近来无法再用，连续数次都被敲诈，还需多雇打行的人跟随车队，以防被抢……这样费用上去一倍还多，却也不敢不用。

　　这还罢了，到了京城才发觉原本合作的几家大商行已经不再与史从斌合作，当然人家不会那么直接粗暴，只是将价格提上去好几成，另外也不回购史从斌带来的货，上两次的货，史从斌费了几倍力气才出脱，算算成本，不仅没有赚钱，反而赔出去不少。

　　史家的货，只好不再去京城出，而绕道临清去出，临清的竟争更加激烈，本钱厚利钱薄，而且山东响马闹的厉害，路上更加的不安全。

　　此次到昌平来，主要是想看看是否能在京城周边出售祥符带过来的土产货物，顺道于昌平一带打听一下布匹的行市……现在史从斌已经在京城买不到便宜的布匹了，他家的存货眼看就要出空，而天气渐冷，卖布的出货量最大的时节就是冬天，夏秋时人们可以穿的薄些破些，只要能遮体便可将就，到了秋冬时如果不做袄服就很难撑的下去，再俭省的人，一旦袄服破损到无可修补，也就只能买布量衣，另外小孩子年年都长，也不一定旧衣服都适合，只要日子过的下去，寒冬将至，也是得做身新衣服的，另外这些年棉花产量增加，冬季又一年比一年冷，棉布和棉花的需求量都是大增。

　　史从斌深知布匹生意越来越好做，但货源不足他也没有办法，临清那边有布，但价格反比京师要高些，京师吸纳的量大，而且都是大宗交易，竟争也激烈，价格反是比临清这样的中转城市要低不少，比之开封祥符更是低的多了，所以纵然是路途艰难，成本增加，史从斌也想再找稳定的货源供货，就算少赚些，也比手头无货可卖要好的多。

　　可惜在昌平数日，连跑了多家大的商号都是没有结果，可能是昌平距离京师太近，和裕升对祥符史家的禁令也传达到了这里……自上次的事后，史从斌对这样的结果也是很能接受，既然做了那样的事，被人反制也是很正常的事情……

　　“三兄，这是和裕升的分号？”

　　史从斌带出来的帮手堂弟史从德颇有几分呆气，毕竟是有童生的身份，经过县试和府试，奈何道试死活不过，蹉跎至今穷困潦倒，只能跟着史从斌出来学做生意，一年好歹能弄回家几十两银子，以童生的身份很难就馆，就算能当个塾师也是乡村塾师，一年封个六两的红包就算不错的出息了。

　　“正是。”史从斌心中忧愁的很，进货的货源没着落，出货也难，这样再折腾两回就只能彻底放弃，日后只能在河南京近做一些小买卖，那利润如何能与此前相比，可恨自己耳根子软，一时不合听了侄儿史可法的劝说，出头露面与和裕升为难，却忘了商人固然要依赖家族，亦不可不与官府周旋，然而在商言商，坏别的商行信誉也就等于坏了自己的信誉，从一个祥符数一数二的大布商，落到如今这般田地，其实也怨不得自己。

　　不过眼前和裕升的分号倒是颇有一些热闹可看，有很多正打算出城的士绅和商人都围在和裕升的分号之前，听着那个分号的掌柜在大声宣讲着什么……


第964章 保险

　　“咱们和裕升已经正式推出保险业务，此前帐局是替众人收带转递银两，比如在济南府存一百两，到京师交纳费用之后，凭银票又取一百两，这帐局已经行了五年余，诸位可曾听过有一起未曾兑换的例子？前两个月，有人造出谣言说我和裕升银本不足，导致京师各处都有挤兑风潮，从京师到张家口堡，再到大同，东至永平府，山海关，宁远，再到保定，真定，入河南府开封，再于临清，济南，各处地方均有挤兑之事，结果旬月下来，我们兑出去八十多万两银子……”

　　这时传来嗡嗡的议论声，多半都是对这个掌柜的话表示赞赏……事情确实是明摆着的，事实比口头宣扬要有力的多，在场的富绅商人多半也是参与过挤兑的，结果有多少兑多少，和裕升每日的银子都无比充足。

　　后来消息传开来，京师各处南到山东和开封，到处都有挤兑风潮，几十个府县到处都在抢兑，和裕升每日大开帐局之门，从早到晚一直不停的给人兑换，结果整月时间兑出去八十余万两白银，帐局可谓为之一空，到最后人们才渐渐明白，定然是无端谣言害人，而所有人也是感慨惊叹……和裕升到底有多少家底啊，这么短的时间八十多万全数兑光，要说帐局时刻存着八十万，那是绝无可能的事，大家都是商人，将本求利，不可能放着银子不用，但用银的同时又能时刻拿出八十万两救急……纵然是朝廷，在嘉靖年间一年收入尚且不到二百万现银，就算万历年间，一年收入也就三百万，而到了万历末期和天启年间，加征田赋商税以供辽饷，朝廷收入才达到七百万以上的规模，而此时一个商家，转手之间就是能拿出八十万两存银，可见其财力之富，恐怕不在朝廷之下。

　　到八月之后，到处都有这种传言，汪文言设这个局的时候，只是想小小的给和裕升添一下堵，倒未必想借由此时能真的弄倒和裕升，但他也是万万没有想到，这事不仅没有成功，反而是替和裕升大大的扬了次名，到八月之后，和裕升帐局存银有了一个井喷般的爆发，据田季堂估算，年尾进货储货的高峰期时，帐局储银可达百万以上。

　　张瀚自当初设这个帐局，用意就是拿来当成中国银行业的开端，可惜开局十分不顺，这时候毕竟是隆万开海之后不久，商品经济虽然发达，但汇兑业连萌芽也不算，不能提唐宋时的飞票飞钱故例，相隔已久，已经没有人记得。大明此时连钱庄也没有，当然更不必提山西人借着皇商身份弄出来的行之全国的票号，自然也没有什么银票，所谓钱庄，只是兑换铜钱的所在，还有银铺，那是把碎银熔成整银，或是拿整银兑换碎银或是铜钱的地方。时人对金融业毫无概念，帐局一开始十分艰难，后来是和裕升把帐局和骡马行的物流业，还有镖行捆绑在一起，这才把帐局生意在大同宣府一带推开来，等到了京师等地又是花了好几年时间经营，一年加起来，在十几个府州和几十个县，存银不过七八十万，这规模，相对比京师等处的贸易规模，简直连个零头也不到，要是在江南，那就更加搞笑了，几个富户士绅买船出海，最少也得十来万的本钱，和裕升的帐局生意，在江南也就是一条街的士绅富户就可以弄的出来了。

　　好在经过挤兑一役，这名头倒是真立起来了，乐观一些的估计，明年帐局如果能收进二百万银子，在北方贸易额度里也算不小了，那时军司掌握的现银要多些，腾挪起来就方便许多……这也是隆万大开海了，要是在国初洪武年间，全天下的金银都叫蒙古人收罗的差不多了，连朱元璋手头都没有几两银子，经过几十年的休养生息，又叫永乐折腾出去不少……还好现在隆万开海，民间的储银量比起国初不知道涨了多少，商品经济的流动性也增加了，不然的话还真是贫瘠之地，就算张瀚比陶朱公还厉害，恐怕也没法在那时候的大明做成现在这般规模的生意买卖了。

　　“此番的保险业务，和帐局生意相似，但其实并不相同。近年来，流民和匪盗渐多，不少商家遭遇损失，纵是没有匪盗，还有喇虎，小偷，胥吏，衙差帮闲，税关税吏，乡间大户，豪绅并浮滑乡民，一路下来，真是艰难困苦，可谓一路险阻。有鉴于此，我们和裕升便推出保险业务，不论是否由我们的骡马行运货，只要验过货值，投保过后，不论是何等原因，是税关敲诈，胥吏和大户盘剥，遭遇土匪强盗，喇虎小偷，或是水患，火灾，不论何等原因，只要货物损失，我和裕升便可替诸位保值，照价给付赔偿……”

　　史从斌听到这里，心念一动，立刻对堂弟史从德道：“玄扈，你现在即刻去城中几家大布行，将前几日我看过还没有定下来的货物，统统与我定下来。”

　　“然而他们要价太高啊……”

　　“少废话！”史从斌怒道：“照我的吩咐去做事便可，哪有这么多的啰嗦！”

　　“是，是……三兄勿怒。”

　　史从德很少见史从斌这般失态，当下急急去了。

　　那边和裕升的掌柜已经开始替诸人解答疑难，待各人问了一气之后，才又笑着道：“各位以为很玄，也不知道是怎么回事的事情，其实简单的很哪……比如北虏在侧，现在风声鹤唳局面甚为紧张，如果有商行要运货出城，或是有外来客商要带货离开京畿一带，只要投保给我们，再于和裕升的骡马行运货出城，则抵达目的地之前的所有安全事宜都是由我们负责，一旦出现损失，哪怕是叫北虏抢了，我们和裕升也是照价赔付的……”

　　“哪有这般好事。”一个富商听了半天，此时大摇其头，说道：“自有信史以来，从未有商家这么做，也从未有人做成过这样的事情……掌柜别恼，我没有信不过和裕升的意思，然而，毕竟这事太虚幻了！”

　　“对，我也是这般想的。”

　　“总得过千两乃至数千，上万两的货物才值得一保吧？若一城保十余家，数十城便是几百家，一年来往货物其价几何？近来，地方上颇不太平，一年劫上几十家，怕是和裕升要赔不胜赔，哪有这样的道理啊。”

　　“诚然，就算和裕升能赔几次，恐怕旁人也不忍心。就是我吧，几千银子的货，叫贼人劫了固然心疼的紧，但若连累别的商家赔累我的损失，于心何忍呢？”

　　“对！自家遭难，不能叫别人赔补损失啊。”

　　有人不信，有人难信，也有人就算信也感觉事有不妥……

　　掌柜听了，笑着道：“信或不信，总之只要有人投保试试便知。另外，诸位不要有疑虑，我们既然请人投保，当然是收费的，既然赚钱，当然要照赔不误。”

　　“怕是不妥呢。”还有有人摇头道：“一赔就几千上万，能赚多少啊，我看和裕升的张东主在这件事情上考虑不周。”

　　众人无不点头，感觉张瀚这事做的太悬了……

　　掌柜却是笑而不语，其实和裕升内部原本也有疑虑，后来军司召开了一次分司会议，很简单的解释了一下数学模型，于是众人才明白，就算偶有赔付，只要投保的人多了，所赚仍然大大超出所得，简单的说就是一个概率学的问题而已。

　　可惜大明此时，懂得这些的人实在太少，就算掌柜已经解释的很清楚了，也有一些商人信任和裕升，相信和裕升的实力和做事的风格，然而还是踌躇不前，害怕会招致一个不好的名声，确实，如果真的有什么意外，叫别的商家赔付自己成千上万两的银子，固然自己可以减免损失，但名声上的损失还有良心上的不安，那可是花银子也买不回来的。

　　可能后人不太相信，以大明当时，固然有叫人恨的愿意生食其肉的亲藩，勋贵，太监，也有恶毒狠心的胥吏，虎狼一样的衙役，为富不仁欺压乡民的官绅和富户，更有强盗，喇虎无赖，杆子响马，但斯文之气犹在，道德约束之力极强，人们敬畏祖先，相信风水报应，为富而仁，而且讲究信义和做事的尺度，贪婪无厌不仅仅是为引发不好的风评，还会直接影响到在商界的地位和实际的利益。

　　就算自己的心理上来说，也是颇多敬畏和忌惮，为富不仁的人可能会得意于一时，但失道寡助，很少有真正在乡里做事没有顾忌的人家能长盛不衰的，比如有名的奸臣严嵩，其在家乡分宜的名声就很好，而扳倒了严嵩的徐阶，在家乡的名声反而极差，因为其教子无方，在家乡强夺人田，多行不法，后来徐家被海瑞这个毫无顾忌的著名清官给盯上，弄到一团糟糕，徐阶人活着，以退休首辅宰相的身份被逼到有家不能回，子孙流放辽东，可想而知，真的劣绅在家乡是很难生存，更不要说得意一世了。

　　场面一时尴尬起来。


第965章 保费

　　和裕升的掌柜一心要将这事弄好，虽然明知这等事急不得，总要等人慢慢接受才好，时间久了自然便有生意，可心中不急也是假的，草原上正在打的激烈，大明这边一点风声没有，才来了几千北虏就吓的什么似的，数千里的长城沿线和几个军镇戒严，如果不是当政者还有几分数，恐怕京师都要弄到戒严，想来好笑，和裕升以一商行之力与北虏察哈尔部十万人在草原上对峙激战，而北虏来数千人到长城口外，结果就弄到大明草木皆兵，强弱之势，实在是太明显了……

　　“三兄，事办妥了。”

　　史从斌一直急的象热锅上的蚂蚁，一直在翘首以盼，好歹把史从德盼了回来，见堂弟十分笃定，顿时就是一颗心放了下来。

　　“在下祥符史从斌。”史从斌排开诸人，走到掌柜身前，坦然道：“曾经恶过你们和裕升，既然说保险之事来者不拒，我现有六千两银子的货物来投保，不知道贵号收还是不收？”

　　“原来是此人啊。”

　　“他倒是好厚的脸皮。”

　　“可不是，上回挤兑之事听说就是此人与官府勾结弄出来的……说来好笑的很，朝廷对和裕升越发忌惮了，却不想想，人家如果不是信了朝廷，报效救援十三山之事弄出那么大动静，朝廷又知道什么？现在这样，以后谁还敢替朝廷出力！”

　　这番说词也是天启和朝中大臣始终对和裕升还继续放任的最重要的原因所在，一则是和裕升毕竟只是在大明境内经商，以大明君臣一向以来的认知，商人是最没有威胁的一群人，哪怕富可敌国，真要恼了一声抄拿，也就是宰一只肥羊耳。太祖年间的沈万三，就是最为出名的一个例子。

　　人们议论几声之后也就不出声了，里许不到的城门口还是一片嘈杂和兵荒马乱的景像，相隔不远的街市中心却是寂寂无声，这情形自是诡异的很，吸引过来的人越来越多，不免有人低声询问原由，于是看热闹的人就越来越多了。

　　这还好是昌平，城池并不大，只是靠近京师，而且是蓟辽总督驻节之所，文官和士绅很多，另外驻军也多，所以城中商业比普通的城市还是要发达许多，即使如此，城中商行数量和京师无法相比，若是在京师再闹这么一出，恐怕正阳门东西大街又要堵塞，甚至要惊动五城兵马司或是巡城御史前来弹压了。

　　“好吧。”分号掌柜没有即刻答应，而是进店与同事商量了一会儿，接着便是出门来，看着忐忑不安的史从斌，笑着道：“夫子说过，有教无类。我们商人更是不能把客人拒之门外。今史东主虽然曾经与我们和裕升有过瓜葛，不过今日既然信的过我们，愿意当这第一个投保人，本店没有理由不接受，请史东主过来写承保状，写清楚货物和运送地点，是否需要我们帮助运送，是否需要我们派出镖师保护……我要声明，如果不要我们的车行，也不要我们的保护，那我们还会询问史东主的运货路线，如果不符合我们的要求，我们只能拒保，另外就算可以保，保费也是要比用我们的车马和镖师要高出很多的。”

　　“这个是自然，贵号的这些规定毫无不妥之处，当然，我此次并未带车队过来，就要聘请贵号的车行运货，当然也要贵号的镖行来保护。”史从斌好象溺水的人突然得救了，感觉呼吸都顺畅许多……再这样下去，他的生意非黄了不可，就算不黄的话也是减了七八成的生意，虽然史家是祥符大族，家中诗书传家……其实意思就是地主，几千亩地的族产肯定是有的，吃穿不愁，但没有生意，腾挪间就困难的多，而且土地所出到底有限，想过日子宽松一些，到底还是要经商才成。大明自成化之后，民间风气由朴实简洁转为奢靡浪费，士大夫之家看着钟鸣鼎食威风凛凛，其实压力还是很不小的。

　　“那好。”掌柜笑道：“保费是每百两价值的货物收三两，另外车费另算，镖师便不收费了。”

　　就是说，保护车队的镖师免费，车队运输费用另算，保费则是百两收三两来算，以六千两货物的价值，收一百八十两的费用。

　　这个价格，比买和裕升旗过境的费用要高几十两，比起自己雇佣保镖也要贵不少，但既然和裕升承诺有损失便按价包赔，怎么算都是合算的。

　　可能六千两货到家也就赚数百两，但这保费定然要算在成本里头的，时逢乱世将至，北方特别是乱源所在，很多商人已经感觉行路艰难，一路上能平安回家的可能性越来越低，不管在哪都可能损失一大笔银子，既然如此，还不如花钱买个安心。

　　“不知道在下是不是能和车队一起出发？”史从斌看看城门口，有些不安的追问了一句。

　　“当然可以了。”掌柜爽郎一笑，说道：“接了保单不仅是货物，各位东主的人身安全也归我们和裕升负责，货要安全到家，人当然也得安全到家才行哪！”

　　“可是这兵荒马乱的啊。”史从斌颇为凑趣，大声道：“难道北虏犯境，各位也能保全我们的安全吗？”

　　“北虏？”和裕升的掌柜脸上露出轻蔑的笑容：“我们的商团团练不知道打了多少年的北虏了，说实话在下在到昌平上任之前就是在大同团练效力，也曾北上出击痛殴过北虏，手上倒也有几条北虏的人命。不说别的，诸位只要在我们和裕升承保，安全我们是一定保障的……根据我们的情报，北虏现在还在潘家口外数十里处，根本没有破口的打算和破口之力，说实话，我都不知道城门口的诸位，慌乱些个什么！”

　　“还不是总督衙门先慌了？”

　　“可不是，当官的和当兵吃粮的都慌了，咱们算什么？”

　　“既然如此，我可放心多了！”

　　“那还走不走？”

　　“可以再听听风声，看看市面怎样再说！”

　　“我可有批货要发往临清！”

　　众人议论声中，史从斌的货物被慢慢聚集在一起送到了和裕升的分店，一旁不远就是和记车行，几辆四轮大车被赶了过来，史家的货先点验了，然后由车行的伙计力夫们搬运上车，待点算完毕，果然是价值时价六千余两的布匹。

　　和记分号的掌柜当场写了一执两份的保单，史从斌也是当场交割了银两……因为是买的保险，银两当然得先付，车资是用了八辆大车，从昌平至祥符近一千五百里，比起从京杭大运河走要费事的多，每车平均每天走百二十里左右，这个速度真的很快了，毕竟不是单人骑骡马而行，而是很大的车辆，以北方各处官道的稀烂程度，也就是和记车行的大车因为制作精良，坚固耐用，道路就算崎岖难行一些只要能走的下便可以一路前行，而且只要有分行的地方两地之间都有维修保养的补给点，可以修补车身车架车轮，一般来说，在很糟糕的官道上走一天，如果慢速行进还好，每日行百里的速度远远超过了那些两轮中式大车，那些车减震太差，车身制作的工艺也差，走的快半途就散架了，那些独轮小推车更不必提了，当时的人很能吃苦，从小做农活的身体也结实有力，不过要是谁能把小推车推几百斤还日行百里，那只能是痴人说梦。

　　所以和记大车不仅装运的多，速度也是极快，甚至比枯水季的漕运还快的多，十余天时间从京师到开封，实在是相当迅捷的速度。

　　“在下也要投保，货值五千两左右，不过不是布匹，均是些杂货。”

　　“在下的货值两千余，从昌平到宁远，沿途尚算平安，只有些散兵会敲诈，不知保资如何，是否能够杜绝被乱兵骚扰？”

　　从京师到山海关的商业路线近几年来也是十分发达，主要原因便是朝廷每年要往辽东花好几百万的银子，别的地方军饷一拖几个月半年，辽饷却是不怎么敢拖欠的，崇祯年间辽东欠饷闹出很大的动静，后来不得不对辽镇和东江各镇兵力进行搜检裁减，因为有大量军饷花在辽东，商业自是变得比一般地方发达，否则有银子买不到东西，消费会变得畸高，不仅于民生不变，对驻军和官府亦非好事，好在商人逐利，哪里的银子多便是有大量商人前往，只是从永平到山海关再到宁远等地，驻军多达十几万人，辽民人数不过五六十万，军人便有十几万，可以说到处都是驻军，明军的军纪原本就很差，辽镇又是九边军纪中最差的一个，当地商人和行商都有被军人骚扰敲诈的经历，只要这些乱兵不闹到杀人越货，各级镇将武官们也不会太过约束他们的部下，这使商人苦不堪言。

　　“这事容易。”分号掌柜笑道：“我们和记在辽东还算有些门路人脉，和不少将领都有些生意往来，我们的车队等闲人是不敢动的。至于保费，因为不会有被打劫强抢的威胁，自然是比别处要稍低一些，但也有限，毕竟我们是拿人情来保障各位的货物安全，也省了不少心力，我们却是消耗人情，这其中关碍也是要同诸位说清楚的。”


第966章 清流

　　“原是如此。”往宁远的商人闻言释然，说道：“这么一说，在下便明白了，在下也愿承保。至于离开日期，在下并不急，只要贵号有情报能确保北虏不会有破口的打算，在下还要再呆数日才走。”

　　“是的，一旦有警，在我们这里投保的诸位东主我们都会第一时间通知到的。”

　　这话象是打开了潘多拉魔盒，所有的商人都是激动起来。

　　原本他们都有生意在身，或是要往京师，或是往宁远山海关，或是准备下运河回南，要么就是往保定或开封方向，一般近途是三四百里，远程就是一千五六左右，也没有再超过这个距离的商人了，距离太远，规模又不是很大的话，来回的路费都要折算在成本里头，实在是太不合算了。

　　这一下承保人大为增加……若是别的商行掌柜说能掌握北虏的动向和保障各人的安全，恐怕在场的商人能把嘴巴笑歪，但说出这话的却是和裕升的分号掌柜，而眼前的和记一切如常，不管是帐局还是车行，或是镖师和经营布匹杂货铁器的主店，一切如常，没有丝毫混乱，这无形之中也是安抚住了人心，加上对和裕升的信任，很快承保商人便是排起了长龙，到了午后，城门口的人大为减少，不仅是有很多商人跑来投保，连不少官绅和百姓听说此事之后也不急着逃走了，昌平城里居然一片安稳，比起此前的情形来简直是叫人感觉诡异。

　　到了傍晚时分，前方的塘马传骑回到城里，人们围着打听消息，这才知道在前方总督大人已经派人和北虏接洽过了，虽然还不知道北虏具体要什么，但从双方接触的情形来看，北虏大举动兵攻打关隘的可能性并不大，总督已经又派人过去谈判，至于具体情形，塘马只是奉命来传信，别事自然是一概不知。

　　得此消息，城中人心更加安定，也有相当多的人对和裕升更加信任，第二天天明之后，和记分号门前又有不少投保商人在排队了。

　　到午后，人们又听到传言，北虏的要求已经知道，蓟辽总督吴用先并不能定夺，已经派塘马飞骑报与朝廷知道，人们心中还是有些惴惴不安，希望北虏的要求不要太过份，朝廷也能答应，能将眼前的边患，消弥于无形之中，至于北虏嚣张，朝廷兵备是否无力，地方上是否过于软弱……这些事情，公议就是交与朝廷操心，旁人不必多管，士大夫尚且如此，民间当然也就无人来管这些社稷大事，象中国上古之时，所谓天下兴亡匹夫有责，外敌来袭则丈夫奋然提剑而起的时代，也早就过去了。

　　……

　　传言确实属实，当知道北虏真实的请求之后，蓟辽总督吴用先立刻派了塘马飞驰入京，赶到京师汇报。

　　塘马到京师东便门的时候已经是傍晚，待进入长安左门进入皇城之后，暮色已深，塘马直接往兵部去，听到清脆的马蹄声后，兵部门前已经有提塘官在守候，一见是塘马便有人喝问是不是蓟镇那边过来，塘马来是之后，便是有数十人围上来。

　　“速拿来我看！”

　　提塘官急速拆开塘报，略略扫了几眼，便道：“宫门已经下锁，本官亲去叶阁老家中禀报消息。”

　　塘报在宫门下锁后送不进去，好在不管多么加急的塘报，送到兵部后就算完成使命，塘马自去找地方歇息，剩下的事已经与他无关了。

　　提塘官则飞速赶往叶向高的府邸，好在叶向高是首辅阁老，其府邸是赐邸，就在十王府东边不远处，距离皇城城门极近，飞驰而去，不过一刻钟的功夫也就到了。

　　因为是公事，叶府下人也不敢耽搁，而且现在京城也不安静，自传来北虏在口外大举聚集后，谣言传播甚快，从几千北虏已经传为十万，甚至有人说北虏察哈部林丹汗率二十万骑兵在强攻大潘口，消息传来，京师之内也是人心惶惶，加上过午之后，大量的逃民从昌平等处赶到京师，更使京师人心万分惶恐，这个提塘官既是来说北虏之事，叶家的门政岂敢怠慢，立刻先请进府里，然后通传禀报上去。

　　叶向高还没有吃晚饭，他在书房接见了几批候见的官员，勉慰有加，然后端茶送客，在小客厅还有一些每天都过来的客人，也有一些要紧的客人需要见面，他是宰相首辅，每天的公务特别的多，不仅是在内阁里每日要对大量的奏折进行票拟，回府之后，也是要不停的接见各色人等，所谈之事，也是多半与朝政时局或是各种朝廷政策有关，事涉极多，包括钱粮兵马刑名礼教等等，不光是施政，还要顾忌到各地的风土人情与地方大户宗教是否强势，地方官员是否贤愚不肖，而最要紧的就是事涉党争，很多政务在票拟之时不光是要以实际出发，还得关注是否与党争有关，若是有关，究竟是以实际出发还是以本党的利益出发，也是极费量思的事情，为首辅不到三年，叶向高已经两鬓多生了不少白发了。

　　“怪不得人说方相当年呕心沥血，为辅臣者，其实真是实在为难！”

　　叶向高正在与宋师襄，方有度，庞尚廉等各道的监察御史谈话，虽然首辅接见御史在以前是十分犯忌的事，但近年来已经不太讲究，若数十年前，光是御史私下见首辅，一旦为人所知，恐怕叶向来就会被弹劾的体无完肤。

　　本朝向来讲究大小相制，所谓科道就是与内阁相距极近，同在内廷办公的六科廊与都察院的诸道监察御史合为科道，给事中和御史都是官位七品，然而前者可以封驳诏书，对各部公事也能监察，而御史各为掌道，可以风闻奏事，弹劾大臣纠弹不法，其实就是大明境内，任何事情御史都可以说上两句，一旦被御史盯上就是十分麻烦，哪怕是积年老臣名臣，亦对御史无可奈何。

　　眼前这几个御史，不仅是年轻气盛，多半年在四十之下，三十左右的年纪，以大明中举人，进士之难，这些人原本就属于人中龙凤，而又考在二甲之内才能成为清流的一份子，那就更属难得了，再加上科道很少用年老的大臣，需得用年轻气盛锐气尚存之辈，一般进士，就算在二甲之列，若年纪太老，一般也是无缘翰林或是科道。

　　眼前这些东林后辈其实都是庸禄之辈，加入东林党主要原因也只是因为东林势盛，希图获得助力而已。

　　从万历中期时东林党便是力挺太子的主力，后来天启即位也是夺宫的主力，两代天子酬功，东林党势不可挡，神挡杀神，佛挡杀佛，外掌内阁与六部，内与司礼掌印王安交好相得，势力之大远非三党可比，入朝为宦者要么洁身自好，不党不群，要么就得以籍贯或座师为凭，加入某党获得提携，东林党势大，只要没有明显劣迹，籍贯或座师与东林有瓜葛的，加入东林并非难事。

　　宋师襄虽是东林党人，却非南方籍贯，以陕西人的身份加入东林，而在东林小字辈中颇受人瞩目，主要是其超强的党争能力，一手好文章，且能看准时机，所弹劾之人被迫辞官者众多，近来最出名的战绩便是纠结方有度等人弹劾袁可立，结果袁可立果然被迫上疏辞官，不仅辞官，而且一个月内连上十一疏，大有不被获准便自行离职之势，这一下人们都明白，这个宋师襄又找准了时机，一弹即中，把个东林大佬，士林老前辈封疆大吏给弹倒了。

　　有此一事，宋师襄声威大振，几要追到杨涟和左光斗等人之上。

　　不过此事也有不乏被人诟病之处，一则袁可立是东林前辈，又是登抚，其在巡抚任上，节制毛文龙和沈有容等总兵，屡次奇功，收复不少失地，总体来说是有功之臣，不仅不宜弹劾去职，相反还很该被重用，然而大明之事就是这样，前有熊廷弼，后有袁可立都是封疆中最为知兵的大臣，结果都是被内斗给弄跨了，而这些弹劾疆臣的言官不仅不以为耻，反而洋洋自得。

　　二来便是宋师襄等人此次弹劾声威极大，不仅是东林党人在上弹章，还有阉党中人，这颇有勾结党外之人谋算自己党中前辈之嫌，所以叶向高适才表达了十分明显的不满。

　　宋师襄默然不语，言官身份特殊，名义上是可以连首辅也不必买帐，但叶向高不仅是首辅，在东林党内也是地位相当的高，是党内一派首领，真恶了眼前这位首辅，恐怕于自己的仕途大有干碍，他虽然心高气傲，被叶向高指责之后心里一阵阵的腻味，但也只能板着脸不语，做出一副沉痛知悔的模样来。

　　“师相有何事只管吩咐下来……”方有度是南直隶人，又是叶向高主持会试时取中的门生，关系亲厚的多，不过这一次是拿了银子办事，他也没有事前征询过老师的意见，刚刚被敲打的十分厉害，此时只得厚着脸皮笑嘻嘻的请叶向高吩咐……反正袁可立一定会去职，毛文龙的银子也落袋了，且看老师有什么吩咐再说。

　　“袁节寰是知兵的人，朝廷已经允准他辞职，这真是莫大的损失……”叶向高口气缓和了一些，对着这些东林小辈从容道：“国家大事，不是逞意气的时候，你们这一次的事，可一不可再，否则的话，只要老夫还在首辅位子上，诸君恐怕就留不得京师。”


第967章 除恶

　　方有度肃容称是，其余几人也答应着。

　　叶向高叹息一声，接着道：“登抚人选，内阁和兵部都属意武之望，他在兵备道任上久矣，又经过榆林大战，也算是知兵之人……不过这非要紧之事，要紧的便是朝廷过一阵子打算命袁节寰为兵部左侍郎，他是为诸君弹劾之后不胜烦忧自请去职，和弹劾之后朝廷黜落不同，所以朝廷着他先冠带闲住，然后接任兵部侍郎一职，此事，乃朝廷大计，言官绝不可因成见而多言！”

　　这话若是皇帝来说，科道定然不服，甚至会上奏折反驳皇帝，绝不会给皇帝面子。大明文官前仆后继和皇帝对着干的时候太多了，但当道首辅，并未失势的时候说这要样的话，科道上只要不是疯迷了，也就只能捏着鼻子认了，除非是有大仇在前，那才是恕难从命。

　　当下方有度便是答应下来，旁人也无可不可，反正袁可立最少要在家住几个月，那时他们弹劾袁可立的风头也过去了，也谈不上失了脸面。

　　事情说妥，叶向高原本还待与这几个闲谈几句，转脸见到家里管事的在外候着，他知道没有要紧事情这管事的不会过来，当下便是端茶送客。

　　“这老先生，最近火气很大啊。”出门后走过叶府夹道往前庭，宋师襄一脸不爽的道：“最近是不是有什么不顺心的事？”

　　“估摸着还是党争的事情。”方有度有些紧张的道：“就要图穷匕现了吧。”

　　提起这事，在场几个东林党人心情都有些异样……不管他们怎样想，既然入了党肯定是一伙的，要是杨涟他们倒霉，这些东林小辈当然也落不着好，贬官外放很正常，免官回家也正常，削籍就惨点，要是有什么事被阉党惦记上了，一封诏旨拿进诏狱，那可就是惨不堪言。

　　“唉，见步行步。”宋师襄有些郁闷，他再擅长党争，眼下这事却跟他没有太大关系，这一次东林党主要干将都上阵了，打头阵的是杨涟左光斗等悍将，韩爌等部堂大佬坐镇中央，上书的连国公侯伯都有，六部尚官，左都御史，地方督抚，都是有名望或是早就扬名的大佬级人物，他们这样的小字辈，确实还轮不着他们冲锋陷阵。

　　未能扬名，若是东林惨败，他们却定然受到牵连，想来也是气闷的很。

　　这时众人看到提塘官来到，宋师襄不便说话，方有度却没有什么避忌的，当下将那提塘官一把拉住，说道：“什么要紧事情，这个时候跑来师相府里？”

　　“方大人，”提塘官道：“当然是大潘口那边的事了！”

　　“原本也猜是如此。”方有度道：“北虏动静如何？”

　　“吴总督塘报里说，北虏前来，却是要咱们将给土默特部每年的市赏，转移到察哈尔部那边去。一年十二万，少一两也不行。”

　　“岂有此理。”方有度最基本的民族认同感还是有的，当下勃然大怒，说道：“大明给西虏市赏是因为俺答当年就抚，接受顺义王的册封，数十年间大同一带不兴兵戈，他插汉部这数十年来隔几年就犯边，如何有资格来领这市赏！”

　　“话也不能这么说。”宋师襄道：“现在朝廷最担心的还是东虏，北虏只是要些银两的话，倒不如给他们，反正前两年也一直在给林丹汗银子。”

　　方有度道：“我估计也会给，朝廷应该不会愿意节外生枝，而且林丹汗这一次率部直抵蓟镇之外，可见决心很大，惹恼了插汉部，又是多一层麻烦，每年备边防秋，多花的银子可比给的市赏银子要多的多。”

　　短瞬间各人都是达成共识，不过对他们来说也只是闲谈罢了，毕竟只是言官，秉政掌权的又不是他们。

　　……

　　第二天叶向高到了内阁就派人去大内，请求陛见。

　　近来两党的党争已经严重影响到政务，叶向高感觉宫中气氛越来越不对，他已经有近月时间没有见到皇帝的面，在万历年间很正常，曾经有阁臣从上任到离任一年多时间也没有见着万历皇帝一面……但在天启年间还是很不正常的，天启经常见阁臣和大臣，而且皇帝也能坚持日讲，这在当时相关官员的笔记中也有记录，可是近月来皇帝连一次讲学都没有进行过，也没有召见阁臣咨询国事，这种中外隔绝的情形叫叶向高十分不安，也很容易叫人想起万历年间的往事来。

　　此次北虏入侵是个难得的契机，叶向高希望皇帝能够警惕起来，并且召见阁臣商讨军国大事，而不是在内廷只听太监的意见，这不仅关系党争，也是事关军国大政。

　　内阁大臣可以直接送入密疏，不出意外的话皇帝都会亲看，叶向高叫人送入奏疏之后，便是心事重重的坐在阁中，开始对每天的日常奏折进行票拟。

　　看了一会之后，叶向高脸上显露出隐约的怒气，他轻咳一声，一个司直郎立刻进来，问道：“阁老有何吩咐？”

　　“请汪中书过来。”

　　司直郎应了一声，出门去请汪文言，其实司直郎是正经的进士出身，地位应该在汪文书这种白身中书之上，可是这个司直郎对汪文言简直毕恭毕敬，进了汪文言单独的公事房之后，说了来意便是叉手侍立，屏息静气的等候。

　　“阁老面色如何？”汪文言并没有着急，而是先看了一阵自己眼前的几份奏疏，然后才态度随意的询问着。

　　司直郎答道：“阁老似有不愉之色。”

　　“呵呵，也很正常。”汪文言欠了欠身，伸展了一下腰部，站起身来，笑眯眯的道：“好罢，我就去见阁老。”

　　叶向高一见汪文言，劈头便道：“不是叫你们暂且不要再攻，且守一下，在我见过皇上，揣摩过圣意之后再说吗？”

　　叶向高面前摆着多份奏疏，多半是东林党人或是与东林党关系密切的大臣所上奏疏，此前已经有过一二十份，都是集中火力弹劾魏忠贤的弹章，送到司礼后便是石沉大海，当然是直接“留中”了事。

　　叶向高感觉这样下去毫无益处，而且太久不见皇帝，心中无底，已经叫人致意汪文言，着他最近切勿再鼓动众人上疏，结果此人阴奉阳违，并未提出反对意见，但这几日还是不停的有东林党的官员或是与东林关系亲近的官员在上疏弹劾魏忠贤，这两个月来，东林党和阉党已经撕破脸皮，东林这边已经不再满足于攻击阉党普通成员或是魏广徽，顾秉谦等人，而是直接将火力矛头对准魏忠贤本人，同时还攻击客氏，不少奏折里都是将魏忠贤和客氏的关系说的十分不堪，隐隐间说这两人污秽后宫，甚至谋杀皇子，到了这等程度，皇帝却将魏忠贤放着不管，东厂番子已经监视杨涟和左光斗黄尊素等人的住处，每日都可以看到穿着白皮靴的番子在这些东林党人的府邸之外转悠，不少人吓的不敢上门，这些被监视的倒是全部是硬骨头，根本无人在意这事，杨涟府邸外是监视的人最多的一户，他却浑然不当回事，每日正常入衙上值，回家读书喝酒，声响传出来，便是那些番役也敬佩的。

　　局面到这种地步，叶向高感觉这一局已经入了死局，再顶下去也没有太大意义，他打算面对皇帝，也是想要开解此事，结果汪文言等人却根本不能体会他的这番心思，自行其事，叶向高看着眼前一脸云淡风轻的汪文言，突然感觉自己已经控制不了这些人了。

　　“阁老切勿着恼。”汪文言笑着从怀中掏出一封信来，说道：“这是侪鹤公的书子，前日派人送给我的，说是请阁老一观。”

　　“哦？”

　　侪鹤公就是赵。南星，其在东林党的资格比叶向高还要高的多，而且在东林党的派别中，赵。南星和高攀龙两人势力最强，掌科道的刘宏化，魏大中等都给事中都是其党羽，还有李腾芳，陈于廷佐铨，郑三俊，李邦华，孙居相，饶伸，悉置卿贰，四司之属，则是邹维廉，夏嘉遇，张光前，程国祥等人，可以说，内阁与六部还有地方督抚，叶向高为首辅经营多年，颇有实力，而吏部，科道，寺卿，这些地方则是赵南星和高攀龙等人实力更强一些。

　　天启四年党争大乱斗的导火索也是赵南星引起，二月初，新年刚过不久，六年一次的京察开始，赵南星等人挥舞大棒，开始“尽去奸邪”的京察大计，旬月之间，将所谓“四凶”，也就是齐党楚党等三党党首和骨干列名其中，尽数以京察之名免官或是去职，一个月不到，京察黜退免职了三百多个官员，大明有史二百多年以来，京察黜退官员人数以此为最！东林党挥舞京察大棒时是爽了，赵南星把持吏部多年，科道也在掌握之中，被东林党攻击的人首先就戴一顶奸邪的帽子，然后找出借口黜退，爽快是爽快，可也是把三党中人全部真的逼到了魏忠贤的那一边，还是自大明有史以来，少有的大量文官投效太监的事情终于发生了。简单来说，党争是万历年间埋的根，主要原因是争立太子，因为万历长期态度不明，对是否立光宗为太子犹豫不决，文官因此分裂，拥立太子是主流，但也有相当多的官员支持郑氏和福王，以期图一个拥立从龙之功，时间久了，文官中裂痕十分明显，期间有梃击，红丸，夺宫三大案，更是使各党之争如火如荼，到了天启四年京察时，赵南星和高攀龙等人下手太狠，不给其余党派的文官活路，三百多京官被黜落，下手太重，导致大量的文官投奔阉人，简直也是大明二百多年来从未有过的奇事。

　　后人说起魏忠贤权势滔天时，总以为是九千岁本事大过以前的太监，其实并非如此，最关键处还是文官自身分裂的厉害，党争大过一切，在东林的逼迫下，大量的文官投奔阉人，败坏国政，为了党争不顾一切，后人把明亡之责算在这些自诩为正人君子的东林党人身上，其实道理就在这里，而不是所谓的什么抗拒征收商税这一类无厘头的理由。

　　叶向高心情沉重，待他打开赵南星的书子时，只看到四个大字：除恶务尽。


第968章 开闸

　　字迹苍劲有力，也是显示出赵南星一向的人生态度，非我东林则即奸邪，对奸邪则不必稍假辞色，务必要打击致死方可，不仅对敌人狠，对自己亦狠，哪怕是风向不对，皇帝心思难以揣摩，大量文官站在了魏忠贤一边，但性格向来强韧无比的赵南星显然是老而弥辣，一点儿收手的打算也没有。

　　有赵南星支持，汪文言不听叶向高的指挥也就情有可原。

　　甚至，近来上书的这些人，多半是赵南星或是高攀龙的示意之下才上书弹劾魏忠贤。

　　叶向高心情十分灰恶，说道：“既是如此，你且退下吧。”

　　“阁老，”汪文言反过来劝叶向高道：“侪鹤公还是对的，现在是生死关头，进则大获全胜，退则万劫不复。皇上圣学颇有进益，应该会明白治国还是要我们东林诸公，以阉人和那些奸邪治国，国有宁日乎？再者，有当年夺宫情份在，纵使皇上心有不满，最多也会对吾辈中最出挑的几个稍作惩戒，最少也会留东林大半人在朝，以保持朝局运转和大局的平衡……”

　　“但愿如此吧。”叶向高心里的不安感越来越强烈，几乎没有心思和眼前这人多说什么。

　　汪文言又轻笑一声，说道：“如果真的要决裂，吾辈还有一招……”

　　“老夫不欲闻此言。”叶向高板着脸道：“你去吧。”

　　汪文言近来一直在串连，几乎连续了二百以上的朝官，一旦出现天子明显的偏向魏忠贤的决断就去宫门哭门辩冤，万历年间廷仗便不如嘉靖年间狠，到了天启年间这些年并未仗过任何文官，汪文言不相信天启能对几百官员下廷仗，那是嘉靖年间才有的事……当今天子秉性仁厚，不会太过狠毒。

　　眼见叶向高如此，汪文言潇洒一笑，转身离去……叶阁老果然是老了，胆气全无啊……

　　“老夫写一封密疏，你送进去。”

　　眼看金乌日沉，叶向高请求见面奏对，结果了无音讯，到了快下值的时候，一个奉御匆忙出来，送上叶向高此前的奏疏，说道：“皇爷说不必面奏了，那北虏所请不过银两，与他便是，要紧之事还是东虏之事，登抚既然一意求去，新人选要着意寻访，切不可大意了。”

　　叶向高站起身听完，脸色虽然还是沉着，不过心中不乏欣慰……皇帝到底还是记得国事为重的，对辽事始终放在心上……

　　“且将这封密疏再送给皇上，你奏给皇上知道，说老臣就在此等候回复，另外，你再奏给皇上知道，登抚已经定了武之望，此人一向在西边任兵备，节操好，也知兵。”

　　“是，阁老且在此候着，咱家即刻就去。”

　　宫中哪怕是太监，对内阁还是保有几分尊重的，说白了太监是皇帝的家奴，司礼监是帮着皇帝对付外臣的高级家奴，而内阁就是皇帝的秘书，渐渐又有宰相之实，虽然疏不间亲，内阁阁老也要对司礼太监尊重几分，但在内廷之中，寻常太监对阁老们还是很敬重，说话时也是多加了几分客气小心。

　　叶向高点点头，也无心继续伏案工作，他召来一个司直郎，说道：“我有一封短简，你替我带给兵部那边，就说皇上已经允了给北虏银两，着户部筹措，数日内就发到蓟镇那边，然则兵部还是要小心戒备，事情未完之前，不得马虎松懈，而且银子一旦拨出来，需得急派人马解送蓟镇，十几万两银子不是小数，需得最少派出一个守备领队护送，这些事，都是应该早点筹划准备的……”

　　原本这都是小事，阁老层级的大员不必过问，更不必事无巨细的去交代，但叶向高心中不安，总感觉这一次从京察开始的党争已经到了图穷匕见的时刻，外面斜阳正好，红墙黄瓦的宫殿群落沐浴在光辉之中，令人有一种金碧辉煌之感，然而在叶向高的心里却是晦暗无比，一场凄风苦雨，似乎萦绕心间，挥之不去。

　　“阁老，这是御批。”

　　这一次回复很快，适才那个奉御小跑着赶过来，他不敢不快，再过一刻功夫就要关闭宫门了。

　　御批字数不多，惯常的红字，但叶向高认得字迹不是天启手书，这也很正常，司礼监就是替天子批红的，大明皇帝的御批，多半都是太监代批，亲手批红的很少。

　　回书有一百多字，开头就是拒绝了叶向高奏请放魏忠贤至南京为镇守太监的请求，相对于东林党人对魏忠贤喊打喊杀的态度，叶向高的奏请已经相当平和，然而天启还是断然拒绝了，另外天启在回复中极力夸赞魏忠贤公忠体国，是皇帝在内廷的得力臂助，大明的祖宗法度，原本就是内监可以在皇帝的允许下协理国政，所以天启的夸奖毫无保留，如果不是提及魏忠贤的姓名，叶向高几乎以为皇帝是在夸赞一个外廷积年老臣。

　　“这御批非太监所能为！”叶向高沉着脸道：“恐怕亦非皇帝口谕，是何人所写？”

　　奉御躬身道：“阁老这是为难在下了。”

　　叶向高知道这人未必知道，纵是知道也定然不敢胡说八道，内廷之事，诡秘难言，外臣难以知晓禁中之事，眼下这事，朱批明显不是太监写的，遣词造句行文习惯都是文官积习，而且批复话语也是外廷文官惯用的，司礼监的太监虽然非普通太监，但他们接受的是文化课程和处理军政事务的训练，对这一类夸赞官员的官样文章，太监是作不出来的。

　　暮色之中，叶向高心中泛起一种无能为力的感觉，眼前的一切就是庞大帝国的中枢，曾经叶向高以为自己能站在此处就是会当凌绝顶，天下政务皆由自己掌控，到了此时，他才赫然发觉，这个庞大的帝国千疮百孔，内廷被诸宦掌握，外廷陷于严重的党争，财赋用度不足，东事起后，数十年间积聚的财富一扫而空，现在已经是左右支拙，难以为继。

　　“阁老？”司直郎对叶向高道：“宫门要关闭了？”

　　“哦，走吧。”叶向高自嘲一笑，说道：“尽人事，听天命，老夫就不来多操这个心了……”

　　……

　　“尽人事，听天命？”

　　天黑之时，魏忠贤在十王宅与魏广徽，顾秉谦，还有徐大化，崔呈秀等心腹聚会，叶向高在内阁的动向，魏忠贤早就派人监视了，听到叶阁老临出宫前的最后一句话，众人脸上都是讥嘲的笑容。

　　“说实话，”魏忠贤大剌剌的翘着脚喝茶，对众人道：“听到这话，咱家觉得叶阁老心里还是有谱的，另外，他劝皇爷把咱家放到南京，也不象别人对咱家喊打喊杀的，这人哪，敬咱家三分，咱家就敬他十分，叶阁老我是不打算为难的，只是他留在内阁，咱家就不好铲除东林，倒是为难了。”

　　魏广徽和顾秉谦等人互相对视一眼，顾秉谦小意问道：“厂公，是不是皇上已经厌弃东林了？”

　　“你们说哪？”魏忠贤笑道：“北虏数千人至大潘口，上下惊惶失措，而这时东林党那帮子还在攻讦咱家，皇爷看到这几日的奏疏，气的无可奈何，已经亲口同咱家说了，此辈但知以党争意气坏国事，留之无用，可尽数扫除出朝！”

　　这真的是意外之喜！

　　魏广徽大笑道：“到时候真想看看赵南星的脸色，看他还能摆出那副只有他对，别人都是错，只有他最正人君子，别人都是奸邪小人的嘴脸来！”

　　上次的事，对魏广徽伤害极大，他的父亲和赵南星交好，魏广徽入阁为大学士，上赵南星府邸去拜会这位父执前辈，结果赵南星死活不见，并且公然说：见泉无子矣。

　　这种话，等于正正反反在魏广徽脸上甩了几十个耳光，这仇可真的是结深了，魏广徽原本首鼠两端，并没有铁心跟着魏忠贤走，此事过后，就一心一意替魏忠贤效力，为他出谋划策。

　　相同的还有徐大化，也是被东林党人逼至无路可走，成了魏忠贤的谋主之一。

　　顾秉谦喜道：“这样说来，咱们可以还击了。”

　　魏忠贤轻轻点头，说道：“皇爷原本对叶阁老的密疏还是要仔细看看的，今日密疏送入，皇爷只顾手头的木匠活，看也不看，只对咱家说，叫咱家自己个回个御批，把叶阁老的话驳回去就完。咱家又因为这几日攻讦的奏疏请罪，皇爷运斧不停，只淡淡的吩咐，叫咱家把这些人都扫除出京去。”

　　众人都是颔首点头，天启这边算是正式开闸放水了，原本两边争斗，皇帝是打算居中调停的，对杨涟弹劾的所谓二十四大罪也就是驳回了事，怎奈东林党在京察之后气焰过盛，赵南星等人又向来是眼里揉不得半粒沙子，一心要想着除恶务尽，杨涟和左光斗黄尊素等人也都不是善男信女，在他们的主持之下，攻魏忠贤的奏折摞起来快有一丈高了，过百官员弹劾魏忠贤，上到阁老下到科道，几乎是人人都曰可杀，动静之大，令朝野为之瞩目，魏忠贤在开始的时候也是吓的魂飞魄散，抱着天启的大腿哭着请皇帝救命，还跑到韩爌府邸请求和解，结果被韩爌拒绝，后来京察被整的文官纷纷投入其麾下，为他出谋划策，阉党实力急剧膨胀，魏忠贤才有了正面和东林掰腕子的本钱……

　　应该说汪文言的自信还是有道理的，如果阉党是天启四年之前的阉党，以天启的成熟和聪明是不会把东林连根拔起的，朝政不能乱，不能影响到军政大计，所以东林怎么闹也没事。但汪文言忽略了一点，随着他们东林对三党的步步紧逼，已经有相当的朝官投效了阉党，阉党不再是一群由太监和锦衣卫加少数朝官的不成气候的小团体，而是一个相当大的政治组织，等于是在朝廷里又组了一套班子，天启之所以允许魏忠贤动手扫除东林，除了对东林印象大坏，感觉厌恶之外，也是想换一套班子做事试试看了。


第969章 和记

　　“先拿掉汪文言。”顾秉谦杀气腾腾的道：“杨涟是东林文胆，赵侪鹤是东林之气，汪文言是东林之首，多少派系之间都是此人联络，行动也是此人居中指挥，若无此人，东林必定内乱。先拿掉此人，下一步便是请叶台山回家，他身为首辅，绝不能受辱，只要我们弄点叫叶台山难堪的事，他就非回家不可了。”

　　“你们这些读书人……”魏忠贤大笑着道：“都说咱们当太监的是阴微小人，其实真正满肚子坏水，做事阴狠毒辣的就是你们这些人哪！”

　　在座的都嘿嘿笑起来。

　　……

　　清晨时分，汪文言在鸡鸣声中醒来。

　　窗外还是黑乎乎的看不到一丝亮光，他没有急着起床，而是躺在床上，醒了醒神。

　　屋子里有从和记商行买过来的炉子，最高档次的那种，花了汪文言三百多两银子，一般的人家是断然用不起的，哪怕是京城的房价，这个炉子也抵一幢一进的一正两厢一门房的小院，而且位置还得是相当的好的那种。

　　不过花再多的钱也是合算的，汪文言身形瘦弱，先天血气不足，京师的冬季足以要他的命，这才入秋后不久，汪文言已经叫人将炉子点起来，屋子里暖烘烘的，叫他感觉十分舒服。

　　街面上隐隐传来僧侣的唱经和敲打铜木鱼时发出的有节奏的当当响声，这是报时兼化缘的僧人，汪文言的住处都是深宅大院，市井之声传不进来，只有早晨鼓楼的击鼓声和僧人沿街走动的响动会传进来，然后是等着进来伺候的丫鬟们的窃窃私语声和呵欠声……汪文言笑了笑，早起当然是苦差事，特别是往后去越来越冷的时候。可他是内阁的中书舍人，位卑权重，几乎有相当多的公事都是等他一言而决，不早起入阁办事也是不可能的事情。

　　听到他起身的动静，几个丫鬟一起进来，有个丫鬟端着精致的铜盆，汪文言看了一眼，说道：“这铜盆作工倒是真的不坏。”

　　丫鬟笑道：“这是和记的铜盆，和记不仅有铜盆，还有五供，香炉，面盆，脚盆，每样做工都精细的很。”

　　其实豪富之家，铜器数量很多，而且定然是请高手工匠精心打造，作工都不会差到哪去，只是和记的这些用品，不仅工艺相当的考究，难得的是设计十分精巧，不似中式铜盆，大而笨拙，眼前这丫鬟手中的铜盆就很有美感，流形型设计十分合理，雕花刻作也很精致，叫人一看就感觉是上等货色。

　　这些当然都是杂项局的出品，铜矿那边出产铜料很多，做铜钱是一本万利，但有一些巧手匠人不利用也是浪费，铜器价值很高，特别是精巧的铜器价格远在铜料之上，这半年来和记铜器也渐渐打响了名头，在京师渐渐流行开来，不缺钱的当然是买整个的铜器，普通百姓也以买和记铜五供或是铜活为荣了。

　　汪文言“嘿”一声，说道：“这帮山西佬，真是棺材里伸手，死要钱。什么钱都叫他和记给赚了，给别人活路不给。”

　　几个丫鬟一边替汪文言穿衣，一边笑答道：“人家又不抢那些下等铜匠的活计，价格高，用料好，就是赚有钱的人钱，咱们家又不差这一点……”

　　汪文言没出声，从情感上来说，他恨不得将和记所有的东西都扔到大街上去，但理智告诉他这事儿自己只能捏着鼻子从了，别的不说，就这屋子里的炉子，别家钱匠铺子也有仿造的，可是那质量和这能比？汪文言不是没试用过，那效果差到姥姥家去了……

　　“老爷，这是新得的和记牙涮，象牙柄的呢，瞧这工，瞧这雕花……”

　　“这是牙粉，也是和记出的，用的是各种中药配成了膏，配上牙涮使，不仅能洁牙，还有保护牙齿，我哥牙齿痛的厉害，狠狠心买了这么一套，花了八两银子，涮了七天，前两天尽出血，再涮下去，好啦。”

　　汪文言一阵气闷，呆着脸由人伺候着，这牙涮和牙膏确实是好东西，他心里也是明白的，其实勋贵大户人家也有用牙涮和牙粉的，用青盐洁牙效果不如牙涮来的好，不过和记的产品一出来，各家各户都转用和记了，牙涮做工好也罢了，这牙膏是配制的真好，软白如玉，涮在嘴里有一股清香和药香，涮完之后感觉牙都白了几分，牙齿有隐痛的，洁牙之后也果然好了很多，现在不仅是有钱人家在用，普通人家也宁愿节衣缩食买上一套，好在和记的这种牙膏和牙涮有贵的也有便宜的，最便宜的也要四两一套，穷人是使不起，最低档次也得中产之家才买的起。

　　等洗漱过后，又换了一身和记的棉布制成的衣袍，再配一根和记所制的皮腰带，汪文言怕冷，披的还是和记所出的毛皮，近年来先是东虏反，然后朝廷停了和北虏的互市，毛皮供应开始紧张，后来还是东江镇与和裕升都有门路搞到大量的毛皮，京师毛皮供给最少有一半是和记所出，不仅毛皮本身好，裁制的也很精致……

　　汪文言已经无可奈何了，现在他隐隐明白，为什么自己以为很顺利很轻松就能搞倒的和记商行居然始终魏然不倒，就算是自己，现在穿的用的使的不都是和记所出？后花园和厨房的那些铁器，哪一样不是和记所出？

　　倒是能赌气不用和记的东西，可是那样也是毫无意义啊……

　　“王心一可惜了。”汪文言忍不住嘀咕了一句，想来王心一也算是东林猛将之一，结果栽在大同，此前汪文言还责怪这人办事不利，现在转念一想，和记这种庞然大物，王心一斗不过岂不是很正常的事？

　　等到了大门口，又是一辆黑色漆身，流线型车身十分漂亮的和记马车停靠着，汪文言已经面无表情了，到此时他才突然醒悟过来，自己是得罪了一个什么样的庞然大物。

　　更叫他心惊的就是和记不仅是这些东西，还有所谓的物流业和镖行，帐局，行诸北方，穿越千里之遥而能使商家平安无事，这两天更有风声，和记又开展了什么保险业，在昌平一炮而红，始作俑者就是史家的那个史从斌，汪文言因此大怒，已经写了书子给左光斗，叫他对史可法严加管束，并且叫史家给自己一个交代……这事还没有完！

　　现在的情形，可是破天荒的叫汪文言感觉一阵无力，他这样的人物，哪怕是见了棺材也未必掉泪，意志极为强悍，但此时此刻，一种无能为力的感觉袭上心头——

　　“老爷坐好。”车夫见汪文言上了车，挥鞭打马，马车辚辚向前，四周的街景十分熟悉，汪文言闭上了眼睛，他每天的行进路线都是固定的，过长安左门，往承天门，过端门，午门，进入内阁，开始每天的工作日程。

　　不过今日他的马车路线改变了，到了承天门左并没有继续向前，而是提前拐弯转向了。

　　在承天门左，有六部等衙门，汪文言也是十分熟悉此地，车身转向不久他就反应过来，当下惊怒道：“老范，你这是往哪里？”

　　车夫并不回答，而是从前窗回过头来，微微一笑。

　　这笑容简直诡异到了极点，汪文言浑身汗毛都竖起来了，看看车窗外，几个走路跟随的长随也不见了踪影！

　　到这时他还不明白过来也就不是号称七窍玲珑心的汪文言了，当下向前一扑，骂道：“狗奴才，当初说是贫病交加，自卖为奴来救家人性命，老子向来都是用贫苦之人，信的过，但真没有想到，你这厮居然是番役！”

　　老范也不理他，原本就是东厂番役伪装了身份到汪府去，他不是家生子奴才，只在外院赶车，平时也打听不到什么有用的消息情报，今日上头下令抓捕汪文言，指示再三不能闹出动静来，一旦早早叫文官们知道，要么跑来堵车救人，要么就会早早上疏营救，或是请内阁或部堂大佬救人，汪文言这人太要紧了，就算审不出结果来也要抓住此人严加控制，这样这一次党争就算赢了一大半。

　　这么简单的差事，一定要做好，做好了，可以升为档头，老范心里想着升职受赏的事，哪里会管汪文言心里怎么想！

　　大车一直驶入一个大院，汪文言并未来过这里，不过并不妨碍他能认得出来这是哪里……这便是赫赫有名的锦衣卫北镇抚司，能叫人闻名而变色的恐怖所在。

　　近年来锦衣卫威风大减，其实整个万历年间锦衣卫和东厂势力都受到了严重的削弱，万历早年被张居正压着不能动弹，厂卫势力没有用武之力，后来张居正死，万历有过短暂的勤政期，那时候万历一心要当个好皇帝，当然也用不上厂卫。后来因为诸多事情与群臣对立，得势的也是派到外头搜刮财富的矿监和税监，京城里的厂卫反而失色不少，到了天启年间，前几年所谓众正盈朝，更是把厂卫压的抬不起头来，文官们已经忽视了锦衣卫和东厂是多么恐怖的存在，嘉靖年间的往事已经没有几个人记得了。

　　一直到进入这个传说中的所在，汪文言才有些悚然而惊，原来自己一向春风得意，感觉大权在握，哪怕是天子也在算计之中，可是不需要正式的诏书，只要宫中某个大人物的授意决断，自己便是被骗入北所，一下子就陷入极度的危险之中，此前的那些权势威风，想来真是自我感觉太好了。


第970章 眺望

　　“下来吧。”

　　一个穿飞鱼服的锦衣卫官员凑过来，站在车窗前皮笑肉不笑的道：“汪中书，要是叫下头的人动粗，那就弄的太难看了。”

　　汪文言冷冷一笑，说道：“许大人，你今日可威风的紧。”

　　“不敢。”许显纯微笑道：“奉命行事而已。”

　　“奉谁的命？”汪文言知道在车上也无用，索性推开车门走下来，盯着许显纯道：“你这个锦衣卫指挥佥事能做到当年陆炳那样？真的弄到百官交相弹劾，你撑的住？不要自误，也不要弄到遗臭万年。”

　　“汪中书这话说的过了。”许显纯有些恼怒，面色一整，说道：“本官是天子近卫，但闻天子之命行事，历朝的锦衣卫均是如此，谁遗臭万年了？进了这里汪中书脾气还这么大，恐怕你要吃苦了啊。”

　　“别摆出这假惺惺的嘴脸了。”汪文言讥嘲道：“你们把我弄进来，不就是要口供对付东林诸公，别费劲了。”

　　汪文言不愧是东林智囊，此时不仅体悟到了暗箱操作权力的可怕，更是想到了自己为什么被弄进来，而之所以没有先抓别人，一则是旁人没有他的决断力和智商，二来便是他本身没有功名，内阁中书只是被保举的官职，锦衣卫抓他，同情的人不多，幸灾乐祸的人定然不少。

　　“既然如此，”许显纯狞笑一声，对着左右喝令道：“将汪文言拿下，用刑！”

　　……

　　王发祥站在酒楼二楼，临窗眺望，这里是坊市最热闹的中心所在，平时街道上熙熙攘攘不少人经过，但今日人群都聚集到半里外的一处大宅邸之外去了。

　　徐小七也站在王发祥旁边，他看了一会，感慨道：“这事叫我有点想起当初方阁老被撵出京时的情形了。不过，那会儿只是方相爷被人弹劾，不安居于相位，可不是现在这样弄的这么难看。”

　　“这说明魏阉掌握厂卫和内廷，也得了圣心，所以行事没有什么顾忌了。”

　　“王哥说的这对，”徐小七道：“阁老到底是阁老，皇帝应该给阁老留点面子的啊。”

　　“还是会留的。”王发祥道：“等叶阁老受不了侮辱自己请辞，会给他加荣衔在身，然后着官府沿途护送回家，这点体面肯定会给的。”

　　徐小七突然又道：“听说汪文言受刑甚惨……”

　　“这事是真的。”王发祥道：“这人虽然一直为难我们和裕升，一向和我们过不去，不过我也不得不承认他是条汉子。”

　　汪文言受刑真的是十分之惨，锦衣卫狱可不是刑部狱，刑部狱除非是明言审讯一定要审出结果，犯人又抵死不招的才会用刑，而且也就是那几样，无非是打板子或是上夹板而已。锦衣卫狱可没有那么多规矩，进刑部狱的官员多半能出来，甚至能够起复，而进了锦衣卫狱的就多半出不来，就算活着出来也是废人，不是削籍就是被流放，况且锦衣卫官和文官不是一个体系，也不必过多担心被报复或是日后不好相处。

　　被拿进锦衣卫狱之后，汪文言每日都在受刑，从早到晚加刑不停，夜晚辗转反侧疼痛难忍，好不容易熬到早晨，又是拖到外头用刑，身上的皮肉结了痂之后又被打烂，血肉模糊，新伤盖旧伤，然后再复施刑，不仅是仗责，还有很多折磨人的花样，才五六天功夫，汪文言已经没有人模样，就算现在把人放出来也是废了。

　　这种事传扬的很快，汪文言被抓的第二天叶向高就向皇帝请求放人，奏疏入宫之后如石沉大海，三日之后，阉党御史傅魁弹劾叶向高纵容外甥多行不轨，然后就是东厂番役和锦衣卫旗校包围阁老府邸，他们当然不敢怎样，但怂恿纵容一帮京师无赖在阁老府邸外叫骂吵嚷，可以说叶向高颜面尽失，这一着委实相当的犀利，大明文官是最讲脸面的，阁老自有一番尊严，就算被人弹劾也要皇帝再三挽留才会留任，何况是叶向高现在面临的这些侮辱和难堪？

　　“叶向高定然去职。”王发祥道：“估计是韩爌接任，但也就是皇上给这个次辅面子，最多三两个月，韩爌必定去职，朱国桢也必定去职，接任首辅的定然是阉党人物，还有天官去职，都察院去职，阉党这一次要大获全胜了。”

　　“这对我们是好事情啊。”徐小七笑道：“东林这帮子一直和我们过不去……”

　　“未必，未必。”王发祥道：“东林这帮子分好几等人，最末等的那种也就是想着升官发财，在家是大乡绅，当官入东林党，就是捞好处，没甚主张节操，刘国缙，宋师襄就是典型。二等就是杨涟左光斗高攀龙那样的，附已为正，恶已为邪，正邪不两立，总信自己才是对的一方，但他们有操守，有气节，有的事打死也不会做，更不会替自己捞什么好处。第一等是叶向高，袁可立，孙承宗这样的，有节操有理念，还有本事……可惜，第一等的太少了，上智下愚，聪明人被一群蠢材和一大群的混账行子要挟把持，陷于党争而不能自拔，奈何，奈何。你看吧，东林尽去，阉党无人可制，这帮孙子也不是好草料，会加紧搜刮地方，他们可是一帮不要脸皮的小人啊，未必就对我们有什么好处。”

　　徐小七含笑道：“管他呢，先出口恶气再说。打从王心一开始，东林党给咱们找的麻烦少了？换一帮人也不会比他们更恶心了，他们为难你就为难你呗，还摆出一副自己正人君子，你们邪恶小人的嘴脸来，这几年咱们也真是受够了。”

　　王发祥一想也是，当下收起心中隐隐担心，笑着道：“你还不赶紧写报告？”

　　徐小七一本正经的道：“我还想等等哩，看这风色，这一两天内，必定还有大变化！”

　　……

　　史可法神色仓惶走在小巷深处，前头就是正阳门东大街，适才似乎有两个灰衣人在一直跟着他身后走，史可法怎么甩也甩不脱……

　　“宪之，怎么了？”

　　听到熟悉的声音后，史可法才敢抬头看过去，原来是叔父史从斌。

　　“三叔，”史可法有些意外的道：“你不是去昌平了？”

　　史从斌道：“我在昌平办了一些货，在和记投了保，他们要绕道这边来和另外几个车队会合，所以就跟着一起过来了。”

　　史从斌脸上露出高兴的神色，他压低声音对史可法道：“这一次为叔抢先投保，和裕升这边很高兴，说是为叔替他们打开局面，功劳不小，上次撺掇众人挤兑的事，一笔勾销，不过千万不要再有下次……”

　　史可法面露苦笑，知道这是叔父对他的警告，当下将有人追踪他的事说了，又道：“恩师已经被下锦衣卫诏狱，还有杨大洪，黄白安，都被抓了……适才我从北所那边出来，隐隐有番子跟随于我，三叔，我要随你回祥符了。”

　　“黄白安也抓了？有人盯着你？”史从斌吃了一惊，说道：“你自然要随我回去，京城的浑水不能再趟了。”

　　史从斌在进京前隐隐听说了一些，汪文言被抓不是稀奇的事，谁都知道这人是个白身出身的官员，在东林党有智囊之称，不抓他才是奇怪。杨涟和左光斗被抓也很正常，近来过百官员上疏请诛魏忠贤，带头的就是杨涟和左光斗，两人上疏最早，辞气最盛，又向来是东林风向所在，抓捕这两人才能对近来的公案盖棺论定，其余的东林党人，多办是贬谪出京或是免官了事，抓起来构陷至死的，毕竟应该是少数才对。

　　“这样看来，事情要闹到很大啊。”史从斌虽然不走仕途，非官场中人，但在史家这样的官宦世家出身，见闻非普通人可比，一听说黄尊素都被抓了，知道这一次的事情肯定不小。

　　黄尊素也曾上书言事，说起来抓的不冤枉，但此人奏疏词语平缓，并不激烈，被抓的原因定然不是因为上书之事，这两个月上书的官员何止百人，最少有近二百人上书弹劾魏忠贤或是其党羽，要是都抓了，恐怕朝堂要为之一空。抓黄尊素的原因很简单，此人多谋善断，自身是进士和大儒，清流的一份子，又如汪文言那样擅长出谋划策，被人称为东林两大智尊之一……东林三君是东林的门面，两大智囊则为东林头脑，这一次如果魏忠贤只满足于平息事态，抓汪文言是肯定的，杨涟和左光斗也不免，另外对赵南星和高攀龙这些战斗力很强的老头子也应该扫地出门，如果是普通党争，就可以到此为止，然而从抓黄尊素来看，这一次的党争显然是要白热化，要死不少人了。

　　“你们的消息有些落后啊。”

　　史可法看到一个中年人踱步出来，对他微笑着道：“最新的消息，厂卫刚刚抄拿了魏大中，周朝瑞，袁化中，顾大章等大人的家，诸位大人也都拿捕到锦衣卫北所那边去了。”


第971章 出京

　　史可法骇然失色，他今日被人盯梢主要原因就是因为他冒险到锦衣卫诏狱去探监……那里岂是寻常人能去的地方？史可法还是找了一个史家当初的旧交，现在在锦衣卫经历司当经历，冒险将他带了进去，一进去之后发觉左光斗已经被刑迅过，身上伤痕累累，气息奄奄，左光斗见到这个爱徒便是厉声斥责，令其即速出京，不得上书亦不得为他奔走，待将来党争气氛稍微缓和之后再求仕进……史可法痛哭一场，不过亦无计可施，只能依师言而出。

　　这一段故事后来流传甚广，也是为史可法加了不少分，在当时那种魏阉到处抓人的气氛之下，史可法敢于到狱中见左光斗，绝对是一种颇有胆气的行为，史可法能成为江南东林魁首，仕途一路向上，最终负责弘光朝的军事，由来并非无因，除了是左光斗的弟子外，这一段的表现也被后来的东林党人认可，这也是重要的原因。

　　当然这都是后话了，此时的史可法心中隐隐不乏后悔，但事情已经发生，后悔也无济于事，只能强撑到底……

　　“自古未见邪能胜正……”史可法强撑着道：“魏阉无非也只是得意于一时……”

　　“哈！”出来说话的是李国宾，他摇摇头，笑道：“少年人毕竟是少年人啊。什么邪恶正义，无非是党争罢了。你们东林的人，收我们银子的最少有七成，阉党也有不收银子的，收银子有办事也有不办事的，两党皆有，什么正邪？我看不出来。”

　　史可法面色涨的通红，一时竟不知道说什么是好。若是旁人说这话，他还有反驳的余地，可是眼前说话的是京师最有名的大掮客李国宾，出入太监和勋贵百官府邸十分如意，除了寥寥的几个官员之外，京师各家府邸，恐怕没有哪个府邸是李国宾进不去的……

　　“罢了，我也不来为难你。”李国宾道：“你的三叔已经又重新与我们和记站在一起，投保之后，我们负责他的货物和人员安全，你要回祥符，可以随车队一起走，不管是土匪响马或是喇虎无赖，又或是厂卫旗校，反正只要是人不是妖魔鬼怪，这一劫咱们和记帮你挡了便是。怎样，你是跟着你三叔走，还是自己想办法？”

　　史从斌一听，立刻劝说道：“宪之，你还是跟我一起走吧，回祥符读书待考，正好看看风色再说。”

　　史可法有些犹豫，看看李国宾，说道：“在下曾经指使三叔为难你们和记……”

　　“戚。”李国宾道：“我们和记都不放在心上，史先生好歹还是个举人老爷，难道胸怀还不如我们商人大？”

　　“李先生也是老友。”史可法知道李国宾也有功名，算是能平等论交的，当下拱手道：“算在下承贵号一个情，将来必有所报。”

　　“将来再说将来。”李国宾道：“现在的平安是贵叔侄拿银子买的，我们和记做事就是这样，一码归一码。”

　　若是五年前，李国宾自己断然说不出这样的话来，现在说起来却是十分自然，并无异样，史可法听着心中十分不适，却也只能黯然接受。

　　翌日天明，车队起行。

　　车队都是沿着陆路往南去的，有往真定顺德的，也有往保定一带的，最远的便是往河南开封方向去的，十几个客商分成六个车队，出发的时候并在一起，四十多辆大车并一个中队的商团团练一起出发，在京城这里，团练们只是穿着灰袍，没有军衔胸章等鄣显军人身份的东西，甚至他们的火器也是藏起来的，大明不禁百姓拥有刀枪弓箭，但是禁火器铠甲，其实民间也有用鸟铳打鸟打猎的，只要不太出格也不会真有的管，因为保险业的展开需要相当长时间内保持商队的高安全率，另外近年来流贼明显增多，响马杆子的数量也大为增加，和记的车队没有人敢碰是前几年打出来的威风，现在却并不敢保障会不会有人狗急跳墙，又或是实力增加之后再想称称和裕升护卫的斤两，前方战事不紧，和裕升从前方先后调了二十多个中队回来，多半是新兵，分散在北方诸州府用来肃清地方和保护商队，当然他们不会去干预太多，治安和剿匪都是地方官府的事，和记的态度就是只要不侵犯和记商行的车队，则和记绝不出手，一旦有人敢于侵犯，则会动手将其剿灭，绝不饶恕。

　　史可法连夜收拾了行装……他也没有什么太多的行李，因为一直住在左光斗的府邸，书籍都是看左家的藏书，左光斗是大儒名臣，家中藏书足够，不需要史可法再去刻意搜求、购买了，只有几十本时文精选留在手头，时刻揣摩，八股文是戴着镣铐跳舞，不是光光古文做的好就能中举和中进士，秀才精通五经之一，八股不破格就能中，考举人就困难的多，进士中取率虽然高的多，但水平不到，考十次也是考不上，到了史可法现在的水平地步，文章造诣已经不浅，只要时时揣摩时文墨卷精选，下科得中应该是没有问题了……这是左光斗日常的话，史可法倚在车上，手中拿着时文精选，眼睛是盯着卷子在看，但神思不属，心里想着老师的音容笑貌，根本就没有看的进去。

　　“这车子倒是真的不颠簸。”史从斌和侄儿对面坐着，口中也是不停的赞叹着。

　　史可法虽然一脑门子官司，也是不由自主地赞道：“侄儿是第一次坐这车，倒是真的平稳舒适，久闻大名，名不虚传。”

　　众人从永定门的官道一路向南，这一段的官道由于人流量大，沿途州县密集，各地都年都会签发大量徭役修路，路况相当良好，沿着大道一路南向，虽是秋风瑟瑟，但由于车况良好，行路相当快捷，史家叔侄等人都是一心离开事非之地，看着萧瑟秋景，心境反而是相当的愉快轻松。

　　出京城二十余里地后，史从斌突然道：“宪之，看，果然有人跟着你啊。”

　　从官道右侧有五六个骑马的缇骑出现，均是劲装佩刀剑的汉子，策马飞驰向前，扬起大片的尘土。

　　史可法心里突然无比紧张……尽管恩师一直教授他一些忠义节气的大道理，但事到临头还是劝他先暂避一时，甚至天启五年不要应考为官……一个举人只要不跳出来上书，阉党也没有到祥符抓人的道理，而如果中了进士，入朝为官，那就是任人揉捏了。别的不说，将史可法发配到哪个王府当官，这一辈子的仕途也就完了。在天牢之中，左光斗身上全是溃烂的伤痕，苍蝇与蛆虫飞舞，左光斗本人倒是撑的住，丝毫没有软弱的迹象，但对史可法这样的青年人来说，眼中的场景等若是噩梦一般恐怖，当恩师淳淳叮嘱叫他暂避时，史可法居然并没有反对，而想到若是自己真的因为探监被抓回去，遭遇恩师那般拷打时，史可法脸上的血色涮一下变成了惨白。

　　“宪之，莫慌，稳住。”大约是看出史可法神色不对，安慰他道：“你要相信和裕升，上了他们的车，就算旗校来了也准保你无事。”

　　“他们到底是商家……”史可法惨白着脸道：“况且他们向来与阉党走的较近，此前更是阉党外围，近年来才渐渐疏离，主要还是因为他们上次援助十三山时闹的动静太大，朝廷猜忌，阉党也有杜绝其往来之心，这样两边才渐渐脱离……”

　　“你说这些做什么。”史从斌心里也有些慌乱，但还是一本正经的道：“和裕升就没有过不起人和失信的时候，你看着罢！”

　　缇骑确实是锦衣卫的校尉，原本他们对史可法这样的小虾米也没有太大兴趣，但跟踪其之后报上去，上头不知道是谁对此人跑到和裕升避难很有兴趣，因此着人将史可法拿捕回来，拷问一番……这个时候不要说是举人，就算是正经的两榜进士该拿也拿了，锦衣卫那边得了指令，立刻派人到和记分号拿人，结果才发觉一大早晨已经有车队出城了，于是兵分两路，一边派人盯着和记分号，一边派人一路从永定门追出来，车队走的又早又快，这些人赶过来时，已经走出来二十来里地了。

　　史家叔侄两眼直盯着车尾看，那边有和裕升押车的管事和一队护卫上前交涉了，几个旗校纵骑想往这边来，也是被护卫挡住，很明显看到旗校们的脸色不好看，但他们不敢动粗……和记护卫的实力他们还是知道的，他们也不想自找难堪。

　　况且出城这么远，和记护卫已经取了火铳带在手上，旗校们眼也不瞎，他们可没有信心拿血肉之躯和火铳对抗。

　　史可法只看到带队的管事一直在摇头，旗校那边领头的也不知道是什么等级的武官，只穿着寻常袍服，不曾戴乌纱帽，腰间一根银带，估计是个百户之类的武官，这人一直向和记的管事施压，脸色异常难看，后来干脆指着和记的管事鼻子怒骂起来，和记的管事倒也并不生气，只是一直微笑着摇头……

　　“砰，砰，砰……”

　　连接几声铳声突然响起来，原来是那旗校头目猛然挥手，几个旗校就策马往车队前奔，马鞭打向车身，在这个时候史可法惊的几乎要跳车逃走，可是和记的护卫并没有丝毫犹豫，立刻就有人打放火铳，虽然是往半空打放，但巨大的铳响惊的众旗校面色涮白……他们是真的没有想到，和记的护卫敢真的打放火铳！

　　哪怕是向半空打！


第972章 回报

　　一个火铳手护卫叫骂道：“你们狗日的再上来半步试试，老子打北虏都是一枪崩一个，你们算个吊，敢冲我们的车队，不知道死是怎么写的？”

　　众旗校听得目瞪口呆，在大明京师之侧，畿辅之内，居然有人持着火铳对他们开火，而且用这么粗鲁无礼的话来辱骂他们……要知道厂卫威风盛时在京师向来是横着走的，哪怕是勋贵和文官们都不愿惹怒厂卫，结果如今一群商人和护卫镖师就敢指着他们的鼻子痛骂起来！

　　“这个事我记住了。”旗校首领阴着脸对车队管事道：“今日我们准备不足，只能先忍了这口气，不过等我回到京城，禀报给上头，到时候贵号恐怕不给个交代也不行了。”

　　“交代个球！”那个火铳护卫似乎也是个有身份的，当下啐了一口，骂道：“老子们北虏十来万都灭了，恼了我们大人你们真的连个吊都不算，赶紧滚你娘的，恼了老子，火铳直接打在你身上，打死你个狗日的，看老子会不会替你抵命。”

　　旗校首领面色大变，他这时才想起来眼前不是普通的商家，原本就是身份较为特殊，在大明境内做生意买卖也是朝廷捏着鼻子忍着的，真的惹怒了这些家伙，和记就算不硬顶，说一句人跑了，难道朝廷能为自己一个小小总旗查抄和记？

　　当下真的不敢再说，恨恨的瞟了那个拿着火铳的护卫一眼，拔转马头便走，其余的锦衣旗校也是一脸郁闷，跟着他们的首领迅速策马飞驰走了。

　　四周有不少看热闹的行商和过路的路人，农田里还有不少农人聚集着看热闹，各人都是抬着头，张着嘴，头也扭来转去的，象一群被拎着脖子的鹅，等看到旗校吃憋走了，众人先是面面相觑，接着就是爆发出一阵欢呼笑闹声！

　　大约从大明建国到如今，厂卫旗校就没有得过人心，这帮家伙实在是世间最可恶的一等人，黑心黑肺烂肠子，百姓当然是恨透了他们，就算是从京师出来的行商，哪一次到京城不是提心吊胆？真的被旗校瞄上了，敲几两银子都是轻的，万一有什么不对，一声拿下，抓到北所里头去，那可就惨不堪言，怕是人死在里头，骨头都烂了，家人都未必能知道！

　　“多谢，多谢。”

　　拿着火铳的护卫洋洋得意，抱着拳向四周的人致意感谢，这人身量长大，面色黝黑，下巴上是没刮干净的胡须，根根如铁，看起来就是一个十分孔武的厮杀汉子，但如此再细看一些，却又是一个稚气尚存的二十出头的青年……看到对方的年龄，史可法突然感觉有些脸红。

　　“这位小兄弟，”史从斌对那个大个子火铳护卫道：“这边有一锭银子，拿去和你兄弟们喝两杯，算是我叔侄聊表谢意。”

　　史从斌手中大约是三两左右的碎银，这也是大手笔了，抵得上普通百姓半年的收入。岂料那个大个子护卫看一眼银子，咧着嘴说道：“这些散碎银子够干吗的，咱已经定了保定府会宾楼上等宴席，一席就要四两银子呢……”

　　好象怕史从斌不明白似的，大个子护卫又道：“咱们车队一天半到保定，明天午前午后时间准到，到保定后要上货，还要维护检修车辆，当天就不走了，咱们护卫可以小饮两杯……这可是难得的事，我们在北边时，可是一年到头滴酒不沾的啊。”

　　史从斌尴尬的要死，他没想到这护卫居然是这样的直肠子，弄的自己好象很穷很小气似的，看看四周的人都在咧嘴笑，他就更尴尬了。

　　四两银子一席的酒席史从斌当然喝过，十几两一顿的也不稀奇，只是此时按银子的购买力是一两银子抵后世六百五十元左右，四两银子等于近三千元吃顿饭，在后世也是很上档次的平民级别的酒席了，史从斌是怎么也想不到，这帮护卫也舍得花这么多钱去“小饮两杯”？

　　“秦伯升你个憨货赶紧到前头押队去……”商队的管事这时赶过来，忍着笑把大个子护卫赶来，接着对史从斌解释道：“秦大个子看着威猛，其实二十岁都没有，没啥心眼，说话不过脑子，史东主勿恼。”

　　“我也看出来他年纪不大。”史从斌苦笑道：“就是不知道为什么他瞧不上在下的这银子。”

　　“是这样……”管事沉吟片刻，说道：“秦伯升立过战功，当兵不到一年已经是副中队长了，按我和裕升商团团练的规矩，他在草原上有三百五十亩的授田分红，近年来军司在草原上已经开出百万亩土地，明年会更多，各处田亩要么种豆，高粱，小米，要么准备种麦，大量的地方种棉，明年不仅我们自己纺布，还会出售皮棉，田亩收入，除了大半归公中，有小半会分配给将士当成授田分红……所以秦伯升这样的军官不仅不穷，还会很富裕。”

　　“原来如此，原来如此。”史从斌听的目瞪口呆，在一旁的史可法也好不到哪去。

　　向来的印象就是将士穷困，说白了不管是边兵还是卫所军，都是穷的厉害，甚至有些军镇待遇过差，将士比乞丐也强不到哪去，而眼前的这管事所说，实在骇人听闻，一个低级军官就有每年三百多亩地的分红，一般来说举人身份获得的财富也不过如此了。

　　“我军普通将士也有八十亩地，辎兵五十亩。”

　　这个管事还真是语不惊人死不休啊……史可法想着，口中道：“草原上地广人稀，张大人也果然大方。”

　　“田亩都是开出来的……”管事笑道：“若非如此，哪得将士这般用命效力，拿命去拼杀？再者，就算没有田亩，秦大个一个月的俸禄也有六两银子呢，一年总有近百两。”

　　“这个差不多……”

　　这个倒是没有太大的颠覆性，辽镇的待遇也提上来了，普通马兵家丁一个月也有二两四，秦伯升既然是个小军官，一年近百两银子和辽镇的军官也差不多。

　　……

　　史家叔侄离京后不久，锦衣卫的消息便报到东厂，东厂的大档头们不敢怠慢，又是赶紧报到魏忠贤那里。

　　魏忠贤此时并未回宫，这几天是最关键的时候，宫中现在几乎都是他的爪牙，从司礼监到东厂，再到都知监，乾清宫管事牌子这些都是魏忠贤的心腹，魏忠贤在外不回，主持大计，宫中则是客氏一直监视着，以防有人趁机生事。每天都会有穿着白皮靴的小宦官来回穿梭宫内宫外，向十王宅街魏忠贤的住所通报宫中消息，魏忠贤也会将外头的事叫人用口信的方式来回带到宫里，向客氏通传。

　　可以说，魏忠贤获得了比大明此前所有太监都强大的多的权力，主要原因内外均有，对内来说是有客氏这样的可以干预宫中事的乳母，天启对客氏的依赖和信任，几近于对自己生母的感情，而宫中又无年长女性主持宫务，张皇后到底年轻，年未及二十的小女子，如何是魏忠贤加客氏联手的对手？

　　宫中一手掌握，外朝又有东厂和锦衣卫为羽翼，加上文官因为党争分裂，大量的文官投附在魏忠贤麾下，导致魏忠贤在外朝的权力暴涨，最终有了和东林党这个庞然大物较量的实力，而且在这一场旷日持久的党争之后，看起来魏忠贤已经获得了最终的胜利。

　　魏忠贤身形胖大，神色红润，说话时中气很足，不象普通的太监伤了元气，面色青白，说话尖利无力的病痨鬼的模样。

　　听到禀报后，魏忠贤摆手道：“既然是这样，放他们叔侄去罢。”

　　一旁许显纯忍不住道：“厂公，这和裕升这般嚣张，岂不是摆明了不给咱们面子？要不然属下率人将他们追回来？”

　　“追回来？”魏忠贤呵呵一笑，然后板着脸道：“赶紧滚蛋吧，听说杨涟在狱中还不老实，你怎么办事的？若再办事不利，我这里就休要再来了！”

　　杨涟饱受酷刑，换了一般人早就崩溃了，可是杨涟不仅没跨，还找狱吏要了纸笔，写了事情详细经过的陈情书，魏忠贤得报之后满心不乐，许显纯说话又不投心思，顿时便是被发作了出来。

　　许显纯吓的魂飞魄散，赶紧叩头认错，魏忠贤也不理他，对侄儿魏良卿道：“叶阁老那边怎样了？”

　　魏良卿唯唯诺诺的道：“一直带着些喇虎围着，叫人往里头叫骂，起先还有人爬在院墙上和咱们对骂，这两日府里已经没动静了。”

　　“阁老出门否？”

　　“连续四五天没出门了。”

　　叶向高的府邸被围已经好几天了，阉党是在魏广徽徐大化和崔呈秀等人的建议下找到一个把柄，叶向高的一个侄儿也是御史，有贪脏枉法的嫌疑，阉党因此一边派御史傅魁弹劾叶向高枉法庇护侄儿，一边派魏良卿带着大量无赖喇虎围住了叶向高的府邸，每日隔墙叫骂。

　　堂堂首辅的府邸被一群京师无赖围着，五城兵马司不管，大兴县和顺天府当然更没有人敢管，叶向高已经连上三疏请辞，但天启皇帝都御批挽留，叶向高暂时还没有继续上疏，魏忠贤心中有些不安，对魏良卿道：“不能再那么温吞水似的了，时间久了，会有更多的人看不过眼，咱们做这样的事，得速战速决。”


第973章 忍辱

　　包围首辅官邸，这事确实不能拖久了，别的不说，一旦引发朝官普遍的反感，难免会有人因此上疏，圣心一变，事情就很麻烦。况且叶向高的门生孙承宗就在山海关，消息传过去，此人不管是上疏或是直接回京，事情就一定会起变化……外朝朝官，魏忠贤谁都不放在眼里，只有一个孙承宗叫他十分忌惮，此人不仅是东林党的高层，也是天启皇帝最信赖的帝师，感情十分深厚，又是以大学士的身份在辽东带兵，所领兵马是大明最精锐的关宁兵，这支大明现在最强的兵马都是孙承宗一手带出来的，魏忠贤不能不忌惮孙承宗可能使用的武力手段。

　　魏良卿道：“那我现在就过去，做的再过份一些，看叶阁老还能再忍着不上疏？”

　　魏忠贤沉吟道：“我不知道叶阁老还在等什么，不过你那里只是表，大人物都能忍一时之气，就看底下我们哪件事做对了，叶阁老会真心请辞。”

　　……

　　眼看魏良卿带人离去，许显纯才慢慢爬起来，他对魏良卿也是向来嗑头见礼的，随着魏忠贤权势增长，这个魏忠贤的嫡亲侄儿将来一定是继承魏忠贤所有一切的强权人物，许显纯根本不敢平礼，连普通的下官礼也不敢持，叩头见面，嗑头拜辞，丝毫不敢怠慢。

　　眼见田尔耕在随员簇拥下出来，许显纯赶紧上前叉手见礼，口中说道：“大人，下官心中有疑惑不解，还请大人开释一二。”

　　田尔耕是锦衣卫掌印都督，许显纯以是锦衣卫指挥佥事，掌北所事，彼此算是上下级和同事关系，见许显纯毕恭毕敬的跑来请示自己，田尔耕心里舒服很多，当下摆手道：“你是想问史家叔侄的事情？”

　　“正是。”许显纯一脸郁闷的道：“属下也是好意，不想叫人扫了咱们的面子，结果厂公就大发作。”

　　“你真是蠢的可以。”田尔耕道：“一则和裕升曾经算是厂公势力外围，现在虽然离的远些，又没有撕破过脸，何必因为小事反目？二来和裕升的实力之强，连天子都忌惮几分，现在在草原上连青城也占了，这帮人可不是北虏，北虏纯粹在长城之北，和裕升的势力却是贯穿青城到大同，真的要造反了，恐怕得打上三五年，费千万白银才能把这乱子平下去。现在和记好歹是只和北虏过不去，在大明境内本份做生意，所谓镖师什么的都是保商队平安，厂公怎么会因为小事和张瀚这样的强势人物过不去？”

　　许显纯这才听出来，原来魏忠贤不动史家叔侄，不动和记，并不是因为旧日交情，最关键之处还是因为和记的实力已经叫这个大明现在权势第一的权阉心生忌惮！

　　“原来如此。”许显纯恍然大悟，躬身道：“是属下说话莽撞，厂公宽宏大量，没有当真发作属下，也真是属下的幸事。”

　　田尔耕点头道：“要紧的就是你把自己的事做好……”

　　许显纯惶急道：“人犯已经俱严加拷掠过，那个汪文言，嘴巴硬的实在是撬不开……”

　　汪文言的性格确实强悍，抓到北所之后每日遭遇常人难忍的拷打，结果这人居然就是死硬不招，硬是一字不肯吐露，许显纯考虑到再打下去就会死人，近来已经陷入进退两难的境地了。

　　“蠢。”田尔耕冷冷的道：“供词，咱们想要什么样的，直接给他们画押便是。人，难不成你要一直养着他们，将来起复了出来报复你？”

　　“我明白了！”许显纯面露冷厉之色，此前他确实有些心思，他不是太监，党争将来恐怕会有反复，何妨给自己留条后路，所以虽然拷打甚狠，但都是奉命行事，对杨涟等人还给了探监和给纸笔写文章，要追捕史家叔侄也是有试探的心思，这一下，被魏忠贤一通喝斥，田尔耕又当面点明，他也是知道自己再无退路了。

　　……

　　“老爷，老爷。”

　　叶府管事仓惶进屋，禀道：“那帮无赖攀在墙上，往府中丢臭烂菜叶，还有尿桶等物，院墙内外，污秽难当，臭不可闻。”

　　叶向高细白的长眉皱了皱，微叹一声，说道：“看来人家是忍耐不住了。”

　　一旁端坐的韩爌也是皱眉，说道：“李进忠做事还真是下作，毫无底限可言。”

　　叶向高道：“看来学生只能再上疏了。”

　　韩爌道：“还要请台山公忍耐一二，以台山公在圣上心中的地位，只要公还在朝，李进忠便不敢做的太过份，最少我东林一脉的正气，可以多容留几分。”

　　叶向高沉默不语，他受辱如此，不信皇帝不知道，锦衣卫和东厂不敢不往皇帝那边报告，然而御批虽然挽留自己，却始终没有人来驱散府邸四周的无赖混混，既然如此，恋栈不去，反而会使皇帝心中厌烦。魏阉一党，做法越发过份，显然也是对自己提出的警告，这场大党争，图穷匕现，魏党容不得自己再碍事，东林这边却一定要自己留下来当这定海神针，皇帝那边在等着自己识趣走人，不失体面，于情，当为东林做最后一点事，于理，内阁首辅说是宰相，其实还算是皇帝的心腹近臣，不比外朝大臣，当以皇帝的意思定夺去留，强留下来，反而不美。

　　“既然台山公意思如此，吾等也不敢强留。”韩爌心情很差，叶向高和皇帝的关系远非自己可比，虽然韩爌是次辅，按例当接首辅，可叶向高都被攻讦去职，东林势力大弱，他这个首辅能当几天，也是可想而知的事情。东林这一次必定要惨败收场，估计没有几个大佬会留在朝中，可谓一败涂地。

　　韩爌道：“赵侪鹤，高云从等人怕是都留不住了，现在吾等最担心的还是孙恺阳了。”

　　“学生也在担心此事。”叶向高摇头叹息，说道：“孙恺阳是我东林一脉，现以大学士身份经略辽东，数年下来，复土数百里，筑堡过百，练兵二十万，收拢辽民六十万，以关宁，天津，登莱，东江，数面张网困虏，数年之间，虏骑不曾再次西进，若孙恺阳被攻去职……”

　　东林一旦倒台，除了内阁保不住，六部当然也保不住，科道也多半被清扫，最多是各寺卿一些牵涉不深的会留一些闲职，而且也仅限于未曾跳出来参加党争的外围份子，前几天，以探花身份入选翰林，又被任命修编《神宗实录》的东林后起之秀钱谦益也因为上过奏章被免职削职，回老家无锡闲住去了。

　　一般来说，国朝最显赫的升官快车道，十年之内多半能够资格参加廷推，并且入选阁臣的，一多半都是殿试一甲和二甲前十几名，入选翰林之后以词臣侍诏，然后再一个快车道就是修编前朝皇帝实录，只要够格修实录的，十年之内肯定能到侍郎，也够资格会推入阁。

　　可以说，这一次东林损失是十分惨重的，不仅输了眼下的内阁，连十年之后的候补阁臣都被清除出了朝堂，输了现在还不打紧，输了将来问题便是大了。

　　事实上到了崇祯年间，虽然东林复起，崇祯彻底清算阉党，但东林党始终还只是强在江南一隅，也再未真正掌握过朝堂，崇祯重用的薛国观，温体仁，周延儒，都不算东林中人，其余走马灯般换来换去的阁臣，虽有东林中人，也难与天启年间东林一家独大，掌握内阁和六部科道时的盛况相比。

　　叶向高一脸沉痛的道：“我等被汪文言，杨大洪怂恿，侪鹤公嫉恶如仇，过于不留情面，是对还是错？”

　　韩爌面露不悦，说道：“公慎言！纵使一时正气受挫，从未听说过奸邪之辈能够作恶长久的。”

　　叶向高苦笑不语，朝中陷于党争，政局动荡的比万历年间皇帝不理政务时还要厉害的多，而且现在党争毫无底线，以前朝争好歹要顾全脸面和大局，现在的党争则是一定要将另外一党斩尽杀绝，并且不管大局，只要非吾同党就要一定赶走，孙承宗手握大权，掌握重兵，阉党必定要除之而后快，就算天启尊敬他这个师傅，但在小人辈群起而攻之下，孙承宗必定不安于位，去职是迟早的事情。

　　以党争而误国事，叶向高两次入阁为首辅，岂能心中毫无感觉，宁无愧乎？

　　然而从韩爌到赵南星，高攀龙等人，都是一副非我同党必欲除之的坚决态度，到现在还是毫无妥协的意思，叶向高只手难以回天，甚至自己去职与否也并不能自己作主，一念及此，也是心灰意冷，就算心里还有话想说，也是只能哑口无言了。

　　“还请台山公再稍待数日。”韩爌最终道：“杨大洪等人受刑甚苦，总要设计营救，公只要还在首辅位上，对宵小之辈总是有所震慑，待救出杨大洪等人，不管是削籍还是流放，总归要救出性命来为是。”

　　“这倒也是。”叶向高心中顿时释然，不管怎样，就算是自己丢了脸面，能救出杨涟等人的性命也是好的，锦衣卫北所那边传出消息，杨涟和左光斗，黄尊素等人受刑甚是酷烈，远非常人能想象的残忍，如果能救这几人出来，纵使自己恋栈几天，也绝不会有辱清名。


第974章 北所

　　许显纯回到北所，先叫人上茶。

　　已经深秋，天气转冷，不过他还是喝了大半壶的冷茶，咕嘟咕嘟大口下肚，感觉那种心焦火燎的感觉好了许多。

　　四周到处隐隐站着些穿紫花罩甲的锦衣卫戍卒，大帽，罩甲，内穿青罗贴里，脚穿黑靴，手持大棒或是长枪长刀，或是手按腰刀。

　　只有少数的校尉按绣春刀，穿曳撒，更少的锦衣卫官，有千户以上职份的，戴乌纱帽，穿飞鱼服，或是穿大红官袍，手按腰刀侍立。

　　影影绰绰，怕是有过百人站在北所内外，许显纯镇定了一会，咬牙道：“去看看杨涟！”

　　自有牢子引路，众多锦衣卫官员戍卒跟随，身边数十人环绕左右，许显纯才感觉心安一些，不知怎地，他有些害怕见到杨涟等人。

　　北所之中，没有官员能受到优待。

　　若是在刑部，官员会有单独的房间，打扫的干净一些，可以送被褥等生活用具进来，也可以在外头买饭吃，在这里，人人都是一样的待遇，睡卧在烂草堆里，尿桶就在旁边散发恶臭，苍蝇和蛆虫到处都是，一股特有的各种东西混杂的臭味熏的人恶心难受，犯人们不停的发出低沉的呻吟，再坚强的人在这里也是如在地狱之中一样，犯人多半受刑，很多人在发烧，并无人医治，几乎每天都有死人从这里抬出去，在这里不仅仅关押官员，也有普通的百姓，各行各业的都有，一般进了这里，就算是无罪而没有银两赎人，一般也是活着进来，死了才能抬出去，想完整的好好的走出这里，几乎是完全没有可能的事情。

　　杨涟是被几个牢子架过来的，他受刑太过，遍体鳞伤，身上几乎看不到一块好肉，大腿和屁股前后都打烂了，成片成片的烂肉可以用手撕下来，身上到处是蛆虫和飞舞的苍蝇，受刑成这般模样已经没有办法站立，也没有办法坐，只能成天累日的趴着，就算是这样，每天仍然要过刑，用大枷枷着带到堂上，许显纯问话，不答则仗，每次受仗，执行的锦衣卫都能在地上扫出大量的碎肉，鲜血淋漓，见之而令人心惊胆寒。

　　虽则如此，不论是汪文言还是杨涟，或是左光斗，黄尊素，顾大中，这些人并无一人招供。

　　明朝这二百年下来，文官的骨气已经硬到无可再硬，真真是头可断，血可流，面子绝不能丢。从嘉靖大礼议开始就有这样的传统，哪怕是受仗而死也不能软弱，一旦认怂，丢了脸面，从此难以做人。这样的传统当然有严重的弊端，文官不管对错只问立场，对皇帝滥加攻击，比如万历年间有言官上书，听说万历对皇后不太关爱，不怎么睡自己的正房老婆，而只偏爱侧妃，言官劝皇帝要不偏不倚，关爱正室云云。

　　这样的事，在任何一个朝代都难以想象，万历竟然也无计可施，只能批复内廷之事外臣不知，解释了一下皇后是因为身体不好，并非是被皇帝打入冷宫。

　　类似这样的事情极多，包括著名的酒色财气疏，大胆之余，其余也是有很多过于无礼的地方，明朝皇帝说是君权在手，其实在文官集团的监督和约束下，自由越来越少，明武宗是最有反抗精神的一个，但也只是在体制之内的胡闹，真正危害国家的事情其实一件也没有敢做。到了隆万年间，皇帝甚至没有办法出宫，连去南海子逛逛的权力都没有了，出宫一次，就被非议一次，万历干脆躲在深宫二十年不出来，天启七年，崇祯十七年，皇帝都是最多到西苑和万岁山，没有哪个皇帝能够出深宫一步了。

　　皇帝固然委屈，但手握天下之人委屈些又如何了？文官们就是秉承着这样的理念，不畏生死不惧免官，前仆后继的给皇帝挑刺找毛病。

　　一旦被贬，哪怕是云贵这样的万里之遥，被贬者兴高采烈，送行的官员好友则是大加赞扬，所谓一贬天下知，从此扬名，被贬斥反而象是做买卖发了财，足可应贺！

　　这样的精气神，可以说，哪怕汉唐之时的士大夫也是远远比不上的。

　　至于骗廷仗，确有无知之辈为了邀名卖直，故意用言语刺激皇帝，一旦受仗则天下闻名。但廷仗头部包铁，一仗下去便是皮开肉绽，十仗二十仗就可打下大片血肉，这样的骗法，也远非一般人能够承受。

　　可以说，经过百年之下前辈们的榜样垂范，大明文官的风骨之硬挺可谓前无古人后无来者……不要说拿清朝来比，一般的朝代也是没有办法相比的。

　　杨涟等人，心胸中不仅有读书以来的所谓圣贤之气，也有大明文官的百年传承，不管怎样他们是以气节自诩的清流，如果三木之下就成了软蛋，就算囫囵出去了又有什么脸面做人？况且谁不知道，锦衣卫这里一旦进来，出去也成了废人，他们打被抓进来的那一天起就没打算好好活着出去，既然如此，又何惧酷刑？

　　许显纯看着气息奄奄的杨涟，心中也不乏佩服。

　　这个瘦弱书生，夹板夹过，大棒打过，身上没有一块好肉，还被土袋压过，锁在尿桶上过，耳朵被钉子穿透了，硬是一个字也没有吐露过。

　　所谓铮铮铁骨，不外如是。

　　“杨大洪！”许显纯喝道：“今日是你们最后的机会。若是招供，承认你们勾结陷害忠良，结党营私，你还有性命在。若是不认，明年今日便是你的周年了。”

　　杨涟已经不大连连贯的说话，只看着许显纯，脸上露出怪异的微笑，荷荷有声，却不知道他在说什么。

　　许显纯和杨涟打交道已经多了，知道必是嘲讽笑骂的话，当下心中一阵烦恶，又见杨涟身边果然有纸笔，着人拿来一看，果然见还是有大骂魏忠贤和魏党中人为奸党的话语，当下大怒，说道：“举朝之中就你们东林的人是好人，别人都是恶人。这治国几年，也未见你们高明在哪里，你们的人一样收受贿赂，也一样加征辽饷商税，一样逼迫百姓。一说起来就是劝皇上勤政爱民，要体恤民间疾苦，我看你们这些大臣，哪一个不是锦衣玉食，也未见你们和海刚锋学，你杨大洪家吃猪肉吃不起？凭你的俸禄，你的吃穿用度负担的起？真是笑话！”

　　杨涟被许显纯骂的大怒，两眼翻白，竟是欲上前来殴打这人，多年的清流御史生涯使杨涟养成了所谓浩然之气，其实也就是谁都不放在眼里的骄狂之气，哪怕受苦至此，他的信念也是正邪不两立，自己必定能够清史留名，许显纯的话对杨涟的刺激很大，也是杨涟平时不大愿往深里想的角度，今日在这样的场所听到，简直是使杨涟怒发如狂。

　　“叫这厮解脱了吧。”眼看眼前的杨涟浑身散发恶臭，许显纯淡淡的道：“这几日，杨涟，汪文言两人先上路，过几日再慢慢安排，将他们尽数处死。”

　　“是，大人。”

　　几个锦衣卫走上前，将杨涟挟住，一个惯做此事的老手持着长钉和锤子走近了，对杨涟拱手道：“杨大人，不管你是忠良还是奸邪，这都不与小人有甚关系，小人在这国家诏狱已经二十年，向来是奉命行事，只能说份内之事，绝不叫你老多受罪，得罪了。”

　　杨涟唔唔连声，显然还是在唾骂，这个锦衣卫老手也不理会了，走近一些，相准了杨涟头顶，铁钉放下，锤子已经狠砸上去，第一下杨涟浑身一震，显然是痛不可支，待第二第三下砸下去时，他已经两眼翻白，浑身抽搐，待长钉彻底砸入，深入头发内里，完全看不到痕迹时，杨涟已经气绝了。

　　“替他编好头发，钉子不能拔，”一个千户吩咐道：“可以对上头报病疾而死了。”

　　“汪文言怎么死？”

　　“跳加官吧。”许显纯道：“那人一辈子凭一张利嘴，我要叫他死都张不开口。”

　　汪文言确实是牙尖嘴利，比起杨涟等只擅长用笔的书生可是强悍的多，许显纯等人几乎不敢靠近此人，每次提审都弄的大家下不来台，锦衣卫里恨汪文言的人真是不少，众人对许显纯的决定无不赞同。

　　所谓跳加官就是拿牛皮纸喷水，一张张的叠在人的脸上，温润的纸润在人的脸上，堵住鼻子和嘴部，一张还透些气，五张就彻底封闭呼吸。

　　这种死法看似温柔，其实十分残忍，死者也十分痛苦，需得好几人死死按住死者两手两脚不使其挣扎，许显纯立刻派了一队人去汪文言的牢房，自己在大堂坐等。

　　一刻钟功夫之后，奉命的人就回来禀报，差事已经办得了。

　　“他死前说什么没有？”许显纯很注意这些东林党人死前最后的话，因为可能魏忠贤会感兴趣。

　　“倒是说了些，大逆不道啊，属下简直不敢说。”

　　“你怕什么，又不是你说的！”

　　“是……那属下说了。汪文言道：将来削弱大明的，不分东林和阉党，均是眼下党争中人。而真正亡大明的，是和裕升的张瀚。将来大明会亡于其人之手，象我辈阉人爪牙和他们东林一脉，均讨不了好。因为和记不需要咱们这样的人，也不需要东林那样的，以前不论新朝旧朝，均要爪牙太监，也要文臣归附，和记却不需要，汪文言说近来他在研究和记，发觉和记已经自有一套规矩体系，作养人才和使用人才完全和大明不同，其中妙处一言难尽，可惜时不我待，没时间给他慢慢研究了。”


第975章 问政

　　“荒唐，荒唐！”许显纯拍桌打板的痛骂起来。

　　就算汪文言大骂天子，许显纯都不会有所触动，那再正常不过。朝廷内斗的失败者，文官们都会满腹牢骚，就算不明着骂天子，私下里编排天子的事情还少了？武宗正德皇帝叫文人们编排成啥了？什么李凤姐是哪有的事？还有什么蛐蛐天子，小蜜蜂天子，都是那些无耻文人编排大明天子的绰号，当今皇帝已经有绰号了，就叫木匠天子，底下这些文人没规矩，汪文言又素来是个胆大的，死之将至，他有什么不敢说的？

　　但许显纯万万想不到，汪某人临死之时，居然是说的这样一番话出来。

　　“可不是荒唐吗？”牢子接口道：“咱们大明这几年虽然有东虏为患，但内部平安无事，各地风调雨顺，国用充足，九边除了辽镇皆是安静，区区东虏猖狂一时，哪里就真的能做什么了不起的事出来？说咱们大明会亡国，真真是笑话了。”

　　许显纯知道的当然要比牢子多的多，大明现在远远称不上盛世，万历十九年之后皇帝和大臣呕气，朝政不修这是事实，万历三大征又把库银打了个精光，到万历四十七年时已经是财政亏空，国库空空如洗，辽事一出，只有加饷一招，到了天启年间，朝廷通过加大商税征收和增加田赋，勉强把辽西局面稳住，但内部也是到处有灾害，北方各处流民和响马土匪增多，这也是实情，党争也犹为激烈，不过要说这些是亡国迹象，许显纯是打死都不会认同的。

　　“这般的荒唐语绝不能上报，”许显纯决断道：“谁不知道汪文言向来嫉恨和记，与和记已经斗了好几回，奈何不了人家，临死时还要诬陷，简直是小人之至。这般人，也早就该死了。”

　　“正是，正是。”几个锦衣卫官哈哈大笑起来。

　　……

　　午末时，信王打听到天启并没有休息，而是在端本宫打造几样新奇的木造器物，他赶紧下令传轿，一路从东安门进皇城，再从东华门进宫。

　　以信王之尊，当然是以软轿一路抬进来，天气寒冷，信王身上拥着大毛衣服，将天青色的五团龙直身袍服掩在其下，头顶则戴着饰东珠的大帽，帽子和衣领将少年亲王的脸庞掩盖起来，叫人看不大清楚信王的脸和其面部表情。

　　一路上遇着的官员甚多，在进皇城和宫门之前，来往人员多半是低品级的官员和吏员，看到亲王仪轿无不引道而避，躬身而礼。

　　信王看似无动于衷，只是眼睛一直在盯视着这些官员，在揣摩着这些官员到底是真的尊敬自己，又或是只是表面文章。

　　而这其中，又有多少阉党，多少东林正气留存？

　　自打汪文言突然被捕，然后是杨涟等人，东林党人最能战斗的十几个骨干官员被捕，大量官员被贬斥出京，京师的政治气氛就变得无比险恶，这些事情信王虽然绝对不能过问，甚至也不能叫人知道自己派人打听，但从王德化曹化淳等王府太监口中，信王还是有源源不断的消息来源，也知道京城气氛压抑，如同一口大锅卡在京城头顶上，气象晦暗不明，令人倍感压抑。

　　越是在这当口，信王谨慎小心的性格就越发明显了。

　　他隔几日就去拜见一次天启皇兄，说话谨慎小心，也尽量说些叫皇兄感觉轻松的话题，绝口不涉及政务，然而天启已经感觉自己很难生出子嗣，毕竟这一年来毫无消息，后宫嫔妃也近二十人，但一年下来无人受孕，天启又自觉精力不足，甚至有肾水不足之象，为了国家大计，信王既然常常入宫，皇帝也会偶然说起国家政务，信王只唯唯诺诺听着，并不敢随意发言。哪怕亲如兄弟，又是少时一起长大，感情深厚，皇权这一条线也是绝不能轻易迈过去的，就算皇帝感觉子嗣艰难，信王等若皇储，可一日不撕破这窗户纸，信王就只能算是外藩，只是属于朝野都认可的皇储外藩，绝不会有哪个文官不开眼出头劝皇帝放信王之国就藩便是了。

　　轿子在宫门前放下，还剩下一二百步的路程，信王只能自己走过去。

　　四周零零落落站满了穿着天青色和元青色袍服的太监，有不少太监手中拿着铜制的拂尘，信王知道这是皇兄身边最后的近侍，每次皇帝临文华殿听政或进讲时，拿拂尘的太监数十人一群站在金台之后或是两侧，锦衣卫堂上官带刀站在金台左侧，翰林词臣和阁臣站在右侧，大汉将军持金瓜站在阶下，看似锦衣卫是保护皇帝的御前护卫，其实皇帝最信任的还是这一群拿着铜拂尘的太监们。

　　往近处去，开始听到人声鼎沸，斧锯之声不绝于耳，也有太监们拿腔弄调的赞叹声响。

　　信王看到一个高大太监站在皇兄身侧，不停的递上各种工具，斧凿铲刨不停的拿上拿下，时不时的又弯腰吹去木花，用墨线吊直，信王进殿也无人过问，太监们都忙的满头大汗，殿中生着铜炉，温度比室外要高的多，也怪不得他们忙到汗湿重衣。

　　“吾弟来了。”

　　倒是皇帝直起身来喝茶时先看到了信王，皇帝很高兴的道：“今日打造的是大型军舰，是红夷船样，吾照样仿制，今日先造船身，再搭龙骨船板，还叫尚衣局制船帆，一切均要照样子来，只是规格稍小一些。”

　　近来皇帝果然是对造木制帆船特别感兴趣，这种帆船模型先是在天津出现，然后在京师市场流行，听说在苏州一带已经卖了好一阵子了，听说还有商人悬赏，木匠能照样子仿造成功的就有奖励，当然要是士大夫有钱有闲，愿意仿造的也行，只要照原本模样仿出来就有银子拿，只是这种帆船构造与中式帆船大为不同，而且民间也没有造帆船模型的传统……此时中国的匠人是把功夫用在雕刻上为多，比如雕刻象牙制品，一支象牙上可以雕刻出整幅的山水画，树根，象牙，玉石，皆可雕刻，制模型，则并没有多少人有这样的兴趣。

　　这东西当然是和裕升弄出来的花样。

　　制造帆船实在太需要人手了，在福建一带，造各种中式硬帆船的人手很足，但造西式船只的合用人手则太少，近两年来到各处寻访合用的匠人，数量仍嫌不足，杰日涅夫等人抵达台湾后，造船的规模猛然上去很多，可是工人数量不足，就算俄罗斯人帮着培训也需要时日，以模型培养人们的兴趣，然后招募可以造西式战舰的好手，也算是没有办法的办法。

　　天启的木造水平真的不是浪得虚名，一则是有天赋，二来是宫中器物齐全，又有最高水平的匠人随时伺候，几年时间下来，皇帝以兴趣入门，在工具齐全，不怕浪费又有高手帮助的前提下，技艺真的是突飞猛进，其造的中式福船已经有好几艘模型了，这一次虽然头一回造西式战舰，但在众人的相帮努力下，船身已经打出一个粗粗的样子出来，看样子不需要太久时间，就可以彻底完工。

　　信王颇觉无语，他是一个沉溺于儒家经典和有雄心壮志的少年，最看不上皇兄的就是其玩物丧志这一点，信王后来登基，虽然十七年间焦头烂额，但也不乏有可以休息的太平光景，不过不管是战乱或是平静，信王始终将兴趣放在治国上头，对其余的事情并不感兴趣。

　　眼下信王只得凑趣，对皇兄的手艺很是夸赞了几句。

　　天启听的十分高兴，正好有宫人送点心来，他便令信王与自己一起用点心，众多帮工太监，只有一直站在天启身边的魏忠贤也有一份。

　　宫中的点心胜在用料讲究，味道也过的去，信王倒是真的吃的津津有味，与皇兄边吃边闲聊，这时天启开始考较信王对一些政务的看法，信王才惊觉皇兄虽然已经多日不曾召见大臣，但对政务并不曾隔膜，相反，对一些军事大政，天启皇帝还是十分关注，并且有相当坚定的看法和见解。

　　“天启四年五月初九下诏增加盐课，两淮，两浙，长芦，并山东，福建、广东，四川，共增银多少？”

　　“臣弟记得是增银五十四万七千九百九十三两。”

　　“善。”天启赞道：“此事吾弟怎么想的？”

　　崇祯感觉盐课增加之后，恐怕对百姓的负担会大为增加，这会导致民间怨气沸腾，国用不足，已经加征辽饷，各种税赋在这几年多有增加，国家收入除了两千六百万石粮食外，还有相当多的杂物收入，而银两收入从三百万涨到了九百万，其间对百姓的催科压迫自然是增加了数倍。

　　信王因道：“臣弟觉得若国用稍足，当以减赋为先。”

　　天启点头道：“要记得国用稍足这四个字，减赋为先在其后。若只顾减赋，弄到国用不足，再仓促加赋，反为不美。”


第976章 再贺

　　天启闭目想了想，说道：“今年福宁镇兵变，是因为仓官林廷柱贪污军储，导致数月不曾发饷，州同徐士鄣包庇徐廷柱，士兵张天锡，王一级等人忍无可忍，率众军树旗拆屋，殴打贪吏，乱兵闭城十余日，后守道前往抚之，危局乃解。又有五月时，两广总督胡应台奏，广州民变，抢米时殴打知府程光阳，乃本朝前所未有之事，胡应台逮捕民变百姓，斩为首者五人，变乃止。吾弟可知，连同此前陕西，山西，勋阳等各处，兵变和民变已经发生多次，此乃为何？”

　　信王心道，还不是皇兄和皇祖父你们怠于政务，不理朝事，不修德行，乃至天灾频乃，民心和军心不稳所至。

　　见信王不能答，天启沉声道：“大明是大国，省道府州县并各军镇卫所众多，数不胜数，吾为皇帝数年不能尽记，然则兵变之事，万历之前未尝闻之，乃极少之事。吾弟可知为何？此前国朝就无贪官否？国用充足，纵贪而不致误事，国用不足，再贪则生变矣。吾弟谨记，官员视行伍为奴仆乞丐，而国家真正大事，却并不着落在几个文臣身上，行伍中人，总兵至小军，乃是我大明真正要紧的人，饷械务要充足，军法不可抛废，谨记，谨记！”

　　信王心中不以为然，不过还是拜道：“皇上所言，臣弟恭记在心，绝不敢忘。”

　　“唔。”天启面露满意之色，又道：“福建巡抚郑国昌上奏，发大军一万余人困荷兰夷与凤尾柜屿，彼辈已经请和，愿退出澎湖至东番岛上驻扎与我大明贸易，自此不敢复窥海疆。这是一件大喜事，虽然用银近二十万，还是顺利了结了此事。”

　　信王也喜动颜色，拜道：“恭喜皇帝大兄，此确实为大喜事，海疆平定，又复祖宗之土，诚喜事矣。”

　　天启微笑道：“疆臣并武臣效命，方有此捷。至于其至东番，朕心中还在思忖。”

　　信王道：“臣弟以为宜准之，东番并非我大明国土，非祖宗之土则与我大明无碍，只要众夷日后安心贸易，以一荒岛之地羁縻并无不妥。”

　　天启目视魏忠贤，说道：“信王的话，厂臣可记得了？”

　　魏忠贤躬身道：“奴婢记得，司礼监会照信王殿下所说批红。”

　　其实叶向高的票拟和信王也是一样的意见，天启最高兴的就是这一点，如果信王的治国策略与老谋深算的阁臣相符，说明信王还是有治国的天赋。

　　当然天启也就只会做到这种程度了，他毕竟才二十左右年龄，身体虽然一般，也未必就真的生不出来儿子，等再生皇子出来，长到五六岁大，信王便能之国就藩，皇位到底还是传位给自己的儿子好，纵然是亲如兄弟也与子嗣完全不同。

　　信王又拜道：“今年还有普定之捷，大明王师彻底平定了奢安之乱，也是可喜可贺，此太平之象，当为皇帝大兄再贺。”

　　普定大捷确实是天启四年的最大喜欢，东虏已经给大明的边疆太平蒙上阴影，而西南大患就是奢安之乱。

　　大明南方明军的实力相比北方实在相差太远，而当时的西南夷的实力也是后世人想象不到的，大明开国之初，云南和后世的老挝，缅甸等地方都是归顺大明的羁縻土司，以宣抚司名义纳入大明版图，云南有一半以上的地方都是类似土司，后来因为情形太过复杂，洪武年间以黔国公沐英家族世镇云南，经过二百年来的努力，云南多半地方平定，土司势力削弱了很多，虽然缅甸立国，从此不服王化，但把云南吃下来已经是大明的胜利，而贵州就是大半地方还掌握在各土司手中，到了万历天启年间，最大的两个土司造反，祸乱云贵两省，明军动员近二十万人，花费数年时间终于在天启四年将奢安之乱平定，时安邦彦围贵州，结营四十，绵延二十里，明军冲其营，土司兵大溃，实力损失殆尽，花费数百万两白银后，这场西南的大乱终于平定，也确实是今年的大喜事之一，原本早就庆贺过了，不过与收复澎湖的喜讯一起再恭贺一下，也并没有什么不妥。

　　这时司礼太监王体乾进来，对天启奏道：“皇爷，锦衣卫北所奏报进来，说是汪文言也暴疾而亡了。”

　　“哦，朕知道了。”天启应了一声，淡淡的道：“其余在北所诸人，就不必报与朕知道了。”

　　王体乾会意，躬身道：“奴婢会报给厂臣知道。”

　　魏忠贤道：“皇爷不愿为此等事烦心，奴婢会料理好的。”

　　天启对杨涟等人的死亡显然毫无介怀之意，当然也是从头到尾知情。他看看信王，对诸太监道：“此辈倚功而骄，朕再三点醒，不可以因党争而误朝政，上疏弹劾厂臣，朕初时看了也触目惊心，而后知道都是揣测不实之言，后朕切责彼辈，只要其上疏请罪，朕亦不会过于苛责，而彼辈变本加厉，结党群起而攻，视朕年幼为可欺之主耶？混账，可恶！”

　　信王今日方知皇兄之怒竟至如此，近来党争之事，很多奏本宫中根本不答，直接留中不发，这使得外朝的人猜测皇帝心意时都是出了差错，以为皇帝可能踌躇迟疑，并没有定论。汪文言原本已经准备发动官员在宫门外叩阙请愿，结果突然被锦衣卫抓捕，事出突然，原本准备的后手完全没有用上。

　　信王隐约也是知道东林的打算，还在奇怪为什么皇兄突然间态度大变，从模棱两可的态度直接转变为支持阉党，首日拿汪文言，然后拿黄尊素，去东林两智囊，然后拿杨涟左光斗等东林文胆，接着又有围叶向高府邸事，明显的要将朝中的东林党人扫地出门，偏向性太明显了，信王不仅感觉皇兄毁灭朝廷正气，连最基本的政治平衡都没有做到，实在是叫他感觉无法理解。

　　魏忠贤等人赶紧跪下，劝道：“皇爷息怒，这帮无耻之徒定会受到严惩。”

　　“叶先生又请辞了。”杨涟和汪文言先后死在狱中，东林党人已经知道事不可为，叶向高因为又连上六疏请辞，天启对叶向高还是有些尊敬的，当下对魏忠贤吩咐道：“赐叶先生白金百两，蟒衣一件，赠太傅，每月给米五石，轿夫八人，回乡时着沿途官府有司妥善护送，不得使叶先生受什么委屈。”

　　魏忠贤听到这些，知道皇帝心中对叶向高不乏歉意，当下赶紧道：“奴婢知道，绝不敢叫叶先生再受什么委屈。”

　　“着韩先生递补为首辅。”

　　“是！”

　　“袁可立去职一事……”天启面露犹豫之色，他对袁可立的表现是十分满意和推崇的，相比孙先生在辽西所为，登莱和东江的局面要困难的多，但袁可立做的相当不错，天启一直在拿内廷的银两补贴东江，但如果没有登莱的协调和补给，东江镇是绝对支撑不下来，甚至还在壮大发展，收复失土。

　　但袁可立去职之事已经无可避免，不仅是因为袁可立是东林党人，又被言官群起而攻，重要的是天启看的出来这一次是毛文龙在背后捣鬼。

　　将帅不和，事非难问，只能择一而存，毛文龙到底有复土之功，又身在前线，巡抚可以易人，东江镇是没有办法换帅的，无奈之下，天启只能同意换袁可立了。

　　“着袁可立入朝为兵部右侍郎吧。”天启无奈道：“令武之望即刻上任，旨意中多加勉励，督促。”

　　“是，奴婢即刻去办。”这一次是王体乾答应着，同为司礼太监，魏忠贤虽然地位第一，很多政务上能拿主意，但拟旨批红，这些事凭魏忠贤的文化是办不来这样的差事的。

　　“厂臣日后于国事上多用点心。”天启嘱咐道：“军国大事，宜速报朕知道。”

　　魏忠贤凛然称是，见天启无话，今日的木工活也结束了，便和王体乾一起躬身退出。

　　天启转头对信王道：“魏忠贤公忠体国，做事勤勉可靠，彼辈太监只有一个毛病便是贪财，而文官不仅贪财还要邀名卖直，着实可恶。朕当国数年，体悟于心的就是毕竟还是家奴好用，家奴再驾驭外臣，比朕亲自去管要省力的多，只要彼辈能切实将朝廷之事做好，也不必区分太监或是外臣。魏忠贤得力，吾弟当牢记之。”

　　信王心中大是不以为然，他和魏忠贤在一处时，只感觉到这个太监的权势之大已经令自己深为忌惮，甚至是芒刺在背，信王深信东林传言，认为魏忠贤只是在哄骗皇兄，然而他此时根本不敢说这样的话，甚至也不能安慰皇兄将来必得皇子，这样的话别人能说，信王却是不便出口的。

　　见信王唯唯诺诺的样子，天启感觉一阵失望，他看看墙壁上悬挂的帆船草图，心中一时爽然若失。


第977章 中队

　　“举火！”

　　随着张世雄的军令，猎骑兵营亮起了大片的火把。

　　这里是燕山山脉的尽头，大片大片的山峦在南方，蜿蜒曲折的山脉高处有长城和一个个空心敌台，往里去有大片的墩台军堡，偶然也会在这里遇到明军的夜不收出来哨探。

　　在百余年之前，这里会是大明九边军镇防秋的重要地段，每年到夏末的时候边军会出动百里开外，大量烧除草原，开辟出相当大的隔离带，北虏如果南下将会在防秋带遭遇相当大的困难，在边军武力强悍，将领负责的情况下，烧秋这样的办法足使北虏无法大批南下。

　　在暮色降临之后，一个个山峦犹如一头头趴伏着的怪兽，到处是齐膝深的半枯的野草，地势起伏不定，显示出平坦的草原和丘陵山区地带交杂的地形地貌，在靠近山脉处有相当密集的林地，树木很高，随着微风轻轻舞蹈着，树叶发出沙沙的声响。

　　天色很黑，月亮还没有升起，星光黯淡，到处是伸手不见五指的感觉，猎骑兵们感觉到坐骑们身体的热量……长途奔袭，他们从废中都北接到命令，一路先兜到独石堡附近，在那里没有发现大股的北虏骑队，驱散了一些小股北虏之后，猎骑兵营又奉命沿着山脉和丘陵地带往东前行，在深入近二百里后，小股北虏骑队渐多，猎骑兵营开始在白天躲避在丘陵或从林之中，夜晚继续行军。

　　“咱们似乎处在北虏之中了。”营副指挥李肃慎对张世雄道：“算是在包围圈里。”

　　张世雄微笑道：“咱们猎骑兵原本就是可以在敌后活动，这么稀松的包围不算什么。”

　　众军官都是轻轻点头，人们都很从容，特别是张世雄身上都少了很多肃杀之气。说来也是奇怪，打的仗越多，杀敌越多，这帮厮杀汉子反而不象别的部队那样把弦崩的紧紧的，队伍相比较别的部队军纪也有些散漫，军官们说话的时候，猎骑兵们随随便便的控制坐骑拢成了一个半圆型，人们次第点燃火把，照亮了很大的一片区域，尖哨们在远方散开哨探，他们并没有打火把，只会偶然传来特定的有节奏的唿哨声响，表示前方并无警讯敌情。

　　士兵们的神态都有些懒散，有一搭没一搭的闲聊着，军官们也不太禁止，现在并没有明令静默行军，所以不必多管这个闲事。

　　有些士兵还在吃饭，大伙白天在密林和山谷里休整了一天，连续几天不曾打火吃热食，每人都吃着冷食。

　　张献忠大剌剌骑坐在自己的大青马上，啃着一大块羊肉干，对着身边的战友们笑道：“你们就爱吃那罐头，其实是做熟了再装好，再怎样也失了味道。还是这肉干好，味道正的很。”

　　“黄虎你这样牙口真好。”

　　“可不是，北虏的这肉干一般人可嚼不动。”

　　“还有那奶酪，一股子怪味，也亏北虏吃的下嘴。”

　　“咱们这边不是有黄虎这厮，也比北虏强不到哪去啊。”

　　猎骑兵们嘻嘻哈哈的，浑然不把眼下的处境当一回事。

　　这些天一直在敌区游击，打的北虏虽不多，抄下来的营地倒是有好几个，也获得了相当多的北虏供给。

　　大块的茶砖，成堆的羊肉干和羊奶牛奶制品，这些东西汉人都不太习惯吃它，不少人直接丢了，也有人感觉大块吃肉比吃罐头和干粮强，眼前的张献忠就是，大口撕扯着羊肉干，吃的不奕乐乎。

　　“赶紧打仗吧。”吃完了一长条肉干，张献忠正反手抹着自己嘴巴，然而他却不敢抹军服，身为一个加入商团军不过几个月的新人，虽然已经脱离了新军的范畴，张献忠对商团军里的一些习惯还不是很能习惯，比如对军服军靴的重视和保养，军服上的铜扣必须每日都擦，胸标胸章要隔一阵就拆洗一次，军服一发就是好几套，除了作训服外，军服一定要笔挺如新，军靴除了作战时每天都要擦一次，擦净，上油，擦亮……张献忠每天都是兴高采烈，但到了晚上整理内务和参加文化课程学习时就感觉生不如死。

　　这几个月时间下来，原本几乎是大字不识几个的张献忠已经认了好几箩筐斗大的字，估计想当军官是不可能了，从队官级军士一路当到营级军士长，估计就是张献忠从伍之路的尽头。

　　文化课不及格，战功再显著也当不上军官，这是和裕升的铁律，任何人都没有办法例外。

　　雄心勃勃的老张受了挫，心中倒也没有什么怨气，这规定不是针对他一个人，没有什么不公平的，自己学不进去，须怪不得别人。此时的张献忠可没太多戾气……此时的老张，就是一个少年时闯荡过江湖，见过很多世面的青年。他领教过太多不公，有一些天生的狡黠和智计，有天生的恢宏大度，爱交朋友，敢于决断的强韧性格，除此之外，和历史上那个建立了大西政权的强悍农民军领袖张献忠，现在还真的是相差甚远。

　　“黄虎，上头叫你过去！”

　　“是！”

　　听到是营指挥召唤，张献忠不敢怠慢，两腿驱动战马，迅速飞驰向张世雄所在之处。

　　“黄虎，你是说你走过大潘口？”

　　“是，营指挥。”张献忠昂首挺胸的道：“万历四十四年时，职下和先父一起到大潘口贩卖过货物，当时我们在张家口到杀胡口一带贩枣子，后来先父打算从张家口办货到三屯营和大潘口一带贩卖，口外的道也走过，和北虏也打过交道。后来感觉这边人生地不熟，我们爷们就去了四川，谁知道他娘的四川人更坏……”

　　“行了。”李肃慎对张献忠笑道：“你又要念苦情了。”

　　“这不是念苦情唱苦歌。”张献忠一脸严肃的道：“那些绅粮大户有好有坏，百姓当然也是有好有坏，不过他们对外地人是全他娘的坏，咱爷们在四川真的是吃了太多亏，受了太多的苦楚了。”

　　“嗯。”张世雄点点头，说道：“既然你熟悉大潘口那边的路径，我有个要紧差事交给你去办，要穿梭插入敌后，你有没有这个胆子？”

　　张献忠咧嘴一笑，说道：“指挥莫非在唬咱？咱们现在不就是在敌后吗？”

　　众军官闻言俱是笑起来，张世雄也笑了几声，不过紧接着还是正色道：“不一样的，我们这里只有零星北虏，本营随时能撤走，你要去看看北虏在大潘口那边搅和什么，弄什么玄虚，所以要更加深入，可能被北虏大队所围，是以要比跟着大队走危险的多。”

　　张献忠道：“小股人其实更不怕，草原大着咧，这边又靠近燕山，到处是奇峰峻石，往山沟里一钻，人多不好藏，人少倒好藏了。”

　　“好的很，既然这样，这次任务就指派你本部的中队前往执行，你当尖哨军士。”张世雄道：“除了你们中队之外，再给你们加七门小样佛郎机随队，并且允许你们在危急关头抛弃重武器，紧急于否，由你和本队队官来判断。”

　　“是！”张献忠打了个敬礼，十分果决的道：“一定完成任务！”

　　“不要贪功。”张世雄道：“兄弟们的性命比功劳更要紧。”

　　“是！”张献忠心中油然而起一阵感动，以他早年的见闻，还有在明军中的经历，能说出这样话来的上官，真的是除了商团军之外，绝无仅有。

　　夜色之中，整个中队很快准备好了……随身的物品不是必要的话都尽量轻装了，每人的被褥毯子饭盒罐头一类的补给品都留在主力这边，大家只带简单的行军干粮和一个水壶……尽可能的多带火器和弹药。

　　几乎每人都是一长一短的两支火铳，原本猎骑兵全部使用骑铳，铳骑兵与后金的遭遇战之后，骑铳威力不大，射击不能及远的毛病暴露了出来，猎骑兵们迅速在第一时间补充了步铳，步铳威力够了，但马上打放不易，所以猎骑兵们还是保留了骑铳，甚至每人都是两支骑铳配一支步铳的搭配，还有手铳，短弩，短斧，投枪等各种远近距离的投掷兵器……

　　每个猎骑兵都算武装到了牙齿，他们也多半是身经百战的悍卒，在整个小队接到命令到轻装出发，所用时间不到一刻钟，几乎所有人都准备好了。

　　中队五十六人，加上十四个临时调拨过来的佛郎机炮手共七十人，中队本身还有两门虎蹲炮，从火力来说已经超过明军一个局，如果从火器质量和炮手训练程度来说，恐怕九边中也挑不出多少能和这个小队相比的部队。

　　骑兵们两两成队，前头是张献忠和另一个经验丰富的马贼出身的尖哨，队员和佛郎机炮兵在中间，中队长和另外数门小炮押后。

　　人们沿着山脉向东行走，穿梭在草地，密林，和丘山之间，间或有流水潺潺流淌的声响，应该是哪条大河的支流，不过没有人想去一探究竟，河水边上意味着丰饶的草场，很可能会遭遇到北虏的牧场。

　　天快亮时，猎骑兵们潜入一个小型的山谷之中，借着半人高的野草和灌木隐藏身形，同时喂自己的战马，给战马休息。

　　骑兵们除了值班人员之外都在喂过战马之后休息了，他们躺在地上，闻着泥土和野草的味道酣然入睡，很快就响起了呼声。

　　这时中队长递给张献忠望远镜，后者开始紧张的观察起来。

　　眼前数里之内全是绵延不断的大山，终于在山上张献忠发觉了一处空心敌台，顺着空心敌台找到蜿蜒如龙蛇的灰色防线之后，张献忠长出了口气。


第978章 送银

　　“那边的城楼子就是大潘口，”张献忠将单筒望远镜递给中队长，说道：“我在万历四十四年来过，不会错的。”

　　“北虏就在那边。”

　　张献忠又指向东北方向，说道：“万历四十四年我过来时，北虏的牧场要远在十几里开外，真正的草原地方他们才敢在那边放牧，就算这样，边军也会时刻压迫他们再远一些。这才隔了十年不到，居然就在口外放牧了吗？”

　　“哪有这么简单。”中队长道：“上头说这帮狗日的是来敲大明竹杠来了，要马市市赏。”

　　张献忠怒道：“朝廷不会给吧？北虏叫咱们打的没有还手之力，要是上头财力充足，一路打到插汉老巢也不是什么难事。”

　　“这谁知道。”中队长道：“上头叫我们过来，还不就是过来就近观察。”

　　“原来如此。”张献忠道：“可千万不要叫咱老子看到朝廷给他们银子，要不然老子非气死不可。”

　　中队长道：“这银子也不能叫他们这么轻松拿了，咱们猎骑兵营摸过来干啥子的？咱们这一队人过来又是干啥子的？”

　　张献忠身形微微一震，他没想到中队长居然打的是这主意。

　　“硬打肯定打不过。”中队长摸着下巴道：“不过有机会不敢上，不配当和裕升的商团兵，不配领大人给的饷银和田亩分红。黄虎，你已经有一百多亩地，好好干，争取弄个大几百亩，上千亩地的分红，将来老了就享福了，日他娘的，老子就想学当初村上的地主，家里全是鼓鼓囊囊大奶子的丫鬟伺候着，每天捧着小茶壶听曲看戏，庄上人都得敬着，喊他老员外，他是狗屁的员外，老子将来未必不如他。黄虎，你敢和我干不？”

　　张献忠听的一阵心热，说道：“老子识字不成，怕是干不了军官，不过有军功有资历经验就能当军士长，将来必未就真的弄不到手几千亩地，未必当不了员外。队官，你到时下令便是了。”

　　中队长这时反而又道：“也要看准时机，功劳再大，不能和性命相比。”

　　听着这话，张献忠感觉安心多了。

　　……

　　“这便是十二万两白银，你们可以点验了。”

　　说话的是一个中军游击，也是蓟辽总督吴应时的督标中军，一个三十来岁的中年将领，生的仪表堂堂，身形高大，除了武勇过人外，仪表和谈吐都很过的去，只有这样的人才够格当中军。

　　这个中军平常都是满脸的娇矜之气，身为总督的中军武官，哪怕是普通的文官也要对他客气一二，何况是普通的武将，在蓟镇这里，他几乎可以横着走了。

　　可是今日的差事叫他感觉难堪，羞耻，也有一些屈辱，所以在他说话的时候，这个中军游击板着脸，一副很不高兴的神情。

　　蓟镇的一些将领也是有相同的感觉，所以大部份将领都没有过来，只有一些守备到千总级别的武官，带着相当多的亲兵家丁充当护卫，在他们出门这后，身后的巍峨关门再次紧闭，也就是说，万一生变，他们只能自寻生路，自求多福。

　　“上去检验！”

　　脑毛大很开心，不过他是尽量板着脸。

　　不能叫明国人看出来自己这边很在意这笔银子，这也是林丹汗在他来此之前的吩咐。

　　赫赫有名的插汉部，曾经多次犯边，经常攻入明国内地抢掠财富的狼群，怎么会沦落为跑到明国边境勒索的一群乞丐？

　　蒙古人的信条可是以武力直中取，而不是如眼下这样，敲诈明国人来送上银子。

　　可能正是因为这种心理，历史上林丹汗在敲诈了大明朝廷几十万两白银之后，还是在打败土默特部，占领土默川之后悍然从边境入侵，击败大同镇守备兵马，到处烧杀抢掠，杀死数万大同军民，围困大同府城，险险攻破城墙，如果不是皇太极一路追过来，这群恶狼还不知道要做出多少血腥之事来。

　　相比于右翼蒙古和大明之间数十年和平之后带来的变化，左翼蒙古仍然是一群恶狼，一群未被教训过的恶狼。

　　明军送过来的都是自京师发来的官银，银箱打开之后一阵银光灿然。

　　蒙古人嘻嘻哈哈的点起银子来，很多人面露傲慢之色，斜眼看着那些押运银子出来的明军将士。

　　明军上下神色也是不善，两边颇有针尖对麦芒的感觉。

　　“这差事我可熟。”一个蒙古汉子用不纯熟的汉话大声道：“在广宁时一次四万，一次十万，都是那蛮子巡抚王化贞给的，指望我们大汗替他们打女真人。你们不知道，那巴巴送上银子时的恭谨啊，就象儿子孝顺父亲一样。”

　　蒙古人说话其实不是很尖酸刻薄，可是在场明军都是感觉异常的难堪。

　　一个明军夜不收低声骂道：“狗日的北虏，咱们做这差事，真是羞死先人。”

　　夜不收身边一个把总听到了，喝斥道：“少说废话，若扰乱了军心，回去就斩你。就现在这样，回去也要将你插箭游营。”

　　明军的军法条例确实是十分严苛，肉刑十分普遍，稍微不慎就是斩刑，明军军官未必喜欢眼前这差事，也不乏屈辱感，但他们的感觉和普通的将士不同，他们只是觉得伤了自己脸面，而不象眼前这夜不收这样，有一种朴实的民族情感。

　　“老子不伺候了。”

　　夜不收一听，斜眼看着把总，说道：“你们这些厮鸟，就知道克扣俺们的薪饷，自己大小老婆养十几个，花天酒地的快活，哪曾真的将自己的事做好。若你们稍微有点良心，咱们也不至于这样巴巴的手捧银子给这些该死的北虏。”

　　把总气的浑身发抖，喝道：“反了，反了，来人，将他拿下。”

　　夜不收一翻身就上了马，说道：“草原上有和记的兵马，他们比你们更象条汉子。宁给好汉牵马，不给赖汉当祖宗，老子走了！”

　　这夜不收是走惯草原路的，大潘口到古北口这一带的草原熟到不能再熟，他也是在草原上多次遇到过商团兵，早就动了投效的心思，今日看到这样的场面，心中一团怒火忍耐不住，索性就直接骑马走了。

　　明军将校看的目瞪口呆，一时也反应不过来，倒是一群蒙古人看到了，笑的前仰后跌，叫明军将领们更是大失颜面。

　　“这是回执。”

　　一个蒙古将领一脸轻蔑的把一份回执交给了明军的中军游击，这个蒙古将领真的是做惯了这样的事，他知道银两不打紧，总之回执是一定要给的，反正是大明朝廷出钱，这些将领顶多是感觉难堪，却不会有人觉得心疼那些银子，更不会有人愤怒如那个夜不收那样，宁愿反出大明边军，也不愿做这样的差事。

　　“南蛮果然还是文弱无用。”

　　“我们很久没攻蓟镇，这边的明国兵将似乎还不如辽镇啊。”

　　“当日我们东迁，将大片牧场地盘给了俺答汗和土默特人，结果他们却和明国人做起了买卖，真是笑话，蒙古人骑马南下，有刀有枪，还要明国人允许才能拿他们的东西？”

　　“金银和粮食，但在我们的弓马之下去取。”

　　“对，这才是正道。”

　　“大汗决定西迁还是对的，土默特人和明国边军绝不是我们的对手。”

　　“西迁……商团军……”

　　一群蒙古人在蓟镇将领们身上算是找回了自尊，眼前的事原本就是他们的初衷。

　　林丹汗一心想着能顺利西迁获得更好的地盘，更多的勒索和抢掠明国人的机会。

　　然而这时他们突然想起了商团军，横亘在他们欲望之前的冰冷之墙，所有的一切欲望都被现实撞的粉碎，所有人又都是沉默下来。

　　现在没有哪个蒙古人敢拍着胸脯说一定能突破商团军的防线，特别是多次优势兵力，数千人打几百人的战事一样损失惨重，根本突不过去。而小规模的战斗几乎每日都有，漫长的战线上商团军几乎无处不在，他们在丘陵地带和蒙古人战斗，在山地战斗，在草原战斗，在河边战斗，在温地战斗，到处是穿着红色或灰色军袍的商团军人，到处是他们嘹亮的军号喇叭声，到处是激昂的鼓声和战斗厮杀的叫喊声。

　　商团军是左翼蒙古人见过的最可怕的敌人，装备精良，战斗意志无比坚定，厮杀战斗的技巧无比娴熟老练，几乎不给蒙古人任何的机会。

　　在任何一场战斗中，从未有过势均力敌，给蒙古人胜利机会的感觉。

　　任何一场战斗中，从头到尾蒙古人都是会撞的头破血流，最终在绝望中撤退而走。

　　没有任何胜利的机会，从来没有过。

　　虽然商团军在漫长的战线上只有蒙古人四分之一左右的兵力，但没有哪个察哈尔蒙古人怀疑他们的实力，很多人都在庆幸，还好商团军的任务就是挡住他们，在一场场规模大小不同的激烈战斗中，几乎很少有商团军乘胜追击的记录，只是将蒙古人挡住就满足了，很多蒙古贵族都在私下里议论，为何商团军从不集结主力试图会战，或是乘胜追击，压迫察哈尔人，获取更多更大的胜利？

　　所有蒙古人的笑容都收敛了，一种沮丧的气氛油然而生，这叫对面的明军将领十分诧异，难以理解。


第979章 疑兵

　　没有人注意到，在斜侧西南方向的高山峻岭之上，一小队商团军人正趴在山梁脊背上，默默观察着这边的情形。

　　这时距离更近了，整个小队的人都能看到崇山峻岭之上的蜿蜒如长蛇的长城。

　　张献忠举着望远镜，口中喃喃道：“往西边没多远就是古北口，那边山岭更高，地势更险，长城是戚大帅在任时重修过的，古北口有三道瓮城，东边不远是将军楼，从口子进去往南直插就是京城方向，往东是金山岭，大潘口，司马台，望京楼，地势险要，山峦如聚，到处都是大山，而且十分险峻，长城沿山而建，到处是敌台与藏兵楼，这里的长城都是嘉靖年间重修过，夯土包砖，雄伟异常，非别处可比。”

　　中队长笑道：“黄虎你说你识不得几个字，现在听你说话，哪象不识字的样子？”

　　张献忠先是愕然，接着一拍腿，笑道：“还真是，咱自己都不知不觉就能说话这么有条理有文采了。”

　　“文采个屁，给个梯子你就上房。”中队长拿着望远镜看过去，关门外的一幕正好看的清清楚楚。

　　“关门已经闭上了。”张献忠道：“瓮城，关门，城楼，最少有两三千人，沿另外几个城楼都有兵马驻守，北虏凭硬攻是毫无机会了，听说从蓟镇到宣大都戒严了。说来好笑，咱们一直只出三分力打的北虏，在朝廷那里却是如临大敌……强弱之势很明显了啊。”

　　中队长笑道：“你他娘的一个军士，分析起大势来倒是头头是道的。”

　　“打还是不打？”张献忠道：“咱们距离四百步左右，地势险要居高临下，不过以咱们的火炮射程，打了也是白打。要靠近到三百步内，我们在行军途中就暴露了，而且要从坡顶下到半坡，要是北虏冲过来，咱们可就狼狈了。”

　　队官皱眉道：“你有啥主意？”

　　张献忠道：“还是要用疑兵之计，我有个思量，说与你听听，成就成，不成咱就回去复命。”

　　……

　　交割银两的事情双方都尽可能想更快的完成，明军那边不算很愉快，而且总督那头还在等复命，蒙古人情绪也不是很好，巴不得早点拿着银子走人，点算清楚，拿了回执，明军一方开始回到城下等候，蒙古一方则是开始小心翼翼的将银箱往挽马身上捆扎。

　　十几万两银子，捆扎也需时间，双方都只能耐心等着。

　　在双方的身后是各自的后援，他们都并不紧张，但动作相对急迫。

　　这时所有人都听到了嘹亮的军号声。

　　借着日暮时的斜辉，所有人都看到了在山谷一侧的一个剪影。

　　一个商团军的士兵站在斜坡之上，身后是峰峦绵延不绝的群山，落日余辉照映在他的身后，这个战士一手叉腰，一手持号，开始吹响军号。

　　“商团军，是猎骑兵！”

　　“天哪，是那帮恶魔！”

　　察哈尔人虽然迟钝，对商团军的了解也远不及西边的蒙古各部那么深刻，但双方已经打了这么久，最少商团军有几个兵种，各兵种大体上是什么特征，这一点要是还没有了解，那察哈尔部上上下下不如都一头撞死算了。

　　对很多漠北的牧人来说，猎骑兵就是他们恐怖的记忆。相对于枪骑兵团在土默特部的表现，猎骑兵营的表现稳稳压过枪骑兵团一头。

　　红色的军袍之下是毫无顾忌的魔鬼，犀利的攻击与毫不留情的战斗风格，从每个部落经过的猎骑兵营就象是一阵飓风吹过，每个被猎骑兵营光顾过的部落都会留下最惨痛的回忆。

　　察哈尔人从听说到实际领教也并没有花费太久时间，只要被猎骑兵们攻击过的部落，其凄惨程度要远远超过商团军其余几个兵种，已经到了令察哈尔人闻之心惊，见之而丧胆的地步了。

　　前来领银子的蒙古人和他们的大队是脱节的，一百多个银箱已经大半装在挽马上，但骑手都没有就位，大半的北虏呈半圆形对着关门和出关送银子的明军，虽然不惧明军反悔，但还是要以防万一。

　　牧民们正在搬抬着银箱，看到穿着大红军袍的号手出现在山坡顶上时，所有的牧人都呆住了，他们情不自禁的停止了动作，两眼圆睁，目瞪口呆的看向山坡。

　　坡顶之后还有高坡，一座座山峰层层叠叠无边无际，太阳开始向西斜，金色的阳光洒在大红军服的军人身上，仿佛是一座神圣无名的雕像。

　　蜿蜒的长城在红袍军人身后错落的山峰之上，好象亘古以来，就是由这个红袍军人在守护一样。

　　随着军号声响，几面军旗缓慢而坚定的出现在坡后。

　　掌旗者又是标准的猎骑兵营的大红军袍，山风很大，将军袍吹的向后飘荡着，映衬的骑士显得英武异常。

　　“真是他们！”

　　这一下连脑毛大等北虏高层也是震惊异常。

　　他们完全想象不到，这些猎骑兵是怎么穿过崇山峻岭，怎么穿过一个又一个的察哈尔部落，从千军万马之中，突袭至此？

　　明军将士则是震骇异常，他们不知道是何人安排的军队在这样的深山之中，峻岭之上，又不知道是谁安排他们摆出这种突袭的状态出来？

　　朝廷给银子，蓟辽总督一心等着北虏拿银子之后撤回草原深处的回报，辽东经略孙阁老只考虑自己的一亩三分地，对察哈尔部西迁并无办法，甚至根本毫无关注……历史上就是如此，在察哈尔西迁乃至攻打大同的这一段时间内，大明的边境官员漠不关心，只留下几段关于是否拿粮食出来接济穷困交加的蒙古人的争论记录……从天启年间，草原上的灾情就特别严重了，从东边的察哈尔人到西边的土默特人都是一样，长期的干旱无雨和冰冻灾害使草原上的板升地颗粒无收，牧场大面积枯萎，牧畜大规模的死亡，蒙古人缺粮的情形变得十分严重，到崇祯年间几乎是冻饿交加，从天启到崇祯年间，除了林丹汗要求原本赐给土默特顺义王的市赏之外，东部到西部的各部蒙古部落都曾经请求大明赐粮或是重开马市，蒙古人愿意以贸易的办法来换粮。

　　结果数任边境主官都无法决断，朝廷也是争执不下。

　　给粮就是收买蒙古部落，使其不与后金合作，而又有因粮资敌之弊。

　　万一给了粮食，蒙古人还是选择与后金站在一边，那大明朝廷不是当了冤孙，不仅要吃眼前亏，还要为后世之讥，成为万年流传的笑话？

　　而坚持不给，就直接肯定的将蒙古各部推到后金一边了，原本各部就在后金的胁迫下与之盟誓，只是可能有真心有虚情有假意，如果大明这边态度冷酷绝情，这帮北虏又不敢自己抢，又哭求到，那就只能跟着后金一起对大明用强了。

　　这是军事帐也是政治帐，但大明朝廷和边疆大吏没有一个算明白的，到死都是一笔糊涂账。

　　这样的军政大员，怎么可能会当真理解商团军是什么样的存在，又能清楚的知道商团军的各个兵种的特点与着装，又会叫部下们明白草原上已经真正有了新的势力，与以往的北虏绝然不同，出身于大明，而实际上又与大明朝廷毫无关系可言？

　　剪影般的几个擎旗手身后，大片的烟尘泛起，然后是一整队的红袍骑兵出现在山坡顶部，每人都是手持长铳，有几个军官手持闪亮的马刀，所有骑兵将士都将手中火铳或马刀指向眼前数百步外山坡之下。

　　所有的蒙古人都感觉到了威胁，牧民开始乱跑，甲兵们也混乱不堪，今日他们出动了千余人左右，大部份人留在里许外，原本是为了叫出关明军安心，现在反而象是害惨了自己。

　　十几门火炮又被推向前方，在众目睽睽之下，火炮从两翼开始飞速推下山坡，到了半山腰附近时，红袍骑兵也开始慢慢涌下山坡，在其身后，仍然是有大片的烟尘。

　　在所有人的目视之下，炮手开始固定临时的炮位……这事也很简单，小样佛郎机重一百五十余斤，用几个随行携带的沙袋就能固定。

　　虎蹲炮才三十六斤，商团军的虎蹲炮以腹长加掴，可以多装火药扩大威力，以前爪固定炮位，相当的方便快捷。

　　以往明军的火炮无掴，而且腹短，打放药子软弱无力，后戚继光改良火炮身管，加长炮腹，其实也就是可以有更大的冲击力，加固炮身，加上炮掴，可以承受更多的装药，加装前爪，可以迅速固定炮位，数十门虎蹲炮集中一起发炮，可以对步兵为主的倭寇进行大范围的火力压制和打击，堪称利器。

　　到了北方，地广人稀，对手全部是以骑兵为主的北虏，战场广袤，骑兵移动极快，飘忽不定，小炮用处不大，而且工部造的火炮质量越来越差，现在蓟镇明军编制五百人一门虎蹲炮，真是屁用不顶了。

　　猎骑兵却是每个中队就有四门虎蹲炮加两门佛郎机，加上营本部增配的七门佛郎机，十几门火炮在众目睽睽之下摆开，炮手开始上引药装填……


第980章 冲击

　　“跑啊……”

　　“他们要打炮了。”

　　“蛮子的火炮凶猛！”

　　如果说几个月前察哈尔人对商团军的火器还没有太多直观的感觉，这阵子算是给他们补上了生动的一刻，什么叫营属三磅炮四磅炮，什么叫大样佛郎机，小样佛郎机，什么叫虎蹲炮和骑兵铳，步兵铳，短铳，什么叫重型火铳，什么是投枪阔刀飞斧……反正每次和猎骑兵营交战对这些蒙古人的心理都是不小的挑战，对他们来说自己这边只有破旧的铁矛和稀烂的薄绵甲，甚至多半人无甲，然后就是绵软无力的骑弓，射的准有什么用？在猎骑兵们犀利的火器打击下，察哈尔人早就放弃了用骑弓占便宜的打算，每次老老实实的冲阵说不定还能有所斩获，和猎骑兵对拼火力，把人拼光了也不会有好结果的。

　　看到火炮摆开，大队持火铳的骑兵出现在峰口，后头烟尘大作显然是有更多兵马赶上来，又有十几门火炮的炮口黑洞洞的，似乎正瞄向自己的头顶。

　　所有人都慌乱了！

　　“跑啊！”

　　不知道是哪个牧民先叫的第一句，千多人的队伍顿时混乱了，那些正在搬银箱的牧民离马最远，他们是最慌乱的一群，立刻有人将银箱推到一边，或是掀落下地，跳上马便策马往东北方向跑。

　　甲兵也在跑，牧人们在跑，连几里外的营地里都是传来慌乱的叫喊声。

　　后来将领们也开始跑了，脑毛大还不想跑，但这时炮声打响了，猎骑兵们是把火炮摆在半坡上，距离已经不到三百步，正好是两种小型火炮的有效射程之内，摆弄了只有不到五分钟时间就装填打放，第一轮火炮打过去，炮子在火光和尖啸声中飞向对面的蒙古人队伍中，还在犹豫迟疑的人立刻连人带马被打翻了十几个！

　　这时嘹亮的军号声又响起来了，猎骑兵们开始手持火铳向下冲锋，由于坡势陡峭，马匹速度不快，但所有人都明白，只要这些骑兵冲下来，就会呈雷霆之势，直冲到有效射程内，策骑游走，将弹雨不停的打在敌人头上，五六百人的猎骑兵一起冲过来，火器打放，弹落如雨，这千多蒙古人哪够打的？察哈尔人很有经验，猎骑兵人数在六百到七百之间，打起来三四千蒙古人也就是他们打放两轮之后就准得跑，将领也想赢，可是顶着那样的犀利的弹雨攻击是根本办不到的事情，自己看了都想跑，强逼着部下去攻击，根本办不到不说，还容易被人在身后射上一箭，那可就大大不妙了。

　　况且猎骑兵不仅火器犀利，攻击手段多样，近身搏斗也十分凶悍，察哈尔人根本没有信心和这群杀神对抗。

　　大队的人开始如潮水般跑走了，身后响起密集的火铳打放声，似乎不停的有人落马，山坡上继续有猎骑兵涌下来……

　　察哈尔人已经是大群的没头苍蝇了。

　　到处是奔逃的人群，马速被带到最高，只有少数精锐甲兵簇拥着脑毛大等台吉逃跑，队伍还算不太乱，大多的牧人和甲兵都是一团混乱，他们很快跑的漫山遍野，带起了大片的烟尘和枯草，轰隆隆的马蹄声中，不过片刻功夫，这些察哈尔人就跑到数里之外，然后整个营地里的人也都开始逃跑，根本没有人敢于回顾停留。

　　整个中队的猎骑兵都冲了下来，跟着蒙古人身后不断放枪，火器轮放，打放声不停，追了一刻钟功夫，将北虏撵开十几里外之后，整个中队的猎骑兵才慢慢策马返回。

　　炮队在半坡并没有动，他们在监视着城墙下的明军将士。

　　在明军的注视之下，猎骑兵们好整以暇的停住，收拢了几十匹跑散的无主马匹，然后开始搬运银箱。

　　明军将校并没有动弹，他们目瞪口呆，委实难以相信眼前的事实！

　　几十个骑兵冲下坡，十几门小炮打放一轮，几千北虏就这么跑了？

　　这还是印象中强悍无比，经常犯边，与大明九边有血海深仇的蒙古铁骑？

　　这他娘的连土匪马贼也不如！

　　猎骑兵将士的动作很快……他们比北虏要专业的多，毕竟好几个队官和老兵都曾经是马贼出身，大伙儿在行家的指点下迅速搬抬捆扎，然后赶着装满了银箱的马匹往山坡一侧赶。

　　不动手的骑兵则挟着步铳在马上戒备，铳口指向那些躲在关门处的明军将士。

　　骑队很快就转向山坡一侧行进，众人都松了口气……一会儿就是完全在火炮火力掩护范围之内，不管是明军醒过神来还是察哈尔人回过味来，有这些火炮加地形掩护也不必害怕了。

　　张献忠挟着火铳带人掩护，他从军半年多，经历漠北漠西各处恶战，转战超过万里，战争经验已经十分丰富，也经历过猎骑兵营以少胜多的诸多战例，但如今日这样，一个加强版的中队虚张声势便撵走三千多北虏的经历，也是从未有过。

　　这一次战斗，必定将在商团军的战史上隆重记录下来，这是个人经历上最可以浓墨重彩的一笔。

　　纵使数十年后，对儿孙辈也大可吹嘘一通了！

　　张献忠尚是二十来岁的青年，不过不妨碍他展望将来了。

　　说来也怪，在当初跑江湖时，或是在衙门当差，或是当大明边军时，张献忠可是完全没有想过这些，若他喜欢考虑将来，当初陈宏范叫他当家丁他便会同意，副总兵麾下的家丁，已经足可养家糊口，安身立业了。

　　想到这些高兴事，张献忠忍不住握铳大笑起来。

　　可惜一嘴美髯剃的光光，否则大可掀髯大笑！

　　这时明军将校也醒过神来，众将面面相觑，不过并无人讨论这是哪一镇的兵马，谁都看的出来，这样的装备，这样胆大的军队，这样的军旗军袍，哪一镇明军都不可能有。

　　有个小校奉命向前，高喊道：“尔等何人？来自何处？”

　　张献忠向中队长看一眼，向对方夹着眼皮笑了笑，中队长也是一笑点头。

　　张献忠乃答说道：“非尔等可所知！”

　　明军将校微怒，各自率队向前。

　　他们可是看的很清楚，眼前这些骑兵不到百人。

　　张献忠哈哈一笑，手铳指向明军，扣动扳机，火石燃烧药池引药，火铳击发，火光和巨响声中对面的明军阵列戛然而止。

　　“再上来，老子身后的火炮不是吃素的！”张献忠厉声道：“相隔百余步，一轮十几门炮要打出多少铅子，你们会不会算？你们蓟镇兵早前五十人一门火炮，现在是五百人一门，我身后的这些炮，你们得集结几千上万人才有这数字，好好算算这笔账，你们就不会感觉咱们人少了。”

　　这么一说，包括督标中军在内的蓟镇军官都是醒悟过来。

　　怪不得北虏跑的比风还快，原本真正忌惮的就是这些火炮？

　　众军官踟蹰起来，要继续向前，忌惮火炮，就此退却，又不知道该如何是好。

　　张献忠等人却不会等他们，众人开始从夹道慢慢斜着上坡，大队人马很快上去，剩下十几人牵着几十匹马，上头装满了银子，开始慢慢登山。

　　眼见众人都上的差不多了，张献忠满带豪气的喝道：“好了，众官免送，请回罢！”

　　这一下把明军上下气的发昏，但此时冲过去就更是无谓，刚刚还有机会，现在送就是送死。

　　后人如果有在古北口一带游玩过的应该知道，到处都是绵延山岭，山坡有陡峭异常的也有较为平缓的，长城一般建在陡峭的高坡之上，一座坡连着另一座坡，商团军将炮位放在半坡，早早占据地利，大队人马又重新出现在高坡上，这种地形，不要说明军没有战心，就算有心一战，冲过去也根本是送死。

　　被讥嘲这么一句，众人面色都很难看，一个守备突然一拍腿，说道：“咱们怕什么，银子已经交割给北虏了，而且事情发生在关门之外，和我们大明什么相关？”

　　“说的是！”督标中军闻言一想，感觉甚是有理，赞道：“回执都有了，咱们和北虏间的事都完事了，就当是白看了一场热闹罢了。”

　　众军官纷纷点头，所谓屈辱愤怒不过是一时的情绪罢了，既然把责任抛开了，别的事说到底都是小事情。

　　“不过……”督标中军突然又骂道：“这他娘的是从哪里钻出来的这帮子红衣兵？”

　　“我倒有个想法……”适才那守备道：“估计是一个‘和’字。”

　　众人都是微微点头……草原上能和北虏掰腕子的势力，除了和记之外，还有哪一家？

　　“不可能吧……”督标中军倒吸一口凉气，感觉难以置信。

　　此前一直听说和记有商团护军在草原上和北虏打，甚至一路打到青城，但各人心里都不曾当真，甚至觉得夸大其辞。

　　旧有的看法是十分牢固的……商人，不成大器，难有作为。

　　今日在眼前看到的一切，才真正涮新了在场所有人的看法，虽然还是令人震惊，但心中那种强烈的异样感反而削弱了许多。

　　毕竟眼前的画面冲击力才真的够大！

　　早先说话的守备此时由衷道：“今日才知道什么是军队，什么是军人，我孩提时见过浙兵至蓟镇，当时令举镇上下骇异，我父曾与我说过，我家虽然世代将门，论带兵不及戚帅多矣。而今日所见之兵马，又远在我记忆中的浙兵之上了。”

　　众人一时默然，只有督标中军看着还是一片狼藉的北虏驻地，突然大笑道：“北虏跑来跑去，人没死几个，银子没拿到一文，真不知道他们图的是什么啊。”


第981章 归路

　　天气陡然转冷了。

　　进入八月之后，草原上明显感觉气温下降了很多，等过了中秋接近九月时，第一场雪如期而降。

　　张瀚到此时才踏上归程。

　　他在旧中都一带主持对察哈尔人的战事，到七月底时从旧中都沿着兴和堡往安固里淖，再到漠北官道一带巡行，一路向北几近千里，至戈壁滩深处，眼看要穿过去之后乃止。

　　整个官道有一千五百多里，直抵买卖城，标准并不算高，但也并不算低。按秦官道的标准路宽五尺，也就只容一车直行，两车交汇时就得错道而行，采用的技术也就是夯土式，也是中国式官道的通用规格，从秦直道开始就一直如此。

　　不俗之处就是用工充足，夯土绝不将就，用金属筑板不停拍打，一直到坚硬如铁为止。比起稀烂的大明官道，最少和裕升修筑的官道可以在几十年内不必担心凹陷凸起等官道特有的毛病，当然养护也是隔数月就得进行一次，否则还是保持不了太久。

　　排水设施是肯定要的，隔一段路就会有排水的沟渠，好在草原上最近这几十年估计都是以干旱的天气为主，倒不必一路沟渠到底。

　　另外就是直道两侧原本是打算以石块或砖块固定两边，但军司核算了一下工程量和消耗的人员物资……再胆大的人都不敢说出那个数字，连张瀚也是完全放弃了这种不切实际的想法和打算。

　　张瀚看过杂书不少，知道古罗马人是怎么修路的，中间挖开土壤，垫上沙石石块固定，道路两侧用石片固定，并且有排水沟渠，两千年下来不少罗马人修的道路还保存的相当完好，而且罗马人修的里程是好几千公里，万里之远，果然古典军国主义强国不是盖的，就以张瀚现在的实力，想按罗马标准修一条青城到库伦的道路，不要说把他修破产，直接就没有破产的机会好么！

　　道路已经修好了七成，大量的民夫在入冬前已经开始南下，只有少量的技术人员和辎兵沿着北上的直道继续勘测和养护已经修好的部份。

　　张瀚自戈壁区返回，再抵旧中都时，战事已经接近尾声。

　　察哈尔人全线溃退。

　　击退林丹汗的不是商团军，因为按张瀚的指示，商团军以稳守为主，哪怕是战机就在眼前也绝不会主动出击，张瀚担心，一旦大规模的剿灭察哈尔人，引起整个左翼蒙古的大崩盘，会在短期内导致辽东到左翼蒙古天翻地覆式的变化，这种变化可能是有益于商团军的部署，比如察哈尔人归降，大量的小部落归顺，如同土默特和漠北三部那样。

　　但更大的变量可能是后金方面得到消息，大举进入草原，原本他们已经收服了大量的部落，察哈尔人一跨，其八鄂托克和本部的大量牧民和地盘很可能归于女真所有，那时候麻烦可能会很大……很简单，因为军司还没有准备好在短期内和女真开战，更不喜欢见到一个提前几年正式进入左翼蒙古地盘，掌握十几二十万蒙古丁口和广袤草原的后金帝国。

　　张瀚一直认为，女真人真正威胁到大明主要还是孙承宗在辽西修城堡的那几年，后金以沈阳为基地，一直着力于狠狠的修理蒙古人，天启六年一听说林丹汗西迁，皇太极就带着精锐兵马追杀了几千里，来回万里之遥一定要灭掉察哈尔部，根子就是在女真非得占有草原，获得蒙古人的助力，才能真正从辽东一隅的小国，转化为和大明实为敌体的大国，这几年的变化，润物无声，然而至关重要，张瀚感觉自己没有必要试探努儿哈赤的决心……只要察哈尔人真的跨了，女真人必定是在最短时间内赶到草原，那时候商团军不仅得不到察哈尔人留下来的地盘，还将面临与女真人提前的恶战，这种局面绝不是张瀚乐意见到的，所以约束部下，只守不攻，终于在冬季到来之前，察哈尔人感觉西进无望，而且吃亏很大，在两个来月的对峙交战之中，察哈尔人损失了好几千人，对一个丁口不到十万的蒙古部落来说，损失已经不可谓不惨重了。

　　从废中都再出发，往后世张北，兴和、尚义等处巡行，在张家口外接见了王达通和马超文等张家口的大商人，算是当面感谢他们的捐赠，并且由张瀚亲自授给了荣誉理事的职位，虽然是官样文章，也是不得不做。

　　相当多的张家口商人亲眼看到了这一幕，也是坚定了他们跟随和记继续北上的决心。

　　这些商人多半是晋商，也有陕商与北直商人，更有少量的山东与河南商人。

　　这一天之后，和记商界第一的形象就此确立起来，张瀚更是隐隐成为整个北方商界的领袖。

　　当然也无人知道，张瀚在台湾的着手布局，其实在南方的海商中，和记也是商界重镇，并且实力越来越强，有和裕升本部的强力支持，台湾那边的基业起点便是比普通的海商强过百倍，甚至直追平户李家和广东刘香，火拼颜思齐之后更是成为南方海域的巨头之一，闽浙两广到南洋海面六大势力，西班牙，荷兰，刘香，李国助，大明福建水师，还有一个，便是和记水师。

　　折回青城的路上，北风呼啸而至，天空飘落雪花，等张瀚抵达城门口时，李慎明，孙敬亭，李东学，周逢吉，李遇春，张学曾，刘鹏，田季堂等文官都出城迎接，武职官方面是赵世文率部下出迎。

　　“文澜此次当真辛苦。”李慎明亲自替张瀚系上披风，须臾过后披风上就落满雪花。李慎明由衷道：“一出去又是几个月，奔波数千里，着实辛苦，请饮杯暖酒。”

　　孙敬亭果然持着暖壶过来，倒了一杯热酒，递上前去，笑着道：“这是大伙儿的意思，文澜请用。”

　　张瀚心中一阵感动，也不说话，接了酒到手，一饮而尽。

　　众人这才一起簇拥张瀚上车，李慎明和孙敬亭，李东学，田季堂四人与张瀚一车，其余各人或是骑马，或是坐车，一起往青城内行去。

　　车队外围是一百多特勤护卫，特勤局的人是士兵流动性较强，都是从枪骑兵和猎骑兵铳骑兵里挑选的最精锐勇武的战士，军官则是很少更换，一般在特勤局三年以上才会考虑换岗，而高层就几乎没换过……到了高层重要的就不是本事，而是忠诚了。

　　除了特勤护卫之外，青城行军司和驻军也派了一百多骑兵散开护卫，这座城池孤零零的矗立在草原上，不象汉人的城池，再小的城在四周定然有附郭的村镇，烟墟人间行人商旅不绝，暮色之下烟炊袅袅，孩童骑牛晚归，再有饭菜香气，人声不绝，这才是正常的汉人都市模样。

　　眼前的青城尽管已经较此前大为变样，但还是显得荒僻孤凄了一些，四周雪野寂寂，放眼看去雪地一望无际，一眼看不到边，到处一片雪白，只有人和马经过的地方有一些浅浅的黑色蹄印，也很快被大雪给盖住了。

　　只有在青城很近的范围内，城外开始修筑驻军兵营，青城对蒙古人来说是很大的城池了，对和裕升来说却只能将就把行政中心留在城里，也能把大多数中层人员的家属留在城中居住……城里的条件到底要好的多，普通的军堡一般是驻军和商人百姓为多，也有一些从内地迁出来的官员家属，但数量不多。

　　那些屯堡就只住普通的下层军官和吏员，另外就是以屯民百姓为主了。

　　兵营区外就是兵站，除此之外只有三十里外的板升地有密集的建筑。

　　板升地渐渐恢复繁荣，不少迁走的汉人又迁回来，不过军司对屯垦有统一的规划，以前蒙古人统治下这些汉人种地的才能根本没有得到发挥，也有很多蒙古人自己开的地块，浅耕之后随意洒种，几乎是靠天吃饭，有一些旱田不值得保留，直接废弃，一些荒僻的民居也拆掉利用材料，重新规划了屯堡。

　　板升城中已经迁走大量的原住民，迁入了少量的军队，大量的房舍当成了仓储区，未来只会有商行和仓库，那里将会是往东路的转运中心。

　　看到张瀚一直打量窗外，李慎明道：“明年青城四周直抵板升城全部辟为棉田，只有少量的麦田和菜田。”

　　张瀚道：“今冬怎样，迄今为止咱们有多少草原田亩，棉粮蔬菜比例如何？”

　　李东学欠了欠身，说道：“回禀大人，今年人力不算宽裕，与去年相加，全部田亩已经有二百七十万亩，预计到明年初可以达到三百万亩左右，明年年底，有可能超过五百万。”

　　张瀚拍拍李东学，笑道：“东学不必这么正儿八经的，我们私下说话，可以从容一些。”

　　李东学略一躬身，答说道：“是……”

　　张瀚微微一笑，也不再逼这个能力和操守都是一流的部下，转头对孙敬亭道：“预计三百万，果然就是三百万。”

　　孙敬亭笑道：“当初我们估算的时候就是算天气，要是按内地的天气，最少还能垦出三十万亩耕来，当然，今年如果人手足，弄个十万人垦地，一人百亩地总能垦出来……其实还是孔至之的标准太高，分垄修渠挖井立水车积肥都是配套来的，若是按北虏的办法，十几万人还有大量的牛马，一年几千万亩也能垦出来啊！”

　　李慎明道：“那样的田亩要之何用！”

　　孙敬亭笑道：“我也就是这么随口一说，谁不知道孔至之的办法才是对的！”


第982章 变化

　　张瀚轻轻点头，确实如此，为什么连续两年开荒才三百万亩……其实也就是江南一个州的土地田亩数字，若是纯粹以人力来垦荒，一年垦出几十亩来就算不错了，而草原上是不缺乏牛马的，不管是牛耕还是马耕，畜力充足就是绝大的助力。

　　加上铁器充足，各种器械要多少有多少，铲叉耙锄数量充足，质量上乘，如果人手充足的话，所缺乏的当然只是肥力。

　　好在还是牧畜数量充足，只是散放的牧群想收集粪便也不容易，多半还是要靠圈养的猪和鸡还有少量收集的牧畜粪便来积肥肥田。

　　如果不是这么综合考虑，田亩数字应该过千万了。

　　当然就算这样，三年之后，开垦千万亩良田也非难事……

　　“至于种何作物，这都是孔先生安排的。”李东学接着道：“有二百万亩是打算来春抢种一次番薯，主要是用来肥田，收上来的番薯也对军需不无小补，有近三十万亩是打算种过冬的小麦，孔先生专门叫人在陕北甘肃一带选了不少麦种，打算试种出相对耐寒的麦种。草原上过冬太冷，孔先生担心麦苗越冬困难，所以种麦的面积不大……平均亩产能过两石就不错了。另外剩下的就是全部种越冬的菜，萝卜最多，豆类也多，明年军司肯定不缺蔬菜……北虏真是废物，这么多土地硬是种不出菜来。”

　　张瀚失笑道：“也不能全怪北虏，他们天生就没有这种技能属性。”

　　几个人都不懂技能属性是什么，不过并没有影响他们听懂张瀚的话。

　　相处的时间越久，张瀚叫人听不懂的话就越多，这样反而显得更加神秘，也叫人隐隐生出些敬畏感来。

　　“孔至之辛苦！”张瀚感慨道：“还有两三个月过年，然而天气会越来越恶劣，叫他提前两月回青城来吧。”

　　孔敏行的家眷又从李庄搬到青城来了。

　　从一个名臣弟子到李庄帮忙，然后放弃仕途，带家小正式搬到李庄，再从李庄到青城，孔敏行的变化也是说明了张瀚实力的变化……现在不夸口的说，招揽一些不得意的举人已经不费什么事了，最少秀才举人这种阶层的部属，大可多招一些装点门面，只是张瀚不屑如此，否则的话，宣大一带，可以任他挑选。

　　城门口除了商团军之外，还有一队蒙古人在来回巡逻着。

　　天寒地冻，大雪纷飞，城头上下已经是银装素裹，巡逻将士都是一头一脸的雪，不过见到张瀚时，所有人脸上都是露出了笑容。

　　“今日你们辛苦了。”张瀚打开车窗，对着两队士兵道：“下值之后，可以每人喝二两烧酒，不要多饮哦。”

　　“多谢大人！”

　　所有人都喜上眉梢，那队蒙古人应该是银锭的手下，也是按商团军的规矩管束的，平时当然不准饮酒，这样的雪天，能在下值后喝上两口，虽然只准喝二两，叫这些酒量大的汉子感觉颇为遗憾，但这已经是意外之喜了。

　　从城门洞进去，张瀚就道：“城中模样，大有不同啊。”

　　李慎明得意一笑，说道：“你在外这么久，当咱们就什么事也不做？”

　　李东学道：“不仅是青城这里，军司打算这两年财政上缓过一些来之后，还是要修复旧中都，那边地方大，才真正好做文章。”

　　说到这话，众人都是拿眼看田季堂，田季堂苦笑一声，摊手道：“我跟着大人一路到赛音山达和戈壁区，修好的路，以安固里淖为一站，每六十里一站，直抵买卖城为止，三十个站的规模几近于军堡，每个站的成本都在万两以上，每六十里要用的银两是五千两，这条路修起来，加上买卖城，用银没有百万也差不离了。明年的预算我们还没有做出来，但估计大亏空没有，小亏空还是要有的。除非是新的保险业务大赚特赚，那压力便是小的多了。”

　　“说起保险的事。”孙敬亭笑道：“那个史从斌，真是伶俐人，叫他找着这样的一个好机会，算是把得罪咱们的事给开解了，日后也不好再对付他了。”

　　李慎明冷笑道：“上回挤兑的事，我们就说要等丢开手之后好好和他说道说道，这厮倒真是乖觉啊，这下真的没法对他下手了。”

　　“他那个侄儿史可法也算是运道好。”孙敬亭道：“也是借着咱们的力逃出京师，不然凭他左光斗得意弟子的身份，加上探监诸事，风头是出了，也是入了厂卫的法眼，没有咱们，还真是不一定能逃出去。”

　　张瀚却是知道史可法是有惊无险的，不过有了援手之恩，算是结了善缘。然而张瀚对史可法兴趣缺缺，就算将来也最多是拿出来当个千金市马骨的马骨，说白了就是吉祥物。

　　风骨史可法是真的有，明末时投降的变节的大臣太多了，史可法算是当时的一个异类，确实令人尊重。

　　不过后来剃发令下，诸如岭南三忠这样的仁人志士慷慨殉国，又对抗清大业做出了相当的贡献，相形之下，史可法就黯淡了许多，若其不是在东林党中的地位，其实连马骨也是不怎么相配的。

　　孙敬亭几人继续闲谈，草原上的九月和内镇不同，大雪会一场接一场，几乎没有什么间隔的时候，如果以这几年蒙古人的经验来看，很多地方易造成雪灾。

　　后世的电视新闻上人们会看到草原区域的雪灾，那是真正的内地人想象不到的大雪，几天几夜大雪不停，雪把蒙古包压跨，掩埋，大雪有半人多高，根本出不了门，储备的食物吃光人就只能等死，牧畜的牧棚会被压跨，会被冻饿而死……这个时代的雪灾比后世更加猛烈几分，军司已经提前做好了相当的准备，然而在土默特很多牧场都有隐忧，主要是不少地方男子还被拘押着做工，男丁不足，就算有军司帮助，这个冬天还是会相当难熬。

　　“粮食，粮食要给足。”张瀚听了几句之后笑着说道：“只要不冻死人饿死人就不怕，牧群受些损失难免，这几年咱们就祸害了不少是吧，明后年人手足了，牧人全放回去，给他们发粮，好生给咱们放牧，三五年功夫牧群数量就又起来了，到时候贩到京师和南方，大赚那些南方土包子的银子！”

　　众人闻言都笑，也知道是张瀚辛苦数月，主持了对察哈尔的防御战后返回青城，精神上特别放松，才会有眼下的表现。

　　张瀚却是对眼前的一切感觉十分满意。

　　旧有的大量的佛寺要么拆掉重建，要么在原本的基础上改建。

　　蒙古人和喇嘛们当然不高兴，不过在武力不如人的提前下，不高兴也就像个屁，放出来就化成清气，啥也没有。受压制一方的情绪就象弹簧，稍微按一下其实是好事，叫他们明白自己的地位和身份，只要不按到底，也就是张瀚说的粮食和不饿死人，稍许给一些压迫反而是件好事情。

　　城里只有银顶寺还保留着，算是给蒙古高层一些面子。

　　汗宫也保留着，不过范围缩小了很多，护兵侍卫倒是都是土默特部的蒙古人，也算是叫继承了汗位的俄木布洪小台吉安心。

　　朝廷对青城这边的情形两眼一抹黑，既然俄木布洪是已故卜石兔汗的长子，内部也没有明显的反对迹象，三边总督和宣大总督都未发现异常动向，在七月时，朝廷已经派了钦使到青城，正式册封俄木布洪为顺义王，新的土默特部的首领。

　　除了银顶寺和汗宫，城里大大小小的佛寺已经改成了标准的汉人住宅模样，大街上栓马石下马石，三开间的门房朱门大开，照壁仪门俱全，一般的门户也是有门房正房北屋两边对称厢房，一路过来，不少小孩子都在院门口街道上玩耍，妇人们在院里收拾和准备做饭，烟炊和香气混杂在一起，典型的汉人城池气象已经显现出来了。

　　城中有几处小型兵营，穿着制服的军人昂首挺胸的行走着，身上铜扣熠熠生辉，披风和大帽上落满了雪，军人们也并不在乎，惹动了一些并未出阁的姑娘们眼波直探，和裕升的地盘里，对军人的尊崇就根本不加掩饰了，各家结亲都以与军人结亲为荣，谁也不能确定，今天还是大头兵的普通新军将士，数年之后会不会升到军官的地步？一个连级军官，最少也能分千五百亩地，那可是孔先生弄出来的熟田，有军司帮着经营，要是普通的千把亩地，一年的出息顶天百来两的出息，在军司手里，一年最少能分二百三百的分红，若是到了营级和团级，一年最少千两以上的出息，并且可以传给后人，福泽子孙。

　　军人的地位光是凭口说是无用的，实在的好处加上各种举措，加上多年的努力，总算是把军人的身份地位给抬了上来。

　　三三两两的吏员从各个行军司的办事衙门里走了出来，他们也是一打眼就看到张瀚等人的车驾，有一些年轻的后生已经欢呼出声，张瀚也是笑着向他们挥手致意。

　　这些吏员年纪大些的多半是招募来的，有不少人都有秀才身份，然后在李庄那边接受系统的公务员的训练，有一些则是从李庄各处的学校中毕业出来，原本就接受过系统的公务操作的训练，出来之后实习一段时间就能上手。从各个学校出来的，除了优秀的苗子挑到军队，也有相当多杰出的青年被充实在各个军司，可以说，和裕升能不停的发展壮大，各地的生意都越做越顺手，各种政务越来越流畅，这些吏员的作用也是极大。


第983章 一晃

　　车队先是走南北的长街，也就走了三里不到，越过一幢幢分司衙门和住宅，也有商行和酒楼一类的设施，再往前就是金碧辉煌的汗宫所在，车马在这里迟了一下，李慎明笑道：“怎样，文澜你是先回府见太夫人和内眷们，也见见你家那两小子，还是先去见俄木布洪？”

　　“顺义王听说也在等着。”孙敬亭脸上也有些纠结，按理先该去见顺义王，不过自家妹子肯定也在家翘首以盼，这话却是有些说不出口。

　　张瀚道：“当然先回家，在外就算了，回城了不先回家，我可没有这般情操。你们派人和顺义王说一声，就说我明天辰时初刻准当去见他。”

　　“好吧，那就这样办。”这事是李慎明的责任，他应了声，其余各人都笑起来。

　　张瀚的府邸就在汗宫左手侧三百步远，戒备相当森严，特勤人员早就下车下马将府邸四周围住了，他们日常在四周也有铺舍，在府中和外围有好几条警备线。

　　如果是当初住李庄，四周全部是自己人，警备等级就会下调，在青城这里毕竟有相当多的蒙古人住在城里，防卫等级只能高不能低。

　　当然这也是张瀚刚回来，过两天后护卫就会外松内紧，不再那么剑拔弩张，总也要体谅一下蒙古人的观感。

　　到了自家门口时，张瀚也是感觉一阵放松。

　　李慎明和孙敬亭等人也是识趣，众人都告辞离开，李慎明定了明晚的饭局，邀众人到他住处小聚一下，张瀚自是答允下来，这位拜兄的面子是怎么都要给的。

　　几位老人家随在另外的车上，倒是都熟不拘礼的进了府，张学曾等人干脆就是住在张瀚府邸里头的，张瀚站在门口，等着张学曾过来，打算搀扶叔公进去。

　　十来个小厮就在府门口不停的扫雪，见张瀚回来，各人脸上都是十分激动，他们都是打李庄过来的农家子弟，不是很聪明，勉强读些书就干脆谋事做，能在张瀚府上，哪怕是做些洒扫的事，也是感觉有无上的荣光，对张瀚，这些朴实的小子们都是打心底深处崇敬，只是他们有的刚来不久，而张瀚一年中倒有大半年不在家里，说是雇来的仆役，双方居然都不太熟识，无形之中都是有一些陌生的感觉。

　　“除了台阶上和甬道上，别处的雪别扫了。”张瀚对这些半大不大的小子们温言道：“留着雪可以看雪景。”

　　众人七嘴八舌的答应着，众小厮心中感动，他们哪知道什么风雅之事，只当是张瀚体恤他们，各人眼里都是一个意思，这位传闻已久的大人果然是和传闻中一样，身份无比高贵，对下头的人却又是无比体恤。

　　张瀚看着心里头暗笑，自己却抬头打量着自己的宅邸。

　　说来也是好笑，这里刚在兴修时他就出门了，再回来时景况已经和出门时大有不同，明明是自己的家，却是有一丝陌生感出来，这个时候他才有所体悟，果然古人所谓的少小离家老大回，并非无病呻吟，这个年代交通不便，而且官身不自由，出外的行商一走几年也是常有的事，甚至一走十几二十年，乃至死在外地，回家的只有棺木的，也并非什么稀奇的事情……

　　张瀚家的门户也是漆成了红色，所谓朱门。他是二品都督同知，朱门当然够的上，母亲也是有了二品诰命夫人的头衔，这在以前常氏是想都不敢想的……张家已经几代没出过读书人，更不是军户出身，没有任何当官的机会，不料张瀚另辟蹊径，从商而武，几年时间从白丁到都督同知掌印指挥，正儿八经的朝廷高品武职到手，连常氏也成了太夫人，可到了此时，谁都知道张瀚距离自立也就是一步之遥，这么一来，朝廷的诰命也就是那么回事，只是旧俗难改，人们还是愿意遵循在大明那边的习惯而已。

　　张学曾下车到门口时，府里二门大开，张瑞等人簇拥着常氏和常进全等人一起迎了过来。

　　“见过娘，见过舅舅。”

　　这个时候已经很少有人够格叫张瀚大礼参拜了，不过当着眼前这些人，张瀚这个头嗑的还是诚心正意，礼数十足毫无可挑剔之处。

　　“我儿又是黑瘦了许多。”常氏眼见儿子跪在门前雪地下，赶紧亲自上前扶了起来，两眼已经掉落下泪珠来。

　　常进全一脸不以为然的样子，劝说道：“妹妹何必如此，孩子巴巴的赶回家来，你这样他下回出去了，岂能放心？再者说，瀚哥儿现在是打天下，哪有打天下不辛苦的！”

　　这些话常氏到是真的听进去了……张瀚在人们心里是真的在打天下，是在创天大的伟业。张家祖孙三代，打太爷起和蒲州分家，光景一代不如一代，原说是万难和蒲州那边比了，两边境况是天差地远，一边是正经的官绅家族，一边则是普通的商人家族，还差点落到破家破产的地步，再到张瀚一步一步的起来，成为巨富大商，又成为武官，现在更是打下了这么偌大的地盘，思想起来，叫人真的难以置信！

　　“娘不必替儿子担心。”有个舅舅开解娘亲，果然是好帮手。张瀚向常进全做了个感激的神色，又转向常氏笑道：“以我的身份，下头的人哪个会怠慢我的饮食起居不成？就是草原上风大，来回骑马我又喜欢习武射箭打熬力气，所以看着黑瘦了些，其实是不打紧的。”

　　接着又搀扶张学曾上来，当着长辈的面，常氏也不好再多说什么，只拉着张瀚的手絮絮叨叨的说话，未了道：“家里已经在大花厅开了席，你几个媳妇都在二门那边等着，还有两个儿子，赶紧先去吧。”

　　内眷不宜轻出，这规矩张瀚其实并不怎么放在眼里，只有不自信的男子才会把自己的老婆防贼一样的看着，在前方主持战事时，张瀚每常写信回家，也是劝常宁几个可以出门逛逛，青城虽然不大，现在也是五脏俱全了，而且城外有大青山，军司肃清过的，风景很好，不妨带着从人和小孩子，登高远眺……当然那还是夏秋时间的事情，现在当然是绝不可能，大雪封山，想上去只能等明年。

　　张学曾听着常氏的话，也是抚须笑道：“文澜不必掂着我，赶紧去见见妻儿，若是惦着我不过去，那我这老头子就成了厌物，这里是不敢住下去了。”

　　因为张续文的关系，也因为张续宗的事情，张瀚对这个族中老人总有几分敬意和歉意，张学曾能到青城居住，并且住在自己家里，这是一件叫张瀚极开心的事，当下便是做出一副吓了一跳的表情，连忙道：“娘亲和舅舅，三叔公稍待，我去去就来。”

　　常进全满意地一点头，说道：“你也不要急，我们几个老的在一起说说笑笑，聊天吃酒，你不必急着出来陪！”

　　“对了。”常进全又道：“你那大舅舅，也是你外父，总不能一直留在李庄那边？”

　　张瀚想了想，笑道：“李庄那边主要是研究的机构和学校都在那儿，设施也在，这个要慢慢迁到草原上来，而且工程浩大，是否迁到青城，军司也有争执……”

　　“哦，我懂了，懂了。”

　　张瀚原本以为舅舅还要饶舌几句，毕竟他们亲兄弟，一个在青城享受起居八座的待遇，一个在李庄带着人搞科研，确实有些差距，不料常进全一听说迁址未确定，倒是省悟什么似的，一迭声答应着，张瀚倒省了不少口舌，当下笑着又是一躬身，这才穿过仪门，往二门方向去了。

　　走了几步，才听到常进全在身后向张学曾解释道：“中都那边，地址宏大，又有旧元故宫，那边才是迁址的最佳所在，文澜要立基业，如大明太祖立都集庆，王气所集，所以大业成了，青城这里，地址偏西，又有顺义王占着王气，不是宜居之所，文澜考虑的对，不急着迁，要迁就迁出一个万世之基来。”

　　张学曾笑着说了几句什么，张瀚没有听清楚，不过料想也是善祝善祷的好话。

　　说起来读书人都是满嘴孔孟不离嘴的，什么视君如父之类的话也是常说，不过一旦是自己亲族走上了造反的路而且成功机率相当大的话，忠君便是可以直接抛到脑后去了。

　　张瀚自失一笑，自己的路才走了一小半，身边的人已经视自己为未来的君主了。

　　穿过仪门，两边是对称的厢房，庭院宏大，甚至格局比普通的士绅家族的外院要大的多……这是一座相当宏伟的佛寺改制，外头原本就是大殿所在，只是军司把大殿和宗教的建筑拆除了，改为中式的堂房，建筑改了，地方却是未变，显得空旷了许多。

　　“这边等开春了可以铺上草坪，多种些花草，摆山石不变，花树还是可以的。”张瀚对随行的张瑞吩咐着。

　　张瑞忙躬身应了，心中也是暗笑，向来张瀚都是关注大局，身边的事情是能将就便将就，前几年手头银子有了，宅邸居然是一直没变，就住在新平堡的老宅，多少事情都不变，最后才又迁到李庄，到了这里，安了家有了妻儿，居然也知道收拾庭院了。

　　进了二门，便是内宅的正堂所在，这时雪落的越发紧了，天空晦暗，断银扯絮般的不断落下雪花，人在空地上走不上几步就会落了一头一肩的雪花，甬道笔直已经看不到方砖铺就的路面，倒是两边的草地和花树还依稀可见，张瀚进了门，一打眼看到一个雪盖住痕迹的秋千，心中没来由的一酸……这秋千还是他在青城时给老大张彬修的，爷儿俩没事晃秋千玩儿，当时还是夏天，这一晃已经入冬了。


第984章 团园

　　正堂的廊檐下，常宁和玉娘，杨柳三个都是站着，三人都有些泪眼朦胧，常宁看到张瀚眼看秋千的样子，倒是明白了几分，待张瀚走过来，先是插葱式的率着玉娘杨柳两个拜下去，众多的丫鬟仆妇也一起拜，常宁一起身，便是将身边的张彬抱起来，递给张瀚，抿嘴笑道：“现在他和桢儿是你最宝贝的，桢儿怕冻着没出来，你到屋里抱去吧。”

　　张彬已经快两岁，身量长的很高，张瀚原本个头就高，常宁和玉娘在女子中也算是高的……这也很正常，当时普通百姓的营养普遍很差，除非是基因强悍的，一般来说个头都很矮小，北方人要比南方人高一些，有钱人要比百姓高些，这也是很正常的情形。

　　眼看儿子虎头虎脑的，个子比这时代五六岁的小孩也不差什么，肤色白净，两眼大大的，眼神晶莹剔透，有着孩童特有的纯净与天真，张瀚心中泛起一种柔软的情感，伸手将儿子抱在怀中。

　　小孩已经几个月未曾见父亲，倒也不曾有什么慌乱的感觉，只是张瀚自己知道儿子毕竟和自己有些生疏了，若是在几个月前这般抱着，小孩会扳过自己的脸用手抓着把玩，现在毕竟生疏了许多。

　　“老大，快叫爸爸。”张瀚逗弄着怀中的小孩，张彬倒也干脆，两只眼珠转了转，便是按张瀚所说叫了一声。

　　和后人想象不同，爸爸这个词在古人日常词汇中早就有了，只是限于地域流传不广，张瀚叫儿子喊爸爸，这只是来自后世的习惯，而常宁等人也只当他喜欢听，并没有什么要紧，是以也无人反对。

　　一声叫完，小孩倒是将手伸了出来，两眼看着张瀚，说道：“娘说了要奖励——”

　　众人闻言都笑起来，张瀚倒是真的窘了，当爹的几个月不曾见儿子，居然没想起来给小孩带点儿礼物？

　　当下想了想，从腰间取下一柄小火铳，笑道：“老大，这是你王大叔刚做好送给我的，象牙柄，镶嵌了宝石，你拿去玩吧。”

　　张彬虽小，但日常见的军人多了，当然也曾见过火铳手打靶训练，只是玉娘怕吵着小孩，不敢叫他多看，饶是如此，男孩子的天性就没有不喜欢这些东西的道理，当下将张瀚手中的小火铳接过来，果然作工十分精致，还镶嵌着绿色和蓝色的宝石，显得十分华贵。

　　玉娘在一旁道：“你怎么把这东西给他，怪危险的。再说，你自己不是没趁手的兵器防身了？”

　　张瀚摇头一笑，说道：“你打小挟弓弄箭爬山落涧的，你还是女孩子家呢！儿子打小爱玩兵器是好事，将来才护得住咱们这么大的家业！要说我，原本就不爱用这过于华美的东西，要是弄到我需要拿兵器自卫的地步，恐怕用什么也不管事了。”

　　常宁和玉娘几个倒是能明白张瀚的话，以张瀚的身份地位，真闹到自己持枪自卫，那和裕升也就败了。

　　道理懂是懂，玉娘却是恼张瀚在儿子面前揭自己的老底，当下狠狠横了他好几眼。

　　张瀚哈哈大笑，又将张桢抱起来，不停的亲着脸庞，疼了好一阵子，这才道：“老二身上还有奶香味道，老大没有了，怪哉。”

　　众女闻言俱是笑的打跌，丫鬟仆妇也是忍不住要笑，常宁脸红的如晚霞一般，上前狠狠拧了他好几把。

　　杨柳笑道：“等我将来生了老三，可要记着迟些断奶，叫咱们老爷好好闻个够。”

　　张瀚这才恍然，也是自己犯了糊涂，还好这内宅除了丫鬟仆妇就没有外人，带把的就只有自己爷仨，要不然这脸就丢大了。

　　当下面色微红，说道：“入席吧，我饿坏了。”

　　常宁诧道：“你不出去和娘还有舅舅三叔公他们一起吃酒？”

　　“一会还是要出去的。”张瀚顾盼左右，俨然一家之主，感觉很好的样子，他笑着道：“我们也好久不见了，先小团圆一下再说。”

　　张瀚如此，众人当然凑趣，当下常宁与张瀚并肩坐了，玉娘和杨柳只能坐左右两侧，小孩子叫奶娘抱着在对面坐了，四周真是温香软玉聚成一堆，张瀚笑着举杯，说道：“今日虽非年节，但大家开心，满饮一杯吧。”

　　三女当然没有人反对，常宁眼中含情，玉娘和杨柳亦是一样，三女都是将手中杯子举起，小口将酒饮了。

　　杨柳放下杯子，抢着道：“老爷，我要有句大胆的话说。”

　　“说罢。”张瀚笑道：“怎么自家人说话，弄的象属下给我回事一样。”

　　杨柳不理张瀚调笑，一本正经的道：“这一次要说好了，妾身生子的时候，希望老爷能留在家里，不要是在外头了。我还有两个月生，年前这一段时间，妾身和两位姐姐，都是不希望老爷再出门了。”

　　张瀚看看另外两女，果然眼中都是期盼之色。

　　张瀚心生愧疚，说道：“果然咱们成婚之后都是聚少离多，没有办法的事情。”

　　常宁柔声道：“夫君也不必自责，我们明白这个道理。和裕升这个大家不好，我们这个小家也好不了。”

　　张瀚低头想了想，说道：“年前最多再去一次铜矿，那是近途，也可能去一次云内州，那边要修一个较大的城池，四周配套一些军堡墩台，防着些套部。除此之外，别处就不走了，就算出门，也是十天之内准定回来，不出远门了。”

　　常宁道：“听说明年夏初能把到买卖城的道修好，听人说那边有高山大湖，那湖比咱们一个州都小不了多少，妾身不曾见过海，看常威写的信里描绘的大海模样，真是象往之至。不过看海咱们是不得了，明年若夫君去买卖城，妾身也想跟去看看。”

　　“买卖城边上的那个是小湖，确实有一个州县大小。”张瀚笑着道：“再往北走千里就是瀚海了，那边是几条大河交汇成了大湖，面积比咱们大同府还大两倍多的样子……要看，咱们就去看瀚海！”

　　“我也要去，我也要去……”玉娘两眼都放出光来，虽然已经当了娘，依稀还是当初陪着张瀚往北走的小姑娘的模样，一听说要出远门子玩，顿时就坐不住了。

　　“当然都去了。”张瀚笑道：“明年买卖城和商道都好了，一路坐车沿着大道北上，也不是太累，沿途安全也有保障，到时候全家都过去。那边商道初立，我会在买卖城主持一段时间的贸易之事，你们不去，又得最少半年不得见面。”

　　“那我也得去。”杨柳笑道：“老是这么半年半年的不见，得小心老爷往家再领几个回来。”

　　张瀚笑骂道：“你今日除了浑说不会别的了？我才多大已经有你们三人，再多纳几个，底下的全部有样学样的，我还管得住别人？”

　　这话倒是认真说的，和裕升向来讲究待遇福利，各级官员和将领的日子过的都很不错，所谓饱暖思那啥，大伙没有缺银子的，要是真放开了纳妾，十几二十个都很稀松平常。特别是王长福几个老人要么过四十了，要么也是三十大几，按大明的规矩也是能畅开了纳妾了，要是张瀚带起头来，这帮家伙岂不是要疯？

　　“你管的住别人也不管管你那大哥？”玉娘撇嘴道：“论府邸除了咱家就是他家最大，论享受也是头一份的，吃的用的都打大同那边运过来，论美色这已经纳了第八房妾了，今年刚纳一个十七的，听说是大同那边一个举人家里的……”

　　“这事我听说过。”张瀚停筹，笑道：“那举人是李遵路的同年，当初可没少埋汰李遵路不走科举路子，托庇在武官门下做行商买卖，两人由此交恶。遵路兄发誓富贵了要报复他，现在娶了这人的女儿，也算是很雅致的一件事，将来会成为美谈的。”

　　“美谈？”这一下三女一起给了张瀚一个大大的白眼。

　　张瀚哈哈一笑，也不介意，反正他的后宅在李慎明等人眼里就是一个没规矩……能进他后宅的所谓通家之好就是李慎明，孙敬亭，孔敏行等寥寥数人，孙敬亭感觉惭愧，没管好自己的妹子，有些不好张口，孔敏行是君子，不会说别人的家事，倒是李慎明对后宅这么没规矩很看不过眼，私下劝过张瀚要振起夫纲，好好把后宅理顺，上下分明，恭谨有序，这才象个后宅的样子，张瀚都是打着哈哈听了，却从来不按李慎明说的去做，人家知道他自有主张，便也罢了。

　　张瀚突然问道：“倒是这事，你们怎么听到的？”

　　玉娘道：“是我到我哥那边时，听哥哥说起来这事，他说劝过李大哥几次，大业初创，不宜早早享声色之乐，李大哥并不听。”

　　“哼。”张瀚轻轻一点头，心里已经明白李慎明的意思。

　　各行军司最位高权重，也最敢当家作主的就是李慎明，资历最老，人脉最深，包括和外边的麻承恩等人都有极好的交情，银锭等留用的蒙古台吉也是由李慎明来打点关系……李慎明看起来是不畏讥谗，勇于任事，却又摆出这样喜好享乐的姿态来，用意也是相当的明显了，就是自污以明心志，不管他怎样的地位，只要做出这样的姿态来，政治上的用意是相当的明确了。

　　这是大明包括中国前代古人的政治智慧：一个人太爱生活享乐，那么他就必定没有政治野心。

　　“这个李遵路……”张瀚摇头笑笑，对玉娘道：“他既然新纳一个，我这边有些赤金，叫人送一百两到他府上，说是拿给他给新妇打头面用。”

　　“回头我叫人拿给张瑞。”府里的开销用度却是常宁掌总的，她接了话，又道：“这几个月，府里又增了十来万银子，还是按规矩送到田先生那边去？”


第985章 俯瞰

　　在内宅妇人们眼中，田季堂有点象半个自家人，没有别的原因，大户人家不管怎样，对几类人都是很尊重的：第一是给儿子开蒙讲学的先生，不管怎样都要尊重几分，否则怕教不好自家后辈。第二，便是对账房先生也是要给以相当的敬意，三节时必须对账房先生格外表示一二，否则人家会笑话当家主事的主妇不会做人。

　　常宁原本是想着要以旧规矩对田季堂，不过几次送礼田季堂都婉拒了……和裕升的规矩是和平常人家毕竟有不同的。

　　不过常宁到底对田季堂多加几分尊重，每常都是以田先生相称，言语间很是客气。

　　“照规矩来。”张瀚断然道：“我的这部份银子军司那边是算在收入里头的，要是不拿过去，他们就不知道到哪里打饥荒了。”

　　常宁浅浅一笑，说道：“你放心吧，我们不会不识大体的……现在每月府中开销五百多两，我们姐妹都感觉太奢，想着要俭省些，又不知道从哪下手……毕竟在草原上处处花销都比在李庄要贵的多，不然的话，就算府中已经有五六十口人，到底也不会用这么多的。”

　　常宁颇有些担心张瀚会责怪自己不会理家，虽则常家也是有名的富商世家，也是大家族，但家族公中开销从来没有说一个月要用好几百两，这确实是有些过多。这个时候的通货膨胀才刚起来不久，人们还不是很适应银子的购买力在持续下降。而且，不管怎样现在是迁居到草原上，真的是薪珠米桂，然而传扬开来，外人可是不会体谅。

　　张瀚皱眉道：“你也别理会旁人说什么。舅舅就住这儿，他可是知道这边的物价比李庄贵好几倍呢。”

　　常宁轻轻点头，心中的不安感稍微减轻了些。

　　张瀚倒是颇有些抱歉……他一年的分红占到和裕升收入的大半，当然不能取用，而当初按军司协商后的结果，每三个月送十万到张瀚府里，充当后宅零花使用，张瀚也是同意了的……不管常宁几个用这钱买庄园或是赏人，或是自己买金银首饰古董物件，花钱的地方可以很多，不要以为大明这会子没有奢侈品……简单的说，那些漂亮的小金鱼一条就好几两到几十两银子，建个小金鱼池，几千两就用掉了。

　　盖个象样的花园别墅，没有好几万两打不住。

　　上好的绸缎衣服，一身就得一二百两银子，讲究的人家，主妇一年最少得作好几十套衣袍，讲究的是衣服看不出旧来。

　　一年四十万，三个女人加常氏太夫人，加上府里好几十口子人的工钱和日常用度，豪富之家来说就很宽裕了。

　　然而常宁几人分文未取，每三个月送上府来的银两，转手就又叫她们送到财务局，用常宁的话说就是“交田先生酌情使用”。

　　这银子开始财务方面还封存着，等张瀚手令之后再启用，这几个月由于过份缺钱，干脆打个收条就又直接用了。

　　用田季堂的话说就是银子反正都是张大人自己的，左手进右手出，反正和记这份家业都是张大人一手创下来的，怎么用也是便宜不了外人不是？

　　话虽如此，张瀚心中却不能不感觉抱歉。

　　家里现在好歹象个样子，但距离真正的享受还差的远，别的不说，常氏也是爱听戏的，北方的晋剧，川剧，秦腔，皮影，还有昆曲的折子戏，老人家都挺爱听爱看，只是一核计，养个家戏班子一年要花好几千，老人家砸砸嘴，断然拒绝了张瀚张罗家戏班子的打算。

　　各种生活起居，若以大同的代王府当标准，那可真的是差的远了。

　　若是张瀚没有，也就罢了，明明身家千万，家人过的日子也就是普通富商家庭的水准，这就有些歉意，这是种微妙的情绪。

　　“其实每个男子都想家人过的很好。”张瀚感慨道：“以我的能力，暂时只是能做到这样。”

　　三女齐声道：“这样已经很好！”

　　众人对视，均是笑将起来。

　　……

　　傍晚时分，雪仍然未停，整个青城都笼罩在茫茫雪野之内，张瀚后来出二门去应酬了舅舅和三叔公一个多时辰，后来孙安乐也赶了来，加上老周掌柜，一群老人喝到傍晚时分，孙安乐和老周掌柜张瀚都没叫走，叫人打扫了客房请他们住下了。

　　这宅子卧房就有好几十间，不要说住几个老人，住一营兵也挤的下，张瀚两世为人了，有了儿子后感觉自己更重亲情，平时也没有什么空和这样的机会，散席时，常进全倒是将他一阵猛夸，地位与当年截然不同，反而比当年对人更尊敬恭谨，确实是个成大事的样子。

　　张瀚笑着听舅舅夸赞，看到常氏也是笑意吟吟的，便是感觉所做一切都是值得。

　　倒是常进全打听重修旧中都之事，张瀚一直笑而不语，打着哈哈不肯吐露实情。

　　常进全颇能代表一些亲朋旧友的想法，便是感觉张瀚已经臣服北虏，拥有控弦数十万，麾下还有精兵十余万，控制了数千里地域的地盘，又有和裕升富可敌国的财力，尽可以挑明此事，向朝廷要一个王爵之封……顺义王就挺好！

　　对俄木布洪能当顺义王，这些人都是满心的不服。

　　对这股风潮，军中是以压服，百姓间却是以默许甚至鼓动为主。

　　就象张瀚此前考虑的那样，大义所在，一尺之水未必能一跃而过，而早早开始造势，不言造反，只说邀封，这却是上上下下都喜闻乐见之事……凭什么俺答当年能受封，他的这些没出息的子孙能够受封，张瀚这样的却不能受封？

　　这也算是早早开始舆论造势，算是一步一步的慢慢来，张瀚当然看不上顺义王，不过拿这顶王冠来造舆论，却是相当的适合。

　　两个孩子，小的那个还在睡觉，天黑之后会醒一阵子，还有得闹腾，大的却是因为父亲回来，慢慢儿又熟起来，缠着张瀚不放。

　　这时各院里渐渐都点起灯笼来，张瀚站在檐下看着，漫天飞雪，四处雪白，一盏盏昏黄的灯笼次第点燃，有一种温馨之感，油然涌上心头。

　　抱着儿子，张瀚穿过廊檐，走上后院一处高台之上。

　　这里原本是佛寺高塔的塔基，佛塔拆了，底基拆了却是浪费，张瀚叫人改成了亭子，一路由游廊慢慢走上去，这个时候整座府邸尽在眼前。

　　从外门，大门，仪门，正堂，二门，后堂，再到后院，甬道一路笔直，穿透南北，两边各有跨院，正堂和后堂都是不启用的，只有在家宴和大宴宾客时才会起用，今日和一群长辈就是在正堂左侧的跨院里的大客厅里举行，右跨院则是常进全和张学曾等人所居。

　　常氏住二门东侧的一个跨院，也是五间正房，对面各三间厢房，有北房和庭院的跨院，山石，水井，树木，花草，一应俱全。

　　一个个院落都在点灯，外院是男仆和小厮们拿着长竹竿挑着灯笼下来，点着了再挂回去，沿着外门和大门，四周的院墙十来个人不停的做这件事，估计还得忙活两刻钟功夫才能把灯点全部点亮。

　　府邸四周有一些小型的房舍，只有一间或两间，也是点起了灯笼。

　　常宁和玉娘两人也跟了过来，杨柳身子沉重，已经回自己的院子里休息去了。

　　这时张彬问道：“爹爹，那些小房子里都是住着谁呀？”

　　张瀚一笑，说道：“那都是住着我们商团军的将士，是专门住在四周保护我和你们的忠勇将士们。”

　　“天这么冷，他们住在这小屋子里，会冷不？”

　　“有炉子的。”张瀚道：“也有热食，换班站岗，不会太冷的。”

　　常宁“呀”的一声，说道：“他们还要出来站班吗？”

　　“当然要站了。”张瀚道：“每一个时辰换岗一次，一次大约是一个中队吧，沿着我们府邸外围划好的线路巡逻，还有一个中队是固定岗，不巡逻，只固定守在要紧的地方，比如正门口，院墙隔段设岗，还有几个路口岗等等。”

　　常宁和玉娘对视一眼，说道：“我们去过外头，人家都说铺舍就是小草棚子，铺兵都又冷又困又饿，不是人容易当的差。当初在老家时，普通人家都害怕被点成铺兵更夫，反正是吃力不讨好的苦差。我和玉娘出去看过，现在的铺舍都是砖房，里头有坑有炉子，我们姐妹心想挺好的了，谁知道他们还要出来巡逻站岗，那可真是辛苦啊。”

　　玉娘也道：“这般冷的天，执矛而立，身被铁甲，都多半是二十不到的后生，可是真辛苦。”

　　“这算什么？”张瀚淡淡一笑，说道：“你们夫君我也吃过这样的辛苦，无非餐风饮露，眠沙卧雪，自在不成人，成人不自在，这世间事，没有哪件是容易做出来的。”

　　这时众人果然在几处地方看到持枪或是火铳肃立着的商团军将士，或是穿军袍的火铳手，或是披甲执锐的重甲步兵，不远处隐隐有战马嘶鸣，这些士兵竟是枕戈以待，随时可以上马冲阵搏击。


第986章 雪中

　　两个年轻的妇人对视一眼，都是看出对方眼眸中的震惊之色。

　　玉娘咬着嘴唇道：“以前我爹和大哥在灵丘矿上也练兵，矿上的矿工也有团练，号称比边军还厉害，今日才知道真正的军队原来是这样……”

　　常宁道：“一会我们下去，安排下人多熬几大锅姜汤，这样的天，定然会有不少将士受了风寒，给他们去去寒气也是好的。”

　　张瀚微微一笑，并不去阻止妻子的好意。

　　这时天色渐黑，风雪越来越大，一队骑兵却是顶风冒雪自城中的小兵营里出来，原本是灰色的军袍和大帽，在风雪中走了一阵之后就已经全身雪白。

　　在张瀚怀中的张彬惊叫道：“爹爹，这些人好厉害，他们敢在雪地里骑马……”

　　常宁也有些吃惊，说道：“这种天气，还要出征吗？”

　　张瀚看了看，说道：“这是马武他们，在青城训练和休整至今，他们奉命去组建一个龙骑兵营。”

　　马武原本是个连级武官，转战万里回到商团军，军司也并没有给他们升级，只是按规矩记录功劳，不过马武和林南星两人都被授给一等勋章，也是和裕升商团军体系内罕见的几个一等勋章的获得者，有大功记录和勋章，谁都知道他们的前途异常光明。不过伤势养好之后，他们就一直留在青城训练，张瀚在青城时亲自接见过这些青年军官多次，军训司也在这些军官身上，包括十三山调回来的几个步兵军官，还有前一阵巴林部骑战之后也调回一些军官，一起参谋研究，针对东虏的特点进行技战术的训练……一切都是有条不紊的进行着，张瀚本人在内和军训司参谋司的军官们对东虏的威胁都是保持着相当的从容淡定，或许东虏是商团军最凶恶的敌人，也或许是别的势力，张瀚没有用自己知道的历史进程刻意影响部下，而商团军将士们也并没有因为东虏在辽东的战绩就感觉畏惧……说破大天，东虏不还是蛮夷？也就是和辽镇学过几招，兵练的凶，仗打的多，甲胄比大明边军和北虏要精良一些，弓箭准头足些，劲力大些，说到底不过还是弓箭骑射加阵而后战而已。

　　这些东西，合格的大明边军也该做得到，没有什么稀奇！

　　战术上重视，战略上藐视，这也是商团军高层对东虏的态度。

　　十三山之战，重甲步兵能挫建虏锋芒，巴林骑战，最少是双方都全身而退，各有损失不同，铳骑兵团只是略有小挫，若不是商团军固有的傲气，以三四百人的损失，换取女真人八十多白甲的战损，其实认真来说就是个平手。

　　当然，战术上确实是要改，最近这几个月青城这边的分司一直在着手进行这事，周耀接任军训司之后，行事十分果决，也是雷厉风行，一直主抓龙骑兵团的组建和编写新的训练大纲，这两个月下来，部队都是被军训司折腾的不清……周阎王之名，连不少蒙古人都是知道了。

　　张瀚好奇心大起，说道：“我要去军训司看看，周耀这一阵子在搞什么名堂！”

　　“周司官不在城里。”常宁看到张瀚心急火燎的样子，突然想起几年前见到张瀚时的模样。当时张瀚还只是自家表哥，见面时就是一副久居上位智珠在握对任何事都云淡风轻的模样，就是那晚遇刺，他将自己救下来揽在怀中的时候，才听到他激烈的心跳声，叫常宁感觉到张瀚毕竟还是个正常的青年人。

　　这么多年下来了，张瀚这种沉不住气的猴急模样，可是好久没见过了。

　　好在这副表情不是对什么女子绝色，而是想着一个满脸络腮胡子的凶残汉子，常宁也不知道是好气，还是好笑？

　　“李庄官校搬过来了。”常宁解释道：“三百多学员被周司官带出城拉练去了。出城前就乌云密合，人们都劝周司官过一阵子看看天时再说，老王哥也是这个意思，不过周司官当时就板着脸说道：遇虏则战，难道还考虑天时？平时训练都害怕天气不好，打仗时老天爷会照你们的意思安排晴天雨雪？这么一顶，连老王大哥也不好再说什么，任由他把那些小子们带出城去了，这冰天雪地的，怕是要受大苦了……”

　　“这事周耀做的对。”张瀚不以为然的道：“他说的话不错，平时训练都怕雨雪，打仗时怎么办？王长福边军出身，样样都好，论实际的本事周耀不及他。但论打仗练兵，王长福都拉在了后头，为什么？还不是因为他心太软！慈不掌兵，这不是瞎说的！”

　　张瀚凛然而言，一妻一妾都被他的态度震住了，好在说到最后，张瀚自己也醒悟过来……这是在家，不是在外领着众人开会。

　　当下哈哈一笑，将张彬抛了一抛，吓的常宁玉娘花容失色，张瀚落了好一通埋怨，他也不反驳不顶嘴，笑嘻嘻的将儿子抱在怀里，四周院落和甬道的灯笼都点亮了，星星点点犹如天上星光落地一般，张瀚只觉得内心平安喜乐，抱着儿子，慢慢儿的走了下去。

　　……

　　张府点灯的时候，毗邻不远的汗王宫也点起了灯笼。

　　相比灯火如繁星的张府，汗宫的灯笼数量不多，似乎是不怎么舍得点的样子……汗宫的用度开销现在也是和裕升的财务上负责，这半年来财务上捉襟见肘，能保持着向蒙古人输送基本的物资就算不错了，供给上当然比去年要菲薄很多。

　　蜜腊也不是什么便宜东西，灯笼没办法用油灯，都是点的蜜蜡，军司优先供给的肯定是张瀚的府邸，然后是李慎明等要员府邸，还有各大分司机构，各个学校，驻军，商行，最后才轮着汗王宫。

　　普通蒙古贵族，有牧场收入的多半是回了自己牧场，留下来当牌坊用的多半已经部众星散，牧场被征为耕地，军司对这些人暂时还没有考虑补偿，主要原因还是因为财政缺短，当然明面上的借口还是这些贵族支持卜石兔汗和阿成台吉向和裕升开战，由于这些人的战争罪行，所以暂时不发还其牧场，也并不给予补偿，要等三年到五年之后，才会给这些台吉们物质补偿，或是每年给一定的花红。

　　在此之前，这些台吉只能以自己的积蓄度日，还有在军司领取一定的生活费用。

　　在俄木布洪身边，渐渐汇集了一些不得志的台吉和贵族们，张府点灯的时候，他们站在正殿阶前，簇拥着俄木布洪，心思复杂的打量着眼前的一切。

　　青城还是这座青城，绵延五里多的城墙依旧是旧日的模样，还是南北两道城门，还是一样的汗宫，但所有人的心境都发生了翻天覆地的变化，就如眼前这座城池一样，外观未变，内里已经变得所有人都快认不得了。

　　“叫侍卫们休息吧。”俄木布洪看到不少穿着长袍的蒙古汉子挟弓带箭的在宫殿四周巡逻，这个新封不久的顺义王倒是个心思缜密的人，也很体恤部属，当下说道：“这么冷的天，也不会有盗贼，摆出这样子辛苦下头的人，何必呢。”

　　汗宫总管卓尔毕太台吉忙道：“大汗，你看人家商团兵，哪个不是披着铁甲着在雪地里，咱们蒙古人未必就不如汉人？”

　　台吉阿玉石道：“总管说的很是，我们蒙古人才是在草原生草原长，这般的天气我们是打小就经历的，汉人都受得住，咱们蒙古人的好汉子应该也受的住。”

　　“不管怎样，留一哨人也就够了。”俄木布洪面露不悦之色，说道：“摆排场毫无益处，徒耗人力。”

　　“是，大汗。”

　　众人不好再争，只能由卓尔毕太安排大半的值哨护卫下值。

　　这些护卫也是住在汗宫中，现在的青城，除了少数喇嘛和台吉在城中有住所外，绝大多数蒙古人都是住在汗宫之内，汗宫中原本的一些宗教设施被改成了住人的地方，虽然住着近五百人，但也并不怎么拥挤。

　　阿玉石又看看张府那边，说道：“没想到张大人真的不过来了。”

　　另一个台吉不满的道：“我等听说张大人回来，总以为他会来拜会大汗，从早晨就巴巴的等着，居然没有见着。”

　　银锭此前一直笑眯眯的看着，对汗宫内部的事他向来不怎么说话，毕竟身份较为特殊，说是土默特部的台吉，其实众人把他视为和裕升派在这边的代表，说是和裕升的人，他又是正根的蒙古台吉，两边都占着身份，有时候其实反正是不怎么方便说话。

　　反而是在张瀚那里，银锭几乎是可以知无不言，言无不尽。

　　听到有人抱怨，银锭才淡淡的道：“不是早就派了人过来，说明了今日张大人谁也不曾见，直接回府了，只有家宴，外人一个也没有进去。王长福和赵世文他们身份够吧，他们不也是没有去见面？”

　　阿玉石闻言道：“他们到底是张大人的部下，我们大汗到底还是土默特一部之主，和张大人是盟好的关系。”

　　银锭不客气的道：“诸位要记得我们是打输了仗和人家‘盟好’的，和漠北三汗不同，甚至和鄂尔多斯还有套部也不同。要是忘了这一点，此前战死的蒙古人可就是白死了。”


第987章 雪夜

　　众多台吉都是一副羞恼的模样，但也没有办法反驳。

　　银锭更是向俄木布洪道：“大汗若是用度不足，可向张大人直说，近来军司的压力小的多了。他们这些人，大汗尽量周济，不要叫大家失了脸面。不过，也不要信某些人的话，不过是过的不如意，口出抱怨罢了。咱们齐心协力，全力和商团军开战还打不过，现在还能翻出花来不成？白音台吉他们，才是真正的明智。咱们抗拒不过，不如主动融入，将来也是和记的一份子，蒙古人最好的地方就是不必墨守成规，请大汗明鉴。”

　　“我心中明白。”俄木布洪胖胖的圆脸上一副郑重的神色，他点头道：“张大人就是我的叔父，和裕升的荣光就是我的荣光，何必这么外道。不管今日见明日见，总之叔父定然会给我这个顺义王体面，这就够了。若是强争这个那个的，原本的体面都会争没了，没得和自己过不去。你们，多和银锭台吉学学！”

　　“是，大汗。”

　　诸多台吉贵族不管是真心假意，统统都是躬下身来。

　　……

　　满脸络腮胡子的徐震身子一抖，笑骂着道：“嘿嘿，这小风，吹的老子一激灵！”

　　从青城出来，走了小半个时辰后天就几近全黑了。

　　回首一看，青城蜿蜒如龙蛇盘在地上，这座城池矗立于荒野之上，四周雪野寂寂，有限的建筑很快被白雪遮盖住了，在风雪之中，原本感觉不小的城池却是越来越形单影孤，象是人们在荒野大泽中行走的时候，擦身而过的另一个旅人。

　　原本的那种安心与温暖的感觉已经被完全抛开了，所有的将士在一瞬间警醒过来……这是一种老兵才有的上战场的感觉，好象身上的某个阀门被打开了，人们的身体机能和精神都是与战场息息相关起来。

　　风雪扑面而来，整个连队的骑兵都仿佛一条小船，在漫天的风雪中被最严酷的自然环境所左右摆布着，人们半俯下身，厚厚的斗篷盖住头脸，手抓着马鬃，身体半倾斜着向前，战马不停的发出嘶鸣声响，这样的恶劣天气，对人和牧畜都是严峻的挑战。

　　如果从高处俯瞰，天地之间只有白雪皑皑，青城已经快看不到，天空只有一轮残月，星光黯淡，不远处的大山山脉横亘于前，在风雪之中显得更加高大，广阔，无边无际，生疏冷硬。而一小队的骑兵如一叶扁舟，在风雪中的大地之上，飘摇向前，似乎风雪再大一些就会把他们全部吹翻。

　　在这样的天地之威和残酷的自然条件下，人力显得十分的渺小和可笑，可就在这样的自然伟力之下，骑兵却是在天黑之前出城，并且开始向北方一路行进着了。

　　听到徐震的话，林南星斜了斜身子，就是这一下的动作，斗篷露了一些缝隙，更加冰冷的风混着雪花一直吹进脖颈里头，冷的他浑身都一激灵。

　　“狗日的没事废什么话。”林南星破口骂起来。

　　徐震又是嘿嘿一阵笑，他却是挺直腰身，不象旁人那样畏惧风雪，大狗熊般的身材仿佛蕴藏着无穷无尽的能量，替主人提供着热能。

　　“你消停点罢。”马武策马赶上来，他对这两个左右手部下道：“好歹都是营级军官了，有没有点正形。”

　　徐震挺直腰身，朗声道：“是，营指挥！”

　　他又挤挤眼，笑道：“这不是现在这鸟天气，咱们又在这鸟地界，不逗个闷子，实在是要经受不住这风雪了。”

　　马武没好气的道：“但愿你到了中都一带，还能记得现在的话！”

　　林南星问道：“营指挥，我们预计何时驻营？”

　　马武道：“这一次带了二十来个官校才出来的新军官，按周阎王的布置，明日过午才能扎营，休息三个时辰继续赶路。每天要写行军日志的，到时候军训司会查。”

　　“个狗日的，心比石头还冷还硬啊。”徐震骂了一句，不过还是很快左顾右盼着……

　　“没跟来，敢说话就敢当啊，这还是我们龙骑兵的好汉子么。”林南星没好气的笑骂起来。

　　徐震吐了吐落在嘴上的雪花，一脸心有余悸的表情道：“老子天不怕地不怕的人，叫周阎王操练了半个月，每天早晨醒过来时就恨不得自己在地狱里头……死了也比落在他手里头强啊。”

　　“徐指挥说的是。”

　　“我真是怕了他了。”

　　“心黑透了那家伙……”

　　一伙新军官都是七嘴八舌的跟着说起来。

　　他们都是从官校才出来，以前的训练也是很辛苦，都是按正经的军训司编成的军训大纲来的，包括新兵训练和军官养成训练两大块。

　　开头的队列和体能训练，然后是各种技战术训练，图表制图训练，参谋作业，土木工程，火力配置训练等等。

　　在新兵训练时，所有人都感觉自己被放在炉镗里粹火了一回，身上的杂质都被锻打过一次了。那种艰苦的训练令所有人记忆犹新……新兵连的日子里经常在半夜惊醒，或是在泥坑里趴着就能睡着，嘴里含着饭也能睡着，各种无休无止的体能训练和远程越野拉练都是极为考验小伙子们的体能和意志，从三个月的新兵训练期结束后，虽然军官训练更加复杂和专业，所有人都有松了口气的感觉。

　　这一次奉命到旧中都一带组建新的龙骑兵营，虽然雪夜就道十分辛苦，但想到此后就是正式军官，不再再受军训司的管辖，也不必理会周耀那个黑面神的折磨，各人心里居然都是十二分的畅快。

　　怎料周耀人虽未来，却是给这些还没有正式上任的军官小伙子们又狠狠布置了一堆加练的内容，前路迢迢，未可轻松。

　　“其实也是好事。”马武正色道：“我们是从辽东千山万水跑回来的，一路上艰辛困苦就不必多说了，那时的感觉用嘴巴说是怎么也说不明白的。你们这些小家伙，这两天陪我们一起拉练一回，困难程度，大约也就是我们当初逃到漠北的一半吧。”

　　“才一半？”一个一脸稚气的新军官叫喊起来。

　　马武看了看，笑道：“你可能以为我在吹牛，但实话实说，我们当初翻山越岭，跨越江河，在冰天雪地的漠北转战千里。环境恶劣，现在这样还比不得我们当初。为什么说是一半，是因为环境都很恶劣，我们还面临东虏和北虏的追杀，我们二百人不到，人家三四千人追了我们千把里路，你说现在能比吗？”

　　“是不能比……”一脸稚气的小军官真的惭愧了，头略低了低，斗篷上的积雪落了他一胸口都是。

　　“所以大伙儿也不必心生抱怨了。”林南星索性也直起腰身，朗声道：“这风雪也没有什么大不了，我们马匹足，两个时辰换一次马，大伙可以在马上打盹，好生体悟一下行军打仗的不易之处……这和你们在军校不同了，在军校你们还是学生，再苦也不会有真的危险。这一下我们真的是在行军，也真的可能遭遇危险，漏网的马贼杆子，零星的不服咱们商团军的北虏骑兵，还有大股的狼群，辛苦加上危险，你们才会真正的成长起来。”

　　训完之后，所有人继续行军，只是这一次的士气要比刚刚高涨出少来。

　　这一次奉命组建新的营头，军司也是主要看重这伙军官的经历，除了马武等人，更多的当年从辽东跑出来的军官都被打散使用了，调在各个龙骑兵或步兵团里使用，马武等人明显是要压更重的担子给他们，先叫他们独立领一营，多获取一些经验，等资格，经历，经验都完整了，其往上一步也就是水到渠成，不必多费心思。

　　至于这几人是不是真的能往上走，还是要看自身的努力，是不是真的能达到独立领军的标准和要求，另外也得有运气……有的时候人也是需要一点运气的。

　　既然谈话说开了头，几个高级军官也就不再躲避风雪……眼前这一点风雪也真的不必当一回事，漠北那天气，积雪最深处能到马膝以上，人根本没有办法骑马走，很多地方都是牵着马在走。另外风雪大作时人不要想说话，张嘴就是灌一肚皮的雪，现在这样的天气，确实只是刚刚入冬，看着很凶，只是花拳绣腿，银样腊枪头。

　　“我们的部队是由三个骑兵连，一个炮兵连组成。”马武和两个伙伴并骑而行，侃侃而谈：“先说炮兵连，”马武接着道：“咱们的炮兵连是骑炮连，一辆一个炮弹基数的弹药车，一车配八马挽马，加上整个炮组，火炮连同炮架与弹药车一起行军，全连八门四磅炮，这是咱们主要的火力输出。”

　　林南星沉思着道：“这也是军司因为巴林部之战吃了亏以后的结果……”

　　“这事当然是怪朵儿指挥……”徐震大着嗓门叫道：“哪有急着行军把团属炮兵连丢在身后的道理！”

　　“重炮确实走的很慢。”马武也道：“不过我也赞同徐震的话，这事归根结底是朵儿指挥自己的责任，怪不得旁人。”


第988章 新编

　　上一次巴林部之战，说起来是朵儿带着全团压上，其实铳骑兵团也是有团属炮兵了，只是划拨不久，各部和各炮兵连或营之间都缺乏配合，因为在此之前炮兵是独立成团，整个商团军只有两个半炮兵团，主要发挥作用是在小黑河口之战，炮兵也是在那一役大放异彩，所有人火炮才是战争之神……然而怎么和战争之神配合好，怎么利用好炮兵，这是一个较为高深的课题，并不是说明白了火炮的统治力就能用好，各兵种的配合十分复杂，最少现在看来，军司高层发觉不仅是要有独立的炮兵团，在大规模做战时最高层以炮兵团层面来指挥，同时各个师，团，乃至营，都可以视其规模和任务配给炮兵连。

　　比如马武的龙骑兵营是一个加强的独立营，也是军方和军训司联合进行最新战术战法的训练团队之一，配给炮兵连也是必然之事，连属炮兵一般来说是配到团级为主，不过一个团只配一个炮兵连火力输出还是有些不足，如果营属炮兵配合演练成熟，估计以后在交战时，除了直属的团炮兵队伍，各营之间配给的炮兵连，或是分散使用，或是集中加强火力，都是可以研究的课题。

　　“大队级别似乎只在交战时才演练了。”林南星敏锐的发觉了不同之处，他道：“以现在新的训练大纲来看，注重连级和营级，还有团级之间的训练和配合，大队级只是在大规模交战时用来排阵，师级则是大规模交战时的总体的战略级别的指挥……以后就算有了军级也应该是更多的战略层面的指挥。我以为，最重要的作战单位就是连级，你们发觉没有，小规模的骑兵战，还有步兵方阵，几乎都是以连级单位为最基本的作战单位，对大队级，团级，乃至师级来说，优先考虑的就是整个战场和敌我兵力对比，战场地理地形是否有利，是否适合发起会战，而真正在战术层面上，无非就是连营级单位的对攻。一个个连级，构成了整个战场，而交战，近来我们和军训司的人商讨后的结果，无非就是突击，火力输出，火力延伸覆盖，增援，还有交替突击等几种做战形式……”

　　“连级火力输出也是分好几层，”提起打仗的事，徐震就浑身是劲，一边呸呸的吐雪，一边大声道：“火铳是队级配置，重火铳已经配置到连，算是连级火力，火炮连归营级指挥，是营级火力，光是在火力这一块上，在防守，突击，冲锋，掩护白刃突击，全队突击，大阵移动等诸多战法上，战术上就有很多可配合之处，平时的火力训练也可以就此来展开。”

　　林南星道：“土木作业也就要紧了。”

　　“对，小规模的战事，哪怕是千人左右，最紧急的土木作业可以在防守和进攻两方面都有极大的益处。”

　　“那么我们算算，全队突击，火力输出，火力掩护，交替突击，冲锋，土木作业，还有我们要练的步骑配合，最基本的体能科目，包括平时的日常体能和器械搏击练习，也包括长途拉练，乃至和步兵单位联合越野拉练等训练科目，这个是要在平时一定要加强练习的。”

　　“我们龙骑兵的训练科目确实多……谁叫咱们是骑马步兵呢！”

　　“可以说，纯粹的骑兵除了枪骑兵外都面临攻击力不足的难题，铳骑兵团全面取消是必然之事，枪骑兵团会得到加强，但枪骑兵团最多会达到两个团便是极限，不光是装备和训练都十分昂贵，重要的就是合格的枪骑兵成员实在太难达标了。牛高马大，骑术精湛，马上配合娴熟，队列在高速冲锋时保持完好，精通枪矛和马刀……这些全部达标的话，军中合格人选实在是太少太少了。”

　　徐震这时直了直腰，一脸得意的道：“我就合格！”

　　满指望两个伙伴会夸大，谁知道马武把头一低，林南星却是把腰间水壶摸了出来，喝了好几口水。

　　徐震道：“指挥，我带了些酒，能喝两口御寒气不？”

　　“不准。”马武道：“酒只是短暂的叫人体产生错觉，其后更冷，失温更快。再说，你他娘的只是想找借口喝酒，敢喝的话，老子就叫你下马跟着跑二十里。”

　　徐震这一下真不敢喝了……他知道马武不是在说笑，说的是真话。

　　“总之。”马武对两人道：“到了地方，接收新军，咱们就要立刻操练起来！”

　　“标准就按周阎王定下来的计划来。”林南星冷静的道：“反正挨骂的是他。”

　　徐震吐吐舌头，说道：“你们可真是心黑啊……”

　　马武笑笑，说道：“我们营四个连，每连一百五十六人左右，加上营属通迅队，警卫队，参谋人员，军令司值司书人员，军政人员，军法人员，总共在六百八十人到七百人左右。如果按一个大队三个营来编，一个大队编咱们这样的三个营就是两千多人，抵得上大明边军一个总兵的正兵营了。”

　　三人若有所思……以前一个营是三个连的标准，一个大队可能是两个营，正常是三个营，现在看来，一营四连甚至五连的局面不可逆转，日后大队一级很可能被取消或是削弱，只在一些特殊的地方保留大队建制了。

　　“大伙儿好好努力吧。”马武正色道：“我不知道军司有没有在别的地方安排类似咱们这样的试验式的训练，但我们一定要做好自己的份内事，为将来的彻底改制做好自己的事情。”

　　众人都是默然点头……铳骑兵团全部改为龙骑兵是必然之事，而且由于在骑术的要求和标准降低，龙骑兵团很可能会增加两个团左右，原本是两个铳骑兵团，在两年内可能会增加到四个龙骑兵团，甚至是五到六个团，龙骑兵人数可能会接近两万，加上枪骑兵团，猎骑兵团，整个骑兵人数在数年后会达到张瀚理想的数字：三万骑兵。

　　有三万骑兵加上六七万人的火枪和长枪兵组成的步兵队伍，加上几百门铜炮，再加上十五万辎兵赶着上万辆大车，一路修墩台军堡过去，等到控制地域抵达十三山时，就是横扫辽东之时。

　　不过要达到这个目标，重新编组训练势在必行，同时还要兼顾装备生产，后勤能力提升，各个兵种的配合和大兵团的调度指挥等各个方面，由夏至秋的对察哈尔人的战事，算是一次师级指挥到军级指挥间的演练，还好这一次各部交上来的答卷还算合格……说优秀也是很勉强的，察哈尔人看似没有抓到任何机会，其实张瀚在内的军方上层心里还是明白的，在调度和配合上，自己这边也是出了不少毛病，暴露了很多漏洞，庆幸的就是对手从上到下都是一群猪，能力太差，有机会也抓不到，那就不能怪自己这边了。

　　不过日后却是不能把东虏当北虏来打，几次小规模的战事冲突都很明确了一点，东虏不愧是这个时代冷兵器军队中的佼佼者，从组织性到统帅的能力，士兵的战斗意志和技巧，由于整体在向上走，其凝聚力也非普通的强盗集团可比，虽然东虏只有六万丁，精锐的战兵两万多人，不满三万，加上仆从的蒙古人和汉军不过十来万人，但从东虏的战绩来看，其战斗力远非现在的明军和蒙古人可比，战斗意志坚强，有经验的老兵很多，普通的旗丁的组织性和战斗力也非明军和北虏可比，所以还是要视为强敌，首先要把自己的内功做好……

　　这些马武和身边的两个同伴都是十分清楚和明白，三个军官都怀着深沉的感情和沉甸甸的责任感，率领着部下按着地图指示，往着预计的集结点顶风冒雪的前行着，大雪不停，骑兵们在雪地中慢慢的移动着，有人回头南望，这时还哪里看得到青城，四周只有百千山头已被积雪覆盖，象是巨浪间的小岛，时隐时现于云际，天地之壮阔，使这百余人的骑队好似蚍蜉漂于瀚海，显得渺小之极。

　　……

　　“前方就是往漠北的直道？”张彦升指着一条从兴和堡到安固里淖的大道，对张子铭道：“父亲，这条道从青城始，各堡之间都连起来了，最终的这一条是从苏尼特鄂托克部那边的盐池开始，连接的是兴和堡和尚义堡，往东连大小黑河堡，这里也是故元玉龙栈所在地，所以大人将这里命名玉龙站路，从玉龙站开始一路向北，修一千七百余里抵买卖城，整个工程便是完成了。”

　　“一千七百余里……”张子铭两眼发直，连刚刚替儿子骄傲的心思都消失的无影无踪，他道：“这怕是不可能罢？这等浩大工程，得花多少银子，费多少时间和人力物力，岂能在明年就修好了？”

　　“明年年中真的差不离。”张彦升解释道：“从今春开始修路，军司调集了六万多辎兵和六万民夫，很多军事设施都停修了，辎兵和工兵配合，民夫打下手，修的路主要是夯土为主，少数地段需要修排水和加固路面，草原地带就是把往常牧人转场惯走的最近的路线利用起来，工具足，人手够，路修的很快的。”

　　“难以想象……”张子铭道：“若按以往的经验，大明官府修几百里的路，附近最少动员五六个州府几十个县，签发十几二十万人的徭役，花费一冬一春几个月的时间才勉强修出个样子来。我小时见的多了，不管是修路还是造桥等事，都是相差不多。”

　　张彦升对这些事也不太懂，也就只能摸着头，无可解释。


第989章 道路

　　眼前的官道真的是笔直如线，好似在棋盘上划出来的一条直线，虽然并不很宽，也就是秦驰道五尺道的水平，但胜在工程没有偷工减料和敷衍成事的地方，这和大明官府修道又是截然不同了，道路夯实平整，平滑如镜，而且笔直向前，刀削斧刻一般，在草原上看到这样的道路对张子铭这样的人来说就如神迹一般。

　　其实在后世，这里就是张北往二连浩特的高速路的基址所在……草原上有的地方是戈壁，有的地方则是山路绵延，所谓的草原道路都是在合适的地方修筑，这条道就是后世有名的草原天路所在的地方，今人古人或是后人，择址修路都应该是从地貌相对容易，而且平素就是交通要点的地方开始兴修。

　　张家父子不明白的地方不光是人力和时间，也包括工具和大明一边的不同，和裕升这边修路，工具大约是大明那边的百倍不止。大明那边修路，就算是朝廷牵头也未必能成功，工部和地方官府会因为款项问题扯皮，然后还有工程工具不足的麻烦，在嘉靖年间，潘季驯数奉朝命修理黄河，和工部还有地方官府扯皮的奏报能装满一箩筐……就算款项够了，人力的调度也是分段施行，彼此间又是好多扯皮的事，及至把上层的麻烦解决了，光是时间就不知道耗去多久，然后各州府县才按要求签发徭役，征调人力。调集的都是那些最下层的黔首百姓，自备工具，官府只提供最粗劣的饭食，每天栉风沐雨，忍饥挨饿，还要承受繁重的苦力劳役，还有被胥吏衙差帮闲等人的压迫敲诈，一场力役下来，脱几层皮都是轻的。所以大明民间以徭役为最苦之事，稍有家底的人家都会选择交钱免役，只有最穷的百姓才会应募充役，所谓读书人的特权，就是中了秀才之后就可以本身免役，还能荫庇家族中两人免役，这是很大的优待，至于到了举人，进士的阶层，可以庇护的人就更多了，所以一旦家族中人有人中了举或是当了官，对整个家族都是一种飞跃式的提升，而读书人获得这些特权之后其实损伤的是国家的国力，当士绅阶层又不心向国家时，其国力衰微也就难以避免了。

　　这是一篇大文章，整个大明的组织性和地方官府的能力是完全没有办法与现在的和裕升相比的，相差太远，然而明白其中差距的人并不多，就以张子铭来说，一边是有亿万生民的庞大帝国，一边是虽然占了小半个草原，人手也超过二十万，却还只是商家格局的和裕升，两边的差距实在很大，就以眼前修路的事来说，差距之大，已经大到了叫他难以理解，并且很难相信的地步了。

　　“父亲也不必考虑太多。”张彦升说不明白，只是挠着头道：“反正明年夏初一定要把货备办好，买卖城是军司这两年利润点的主要来源，不仅是和裕升自己的买卖，也包括原本的青城汉商，陕商，张家口的晋商，京畿商人等北方诸多大商家都有份的。”

　　“这个我听说了。”张子铭还是望着那铺着薄薄一层雪的发呆，半天过后才又道：“我们青城商会已经商量过了，我们的土产和俄罗斯人的土产还有漠北的北虏有相当的重叠，所幸大家有不少地，干脆就先以卖菜和水果为主了，明年看看风色，如果顺利的话，为父会赶向南方，多办一些南货过来。线路则是考虑走海路，正好用和记的海船。”

　　张彦升听着，对父亲的盘算倒是相当的佩服，既有老成持重，不会孟浪冒险的一面，也有长远打算，及时跟上下注的果决……

　　“总之，这事尚有隐忧……”张子铭道：“若上头说一年半之后可以成行，我的顾虑反而要小很多。现在就是担心一件事，因为银本不足的事，张大人和军司的高层们心思有些混乱，这样会很容易出事情的。”

　　“不会，父亲放心吧。”张彦升道：“近来军司主要的精力还是用在兵种改制上，上头既没有冒进也没有故步自封，而是一点一滴的在改进我们商团军的战斗力。说白了，什么事情都没有我们军队的战斗力要紧啊。”

　　“这倒也是。”张子铭道：“你母亲托我带了几块熏肉过来，都是她辛苦熏的，熏制时眼泪直流，我说她何必费这个事，现在家里的境况买上几车熏肉都是等闲事。你道她怎说？她说，阿大最爱的还是我亲手熏制的这个味道，旁人熏的，怕他吃不来。”

　　张彦升两眼一酸，差点流泪，赶紧道：“父亲回去后和母亲说，一等我放了年假就回去看她……我打了不少黄羊和兔子，野鸡，这些肉我也会熏了，到时候带回去叫她尝尝儿子的手艺。”

　　“嗯。”张子铭点点头，说道：“这一次知道我路过，她可高兴的很了……现在你放心罢，不管你会不会遇到危险，是不是要到前线打仗，你娘亲都不会叫你回家了。咱们张家现在与和记荣辱与共，真要有什么危险，就算是为父也要上阵的……你莫要笑，家里已经买了好多火铳，为父每常学习锻炼，现在铳打得已经很准了！”

　　张彦升倒是不好打击父亲的自信，这战阵之事可不是会打个火铳就行。不过转念一想，各屯堡的农兵基本上也就是这个理念，能在战场上保持队列，然后听命令打放火铳，基本上也就差不多了。

　　更复杂的东西，那是真正的军队，是战兵们才要训练的……

　　“你们下一步要去哪儿？”张子铭看看儿子，询问道。

　　张子铭这一次是顺道来看儿子，是打尚义堡那边过来，近现两个月往辽东的运输线路彻底断了，随着察哈尔人退走，杨泗孙等军方高层安排骑兵沿途兜剿，把零散的察哈尔人撵走，同时准备在独石堡到野狐岭一带再筑两到三个军堡和几十个军台墩堡，把喀喇沁人留下的地盘给彻底抢下来。这个计划，估计也是要到明年夏初才能初见成效，如果成功的话，又是多了一条扁平的东进道路，和裕升车队的后勤基地也是最少住东推进三百里左右，往北部也撕下来二百多地的地方，很多地盘直接和察哈尔人接壤，参谋军司明年的估计是还会和察哈尔人有一系列的摩擦骑兵战，但不太可能爆发大规模的骑战……察哈尔人应该被打破胆了。

　　如果从地图上来看，从新平堡对面的集宁堡，往西是大黑河堡，小黑河堡，一直到故云州堡，然后往中间走是云内州，往东继续走是兴和北，兴和中，兴和南三堡，再往南是尚义堡，继续往东是张北堡，独石堡，旧中都，玉龙栈东、西、南三堡和漠北道起始玉龙站，再加上野狐岭一带会筑堡扩张，这样的话几乎就是从后世呼。和。浩。特到二连浩特再到张北尚义也就是锡盟到赤峰等大块区域都为和裕升所控，只有半个锡盟加呼。伦。贝。尔半个赤峰，通辽，还有鄂尔多斯和阿拉善图等地为蒙古各部所控。

　　至于漠北向张瀚臣服会盟的区域就更大了……较后世蒙古国还要大一些，只是那些地方仍然只能算“羁縻”，与和裕升直接筑堡控制，屯田驻军的区域完全不同。

　　论面积的话，大约是四十来万平方公里的面积，而且是土默川在内的大片草原平原区域为主，只有少量的山地和沙地，算是膏润之地皆在手中，只有河套区域尚在套部和鄂部掌握，这个也暂且不必着急。

　　地盘太大，调动也很频繁，张彦升部就是要调动了，从旧中都调走，张子铭也是接到信后赶来见儿子一面，他也知道儿子未必能说，心中也是隐隐有自豪感……和裕升的地盘，现在也需要靠儿子这样的青年军官来驻守，虽然儿子连加冠的年龄还没有到，但已经俨然是可以专责一方的负责军人了。

　　“应该是往玉龙站南边的一个驻军军营。”张彦升道：“我们是奉命加入新的龙骑兵队伍，合练各种新式战术，预备给军训司编新的训练大纲来用……预计会吃不小的苦头，听说过一阵周阎王也要来。”

　　“你可千万不要顶撞他。”张子铭道：“我是见过枪骑兵威风的，杀人真是不眨眼的。听说周耀在刚带兵的时候，自己亲手杀的部下比被北虏杀掉的还多……”

　　说话间卢四走过来，张子铭却认得这个青年，知道也是大有前途的青年军官，其兄弟几个在军中也各有发展，未来估计也是个不小的将门，当下便是曲意结纳，说了不少夸赞的话，卢四一边客气逊谢，一边毫不客气的将张子铭带的熏肉分了好几块走，气的张彦升一阵牙疼。

　　待张子铭离开后，卢四才对张彦升笑道：“看来我们枪骑兵真是恶名在外，连令尊大人也是这般说法，他可是我们和记的理事啊。”

　　“军政商原本就是分开的。”张彦升道：“他是在商言商的人，军政都不太明白，更不要说纯粹的军事上的事情了。”


第990章 官庄

　　卢四道：“我看伯父大人对往北的商道不是很有信心？”

　　“这可不是他一个人的事。”张彦升笑道：“你的外家在青城商界还是有点号召力的，我说的不假吧？”

　　“是没错。”卢四道：“赵家在板升城算是有点身份地位，虽然赵家的老赵荣判断失误，赵家的影响力下降不少，不过毕竟还是根深蒂固的大商家，现在赵家迁到尚义和兴和一带，也是有不少原本的汉商向他们家打听北上的事，我看他们虽然不敢说反对或是说这事成不了，但内心深处有些不敢相信……往漠北的道路，岂是容易修出来的？”

　　“当然不容易了。”张彦升道：“这些日子我们还看到民夫和辎兵在北上呢，听说往戈壁那一路最难，因为从赛音山达过后数百里地方都是草原，沙漠，戈壁等地形间杂，草原地方容易修路，到了戈壁和沙漠区域就得绕道，想一条直道一直向北是不可能的，一绕一弯，就要多费不少功夫呢。”

　　卢四脸上露出隐隐的忧虑之色，他当然知道青城商界都在迟疑犹豫，甚至暗中不相信能修好往漠北的道路，千年之下，从未听说过这样的事情！

　　确实，汉唐之时在草原上有都护府，有羁縻州或屯田驻军的军州，但说修起道路连同各军州，甚至修起千里之长的驰道，这是汉唐盛时都没有做到的事情，而在眼前，和裕升却是宣布可以做到，甚至在短期内就做到了……汉商们的怀疑也是在情理之中，并不足怪。

　　“这些事是军政司军需司商务司那些大人们烦心，我们操这个心做什么。”张彦升没心没肺的道：“我们只管训练，打仗，只要我们一直打胜仗，天大的事不过是屁事。”

　　“你小子也学粗了。”卢四笑道：“不过说的还算有理。”

　　“近墨者黑嘛。”

　　“你小子欠揍不是？”

　　说笑声中，整个中队也聚集齐了。

　　天色晦暗，彤云密布，卢四眼看看天气，对将士们道：“赶路吧，本中队奉命调往龙骑兵独立一营，距离三百七十里，军令限定两天赶到，每天要走一百六十里，你们都他娘的给我打起精神来！”

　　“是，军士长！”

　　所有将士暴诺出声，哨骑架梁先行，前队于后，中队和后队按行军队列隔开，整个中队开始向北方行进。

　　张彦升看看卢四，颇为羡慕的道：“你训话就是这么干脆利落，还有点杀气，粗话也说的理直气壮的，我就学不来你这样的风格。”

　　卢四叹口气，说道：“你当我一直是这样的呢？以前我说话比你还胆怯，斯文说不上，当年我也没念过书，后来当了兵才开始识字，刚感觉自己有点斯文模样，结果就掉到枪骑兵团那贼窝里头去了。在那里，不大声说话人家当你哑巴，不会和人对骂人家就当你是废物，不敢打架人就当你怂包，你越是害怕，上赶着欺负你的人便是越多。打仗时也是这样，一个要比一个拼的凶，稍微落后点胆怯点，上上下下都挤兑，非将你挤的自己主动请调不可。我这人就是有些韧性，人家凶我便是也凶，人家敢冲我也敢冲，动手杀人也是慢慢儿敢下手……”

　　说到这，卢四眼中也有一点怅然之色，似乎是想起了当年之事。

　　“枪骑兵团啊。”张彦升目露羡慕之色，说道：“好想领教一下。”

　　“你有的是机会了。”卢四道：“这一次集训我已经听说了，训练主要就是军训司负责，以前军训司只负责训练新兵，这一下周指挥负责军训司，不仅要训练新兵，各团各营的训练军训司也会给予指导，并且持续负责，你想领教枪骑兵团式的训练，这一下要满足你了。”

　　卢四提起周耀时，不乏尊敬，但也不乏愤恨，甚至张彦升在他眼中看到了惶恐和害怕的神色……身为一个二十来岁的青年军人，卢四几乎很少有这样显露情绪的时候，这叫张彦升感觉好奇，也有些轻微的害怕起来。

　　天空终于落雪了，北风呼啸，风力持续加强着，好在军人们都带着厚实的斗篷，军袄也是缝纫着厚实的棉花，而且这两年来大半的将士都一直在沙漠和草原区域停驻，原本也是北方人，对草原的寒气已经有所适应了，并无太多不适，就算有人受不得这般的苦楚，碍于军纪和卢四等军士的威严，也不会有人敢出声抱怨，更不敢有所懈怠。

　　“下雪好。”卢四准备在队伍前后巡行，最后对张彦升道：“准备煮雪而饮，卧雪而眠吧，苦日子还在后头呢。”

　　……

　　“下雪了。”

　　大丫伸手拂了拂散乱的头发，上面沾满了雪花，挡住了视线，她将头发往脑后拢了拢，顺道把那些雪花给拍落了去。

　　“嗯，你回家去吧。”李明礼原本还算白净的面孔已经晒的乌黑，两手也满是厚实的老茧，他道：“我要趁着地块板结前把这一片地翻好，然后把萝卜种下去……”

　　“好，晚上喝小米汤，煎鱼，你早些回来。”

　　“知道了，你要小心身子。”李明礼看看大丫，腰腹部已经很明显的显怀了，他脸上露出由衷的笑意出来。

　　“等会你就不要去坟上了。”李明礼想了想，又对大丫道：“明日我去店里买两扎纸，再买一些纸人纸马由丈母带去烧，空空两手，就不要再去了。”

　　大丫知道丈夫是担心雪天地滑，去了坟上自己若是摔倒了就是不小的祸事，她心中感动，不过贫家夫妻不会说那些互相感动对方的情话，只有这种淡淡的关心，其中自然而然的蕴含最深的情意。

　　“又要多花钱……”大丫颇为软弱的说着。

　　“说什么呢。”李明礼皱眉道：“丈人也是我的外父，当初也没有好棺木与他睡，等过几年日子好过些，总要弥补的。”

　　大丫眼中含泪，点头答应了，转身走了。

　　李明礼看着妻子挺着肚子慢慢离开，天空的雪花不停飘落下来，浅黑色的泥土上很快飘满了一层洁白，不到二十岁的妻子慢慢走在田埂上，走过好几道渠口，从东西方向转向南北，终于走到了路东边的村落里头。

　　天色昏黄，远处飘起炊烟，隐隐似乎有饭菜香气飘过来，李明礼深深呼吸了几下，感觉腹中很饿，不过田里的活还没有做完，只能忍着继续挥锄做活。

　　李明礼一家已经迁到这个官庄两个多月了……此前曹世选被任为官庄守备，提前叫李明礼到官庄上来报道，然而曹世选又随大军出战，这个官庄因此委了另外一个正白旗的汉军将领过来，曹世选和其家人只得留在辽阳，未曾如愿出来当官庄守备。

　　曹家是十四阿哥的户下人，不过和曹世选出来当官并不矛盾……曹振彦后来随大军入关，也在山西一带当了知府和道员，后来多尔衮倒台，曹家并未受连累，以正白旗下包衣的身份转给了天子当家奴，曹寅就是少年时进宫当了侍卫，其母以包衣身份进宫当了乳母，曹家真正发达并不是靠战功，而是实打实的奴才身份……大约曹世选和曹振彦这时是打死也想象不到，曹家在此后会风光近百年，一直到雍正年间才被抄家，不过因祸得福，又出来一个举世无双的大文豪曹雪芹，否则以曹家这种普通的旗下包衣家族的身份，后世谁又能知道他们，又谁哪个会闲的无聊，来研究曹家的家史？

　　这些事李明礼当然不知道，他匆忙就道，因为曹世选和他本旗的牛录章京打过招呼，顺利转到这个濒临松树口的官庄上来，隶属于正白旗汉军官庄，从上到下都是汉军，连守备到下面的千总，百总，俱是汉军转任，只是从原本的战兵已经转为屯田，并且上头有满洲的牛录章京和牛录额真管辖着。

　　按理来说，守备和牛录额真同级，仅从眼下的情形来看，汉军的地位又更进一步的下降了很多。

　　李明礼离开辽阳附近，主要就是躲避对汉军越来越严苛的压迫，到了松树口这里，感觉上确实是松泛了许多，毕竟临近前线，满洲主子们也顾忌到汉军需要适当鼓励，在这里对汉军的拘管压迫确实是比在辽阳一带要放松了许多。

　　是以曹家虽然未曾来，李明礼一家的日子过的比在辽阳一带还要轻松许多……遗憾的就是老丁的痨疾，在这个时代是无法医治的痼疾，迁到这里不久之后便病逝了，李明礼当时全家刚搬来不久，浮财为了安家消耗一空，也没有熟人可借，只能用苇席包了老丁尸身下葬……好在坟地是有的，不至于如当初明太祖那样，全家无尺寸之地，先人死了连埋葬的地方都没有，穷人之苦，以至于摆着先人尸骨于路途，求人给地下葬，也算是穷到家了。

　　李明礼到了官庄，照例给田三十亩，每年要向旗上交纳相当多的粮食，这种官庄或是驻有旗丁和他们的包衣，汉人包衣与旗丁都要种地，或是以少数旗丁和汉军为主，大家都有种地交粮的任务。


第991章 清户

　　后金军法十分严苛，交不上粮就不止是枷号鞭打那么简单了，牛录额真负责各庄粮食的收缴，所有人都要把大部份的收成上交，在荒年时，哪怕是正经的女真旗丁生活都很困难，他们要依靠在战争中掠夺的财富来维持生活，很多最下层的女真家庭在严酷的压迫下竟然也得选择逃亡……这并非笑谈，而是血淋淋的现实。

　　在后金治下，连每一颗果树包括野桑树都数的清清楚楚，各地的山野，河流都被利用上了，比如李明礼除了要上交大部份的粮食收成，还因为临近太子河，每年冬季时有上交三百斤河鱼的任务，完不成的话就得自己想办法去购买……这还算好，捕鱼相对来说容易些，只是要防着冻伤手脚，至于皮肤冻裂则是必然之事，李明礼也不怎么放在心上。

　　那些有打猎或是养马任务的，那就要繁难的多，一不小心就会出事，成为重罪。

　　李明礼翻完了地，又把萝卜秧种在地里，明春这些萝卜就可以拔出来，各家都挖有地窖，到时候可以盖在地窖的泥地里，慢慢来吃。

　　还有一些豌豆类的蔬菜也是要过冬的，在土地冻结前，都要翻好了地种好，然后尽量编一些草席盖上，在冬天最冷又没有积雪覆盖的情况下，替那些嫩苗防风保暖。

　　等这些活计做完，天色已黑，还好到处一片雪白，不必担心夜黑难行。

　　因为惦记入冬后要交鱼的事，李明礼没有急着回家，而是扛着锄头往前走了三里多路。

　　走着走着便是没有路了，都是荒滩，这里临近大河，春夏时经常发汛，种了地多半白辛苦，这个年头辽东可是标准的地广人稀，原本好几百万人口都有种不完的地，何况现在残余的丁口最多六七十万，荒地更多了。

　　李明礼在河边放着网笼，他提起来看了看，里头有十几条鱼，他心中略定，近来大丫有了身孕，经常熬鱼给她补身子，大丫舍不得全吃，有时候也会给李明礼煎鱼吃，近来自己吃的多了，腌制备用的鱼便是怕不够用了，今日这笼中又有十几条，估计有三十来斤，收获不小，李明礼心中着实欣慰。

　　交鱼的日子定在十二月中，距离现在还有两个来月，现在储鱼也有一百多斤了，往下去农话不多，可以邀一些有同样任务的汉军屯民，挖塘控水，争取几天时间把鱼份给凑足了，不然悬在心里，委实难受。

　　其实辽东地方真是地广人稀，而且自然条件十分优裕。林地多，山中野兽多，野果干果多，人参多，河流多，鱼多的没有人捕，都不怎么怕人，走兽也是，相当多的野兽很呆傻，十分容易捕捉。

　　土地也很肥沃……一锄头下去，经常有锄出油来的感觉。

　　李明礼看看锄头，锄头的柄有些朽坏了，看来要费些事重新制一只柄。

　　另外锄头有些崩口，回去之后还得好好磨一磨。

　　辽东这边是相当的缺铁，上好的铁都拿去打造兵器铠甲了，对刚兴起的小国来说，没有什么事情比打造将士的铠甲兵器更加重要。

　　对后金这个小国来说，所有的事情不过就是耕战二字，而战比耕还要重要的多。

　　沿着田埂走，天越发黑了，隐隐好象看到野兽眼中的绿光。

　　李明礼已经很有经验，到了天黑之后野兽会多，天越冷，人类的村落四周跑来找食的野物也多，那些有上交兽肉和毛皮的汉军村民要省不少事，然而他们还是得冒险进山打猎……遇到惊出来的熊瞎子或是老虎，纵是刀剑弓箭俱有也是有生命危险，野兽发狂的时候是不惧刀剑枪矛的。

　　雪渐渐厚了，李明礼深一脚浅一脚的走着，总算回到村口处，传来熟悉的狗吠声响。

　　“大黄乖。”

　　一条黄狗扑在李明礼身上，李明礼摸摸它，狗身上感觉很温暖，舌头在舔他的手……

　　这狗养着原本是预备下雪天宰了吃，大丫却舍不得，李明礼也不是很想下手，不过估计明春还是要杀，平时省下的饭食喂肥了狗，孩子生下来大丫就得多吃肉来补充营养，不然会缺乏奶水的。

　　李明礼和黄狗亲热一阵，在一开间的门房里放下锄头。

　　这个门房当然不能和大户人家相比，一般农村的庄院也会有个门房，是用来放雨具，农具，独轮小推车一类的物事。

　　关了院门后，在门口垛垛脚，往边厢的厨房去时，却是听到了一个男子的讲话声响。

　　李明礼一皱眉，心里有些担忧……

　　庄上的人一般很少在天黑后串门子，会影响到别人家休息，没有要紧的事情不会有人上门，就怕是百总或是千总带人下来，总会有额外的徭役和赋税要缴，比如上个月突然要交牛尾，交不出来的就拿粮食和银子来替代，李明礼手里好歹有曹世选当初给的银两，勉强完纳了差事，很多汉军家里既没有牛尾，也拿不出银子来，被催逼的很厉害，几乎家家的男子都挨了打，有几家到现在还趴在床上起不来。

　　后金的军法严苛，真的不是随便说说的……

　　“李大哥！”

　　怀着担忧的心思，李明礼刚刚走近厢房门口，里面的人听到动静，一个青年男子已经推开了门，屋子里的热气把漫天飞舞的雪花吹开，一阵温暖的感觉一下子围住了李明礼，他定睛一看，果然是曹振彦迎向自己。

　　“老弟！”

　　兄弟二人把臂一抱，都是大笑起来。

　　“我还在想你有日子没来了。”李明礼打量着曹振彦，笑道：“两三个月不见，你又壮实了不少啊。”

　　“近来在苦练武艺。”曹振彦嘻笑着道：“十四阿哥说以后可能叫我随军出征呢。”

　　李明礼心一紧，说道：“你不是跟着石副将学铸炮，怎么又要习武准备上战场？”

　　李明礼紧接着道：“上一次十三山的事，已经把我吓坏了。”

　　曹振彦回来之后，先是被李永芳要了去，后来曹世选求了石廷柱求情，近年来佟养性病重，石廷柱在汉军降将中威望高，也算有点本事，几次出征都立了功劳，前两月刚升的三等副将，在后金将领序列中也算高级将领了，近来传言佟养性之后，石廷柱会接任管理汉军昂帮章京，在后金体系里算是有相当的地位，李永芳不好打石廷柱的面子，因而把曹振彦放了出来。

　　只是曹振彦这样从十三山放出来的也不好直接放到前方的官庄去，而且曹世选也留在了辽阳，曹振彦因此又回十四阿哥身边当差。

　　“上个月铸了门五千斤重的，打了三次，炸了膛。”曹振彦低声道：“老汗大怒，石副将被打了二十棍，我过来的时候还在家里趴着休养呢。”

　　李明礼微微点头，笑道：“原来如此……”

　　他把曹振彦一拉，笑道：“进来说话吧，站在门口傻不傻。”

　　“这倒是。”曹振彦摸摸后脑勺，笑道：“我们还罢了，嫂子可是有身孕的人了，是小弟粗心，一会罚酒。”

　　“你是变着法儿的想多喝酒是不是？”

　　“嘿嘿，还是李哥知道我……近来因为习武，不好在阿哥那边喝，回家了父亲也不给多喝，说喝酒误事。”

　　自打被俘这一回之后，曹振彦被拘管的相当严格，成为旗鼓包衣之后，每天在十四阿哥那边练习骑马射箭，十四阿哥身边全是两黄旗的精锐强将，老汗将身边最勇武善战的护兵拔出不少给十四和十五阿哥兄弟当护卫，在他们身边教小阿哥们射箭骑马和战阵之法，曹振彦要是学的不好，定然出不了头。

　　曹振彦后来当了旗鼓包衣的佐领，后来和儿子一起从摄政王多尔衮，也就是早前的十四阿哥入关，立功不小，显然武艺也是相当的精湛……

　　两人一起在灶台前坐下，大丫和其母正在做晚饭，李明礼对曹振彦很亲热的道：“这一次怎么不把弟妹带过来一起走走？”

　　他们俩家是通家之好，李明礼在辽阳时也是经常到曹府走动，认得曹振彦的妻子。

　　“她有身子了。”曹振彦喜滋滋的道：“大冷的天，就不带她出来走动了，原本倒真是说想带过来拜见李哥和嫂子的。”

　　大丫道：“原来是这样，那可千万不要带弟妹出门。”

　　曹振彦笑着应一声，突然又道：“李哥，若是咱俩生的一儿一女，干脆结个亲家算了。”

　　李明礼哈哈笑道：“等生下来再说罢。”

　　曹振彦也是顺口一说，当下也是笑着点头，将这话题扯开了去。

　　兄弟二人闲聊几句，曹振彦问道：“这庄上多少丁口？”

　　“一备御，两百总，丁其实不满百，最多八十多丁。”

　　“我要和你透个底。”曹振彦道：“明年年初估计会来清查户数和粮食。”

　　“查粮不是早查过了？”李明礼道：“按天命六年老汗汗令，清查诸申存粮，按户口给粮，每户每口给四升粮，为了给女真人粮食，把汉民家家粮食均被搜刮走了，那年饿死的人可多，也有不少人逃往辽南各岛去了。”


第992章 无粮

　　天命六年也就是天启元年，元年到二年时也是粮荒十分严重的时间，那个时间沈阳和辽阳的粮食攀升到二十两一石的天价，后来就算和记的粮食进来，因为短时间内数量不足，还是维持在六两到八两一石的高价。

　　对这种高粮价努儿哈赤为首的强盗集团当然急了……他们从大明这边强抢来的财富源源不断的流出辽东，而粮食再短缺下去，他们就得替和裕升白打工了。

　　当时和记已经表示可以加大粮食供给的数量，后金方面断然拒绝了。

　　努儿哈赤采取的办法就是清查汉民储粮，并且全部掠夺走，当成了自己的库存和下发给女真诸申的粮食储备，女直诸申一人就能领四升粮，而同时为了维持自己的形象，也是为了兑现自己“恩养”汉民的承诺，努儿哈赤表示汉人也可以留存一部份粮食，结果当然没有兑现，那年逃走和饿死的汉人不计其数，皮岛和铁山一带的汉人，多半就是在那一年逃亡出去的。

　　可见强盗头子和奴隶主的承诺是多么的苍白无力和可笑……

　　“此次不同。”曹振彦一脸严肃的道：“你知道吧，我们与和记的买卖停了七成还多，各种物资都缺，粮食的进口量也减少了。上头的旗主贝勒和老汗都是一个心思，感觉花费大量金钱买入粮食养活汉民，实在是太蠢，就是两个字：不值。”

　　李明礼使了个眼色，兄弟二人便出来到隔壁厢房，李明礼压低嗓门道：“这他娘的是什么歪理，老子们没有替他们完粮纳税？”

　　“天时不正。”曹振彦正色道：“各处完纳的税赋还不够养活自己的……”

　　“天时总有正的时候吧？”李明礼道：“那时候又怎说？”

　　“他们没有耐心了。”曹振彦道：“这一次清查厉害的很了……据老汗谕令，清查之后无粮之人皆收捕之，并将汉人丁、口数汇集成册，造册呈上，以听圣谕。汉人的粮食皆称量之，并将石数造书成册，令所去大臣掌之。”

　　李明礼霍然变色，知道这一次比上次还厉害了。

　　上次只是搜刮汉人粮食，还温情脉脉的规定给汉人留多少，主要是为了解决女真诸申粮食不足的难题，这一点是谁都看的出来的事情。

　　这一次却是将汉人汉军人丁口数造册，将各家有多少粮食都要造册，简直是前所未闻的史书未记录过的奇怪之事。

　　“还有，此次要将汉人汉军分为有粮和无粮户，有粮者是一口有五斗粮者，即列有粮人之数，一口有四斗粮者，倘有牛驴，则列入有粮人数内，若无牛驴，则为无粮之人。要把各处无粮之人带来，作为阿哈。”

　　“若无粮又已经抬旗汉军呢？”

　　“无用，这一次是彻底清查，汉军这一次在劫难逃，全部在清查之列，只要是无粮人的一律为阿哈包衣。”

　　曹振彦压低声音，又道：“据说还有更激近的，就是把汉人汉军全部编成庄丁，将大庄改为小庄，一庄十余丁种百晌地，旗主贝勒，小贝勒，贝子，阿哥，各总兵官，赐给多庄，到最底下的牛录额真也赐给一庄，汉人全部为庄丁，种地只留少量吃食，除了交纳公中的，剩下的也是给自己的主子收去。”

　　李明礼心中不知道说什么是好……适才听说有粮无粮人时，尚有希望，虽然他现在家里只有四斗多粮，但在离开辽阳附近时买了一匹健驴，花费不少，现在看来还是相当值得，有了这头驴就算是有粮户，不会被算成无粮人，强征为阿哈。旗下旗奴是最惨的，还不如当哪个女真人的户下人，对自己的户下人女真人总是还有些疼惜，就算是正常人疼惜自己养的大牧畜一样的感觉，不过如果是旗下共有旗奴，那使起来感觉就完全不同了。

　　“明年一年，将会十分难熬。”曹振彦盯着李明礼，说道：“粮食我这一次直接带了两斗来，我自己骑马不好多带……还有一些杂物，也是顺道带来的，明年一清查时，你定然是有粮户，这是第一步。第二步，家父劝你要和管庄的牛录额真或是牛录章京搞好关系，平时多走动，等风声一紧，就赶紧自愿放弃抬旗的身份做他们的包衣，这样你就真正找着靠山，虽然还是当奴才，不过不会被平白无故的拿去斩杀。待将来风声再变，一样还有抬旗的可能。”

　　曹振彦没有提起叫李明礼回辽阳的话，可见曹家也是要谨慎小心的处事，额外的事情也不敢多管，小心事多遭人忌恨……

　　李明礼一条条的听着，脸上露出感激的神色来。

　　只是，他呐呐的道：“处关系，巴结贵人，这事我不会啊。”

　　曹振彦闻言笑道：“李哥你也是拳头上能跑马，弓箭十几个力的好汉子，怎么这点事也不会吗？也就是多打几个千，多嗑几个头，多说几句好听的话，打着猎物或是捕着鱼了，多给他们送一点去，这样自然而然的就亲近了……”

　　“原来如此。”李明礼神色淡然，说道：“愚兄受教了。”

　　曹振彦在心里微叹一声，又说道：“李哥有没有想过别的可能？”

　　“别的……”李明礼摇摇头，说道：“暂时还没有想到。”

　　“只要我有新的办法，一定会来告诉李哥。”

　　“多谢，多谢。”

　　“我们兄弟，何必说这些个……”

　　兄弟二人尚有未尽之语，不过大丫已经到厢房门口，笑道：“曹家兄弟，当家的，饭菜已经好了……”

　　李明礼笑道：“好了，我们且去吃饭，好好喝上两杯！”

　　……

　　曹振彦自从在十三山被逼与和裕升合作，心思已经起了变化，不象是以前一心替女真人效力，在马上博功名……

　　其实也是很简单的事，连续几个月的强力洗脑，这是赵立德亲自主持的大工程，包括从三皇五帝到大明，华夷之防，种族之风，华夏文明之美而夷狄之丑，这都是明显的事情。在这个时候，后金是夷，大明是华夏正统，这也是深植人心无可颠覆的事实，如果说此前曹振彦有功名之心，当洗脑过后，则自然而然的对身边的一切有了鄙夷的种子，有这颗种子，发芽也是迟早的事。

　　关键之处还在于，和裕升的人叫曹振彦明白过来后金不仅不能稳得天下，也不一定能稳稳的占有辽东……大明不行了，还有和记这样的强力势力在虎视眈眈的盯着努儿哈赤父子……

　　在十三山之役以前，就算有人和曹振彦说这个话，他也准定是嗤之以鼻，大明朝廷和宣大蓟辽边军都做不到的事，一个商家能做什么？可十三山一役，还有在山上的那段岁月深刻教训了他，最少在曹振彦眼中，和裕升绝对有实力与后金一较高下，现在的碰撞还只是小小的火光，大战在后，后金前途未容乐观。

　　在此之前，曹振彦是赞同父亲曹世选把全部家当押在后金一边，此时他却并不赞同了。

　　只是消息难传，曹振彦一心想发展李明礼为下线，这些日子来，他只发展了曹家的一个家生子奴仆，与他从小一起长大，这种掉头的事情也信的过，另外就是想发展李明礼，曹振彦家族是正白旗的包衣，居住在辽阳城里，还可以接触到女真最上层的消息……但以曹振彦本身是很难把消息送出去的，李明礼这个点十分的重要。

　　只是话说到一半，试探性的也没有说出来，看李明礼的样子也似乎不怎么慌乱，这就叫曹振彦有些难以把话说出口来了……

　　菜式很丰盛……相对于贫民百姓之家，大丫已经竭尽所能了。

　　秋冬时晒好的蘑菇很好，用蘑菇炖着猪肉，香气四溢，两样新鲜的山居时蔬，绿油油的菜看着就叫人胃口大动，切的豆干和鸭蛋各列一盘，再加上一道香气扑鼻的煎鱼和一坛子烧酒，确实是这个汉军农家可以摆出来的最丰盛的宴席。

　　大丫和母亲没有上桌，她们坐在一旁等着男子们先吃喝。

　　曹振彦道：“今日这般丰盛，嫂嫂又有身子，还是坐着一起吃罢？”

　　李明礼也道：“曹兄弟不是外人，丈母和大丫都坐下吧。”

　　有了这话，两个妇人才坐下，大丫有些不安的道：“也没有什么好吃的，实在是简慢了曹兄弟了。”

　　“嫂嫂休说这话。”曹振彦打趣道：“我和李哥一起出兵时，餐风饮露也是常事，今日这样，已经很丰盛了。不要说我家日子好过些，其实家大业大负担也重，平时也不敢天天这么吃饭的，今日我来，还是有口福了。”

　　李明礼听着一笑，曹振彦还是个会说话的，其实以曹家的财务，天天大鱼大肉是困难些，不过也不至于到自己家里算是打牙祭……

　　兄弟二人也算久违重逢，当下便是推杯换盏起来。

　　酒过数巡，曹振彦问道：“近来可有毛镇兵马来骚扰？”

　　毛文龙的游击战和间谍战算是最有特色的两种战术，后金方面不胜其忧，满文老档里努儿哈赤关于防间谍抓间谍，还有防止投毒，防止蛊惑带走汉民的汗谕极多，这也是毛文龙的东江镇在辽东战场上最大的成果了。


第993章 黑洞

　　“东江兵？怎么没有？”李明礼笑道：“月前还来过一次，突袭了一个官庄，杀死了十来个人，其中真满洲五人，还有一个白甲，听说年龄大了，快五十了，身上满是伤病，在庄上被人奉养着养老，也算在这里镇守，有个白甲，料想无事的，结果被杀。”

　　曹振彦故意道：“这好象和东江的风格迥然不同啊。”

　　“是不同。”李明礼思索着道：“老实说吧，更象是十三山上的和记商团军……我听人说过是重甲步兵，乘小船过河突袭，配合良好，雷霆一击，以重步兵突入村内，白甲和披甲未及反应，对面毫无损失，斩首剥甲之后迅速离开。因为这事，甲喇额真大怒，好几个牛录额真受到严斥，汉军也奉命在河边警备良久，可称风声鹤唳。”

　　“防的住吗？”

　　“难啊。”李明礼一脸淡然的道：“咱们这里到一堵墙堡，身后的清河堡，过河之后就是孤山堡，再往前是大奠和宽甸各堡，那边已经皆是东江掌控了，我军只能偶然进入清剿，我大军入，彼辈就潜入密林，我大军出，彼辈就出来骚扰。现在从牛毛寨到这边，数百里范围内已经很少有人敢去射猎或是采果挖参了。再往南，皆是雄奇险峻大山，咱们掌控的只有甜水井站和连山关，还有更南的凤凰城，其余各处都被东江所控。至海上，更是人家的地盘，咱们只能望海兴叹。”

　　“商团军啊。”曹振彦故意在脸上露出愤恨神色，说道：“迟早要和他们算清楚十三山的那笔账。”

　　“也不必如此。”李明礼犹豫一下，还是劝道：“各为其主，兵凶战危，兄弟你不必在这事上想着出头露脸，咱们保自己平安才是要紧的。”

　　曹振彦数次试探，均是不得要领，只能安心喝酒，他原本就是个擅饮也爱饮的，李明礼酒量也不小，两人倾力而饮，过不多时便都是喝多了，李明礼搀扶着曹振彦到厢房睡下，没出门就听到鼾声大作。

　　“曹兄弟真是大方。”等李明礼回到灶间，大丫喜滋滋的指着墙角的一堆物事，说道：“两斗米，还有两匹布，一个羊头，十来斤猪肉，四只冻鸡，很够咱们吃上一阵子了。”

　　“这米是为了年上清查时用的，”李明礼道：“咱们家的四斗和现在的两斗，五斗封起来不能吃，还有一斗多得吃到年前年后……”

　　“啊？”

　　大丫母女都面露惊色，一斗多粮不到二十斤，现在离过年还有两个月，也就是说二十斤粮三口人得吃两个月的时间。

　　“这肯定是不够的。”李明礼颇为冷静的道：“羊头留着大丫月子里用，鸡，猪肉，加起来能换半石粮，我明日拿去换了……平时还有鱼吃，我和丈母平时吃的再俭省些，总要大丫不受屈就行了。”

　　一家三口都知道这是迫不得已没办法的办法，李明礼是做活的人，饭是要有保障的，不过荤腥不是必须之物，吃荤腥的好处是人可以活的更健康些，吃杂粮也一样做活，只是燃烧自己的生命力。

　　普通人是不会明白这个道理的，但辛苦和吃力是很显然的事情，众人都知道这是必须的办法……

　　“能不能叫曹兄弟再多帮些？”大丫眼中泪光闪烁，吞吞吐吐地说道。

　　“糊涂。”李明礼不会责怪妻子，自己身为顶门立户的人却叫妻子担忧，心中已经够惭愧了。当下只是很坚定的道：“曹家确实家大业大，负担也重，归顺之后自己无尺寸田亩，上头赏下去的也是有限。他们毕竟是汉军将领，上阵都是在阵后殿后，抢东西也轮不着，一直凭以前的家底过活，亲戚朋友需要周济的也不少，日子也没想的那么好过……”

　　大丫没有说什么，她知道夫君说的是事实，然而困境就在眼前，就象黑洞一样笼罩着这个家庭，在此之前，囤里有粮，檐下挂着熏鱼，灶间有足够的劈柴，有地种，有健壮的男人撑着这个小家的门户，然而一切幸运要在这个时候戛然而止，只因为上层贵族的随意转动的小小念头？

　　大丫泪眼看向李明礼，哽咽着道：“还有什么办法呢？”

　　“见步行步。”李明礼道：“曹兄弟要我多奉迎管庄的牛录额真，看来也只能如此。先定下有粮户，然后尽量安下身来，如果实在不行……”

　　李明礼看看岳母和妻子，咬牙道：“大丫要生了，我们凡事还是以安稳为主吧。”

　　夜里李明礼和曹振彦抵足而眠，他睡的一直不踏实，被噩梦惊醒了好几次。

　　李明礼很想摇醒曹振彦，告诉他自己的想法……后金残暴不仁，东江镇听说也艰难的很，李明礼一直没有带大丫一家逃亡，主要原因就是在后金这边还能过安稳日子，他这样的抬旗旗丁又是勇武善战的，总归是有可用之处，汉军也会替女真人卖命打仗，所以上头应该会考虑留一部份精壮敢战的汉军来充实营伍，李明礼以前已经不太想自己过往的事了，活下去，并且使家人过的好一些，这才是他现在应该做也唯一要做的事情。

　　结果树欲静而风不止，后金的国策看来就是要赶走不能创造利益的汉人，留下少数汉军和汉人替女真人当奴隶种田，用最严苛的方式压榨汉军……自此之后，汉军将不复存在，刀枪和弓箭无用，只剩下锄头和耕牛，这样的话，未来的局面必定更加的残酷难熬。

　　李明礼心中惶惑，他在丁氏和大丫面前保持着镇定，但其实他的内心无比煎熬，他不知道未来会如何，又将如何是好？

　　投奔东江，他真的没有这种想法。

　　东江那边虽然不至于易子而食，但饥寒交迫是必定之事，以前也有东江军人跑过来造谣或是投毒被抓住的，都是衣衫褴褛面黄肌瘦，提起在东江之事也不愿多谈，通过很多消息了解，东江那边的逃亡辽民过的很惨，几十万人在铁山义州到皮岛一带窝着，冻饿而死的人相当多，勉强安下身来也是过的很苦，屯田养兵不是说说那么简单的，意味着鲜血与汗水，别人的鲜血和汗水也罢了，如果是自己家人呢？

　　如果李明礼只有自己一个人，他早就跑了，凭他的身手怎么也能活下去，甚至混成军官……

　　有时候李明礼感觉自己陷在一个怪圈里头，一个又一个的漩涡拉着他，叫他不停的在漩涡中挣扎，他越是拼命想离开就越是挣脱不得，他不知道这是时代的大潮，有时候个人的努力在时代的大潮之下是那么的苍白可笑……他当初伤了腿，没有跑掉，所有的一切都发生了翻天覆地的变化……

　　半夜时迷迷糊糊的时候，李明礼想起了老队官杨义，想起了周大牛，成方，他不知道他们现在怎样，不过料想比自己过的轻松吧……

　　清晨鸡鸣时分曹振彦就起身了，他和李明礼告辞，身为十四阿哥的包衣，曹振彦的生活没有那么自由，很多时候都身不由已。

　　由于对李明礼反应的失望，曹振彦没有提起叫李明礼当暗探的事情，他害怕这个大哥会拒绝，那日后就没有办法转圆了。

　　倒是不担心李明礼会叛卖，那是不可能的事情。

　　临行时，曹振彦又给李明礼留了十两银子，其实可以留的更多……和记在后金这边有个秘密的情报点，作用并不是送出情报或是收集情报，那都是相当艰难的事情，这个点只有一个作用，只是用来给后金内部的间谍们提供经费，至于收集和送出情报都是间谍们的事，只有在固定的时间和地点去领银子，平时连单线连络都是掐断，曹振彦这样的间谍也不和任何人联络，没有自己的上线或是横线的同事，只有按照自己的能力发展出的下线，是否发展出人手，是否送出情报，最终送出去多少有效情报，这才是衡量间谍是否成功的标准。

　　曹振彦是一个雄心勃勃的青年，他一心要做好这件事，李明礼是他中意的最佳下线人选，不过是不是真的能发展进来，他还要再观察。

　　“珍重啊，兄弟！”

　　“大哥留步！”

　　兄弟二人在村口抱拳告别，村口内外都是一片雪白，这一次大雪几乎覆盖了整个北中国，人们并不知道，从天启五年到六年，又一次特大规模的饥荒即将袭来，从万历年间开始，一直持续到清朝顺治年间，长达四十多年的小冰期使北中国年年都是一样的极寒天气，冬天严寒，春夏干旱。

　　大雪下了整整一夜，在曹振彦牵着坐骑出村的时候，积雪已经没过马蹄了。

　　从村口处出来很远，曹振彦看到李明礼所在的村口寂寂无人，他调拨了马头，开始向另外一个方向飞驰而去。

　　这一次出辽阳并不容易，曹振彦多请了两天的假，口中当然是说和拜把兄弟多聚两天，十四阿哥那里包衣众多，虽然很喜欢这个大胆爽快的小曹，不过也并不是非他不可，而且曹振彦到底是汉军，身份比起女真旗奴和蒙古奴才差了好几层，多尔衮很爽快的就给了曹振彦假期，不会有人怀疑什么，毕竟曹振彦有一个情谊浓厚的拜把兄弟，这是很多人都知道的事实。


第994章 过河

　　曹振彦一路往南走，三里多外就是太子河的河口。

　　河面还没有结冰，天气是乍冷，还没有到千里冰封的时候，再过半个月左右大河就会彻底冰封，那时候各个官庄和女真人的村寨都会轮流派人到河边警备，各旗的固山额真会派出兵马驻守在第一线，轮流肃清靠的过近的东江兵，不得不说，虽然东江镇绝没有威胁到女真战线的能力，但持续不断的这几年来的骚扰还是给女真人添了相当多的麻烦，也使得每到秋冬时女真上下不得安，没有真正能安心休息的时候。

　　曹振彦对此早有准备，他从马上解下一个包裹，将内藏的一个羊皮囊吹鼓，成了一个小小圆球状的气球，然后脱掉衣服包在另一张羊皮里头，战马和别的物事牵在一处低矮的河谷里隐藏起来，他的行进路线远离汉军和女真村落，在这样荒僻的地方除非是运气衰到爆棚，不然被发现的几率十分微小。

　　河水冰冷刺骨，曹振彦在下水前蹦跳了一会儿，然后手拿冰雪擦了一下身体，擦到微红为止，然后才带着装着衣物的包裹，趴在羊皮球之上，开始浮渡过河。

　　河水的水流湍急，河面很宽，洇渡了二十分钟左右曹振彦才抵达对岸。

　　在这一片区域，这条河天然的隔开了敌对的明军和后金军，在大河封冻之前巡逻的双方士兵都不多，曹振彦上岸之后从容擦干身上的冰水，然后穿上衣袍，看看四周的情形，与脑中的路线图对照了一下，然后往着孤山堡以西的山林地带穿行过去。

　　曹振彦花了整整一天时间在密林和高山中穿行，好在他将门出身，身体底子比一般人强出很多，这半年多来每日都进行严格的体能训练，穿山越岭对他没有任何困难。

　　到了天黑之后，曹振彦找了一个小山洞休息，在洞门口点了篝火挡住野兽，在篝火燃烧起来之前，他看到山岭深处隐隐有鬼火飘浮着……先是星星点点，接着就是大片的磷火出现。

　　曹振彦知道距离数年前的战场不远了，他两手合什，拜了一拜……

　　这里就是后金兵围住刘梃和他的部下不远的地方，明军伏尸数十里，这里应该不是主战场，主战场那边死人更多，足有两万人死在主战场和绵延几十里的地方，尸骨无人收捡，山民也被迁出，这里成为纯粹的无人区，现在又成为女真人和东江镇拉锯战的战区，更是荒芜不堪，如果曹振彦不是在十三山经受过严格的训练，就光是眼前的情形就足以吓的他胆战心惊了。

　　天明之后，曹振彦继续往东南方向走，这一次他只走了不到半个时辰就停了下来，他爬上一个高坡，开始眺望远方。

　　几分钟后，他走下坡继续行走，在一个小山坡上的巨石上，他看到一个人为刻出来的古怪花纹。

　　曹振彦脸上露出微笑，这一次他走的更有目的性，而不是只顺着大约的方向行走了。

　　又走了半个时辰后，曹振彦隐约听到人说话的声响，他警惕的爬到一个山坡，潜藏在树木和积雪之后。

　　人声更明显了，但明显有个停顿。

　　曹振彦偷眼去看，这时突然传来咔哒声响。

　　他浑身一震，猛然往地上一扑。

　　砰的一声震响之后，曹振彦身边的灌木叶被打的七零八碎，一颗铅子夺的一声打入他身边的树木深处，积雪象是起了大雾一样，飞溅的满天都是。

　　“果然有个建虏奸细。”

　　“举铳，准备齐射！”

　　曹振彦对面传来粗豪的叫喊声，他们没有曹振彦想象中的小心翼翼，而是大声呼喊吆喝，这是一种相当自信的态度，来自于日积月累的与敌人的交战之后的积累。

　　曹振彦并没有惊慌，他趴伏在地，被打中的可能性极小，所以并无畏惧，同时他在怀中掏出一个铜哨，开始按一定的韵律和节奏吹响起来。

　　“不要打放！”

　　带队的军人止住要打放的部下，神色凝重的道：“所有人背转过身！”

　　“刘七，轻装跑步前往团指挥部，禀报上头，这里有一只乌鸦。”

　　“乌鸦？”

　　“叫你这么说就按我说的去报告，快点！”

　　带队的队官显然是个粗豪汉子，在他的命令之下，立刻传来士兵脱甲和放下手中兵器和随身物品的声响，然后传来跑步的声音。

　　那个队官又叫道：“老子不能转头，要小心戒备是否会遭遇小股东虏，不过我不会刻意看你的脸，你自己先小心。”

　　曹振彦知道这是一队在外围巡逻的士兵，他抬头看了看，果然见十几个士兵已经手持火铳背对着自己站着，一个满脸络腮胡的军官两眼盯视着自己这边，目光如鹰般掠过，虽然相隔几十步远，曹振彦又躲在灌木从下，但从刚刚对方一瞬间就发现自己踪迹和藏身地的表现来看，还真的是不能大意。

　　仿佛是看到了曹振彦一样，那个队官眼向着这边一扫，接着咧嘴一笑。

　　曹振彦继续趴着，他时间还够，所以很有耐心。

　　半个时辰之后，传来战马奔跑的沉闷声响，这时曹振彦才发觉，原本崎岖的山间小道已经被踩实或是夯平了，这里原本就有道路，刘梃的大军前行时曾经砍伐树木，烧掉碍事的灌木，时间久了只是长出杂草，原本大军经过的痕迹还在，很容易就又开出一条容纳战马奔驰的道跑出来。

　　须臾过后，曹振彦看到有一群骑兵飞驰而来，为首的是几个高级军官……曹振彦能认得商团军的高级武官，很容易认出来，肩膀上一颗银星或是几条银杠，他在十三山见过很多次，印象十分深刻。

　　但曹振彦没有想到，这里居然是团级指挥来见自己，未免有些过于慎重？

　　“全体向后转！”

　　这一次连一开始的队官也转过身去了。

　　温忠发和秃头两人一起开始爬山，往被打的一团稀烂的灌木那边走去。

　　两人肩膀是一个是三颗银星，一个是两颗银星，温忠发身量中等，灰色的军服穿在身上显得匀称漂亮，爬山的动作十分矫健，看来他并没有因为当了高级军官就忽略了自己的体能锻炼……

　　秃头则是身形高大，如同站着的狗熊一般壮硕，他的军袍穿在身上也似乎是鼓鼓囊囊的绷的很紧。

　　秃头向上是和温忠发拉开了，他的右手也按在腰间的手铳上。

　　两人配合的很默契，就如几年前两人都是外勤局的特工人员时的情形一样。

　　“兄弟出来吧。”到半山坡时秃头先开口说话，他形象狞恶，声音倒是平和：“哨声对上，我们听说就赶过来了。”

　　“不知道两位的身份？”曹振彦感觉很紧张……在十三山时，那个掌管所有俘虏的赵立德也不过就是肩膀上两道银杠，只有成方等寥寥数人才有银星。

　　其实在十三山时，温忠发和秃头都在，并且他们都是这两人带着部下俘虏的，不过当时曹振彦受了伤，后来又被赵立德拘管着洗脑和训练，所以他并不认得温忠发和秃头两人。

　　“我是十二团的团指挥温忠发。”温忠发道：“这位是副团指挥王彪。”

　　“啊！”

　　曹振彦惊呼一声，赶紧从灌木从里跑了出来。

　　温忠发盯着这个后金旗兵打扮的人，说道：“你认得我们？”

　　“在下不认得。”曹振彦咽了口唾沫，说道：“不过久闻大名。”

　　“我们知道了。”

　　温忠发和秃头是何等样人，几乎是一点就透。

　　当下两人和曹振彦站在一处，秃头咧嘴笑道：“你会挑地方，是个干细作的好料子。”

　　曹振彦道：“是赵大人教导的好。”

　　“赵立德啊。”秃头难得地赞道：“世家出身，确实是把好手。”

　　温忠发对曹振彦道：“其实行军司在这里有军情分司负责人，就是这位王大人。我这一次过来，主要是因为想具体了解一下对面建虏的情形……最近我们和建虏接触较多，已经有了几次成功的破袭战。然而，我们想真正深入，未来数年后打大仗，那就得了解更多。重要的就是建虏在宽甸西南方向，从清河堡沿太子河到甜水井和连山关，再到凤凰城一带的驻军数量，是哪个旗，旗主贝勒以下固山额真是谁，带兵的风格，多少白甲，多少披甲人，多少旗丁，多少汉军……”

　　曹振彦打断温忠发，说道：“温大人，从明年开始，汉军几乎可以忽略不计了。”

　　曹振彦将官庄和汉军改为旗奴之事说了，温忠发和秃头对视一眼，然后才又道：“真是叫人难以置信，老奴这不是自断一臂吗？”

　　从天启五年崇祯年间，最少有五年左右后金的军事实力其实是下降的，因为汉军几乎是被削弱到可以忽略不计的地步，以往是六万旗丁加一两万的左右翼蒙古和外藩蒙古，加五六万人的投降汉军，后金拥有的军事实事是十一二万左右，如果汉军全被改为旗奴，专门当包衣和种地，确实是在可用来做战的人数上大大削弱了。

　　“老汗不是这么认为的。”根据训练时的规定，曹振彦并没有随温忠发他们改变称呼，还是一本正经的按后金那边的规矩，称呼努儿哈赤为老汗：“近年来沿宽甸到凤凰城，再到金复海盖诸州，到处都与东江镇交战，汉军官庄守备，不论是守或是随女真大军进攻，要么一触即溃，要么出工不出力，远不复几年前刚投降时还有锐气时可言。老汗和诸贝勒皆言，要此汉军无用，徒耗钱粮，不如令其都屯垦纳粮的好。”

　　温忠发微笑道：“这他娘的也是不讲理……人家投降了你连粮食也不发足，汉军要屯垦，要自备行粮打仗，要完纳官粮赋役，打胜了仗是女真先抢，然后蒙古人抢，最后才轮得着汉军，连汤都喝不上，谁还愿真的出力打仗？”

　　秃头不耐烦的道：“咱管这些做甚，这倒是真的是个新动向，值得注意。”


第995章 柞木

　　天启六年，后金主力向辽西，先是孙承宗去职，努儿哈赤敏锐的感觉到这是个好机会，大军挥师西向，大占便宜。同时由于后方驻军不足，东江镇大肆进攻，大占便宜，也是在这一年显示了足够的牵制力，东江兵锋沿宽甸一路，一直杀到赫图阿拉附近，险险攻占其旧都，如果毛文龙发给部下的军饷能足一些，库藏的银子能拿出来打造铠甲和兵器，而不是被几个幕僚部下将几十万两银子“拐带潜逃”，东江镇的实力能再强些，恐怕其部下能一路推进抚顺关，直入沈阳附近，在辽南，完全可以收复金州和复州，可惜实力终究差了一筹，只是后金没有水师，后来若不是袁崇祯杀毛文龙，东江作为一个牵制后金后方的势力存在，终究还是有些用处的。

　　“情报确实管用。”温忠发对曹振彦道：“你将代号告诉我，还有什么具体的东西，赶紧说出来，你要早点回去，以防出来久了，会使人生疑。”

　　“是！”曹振彦终于感觉到一丝信任和关心，这种信任和关心对情报人员来说弥足珍贵……身在与内心取舍完全不同的环境和人群之中，人格其实是始终分裂着的，哪怕是亲如李明礼这个拜兄，曹振彦也是要尽力隐瞒自己的身份，绝对不敢轻易暴露出来，而眼前这两位商团军的高层对自己的信任和关心，却是这几个月来曹振彦没有得到的……哪怕是亲如父母家人，曹振彦也是绝对不敢暴露身份的。

　　“你还是要赶紧发展下线，重要的就是可以不使人怀疑的多接触。”秃头以有经验的前辈的身份对曹振彦指点道：“你的下线彼此不要叫他们知道身份，单线联系，他们的下线你不要暴露了，你要准备几个潜伏的死点，平时多留意，一旦有不妥就躲藏起来，要有逃走的路线，最好预先演练过怎么逃走。发展下线一定要小心谨慎，不要贪功求大，老实说，你能生存下来，象这样传递一回有用的情报，你的功劳就不小了。将来复辽之后，你家不仅不会被清算，你还会有大功记录下来，对你将来的仕途也很有帮助！”

　　曹振彦听的心头火热，他原本就是功名心很重的人，曹家是世镇辽东，祖上号称是曹彬的后人，这不知道真假，不过从大明立国之初曹家就是武官世家，后来到曹世选这一辈失了辽镇武职，以就世袭沈阳中卫指挥的身份在家闲居，身份地位一落千丈……在边镇，指挥使只是一种加衔荣誉，真要有权力还是得有军镇武职，曹世选连个守备也当不上，日子也是很窘迫的，同僚排挤，鄙视，恐怕也在所难免。

　　曹世选的抑郁不满，也化成了他投入后金怀抱的动力，可以说相当多的明军将领都是主动投降的。

　　这种情绪当然也对曹振彦造成了相当大的影响，在十三山时，他主动加入敢死队半夜上山，当然也是想立下功名，替父亲争口气，替曹家正名。

　　“还要请指挥大人，副指挥大人多多提携。”曹振彦很机警，没有被兴奋的情绪冲昏头脑，他道：“在下日后可能很难再过来，不过一定尽早发展下级。”

　　“要容易过河摸到这边来的人选，要是在辽阳一带发展，也很难送情报过来。”

　　“如果是辽阳和沈阳的下线，不如找个能有机会往三岔河，或是跟粮队去科尔沁的人手。”温忠发道：“情报也不一定非得送给我们，在十三山是行军司所在，送情报过去他们会挑选对我们有用的送过来。”

　　曹振彦心中感慨，要是明军或是后金那边，当然巴不得情报送到自己手头，要挟也好，或是最早接触到有用的情报也罢，这种情报点是肯定不愿放手给别人的，商团军这里，却是一切以情报人员的安全第一，情报第二，而公事第一，私人利益又在其次。

　　这应该就是赵立德说的商团军自有法度，而不是人个人的修养所致吧。

　　……

　　温忠发喝了口茶，说道：“台湾行军司那边过来两个局给工作人员，咱们见一下吧？”

　　曹振彦详细的将所有已知情报吐露之后，秃头亲自录写归档……这当然是绝密，而且密级相当的高，除了转送一份给十三山行军司的军情分司之外，还要送总司，再由总司送到侍从司，张瀚可能会看，也可能直接批复交军情司归档即可。

　　秃头费劲巴拉的写字时，温忠发大马金刀的坐在椅子上休息……刚刚和秃头两人一阵急赶，也是累的够呛。

　　“以后这条情报线要是建立起来。”秃头把报告封好封套，眉开眼笑的道：“咱们十二团的成绩定然相当可观。”

　　“暂且还不能放开手脚呢。”温忠发道：“有功劳还得算在东江镇头上，他娘的。”

　　“不会太久了。”秃头森然道：“上次的事几乎算撕破脸，东江那边是捏着鼻子同意了咱们的条件，还不是那条大船给震慑的。”

　　“提起这事。”温忠发道：“台湾那边的来人就是和这事有关。”

　　“咋？”

　　“台湾那边现在把好木头都用来造什么纵帆船了，吨位和上次过来的差不多吧，一般都是一百六到三百左右，装的火炮要多一些，不过主要是取其形制利于海上行船的速度，抢上风，拦截敌船，抢掠商船，十分方便。这还是军司通报上我看到的……”

　　“老子怎没有看到？”

　　“嘿嘿，团级指挥才能看到的通报哟……”

　　“他娘的……”秃头一阵郁闷，说道：“下次老子非要把你那鸟通报给撕烂。现在赶紧有屁就放吧，到底什么事？”

　　“见面听他和你说吧。”

　　温忠发抓起斗篷披上，笑着出门。

　　秃头又骂一句，也只能披上斗篷跟着出来。

　　台湾来人就在营地的公厅里坐着，军政官陪着说话，见温忠发和秃头过来了，军政官还有事告辞离开，那个台湾客人站起来向两人行了个军礼……虽然穿着便袍，但台湾客人显然也是军人。

　　“属下台湾行军司纵帆船舰队大同中卫号大副兼船属陆战队连指挥甘辉，见过两位指挥大人。”

　　“阁下职位很长啊。”温忠发说了句笑话，指指原本甘辉坐的位置，叫他重新坐下。

　　甘辉的职位应该是副营级别，也不算太低，而且所有人都明白，这些来自南方的海上英豪，将来造出大船来，一批批的成为船长或是舰队指挥，到团级甚至师级都是很容易的事情。

　　“甘大副，你们这一次纵帆船过来了没有？”秃头对这个纵帆船很好奇。

　　“过来了。”甘辉脸上露出骄傲之色，他道：“这一次是大同中卫号纵帆船北上，船长郑芝龙，本人任大副兼陆战连队指挥。水手长科莫诺维奇。”

　　“水手长是俄罗斯人？”

　　“对的。”甘辉道：“西式帆船，最要紧的就是帆。不怕二位笑话，属下从小就在海边和船上长大，操弄海船毫无问题，但这种西式大帆船，除非是老手，一般的人在船上三五年，未必能认得所有的帆，更不要说能分的清楚所有的绳索，更不可能在短时间内掌握全船的升帆降帆，懂得在什么风力升什么帆，怎么掌控迎风面，在危急时断索降帆……这些东西，要有人教，还得有五年以上才掌握得住。这一次我们开船向北，主要还是避开风险，船上有很多见习军官，主要就是未来我们自己的水手长人选，都是和俄罗斯人学习帆索之事。”

　　“这我也听说过。”温忠发道：“上次过来的那艘镇虏卫号，也是俘虏自红毛夷的大船，虽然郑绍来是船长，但大副水手长还有水手有不少都是俄罗斯人，也有雇佣的葡萄牙人？”

　　“对！”甘辉道：“台湾那边除了雇佣葡萄牙人到李庄铸炮，也雇佣他们中的好手当我们的水师军官和担任教官……葡萄牙人和荷兰人，西班牙人不同，对我们敌意较少，也比较恭谨听话。”

　　“他们想长期占据澳门，对我们当然加几分小意客气，不要让他们给哄了。”

　　甘辉一笑，说道：“是这个道理，不过在我们没有真正拥有足够的实力之前，也就只能叫他们哄骗一下了。”

　　“那么你们这一次过来，想必是学习和锻炼新手，找到我们营地来，想叫我们做什么？”

　　“还是要木头。”甘辉道：“此前我们砍伐的大木其实以福船标准已经足够好了，都是几人抱的松木，非辽东这里没有这般大木。但现在俄罗斯人提出，建造一艘真正的大船，所需木料很多，要求也很高。”

　　“具体说说看？”

　　“我们需要一千颗木料，其中三成是可以用松木和栎木，要求离地一米三，直径在六十厘米以上，高度三米以上的大木为最基本的标准，其余七成木头，都要用柞木，特别是龙骨用柞木，需得三百年生以上，五人合抱的大木头才合格。”

　　温忠发和秃头对视一眼，都感觉有些吃惊。

　　秃头试探道：“你们造一艘船就要用这么多木头，这是何等大船？”

　　甘辉苦笑道：“原本也不需要一下子上这么大的大船，原计划是下一步造六百吨左右的战舰，再等三年之后造千吨大舰，现在只能一下子硬上，实在是吃力的很了。”


第996章 立约

　　温忠发道：“看来澎湖的事情已经完事了？”

　　“温指挥心思动的真快。”甘辉道：“确实是完事了，所以我们压力倍增，已经有多次摩擦，属下来此之时，很是担心随时会爆发海战。”

　　“原来如此。”温忠发道：“我们会努力替你们找木头的。”

　　“多谢。”甘辉抱拳道：“柞木与橡木相似，泰西那边多以橡木造船，彼辈在二百年前便开始大规模航海，各国都多种橡木备用，橡木长成要百五十年，他们的储备相当充足，所以造船多用橡木，少用松木和栎木。也有少量船只，能用柚木。咱们大明，说是地方广阔，但没有橡木，柚木也几乎是没有的，想用橡木或柚木造船几无可能。若全用松木，龙骨甲板等要紧地方定然不及荷兰船坚固，只有辽东这里的柞木性质与橡木相似，可以替代。然而数百年生几人合抱的柞木数量也是不多，需要在茫茫林海中寻找……所以造船之事也是迫在眉睫了。好在我们有一点可以庆幸，台湾那边的火器局分部已经初具规模，往下去军司会将大多数铸炮的好手调往台湾，我们的舰船火炮不怕缺铜和精铁，也有足够的镗床冲床来造炮，这是相当幸运的事情了。”

　　“好，这事我们十二团会负责。”温忠发道：“也是一件要紧事情，从现在到开春，我们会拿出三四个月的时间考察确定，其后组织人手，规划路线来砍伐和运输。但我们经费有限，按你们的标准和要求，我们光是勘察确定就要大量人手，砍伐和运输更需要银子，甚至要在宽甸到江口地方修出能通过简易马车的道路，如果财政方面没有特别拨款，我们很难做好这件事。”

　　“常政事已经派人到草原找张大人当面解释了。”甘辉道：“台湾往后将是一个特别要紧的地方，我想应该优先考虑我们的需求。”

　　“这话就不对了。”温忠发温言道：“草原，辽东，台湾，包括大同张家口，哪里都是我们要紧的地方，没有哪一处是特别要紧的。”

　　“是，在下失言。”甘辉坦然认错，不过还是坚持道：“各有侧重不同，比如数年之后辽东要比台湾要紧，前年的草原大战时，比别处都要紧，而此时的台湾，应该就是最为要紧的地方了。”

　　“说的有理呢。”温忠发站起来，甘辉也起身告辞，他的任务已经完成，皮岛那边有船等着，不宜久留。

　　“这里被指挥和诸位同仁开发的真好。”甘辉由衷的道：“辽东苦寒之地，诸位实在是辛苦了。”

　　甘辉和从人是从皮岛过来，打江口上岸，一路东行，只有崎岖难行的小道，穿越河口，山林，翻过崎岖陡峭的山坡，穿过相当密集的林地，一路行来，艰难困苦自不必言。

　　就是这样的地方，还是有相当多的辽东逃民开始安身，在各个山谷平民开荒种地，一两年功夫下来，已经稍居规模。

　　然而辽民和东江镇的开垦拓荒明显不如和裕升的专业，从田亩规划到水利灌溉，再到道路修整，虽然是在宽甸的大山深处，但和裕升的战兵和辎兵们都没有因此而放弃，宽甸原本也有五六万汉民居住，其实还是有相当肥沃的耕地可以耕作，十二团占据了好几个大型山谷平地和坡地，开垦出来种植了相当大的面积。

　　在甘辉等人的眼中，这是一片苦寒之地，才交十月但是冰寒地冻，这叫南方人感觉有些接受不了，这般冷天，躲在屋中烤火尚嫌难受，何况要开出这么多土地，还要烧砖搭建营房，构筑防线，伐木造桥，修筑道路，可以说十二团刚到宽甸时就是一穷二白，几千人守着深山密林，只有山丘和平地上有一些废弃的村落房舍，似乎还在讲述着几十年前的过往……

　　而营房片片，到处是交错的兵营房舍，在过来的时候见到的哨岗也很多，明里暗处皆有。论起营区的规模和岗哨的严密，沿途看到的东江地盘真是相差的太远了。

　　“你脸皮还真厚啊。”待客人走后，秃头对温忠发道：“张嘴闭嘴都是钱，各行军司也都是和记的一部份，你倒是象对外人一样。”

　　“你懂个鸟。”温忠发笑骂道：“这道理我还能不懂？现在台湾那边最有钱，而且有自己控制的额度，不趁机弄几个，咱们十二团的薪饷是军司发，每年的公费是固定的，军费额度也是有限的，钱多的话就能在机会来时好好打几仗……打仗打的是什么，打的还不就是钱粮！”

　　“都说过两三年大打出手，到底是哪年？别弄个三年又三年，那就惨了。”

　　“去你娘的乌鸦嘴。”温忠发笑骂一句，不过自己脸上也露出担忧之色，目前来看，宽甸到辽南都是属于游击区，东江镇现在三万左右的战兵，但这个战兵质量实在不敢恭维，以温忠发的眼光来看，东江镇的战兵少数可称精锐，比如张盘收复旅顺和金州的部属，毛文龙的家丁也可称精兵，毛承禄，毛有俊，毛永诗等将领的家丁和亲兵加起来也能和建虏一战，这些将领兵丁数字不会超过五千，除此之外，那些所谓的战兵连商团兵的辎兵也未必比的过，从训练到装备和人员本身的素质相差都是很大……未来就算要大打，东江镇当主力的可能性很小，温忠发感觉还是得靠自己，就这一点来说，他也要把十二团的盘子做大，实力做强，将来一声号令，自宽甸杀向牛毛寨，直扑赫图阿拉，完成当年刘梃将军未尽之事业，横刀立马于赫图阿拉时，丈夫一生，无憾矣！

　　……

　　碧涛海波之上，须眉皆白的老将军俞咨皋一脸疲倦之色，两眼有些发黑，眼袋都是十分明显了。

　　连续数月的围困，困守在凤尾柜屿的荷兰人固然是筋疲力尽，围困他们的明军将士也真的是好过不到哪里去。

　　前两个月正好是澎湖台风密集的时候，连续多股强风过境，海浪大时都是好十几丈高，澎湖岛上的房舍尽管是尽量修的牢固坚实，还是被强风吹跨了好多幢，将士多有死伤，连俞咨高本人住的房屋都有些危险，真是一夕数惊，食睡不安。

　　在海上的船只就象是纸船一样，好多艘明军战舰被风浪所毁，将士死伤过百人，损失可谓惨重。

　　后来俞咨皋只能下令水师战船全部进港避风浪，反正这样的风浪荷兰人的船也是不敢出港的，他们的船是大一些，可是遇到那样的风浪也是白给。

　　风浪小一些之后，明军也没有再试图攻港，从陆上是只有羊肠小道可通，从海上荷兰人有坚固的沿岸炮台守备，还有战舰配合，根本毫无机会可言。

　　明军有大量战舰和一万多人，荷兰人主力加上少年兵有千人左在，实力是十比一，明军的战斗力和意志比普通的杂鱼部队也要强的多，主要是海上海战时也没办法一溃而散，只要接战上了就只能硬挺到底，明军的战斗力相对还算不错，最少在与荷兰人交战时并没有落下风，几次海战和陆战都击败了荷兰人，这也是荷兰人低下高贵的头颅，主动要求和明军谈判的原因所在。

　　这些早期的殖民者可是与他们后世天真的子孙们不同，无比的残暴，也无比的狡猾，只要是利益所在，哪怕是冒生命危险也在所不惜。这个时代的欧洲人不仅拥有技术革命带来的成果，在个人层面的武勇和国家层面的武力值上都是蒸蒸日上，这种势头一直持续到一战，在他们自己厮杀成尸山血海，打掉了几百年积累的财富之后，整个欧洲上升的势头终于结束了。

　　“还他娘的要立约，他们也配！”俞咨皋看着苦战而不得下的荷军城堡，忍不住发声抱怨起来。

　　“立约便立吧。”海防道孙国桢道：“军门大人的意思也是及早结束澎湖战事。”

　　孙国桢看看在座的参将，游击，守备，还有把总们，轻声对俞咨皋道：“老将军，此番围困红夷之战，不仅耗费钱粮众多，各方也多有怨言，抱怨此战折损很大，我福建各卫的水师精锐折损很厉害。八闽子弟，不能浪掷在这样无谓的战事里头啊。”

　　俞咨皋面无表情，心情却很震动。他知道岸上有不少官绅和卫所将领对他相当的不满，这一战打到现在明军已经有过千损伤，这对福建水师来说是相当惨重的损失了。毕竟整个福建水师各卫所能凑起来到海上交战的士兵也就是这么多，一战损失过大，这都是各卫的精华，乃至是将领们自己养育的家丁，他们又岂能没有怨气？

　　这一战要是就此停止，虽然已经有相当的不满，但在巡抚和海防道等高官的支持下，俞咨皋估计自己还是能坐稳福建总兵的位子，这个位子他们父子相承，俞家在福建将门中的地位还是无人可以撼动。

　　如果再打下去，再毁掉几十艘船，死上千把人，怕是怨气之大，连巡抚军门也未必护的住他，到时候打赢了仗也得灰头土脸下台回家，要是再打输了，那可就不是丢官罢职那么简单了。

　　俞咨皋有时会很自信，自信到不听人劝的地步，而在实力相差确实相当明显，事不可为的时候，他还是能认清楚现实的。

　　历史上他不听众人所劝，率福建水师的各卫精华讨伐郑芝龙，只是以为这海盗绝不会是大明水师的对手，结果却是大败亏输，一败涂地，最终自己也不能免罪，被逮拿斩首。俞家父子都是赤心为国，立功不小，结果都是命数不好，可谓不得善终，也是让人唏嘘不已。

　　而对荷兰人时，俞咨皋还是从善如流，知道这仗打不下去了。

　　“好罢。”俞咨皋眉毛动了动，满是老茧的大手抚一抚雪白的胡须，淡淡的道：“大伙儿都抱怨打不下去喽，老头子又何必坚持，凭白弄的大家都不高兴！”

　　孙国桢喜道：“这便好，荷将高文律，其新任总督宋克，都是点明了叫俞老将军签字方能成约的。”

　　俞咨皋大笑道：“没想到老头子的一笔字还这么值钱，也罢，叫他们把正式文约拟来，老夫签字便是。”


第997章 对饮

　　“明国人签约了。”

　　高文律耸了耸肩，对宋克道：“战争结束了。”

　　宋克冷冷的道：“我们保证不再侵犯澎湖，也不再去明国海面滋事，明国允许我们到东番岛上避风休整，不加干涉。”

　　高文律是四十年纪左右的中年人，宋克年纪稍大一些。

　　两人都是身材十分高大的典型的日耳曼人种的荷兰人，金发蓝眼，身形健壮而高大，眼眸深处一片冰冷，透露出典型的这个时代的欧洲殖民者的心态……骄傲，自负，残忍，冷漠，充满自信和进取心，缺乏同情心和对一切事务的敬畏，只有奴隶，黄金和白银最能打动他们。

　　高文律一脸不悦，说道：“我们这一次将彻底失去澎湖了！”

　　宋克神色要好看的多，他微微一笑，说道：“至少我们在法律层面确定了明国不会染指福摩萨岛……不是吗？澎湖原本就只是试探性的占领，至少我们也明白了明国人的决心……”

　　高文律耸耸肩膀，说道：“我们有近百人的死伤，这个试探代价有些太大了。”

　　宋克道：“公司方面当然想优先得到澎湖，但如果退让一步获得明国对我们占据大员港口的承认和默许，仍然是值得的。”

　　高文律承认道：“明国水师仍然拥有相当的实力……虽然他们的戎克船小而陈旧，但他们人手充足，澎湖战争他们调动了一万多人，这只是明国南方一个省的力量，相对来说，我们公司的力量毕竟不能和一个庞大的帝国相比。就算是西班牙人，他们曾经想用三万人征服明帝国，现在看来还是太狂妄了。”

　　宋克也是赞同高文律的判断，他们虽然试图多了解大明帝国内部的情形，但碍于身份很难得到真正的一手情报，大明对荷兰和西班牙人还是分的很清楚的，对葡萄牙人大明要信任的多，孙元化在登莱练兵造炮时，葡萄牙人有三百多人在登州镇军内，除了铸炮的技术人员外，就是训练明军火铳手的教官，还包括一部份雇佣军。

　　满清入关之后，葡萄牙人十分愿意被大明帝国雇佣来打仗，当时南明也有大臣提议雇佣这些泰西人来做战，只是后来颇多波折，执行力太差，而且南明弘光朝迅速灭亡，其后其实丧失了大一统的帝国中枢，鲁王桂王等小朝廷各行其是，彼此内争，就算真有雇佣葡萄牙人的打算也只能放弃了。

　　而此时在亚洲真正有实力的其实也就是西班牙人和荷兰人两家，就算是英国的实力也相当有限，英国此时还在海上与荷兰人交战，在太平洋上抢掠西班牙人的大帆船，靠着种种不要脸的方法积累财富，百年之后才进入英帝国海上称霸期，而距离他们真正搞定印度还有一段时间，更不要说试图染指中国了。

　　“和约签字之后，”宋克打开酒瓶，倒了两杯甜酒，笑道：“我们可以放心经营福摩萨了。仔细想想，这也是件好事，值得干杯。”

　　“不会产生什么变化了吧？”高文律有些担心的道：“明国人狡诈的很，合约他们未必会遵守的。”

　　“根据许心素的情报，明国也打疲惫了。”宋克一饮而尽，用手擦去大胡子上的酒渍，笑道：“他们花了十几万银元就已经各处都怨声载道了，士绅们都不想打不愿出钱，官府也没有钱，向他们的朝廷要，北方的京师远在几千里外，所以他们也不愿打下去了。”

　　“听说明国也被蛮夷攻击，深陷战场。”高文律颇感庆幸的道：“明国一年的收入是千万银元，比起我国和欧洲诸国都相差很远啊。”

　　宋克微笑道：“从帐面上来看，这个大帝国一年的银币收入简直可悲。当然他们叫‘两’，其实一两和一银币重量相差不多，他们并没有使用金币，这一点和欧洲也大有不同。我感觉是他们的黄金储量不足，不过他们的朝廷又坐视大量的黄金流通出来，只对白银感兴趣，这就叫很是诧异了。银本位，并不足以支撑庞大帝国的财务体系啊。近年来，总督大人派人精心研究，才发觉明帝国不仅是有银币税收入，还有大量的实物税收。他们有千万两白银的年收入，另外就是一年有两千六百万石粮食的收入，还可以征调棉花，布匹，木炭，丝绸，纸张，这相当可观。他们可以免费征发大量的人力，同时还可以划定区域，比如对南直隶某地征收棉布，对某地征收煤炭，据听说，北京的皇宫一个冬天就要免费收入几百万斤的煤炭……所以不能仅从银币收入来判断明国的国力，眼下我们被围困的事实，正好也说明了这一点。”

　　此时是大明的秋天，哪怕是南方的福建也变得天气凉爽，海风徐徐，波涛不兴，两个荷属东印度公司的高层坐在城堡高层低仄的办公室里侃侃而谈，居然是感觉心旷神怡。

　　“敬我们天才的总督。”

　　“敬总督！”

　　对此时的荷属东印度公司的总督，两个荷兰人是衷心的敬服，两人高高举杯，遥祝他们的总督大人健康。

　　此时的荷属东印度公司真的有一位天才的总督，有关于对大明的研究，东进占领澎湖，退而求台湾的部署，包括对中国和日本在内的亚洲各国的贸易都是由这个名叫简，皮特斯佐恩，科恩的总督的部署。

　　在科恩的规划之内，荷属东印度公司得到了相当迅猛的发展。

　　在科恩为总督之前，荷属殖民地很小，其控制的区域也很小，东印度公司的实力也很弱。自从十几年前科恩上任之后做了几件重要的决断，使得荷兰势力在亚洲突飞猛进。

　　第一件事便是下决心在东印度群岛赶走了葡萄牙人，将东印度群岛纳入荷属殖民地或势力范围。

　　同时科恩开始骚扰英国人，使英国人不能进入印度尼西亚群岛，将英国人赶回了其在印度的据点，不使其染指东南亚和东亚。

　　第三件事是加大了在亚洲各国的贸易量，使亚洲各国间的贸易利润超过了绕过好望角返回欧洲的利润，光是这一点就使科恩无负天才之名。

　　第四件事便是决定在澎湖和台湾建立一个基地，更容易控制现有的地盘，同时垄断生丝到日本的贸易路线。

　　从宋克等人和大明签约之上也是证明这个决断是完全正确的，事实上荷兰人在大员岛建立了两个赫赫有名的城堡，从此在对中日贸易中大赚特赚，这个趋势一直到几十年后，郑芝龙的虎子郑成功在岸上存身不住，决心在大海对面的海岛上立下一个不会被清军骚扰的基业，郑家水师击败了荷兰人，但也没有毁灭科恩留下的势力版图，荷兰人在亚洲的存在一直持续到二战时期，哪怕是他们早早就在海洋上败给了英国人，海上马车夫的海上势力早就雪崩瓦解了。

　　同时科恩还不仅是笼断了香料等赚钱的生意，还有北极圈的捕鲸生意，对欧洲的沥青，焦油，亚麻生意也是大赚特赚。

　　荷属东印度公司在亚洲超过了葡萄牙人和西班牙人，压了英国人百多年，科恩打下的底子也是十分重要。

　　“今年总督给我们的战争预算是三十万金币，”宋克道：“现在英国人蠢蠢欲动，在欧洲他们不仅针对西班牙人，也已经和我们大打出手。总督说，不管怎样，我们要保住在亚洲的地盘和利益，必要时可以输送回荷兰。今年必须要把大员的城堡筑好，所缺的物资石料，哪怕是从澎湖这里拆除，我们也要不惜成本的雇佣人来做。”

　　岛上确实严重缺少精铁和石料，很多建筑材料荷兰人是在中国沿海购买，或是日本，甚至是从巴达维亚送过来的。

　　所谓的热兰遮堡，也就是台湾城，地址就选定在大员岛，就是在海滩边一座海港区域修筑，可以有效控制海面，为了建这座城堡，荷兰人也真是投入重金，光是一座城堡开销就有好几十万两白银，如果把澎湖战事和种种成本开销都算上，怕是成本要更大。

　　这座城堡相当之大，也有早期棱堡设计的影子在里头，炮台众多，底层范围最大，有好几个大型锐角，其上还有二层，三层，最高层将会高高飘扬起荷兰国旗，以宣示荷兰对这座美丽岛屿的占领权。

　　提起英国人，两个荷兰人脸上都有些阴霾。

　　英国已经是奋起直追，赶上了荷兰人的脚步。荷兰人是反抗王权起家的，是欧洲自由的象征，是一群银行家和冒险家组成了欧洲最早的共和国。正因为近海，又是银行家和反抗者组织起来的国度，贸易和航海必然就成为其立国之基。

　　到目前为止，荷兰人已经有过万艘商船，当之无愧的海上霸主。而英国在击败西班牙人的无敌舰队后，陆陆续续的和西班牙人又打了很久，现在伊利莎白一世女王，这个英国崛起的真正领路人推出了私掠船制度，英国人为了削弱西班牙人的海上实力，女王亲自授给海盗们私掠证，凭私掠证抢劫受英国国家的认可和支持，抢到的财富只要交给女王一部份就能成功洗白。在这种政策的鼓励下，大量的英国人成为官方海盗，大洋上到处是海盗的身影，大量的西班牙人从南美回欧洲的运金船被劫，几百年后的海底仍然有大量的被英国人击船的运金船存在着，西班牙人因此大量失血，已经不复当年的光辉，而现在英国人实力上来，对荷兰人的敌意也开始上升，不过现在还仅限于摩擦，英国人的实力还是不够，不过以英国人的贸易和私掠收入，加上上下一心要打造强大海军的决心，追上荷兰人并且爆发战争，应该是迟早的事情，这一点，两国的上层也都是心知肚明，大家都是摩拳擦掌，就是不知道什么时候打响第一枪了。


第998章 税额

　　“英国人今年的收入是三百万英磅。”宋克沉吟着道：“迄今为止，他们的动产税加税三十七次，世俗补助金加税二十次，教士补助金加税二十二次，加上关税收入，合计收入三百一十五万磅，王室的直接收入也增加超过了二十万磅，他们在建造一艘艘千吨以上的大型战舰，野心真是不小啊。我们要小心，福摩萨的城堡，一定要加快修筑！”

　　英国人的税种和税率是和大明这边截然不同，还是带有强烈的中世纪遗风，动产税是根据人的财产来征收，而教士和世俗补助金这些税种就是宗教税收，经过一次又一次的加税后，英国人的人均税收负担从享利二世时的零点一磅左右达到了零点一五，增加额度相当之大。这还只是直接税，还有大量的贸易公司的税收增加了。

　　比如去年羊毛进出口公司的税额是超过了十万磅，比起二百年前增加了十倍，商人冒险家公司的红酒，呢绒和其它商品税额过四十万磅，汉萨商人同盟的税额也超过了十万磅。

　　另外英国女王的举债率也大幅度增加了，当年乔治和爱德华等国王借上几万磅就吓的要死，现在伊丽莎白女王的负债已经超过了四十六万磅，直接往五十万磅迈进。

　　宋克并没有和高文律这个败将说的太多，打仗除了军人的荣誉和勇气，重要的还是战舰和火炮，这些东西都是要真金白银来购买，相比较而言，正在兴起的英国是一个纯粹的帝国，而荷兰人毕竟是银行家和航海家的联盟，这个联盟太分散，导致民间的贸易繁荣和富裕，还有商船的数量并不能转化为战争实力，相形之下，英国此时的体制还有王政和宗教的残余，在几十年后还有国王被送上断头台的战乱，但越是这样的体制，其战争实力反而比荷兰人要强悍许多。

　　身为即将上任的台湾总督，宋克心中考虑的事情当然要比高文律这样纯粹的将领要复杂许多，也要深远的多。

　　“总之控制了福摩萨岛，对各处的贸易要顺畅很多，生丝贸易，鹿皮贸易，蔗糖，瓷器……”高文律又喝了一杯，大笑道：“前景光明，我已经在预想我回到欧洲后的退休生活了。”

　　宋克笑道：“何必回欧洲呢，在巴达维亚甚至福摩萨退休也很好啊。我就想留在福摩萨，风景好，气候好，在海边看着蔚蓝的大海，悠然垂钓，这是多大的乐趣。”

　　“总督阁下说的很是，我会考虑的。”

　　宋克心念一动，突然道：“最近在笨港十寨的明国人怎么样了，听说他们和李旦的儿子李国助相处的很好。我们期待的明国海盗内乱似乎并没有发生。”

　　“是的。”高文律道：“这真是叫人失望。”

　　宋克沉吟道：“听说他们的首领也换了人，从南方人换成了一群来自北方的商人。他们拥有强悍的武力，以火枪手为主？”

　　“是的，”高文律道：“我们在笨港也有仓库和停泊船只，那些北方的明国人是一家和记商行派过来的，他们也有自己的船只，打跨了颜氏的势力后接收了十寨的船只，现在他们也拥有二十多艘商船和战船，实力相当不错……当然，比起我们来还差的很远。他们的主要贸易点就是往日本和吕宋的航道，不过他们和西班牙人的关系很恶劣，多半是转口贸易，因为我们的限制，西班牙人的商船也没有办法过来，我想他们的利益增长点不会太高。”

　　宋克道：“他们是不是有和我们抢夺海上地盘的打算？”

　　高文律失笑道：“他们的海军实力连我们的零头都比不上……所有战舰加起来也打不过巴达维亚号吧。”

　　“不过……”高文律沉吟道：“根据情报，和记的战船在海上征税，还有和我们的商船起过摩擦，在福摩萨岛，也就是明国朝廷所谓的东蕃岛，和记他们所说的台湾岛上，和记也是往内陆不停的推进。他们的办法很巧妙，用小型堡垒配合骑兵和大量的火枪兵推进，打的那些土人毫无办法。不过，他们对土人比较手软，一直不肯用屠杀的手段，我看他们很难真正控制打下来的地盘。”

　　“明国人到底是文明人的国度，在接近他们本国国土的地方不会做的肆无忌惮的。”

　　宋克的解释接近殖民者的心态，高文律点头表示赞同。

　　“我们不能坐由他们发展了。”宋克道：“在陆地上，我们的力量暂时不足。和记的人听说好几千，有大量的火枪兵，我感觉比明国水师还要难打。至于海上，他们的力量还差的远。既然他们在海上征税，我们就到处破坏他们的征税举动，不停的削弱他们的海上贸易，打击他们的现银收入，这样会使他们难以维持的。不过这种举措先要缓慢进行，我们毕竟立足未稳，以先做好自己为主。”

　　高文律道：“若是这样，我们需要多调战舰过来。”

　　宋克道：“先等我们从澎湖脱身，然后运送材料修筑热兰遮堡，等堡垒筑成，我们再选址建第二个堡垒，甚至第三个，以垒堡为中心，清剿土人，稳固力量，和明国商人做生意，抢和记的商业地盘，同时我会从巴达维亚调大型战舰过来，鄣显力量，那时候我们在海上可以与和记的战舰摩擦，乃至真的给他们一场战争，打服了这些明国商人，我们的东亚和东南亚战略布局才能真正顺畅完成。”

　　宋克一脸严肃的道：“在此之前要谨慎小心，不要给和记口实，不要暴露我们的战略目标。要给他们一种错觉，就象是我们在笨港做的那样，叫他们以为我们只是需要一个贸易转口的港口基地就行了，而我们一旦要出手，就要雷霆一击，务必使和记感受到我们的实力和决心！”

　　“是！”高文律站起身来，立正答应着。

　　……

　　“军门大人，这是本季的分红。”

　　李平之身前是十余个银箱，每个箱中装着二百多斤两千余两，这一季给郑国昌的分红就是两万多两。

　　名义上来说，郑国昌在和记北方的草原布局里有干股，这是和麻承恩早就一样的待遇。和记崛起的过程中，郑国昌和麻承恩两人出力最大，获利当然也最为丰厚。麻承恩调任锦州，到现在为止并没有吃亏，而且表现的相当亮眼，比起孙承宗力撑的辽镇总兵马世龙强出太多……马世龙也是西军世家，不过家丁力量太弱，不要说和麻家不能比，就是现在辽西的将门，祖家不提了，底下的其余将门的实力，马世龙也是远远比不上，孙承宗也是考虑要平衡辽西将门的实力，故意推马世龙等人上位，辽西将门这时候还远不及十年后威风，对孙阁老的决断就是不满也只能捏着鼻子忍下来。不过这也导致辽西上下离心，将领们出工不出力，恶果很快就要呈现出来了。

　　除了在北方的布局郑国昌出了不小力之外，在福建这边，半年来和记能迅速打开局面，当然也是和郑国昌息息相关。

　　荷兰人的被俘战船便宜卖给了和记，并且顺当的移交，对许心素等豪商的施压，使和记能够买到便宜又量足的生丝，对福建水师建立交情，俞咨皋等水师将领也是看在郑国昌的面子上才开始与和记往来……要知道在正经的水师将领眼里，哪有什么真正良善的海商？说是海商，就是海盗！

　　历史上俞咨高就是力排众议，不肯招安郑芝龙等海盗，一定要率水师清剿，结果惨败，诸卫精华损失殆尽，俞咨皋本人被捕拿问斩，从这一点来看，水师上下对所谓的海商海盗是什么态度就很清楚了。

　　和记也是一直给水师上下奉公守法的印象，在台湾的开垦也是件好事，吸纳了不少沿海的贫苦百姓，这事郑国昌当然还是支持的，不然按过去的做法是定然不许百姓随意离乡，因为海外不服王化，属于化外之地，中原天子当然不会随意允许自己治下的百姓离开。所谓弃父母之邦，死不足惜，这种话也不是没有市场的。

　　郑国昌帮忙不小，这一次李平之拿来的银子就是台湾行军司作主送过来的，北方的分红当然还有一份。

　　“老夫就腆颜收下了。”郑国昌不带烟火气的挥挥袖，自然有家仆过来将银箱搬抬进去。这么多银子，所有人都喜笑颜开。

　　“军门大人容禀。”李平之又笑道：“俞总爷，海防道孙大人都各有一份，已经送到诸位大人的府上了。”

　　“哦，很好。”郑国昌确实有些担心，和记那边对自己是绝对不敢怠慢的，但会不会因为和自己的关系太过密切而容易忽视福建这边其余的官员，特别是俞咨皋这样的高级将领，那是断然不能怠慢的。

　　听到李平之的话，郑国昌脸上露出满意之色，他想了想，又道：“我听说和记在北边还是有些缺钱的。你替我和文澜说一声罢，这几个月的分红就不要送过来了，隔着几千里地，他银本又不足，何必还费这个事。”


第999章 小心

　　“这个事在下可不敢打包票。”李平之笑道：“我知道我们大人对军门大人是十分尊重的。对了，听说军司打算修复故元中都，那里地方广阔，故都气势恢宏，地方极大，尽可展布起来。上回有信过来，在那里可能会修筑大量的宅邸区域，都是照苏州园林的样子来修，我们大人已经定了会给军门大人留一套，将来大人退居优游林下时，也可以到塞北住一住，领略草原风光的同时，照样是住在江南园林之中，尽享退居之福，岂不美哉？”

　　这事也是郑国昌向张瀚正式提起过的，麻承恩代表麻家的利益，郑国昌的家族不大，只代表自己就行了。

　　他们和张瀚牵扯过深，一旦有所反复，最好的结果也是会被免官，一旦失势，免官就可能只是第一步，底下就会是群狼一冲而上来撕咬，失势又财富超过了权势所能护持的幅度，财富就是一种累赘和负担，而就算此时放弃，又有几人能相信他郑国昌是两袖清风回乡的？

　　唯一的办法就是只能和张瀚继续绑在一起……这也是此前郑国昌和麻承恩两人偷偷到草原和张瀚见面的原因所在，他们必须要得到张瀚一个明确的承诺，这样才能放心继续合作下去，否则两人就算深陷进来，也得想办法慢慢抽身。

　　这一次的消息果然更令郑国昌高兴，他笑着道：“这果然是好消息，老夫心怀大慰。”

　　李平之趁热打铁道：“军门大人不妨先送家人到青城暂居，那里也有相当多的很象样子的官邸，一应使费，日常照应当然都是我们大人的，断然不会受半点委屈。”

　　这一次郑国昌还是有些犹豫，他想了想，说道：“那边还乱着，文澜自己也要顾虑很多事情，青城听说也并不大，老夫的家眷就不必去凑这个热闹了……还是等旧中都修复了再说吧。文澜给老夫的信中也提起过旧中都的规模相当恢宏大气，老夫也是相当心动的，哈哈。”

　　李平之微笑着应了，接着便开始用谈正事的口吻道：“军门大人，我们的移民数量还是相当不足。未来数年，我们打算迁移几万辽民过来，不过暂时和东江那边有些不愉快，移民之事恐怕不是那么简单容易，最近我们还是打算在福建沿海，漳福等府招募百姓移民到笨港那边去，那边土地肥沃之极，沿海地方距离山地很远，大量田亩可以轻松就开出来。气候温润，土地肥沃，近海多鱼，多野物，百姓去了，容易生存，比在这边苦熬要好的多，到时候，他们也会感激军门大人的。”

　　“这事你们可以做。”郑国昌笑道：“福建这边闯海向来是可行的事，此前颜思齐就带了万把人走，官府也没有过多干涉。你们和记向来恭顺，从未有滋扰海疆之事，你们上岸活动，老夫置之不理也不怕会有福建籍的言官会出来多事。这事你们尽可放手去做，但要记得，放手去做，不是放声去做。”

　　李平之哈哈一笑，说道：“老大人真是善谑，在下明白了。”

　　郑国昌道：“人数还是要有限制，三万以下，动静不大。”

　　李平之道：“在下明白，准定不会超过三万人。”

　　辽民的称民其实还是在进行之中，按和东江镇谈好的就是当初招募的将士和其家人都可以赴台，当然有了上次的冲突之后，现在东江镇的配合度相当有限，不过在和裕升的大炮巨舰的威胁之下，相信东江镇也不会和自己过不去，坚船利炮的威胁他们还没有解决，做事不会太过份的。

　　未来两到三年内，五万辽民加五万闽浙移民将会构成十万人以上的大规模的移民潮，将会以一百户为一屯堡村落的形式往台南内部迁移。

　　郑成功移民十几万到台也是大概差不多的地点……从笨港到大员一带都是后世台南区域，近海平原多，山地少，物资十分丰富，不象台中到台北有相当大的山地区域，台北也有大片的宜于屯垦的地方，所以几十年后也迅速发展起来了。

　　一直到清朝中叶时，台湾才完成了汉民移民的过程，清政府设了一府数县，几十万人口，台湾才真正归于中国版图之内。

　　不管何时人当然是最重要的，郑成功移民，陈永华等官员兴农植桑，局面迅速稳定，台湾方有养活郑军确定延平基业的根本，相比起来，当初的颜思齐和郑芝龙格局都是太小……当然也可能是没有被逼到那份上的原故。

　　十余万移民当然也只是基础和底子，未来几十年内可能会达到几十万乃至百万的规模，这就需要长期的规划和运作，而不是在海边建个堡子屯田就能完事了。

　　“尔等要好做。”郑国昌敛了笑容，用告诫的语气说道：“孙国桢，俞咨皋都已经上报，与红夷签定了和约，彼弃澎湖，我们容忍他们使用东番港口存身，其不准至我大明岸边骚扰地方，我们也允许他们前来做正常的贸易往来。此后彼辈会慢慢腾出手来，他们迟早会和你们发生龃龉，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”

　　李平之很沉静的点点头，说道：“老大人放心，我们定然会好生防着他们的。”

　　……

　　听了李平之的话，常威有些郁闷的道：“同僚叫我们小心，郑军门也是一样的意思，俞咨皋也是叫我们小心，我们就真的是这样的形象，人畜无害？”

　　众人闻言颇为赞同，蒋奎道：“他们大约是真的没把李指挥的三千部下放在眼里吧。”

　　常威赞同道：“其实如果不是海上力量稍有不足，凭第四团完全能横扫岛上的荷兰人，他们才几个人几条枪，正面对上，咱们完全能打的他们找不着北。”

　　李守信道：“他们的战斗经验应该比我们的新军将士强的多，不过我们还是有信心在陆上正面会战时获得胜利。但我们必须要承认，暂时没有实力去攻打他们已经修筑好的堡垒区域，强攻是不可能获胜的。”

　　常威怒道：“这帮狗娘养的也会筑堡，和咱们商团军在草原上干的活一样，也真是活见了鬼了。”

　　常威等人当然不知道堡垒战术本来就不是张瀚的发明，以点带面，中心建堡，处处开花，要的就是防御和进攻能够配套，这种打法，明军就没有办法，女真人也没有办法。前者是军队不行，后者是物资不足和体系落后，只有这个时代的荷兰人与和裕升可以这么搞。

　　殖民者的惯技就是在沿岸边的地方筑堡，然后沿内陆一路修堡推进，一个军堡可以辐射数百里方圆的地方，主要也是视抵抗者的实力而定，象台湾这种地方，如果不是有和裕升这种外来势力，荷兰人修三四个军堡，基本上就算是可以说是拿下来了。

　　“他们在大员那边修的城堡我去看过。”李守信以纯粹的军人身份说道：“值得称赞，也值得肯定。事实上我们大人还有参谋司的人都提起过这种棱堡。”

　　李守信站起身来，拔出佩刀走到室外，众人都跟着他走出来。

　　“你们看，”李守信画了一个简单的棱堡图，说道：“棱堡的概念说着复杂，其实是十分简单的，以前的城防主要是一个凸起的多边形，而棱堡是凹进去的多边形，这样的改进使得无论进攻城堡的哪一天，进攻方都会暴露给两三个棱堡面，防守一方可以用火力交叉攻击……这种堡垒配合火炮和火铳，几乎是没有办法正面攻克的。比如这个热兰遮城，其实是一个大型棱堡，有好多个多层棱堡的集合，其一面近海，我部没有办法从靠海的一边攻击，另外三面都是棱堡构造，而且无门，只能打掉其火力点再攀爬，那又会遭遇第二和第三层上层堡垒自上而下的火力打击。这么说吧，敌军只要以一千人守堡就能兼顾各个火力点的输出了，我们三千人是无论如何也攻不进去的。不要说三千人，就算六千，九千，两万人也很难。除非配置超过二百门的火炮，以一万以上的老兵，不惜代价不惧死伤的强攻，以伤亡数千人的代价可以拿下，除此之外，就是只能用长期围困的办法拿下此堡了。”

　　“对强攻这样的军堡，我军是否有必胜的信念和不惧死伤坚持进攻的决心，士兵们是否会持续听令攻击而不崩溃，老实说，我没有信心。”

　　李守信补充完毕，退向一边，他在军司没有任职，就是纯粹的军事主官，和十二团在辽东的情形不怎么相同，那边的温忠发等人还要负责屯田还有和东江镇打交道的事，而第四团在台湾就只管打仗和训练，任何军政外交事宜都由行军司来负责，军队主官不必操心军事之外的事情。

　　常威皱眉道：“听说已经任命了周耀为军训司新的司官，在他的调教下，我商团军的整体面貌会有大的改进吧？”

　　李守信颔首道：“确实会，周耀带兵就是一个狠字，要我说，本军真的什么也不缺，体能技战术训练很规范实用，装备军饷待遇也差不多到顶了，但各级将领多数不是边军出身，打的仗也不算多，而且激烈程度很低。这样没有受到捶打的军队，一旦遇到大仗会有麻烦。我们大人真的是英明天纵，看到这一点，果断用周司官，我想草原上的十来万战兵和辎兵有难了，但对我们商团军来说是大好事。”

　　常威和张续文等人都是暗暗点头，李守信的判断和他们私下里的交流结果也是一样的。

　　蒋奎和王鄣等军方人员并不怎么服气，王鄣笑道：“我已经接到调令，到军训司培训一段时间，李指挥你把周司官夸到天上去了，我倒想亲自领教一下。”


第1000章 探索

　　李守信用同情的眼光看着王鄣，直到把这个团级参谋官看的毛骨悚然，李守信道：“周司官带兵的时候你在李庄留守，后来随使团到平户，然后直接留在台湾这边等着组建部队，我估计你是真不了解他啊，这样吧，你走的时候我会请你喝酒的，另外多吃点鹿肉，养养身子，还有我会叫人准备点跌打损伤的好药给你随身带着的……”

　　一番话说的在场的人都笑起来，王鄣本人倒是紧张起来了。

　　常威笑道：“你既然要去青城那边，想必我兄长会召见你当面询问台湾这边的情形，你如实汇报就行。不过，要强调再强调，我们这边的局面虽然紧张，但未到刀兵相见的时候。我们要造大船，是未雨绸缪，一切还会以军司那边的需要为主的。”

　　王鄣点头，此前派甘辉出去也是给辽东那边吹吹风，制造一些紧张和压迫感，台湾这边对各方的紧张气氛并不怎么放在心上，从水师的实力到陆师的实力，台湾这边有信心和荷兰人掰一下腕子，而同时考虑到现在驻在澎湖的大明水师还有相当的实力，对荷兰人想必是有效的牵制，加上与巡抚在内的大明文武官员的良好关系，说荷兰人敢怎么样……包括常威在内，台湾这边的高层并没有太多的担心。

　　“何时动身？”张续文温言道：“到时候我们也要替你践行的。”

　　“张政事不必客气了。”王鄣笑道：“听说你要沿河而下，这一次打算深入到三百里开外，那边就有相当多的高山族人，安全方面，请一定要多加小心。”

　　如果从地图上来看，此时和裕升开拓的地方是后世台湾台南市范围，属于南北朝向的岛屿的东边，与澎湖列岛十分接近，所以也是颜思齐等人开始选择安身立命根基时的最佳选择，近澎湖各岛，是淡水河的出水口，平原地带，真的十分易于安身屯垦，开初的十寨设立，顺风顺水，福建本地人对台湾的气候饮食和水质也很适应，疟疾方面问题也不是太大，不象后来大规模移民时，疟疾横行，造成了极大的困扰。

　　而从卫星地图可以发现，十寨区域就是台湾几个淡水河的出海口区域，张续文现在要做的就是沿河口一直往东部去，预定距离是三百里外，这个距离已经超出了现在行军司控制和哨骑所至的范围了。

　　常威也有些担心，说道：“你看本地那些结社的山民是怎么说的，大坑，守城大山，雾峰，大横屏山，大坪山，阿冷山，八仙山，开刀山，梅峰，端岩……那天那人说着往里头的地名，我听着便是感觉头疼的很。笨港到荷兰人所筑热兰遮城，地势都是一样的，南尖北阔，而且诸水交汇，很多地方水太多了，形成了沼泽和平地交汇地方，稍有不慎就会陷在淤泥之中，行军很是困难。二百里外就是山多平地少，土人皆是结社在山中，此辈披发纹面，性情凶悍难以驯服，我们迄今为止也没有对驯服这些人有太多的办法。续文兄一意要一直东行，确实是叫我很是担心哪。”

　　以常威等人的看法，所居笨港地方，勘测出来的方圆近二百里地方，除了近海外，还有好几条大河冲涮而过，还有五六条相当规模的溪流在境内，除了交汇出相当大的湿地区域外，也使得冲涮下来的平原土地异常的肥沃，福建那边是找不到这样原生态的地力肥沃的地方了，这么大的地方，土地是以百万亩来计算的，事实上后来郑成功移民十几万人也就是在台南地方安置，拿下热兰遮城之后改为郡王府邸所在，后来将台南这一片改为东宁府，清军打下台湾之后在台南设府，一直到二百多年之后才改为在台北，这里可以说是移民和屯垦的最佳地点，堪称治理全台的最佳跳板。

　　既然已经占了块好地方，再继续探索，从军事上有必要，而张续文代表的是民事这一块，似乎就没有太大必要了。

　　“常政事，诸位同仁。”张续文正色道：“我们这是在替大人在海外经营一块基业，或北或南，都是万世不移之基。不管将来和大明如何，都算是进或攻，退可守。如果我们只满足这一小块地盘，还是和荷兰人共有之处，那在下前往探索就没有太大必要。如果我们是要替大人打一个可为倚靠的退步之基，那无论如何不能困守笨港一隅之地。”

　　常威等人，此时才知道张续文的真实打算。

　　确实，按张续文此时的说法，那么民政官员的探索就很有必要了。军事上来说，往北和南方，东边都有精锐哨兵探索过了。据此前的哨兵回报，沿海岸二百里左右多半是和台南差不多的地形，平原和山地交错，平原为主，土地肥沃绿植十分茂盛，就是一块天赐的宝地。一直到极北的港口，有西班牙人活动的台北地方也是如此，往南已经很小范围，基本上也是完全一样。

　　而往东，越向东走地势越高，山地增多而平地减少，甚至有一些地方是完全的山地，一座山连一座山，山上几乎极少很少有平地，山民的日子都是种少数的作物，比如高粱一类耐旱作物，平时是以打猎和摘野果野菜为生，日子过的很苦。

　　台湾的地形就是如此，澎湖到台南台北一带沿海岸线是平原，越往东去地势越高，甚至导致东西不能相连，南北无法沟通。

　　“总要小心结社山民。”常威无法再劝，只得道：“彼辈虽不是食人生番，然而也桀骜难驯，续文切要小心。”

　　“此次当然是以勘察为主，接触为次。”张续文笑道：“不过总要加强接触，使其畏威怀德。我们是要占据整个台湾为基业的，对山民除非是杀光屠净，否则总要接触，慢慢使其降服归顺我们才是。”

　　“记得是降服和归顺。”常威微微一笑，却是霸气尽显：“他们那些老头子，臭规矩多，我们能答应的就是给他们土地和吃食，他们拿劳力来换，至于他们的什么风俗规矩，统统不要讲。是他们归顺和融入我们，这一点定要坚持。大人在草原也是这样做的，要是咱们一时趋就，给他们保留那些野性，将来后患无穷，不仅我们麻烦，可能还会遗祸给子孙。大人曾经说过，我们华夏先民就是挟着弓箭口说仁德，慢慢占据现在这般大的土地，我们这些子孙后代，黄帝苗裔，可不能给祖先丢脸啊。”

　　张续文轻轻点头，其实如果以纯粹怀柔的路线去做，一路撒粮食给好处，土人都缺乏各种铁器，台湾行军司这边也不是完全没有办法收服一些高山族人部落。但那样的话，常威和军方都不赞同，张续文本人也并不赞同。

　　所有人都有了草原上和北虏打交道的经验，知道这些文明较为原始的人一味讨好是没用的，今日给明日就要更多，后日不给了前两天的就算白给了，反生报怨。除非是拿军司出产没有底线没有原则没有时限的一味讨好这些人，不过这样到底是征服他们还是把这些人当爹供养起来？

　　只有一手拿粮食，一手拿刀剑，顺我者昌，逆我者亡，刀剑之下再给他们生存的机会，把这个度掌握好了，再慢慢灌输他们华夏文明，这才是令其真正融入的好办法。

　　只是这个度，到底是怎么掌握，现在还没有个定论。象上次张续文等人过来不久时土人进攻，军司便是杀掉其部族的全部长者族老，只留青壮和孩童，这样才能使战败被俘的土人真正归顺，被编入各个屯庄中编管效力。

　　“大家彼此珍重吧。”常威过几天也要坐船出海，去平户和李国助商量一下李家放在笨港的物资处理问题，以前颜思齐等人也算是李旦的部下，笨港也可以算是李家的产业，大量的值物货物和现银放在这里也没有问题。但现在笨港这里算是和裕升的基业了，和李家最多算是友好同盟的关系，常威不知道李国助是怎么想的，为了取信盟友，台湾这边再缺钱也没有打人家仓库的主意，甚至在平时常威压根不准任何人接近李家的仓库区域，这件事拖了很久，也不宜再拖下去了。

　　常威去平户，王鄣去青城报道，张续文也要远行深入大山，十天半月都未必回得来。李平之还在福州没有回来，蒋奎和李守信等人奉命镇守老营。

　　各人拱手作揖，互相致意告别，在这个时代，一去几千里的长途，哪怕是健壮的青年也不敢打保票说自己不生病，况且除了张续文外都要坐船，海上的风浪是没有办法预测和规避的，几百年后一样有渔船遭遇暴风遇难的事情，何况是这个风帆木船的时代，每人神色都是十分郑重，神色俨然，因为这一次告别，也可能是这一生最后一次见面，下次再见，说不准就有谁再也回不来。

　　众人告别之后各自散开，常威拉住蒋奎，轻声道：“杰日涅夫那边的警卫一定要加强。荷兰人的热兰遮城距离我们很近，他们万一要是知道了这帮俄罗斯人的存在，很难说会做出什么事情来，万一突袭过来抢人，猝不及防之下很可能会吃亏的。我们刚刚在人多的时候可以藐视荷兰人，其实他们应该算是我们的劲敌。我打听过，他们的步兵用的火枪相当精准犀利，射程不在我们的火铳之下，他们的老兵也是身经百战，而且真的悍不畏死。你想他们这些人都是从几万里外飘泊海外，是何等凶悍敢死的性格。在海上多年，到处镇压屠杀各处的土人，练成娴熟的厮杀技艺和杀人的意志，这些人真打起来，一千多人也不是不能和我们的第四团打一打，何况他们在巴达维亚有相当强的实力，兵力最多时听说有一万人左右。总之，要多加小心！”

　　蒋奎面露震惊之色，半晌后才道：“我知晓了，一定多加小心。”


第1001章 财货

　　常威去平户时，特意叫船长从澎湖一带绕了一圈。

　　这是一艘已经满载的小型商船，长十四米，宽四米，标准的硬帆福船，名叫桦门堡号，载重四十余吨，装满了台湾这边的特产，也就是鹿皮和鹿肉为主，一些土特产为辅。

　　如果是铁器，就是从天津装船，最多到台湾补充淡水和给养，生丝的话也是从福建沿海装运直航便可。

　　近半年来和记船队和李家的船队联手控制了闽浙海面，海盗绝迹，那些海商也变得老老实实，交了平安状便得平安通过，没有人敢随便打不该打的主意。

　　在漳州，福州等处，和记都有自己的停泊点和收货点，沿海的守兵都打点好了，许心素这些沿海的大豪也是收起了傲气，转变了只和荷兰人合作的态度，开始与和记认真贸易。

　　销往日本的生丝量，每年都有固定的配合，荷兰人的配额是一万担，和记一年也差不多销这个量，日本此时的人口没有做过统计，估计也有两三千万人左右的规模，但其国内需要用生丝，每年都会购买的人群在逐渐增多，由于银矿的发现使得日本富裕了两百年，从购买力上来说还有可发掘的地方，与日本的贸易还是在稳步增长之中。

　　鹿皮和鹿肉也很受欢迎，历史上荷兰人占据了台湾之后大力发展鹿皮贸易，不仅卖往日本，也往东印度和印尼群岛贩卖，一张鹿皮卖十五两银子，一年利润好几十万，这是一般人想象不到的贸易利润点。

　　船上有淡淡的腥气，常威并不介意，不仅是皮货的味道，也有海风吹来的大海的味道。

　　常威不仅不介意，相反他还很兴奋。

　　身为行军司的政事官，他的责任是坐镇台湾，这是最主要的责任，没有十分要紧的事情他是不能离开的。在台湾这么久了，前后离开过两回，连上次和李家谈结盟灭颜思齐的事情也是别人去的，常威等闲绝对不能离开。

　　这一次各人都有事情，另外常威要和李国助谈的事情也很深远……李家的库藏只是一个引子，常威要知道李国助到底是怎么想的。

　　“看，那边是凤尾柜屿。”

　　桦门堡号的船长是郑芝虎，和名字一样，这是一个脾气暴燥，性烈如火的家伙。

　　好在经过出使俄罗斯的经历，在冰天雪地里熬了一年多，再爆的性子也熬平了许多，郑芝虎和其兄弟回台湾之后就开始上船历练，他们早就接受过和裕升正统的军人训练，也是投效了近两年的时间，完全可以信的过，郑芝龙兄弟与甘辉洪旭施大宣杨天生等人都在船上历练，众人几乎都当了船长，也有人在纵帆船上当了大副，等西式战舰多了，这些青年人多半还是要到战舰上当船长，他们都是优秀的航海人才，和他们能在历史上留下名一样，本身的素质和本领确实是一等一的……当时的海上讨生活的福建人成千上万，留下名的还是这一群人，本身就说明了一切，张瀚在知道是这些人跟着李国助到李庄时感觉十分欣喜，事实证明张瀚是对的。

　　听到郑芝虎的叫声，常威一眼便看到横亘在海滩高处的炮台。

　　炮台并不大，方广也就几十步的样子，在远处似乎也能看到炮台高处火炮的身影。

　　在港口区，蔚蓝色的海水上下起伏着，五六艘战船正在随着海水上下起伏，这些船下了锚，军舰上的人员应该多半都在岸上了，因为在海岸边到炮台处到处是蚂蚁般的人群，上上下下，显得十分忙碌。

　　远处有十几艘明军的小船，也是降了帆在海上飘着，他们应该是在监视荷兰人。

　　双方已经立了约定，荷兰人应该是拆除在澎湖的建筑物和炮台，运走建筑物料，包括石块和各种铁器，还有重型火器，眼前这些船应该就是等着在运走这些物料。

　　“荷兰人真下本啊。”这一次赶过来跟着常威一起出门的何斌也是赞叹着。

　　何斌已经在台湾行军司就任，担任张续文的副手，原本这次他该随张续文公干，不过因为常威身边也需要人，这一次还是由他跟着上平户。

　　常威点点头，说道：“这些东西卸下来时搬运到大员，修筑新的大型城堡。”

　　何斌道：“那边我也去看了。只能说是四个字：其志非小。”

　　“也可以说是野心勃勃吧？”

　　“当然。”何斌悠然道：“政事，我敢说未来三年之内，我们最大的对手就是荷兰人。如果他们够聪明的话，也该视我们为最大的敌人。现在的变数就在于我们的造船能力还有人才的储备作养，在三年内能不能顶住压力，三年之后是否能够反击。在此期间，能不能稳住平安状的发放，还有对倭国贸易的收益，这些东西是至关重要的。”

　　“总要叫人看出点东西。”常威用赞赏的眼神看了眼何斌，知道张续文等人推荐的不错，眼前这个黑瘦矮小的福建人不愧也是在北方锤炼了两年多，不仅有福建这边人的精明和通晓海贸之事，也有北方那边的恢宏大气，看问题不是只看眼前，能看到整个大势演化，这才是勉强谈得上参谋顾问！

　　不远处的荷兰港口内好象也看到了这边的小船，在一阵嘈杂声响之后炮台上突然有火炮打放了一炮。

　　隆隆炮声中白烟泛起，炮弹飞啸而来，打在几百步外落水了。

　　似乎传来一阵狂笑声，荷兰人显然也知道打不着，就是一次警告。

　　“狗日的好嚣张。”郑芝虎怒道：“我们还击吧？”

　　“算了。”常威深吸口气，说道：“打也打不着，况且那边福建水师也惊动了，咱们一还击，坏了事，连军门大人都不好回护我们。”

　　茫茫大海之上，小型商船调转方向，吃风起航，往着日本平户方向驶去。

　　……

　　“退一步海阔天空，这话算应景了。”

　　平户的光景和当初常威蒋奎他们第一次过来时好象没有任何区别，但常威上岸之后仔细观察，感觉气氛还是比李旦在时要差很多。

　　港口的戒备很森严，有一些李家的家兵和梳着倭人发髻，手持倭刀的浪人到处巡视着……李旦在时，港口只有那些接生意的中国商人和通事，也有倭商和倭人苦力，哪里能看到什么守卫的身影？

　　李旦在时，哪个不知死活的敢跑到平户来生事？

　　不夸张的说，李旦鼎盛时的实力不在王直之下，十几万部众千多战舰，整个日本都在其舰队之下颤抖，上到德川幕府下到各处大名都是对李旦毕恭毕敬，惹恼李旦，入侵当然不太可能，日本当时也有十几万百战劫后余生的战国精锐，但封锁日本海岸，四处袭扰，使其寸板不得下海，这一点是完全能做得到的。

　　海上的力量完全不对称的强大，当然也就不必担心被人所算计，李旦暮年之时，光是凭自己过往的名声便能护持李家大小和整个平户的平安了。

　　李国助与常威对面而坐，阁门大开，整个平户仿佛都在两人脚下，他仿佛看出常威的心思，微笑着道：“近来先父的旧部分出去不少，平户这里确实不能和当年相比了。我的声威名气也是远远不能和先父相比，家族寄托我一身，凡事小心没过逾的，叫常兄见笑了。”

　　常威听着这露怯的话，反是肃然起敬，他抱拳道：“听了李兄这话，才知道李爷当年辛苦创下来的家业可保，想来李爷泉下有知，也必定是欣慰的了。”

　　“常兄过奖。”李国助呵呵一笑，说道：“和文澜兄一别经年，听说他已经轻取青城，占了半个草原，麾下控弦数十万，诚为可敬。说实在的，先父也曾经有过南面而王的想法，不过还是颓然放弃。因为我辈纵横海上容易，想到陆上去发展就难了，先父一心想做又做不到的，文澜才二十来岁就轻轻巧巧的做到了，从这一点来说，这真是英明天授，一般人是没有办法比的……实话实说吧，我已经下定决心与文澜合作，与和裕升合作，常老弟这一次来，到底有什么指教，直说吧。”

　　原来李国助是这样的态度！

　　常威目光炯炯，既然对方这么直接爽快，他当然也是没有必要藏着掖着了，当下便是将来意一五一十的说了。

　　“台湾那边的算是我李家的祖业。”李国助沉吟片刻，说道：“先父不曾有所交代，其实就算是一种交代了。你我两家既然交好，我这里暂时用不上的东西，你们都可以拿去用……”

　　常威这一下可是真心惊了。

　　李家在台湾笨港其实是狡兔三窟的一种做法，早早派人在那边立下基业，盖上仓库，将大量的金银和值钱的物事搬运过去，颜思齐等人其实就是李旦放在台湾看仓库的，屯田移民贸易都是颜思齐发展自身的做法。

　　历史上颜思齐死后郑芝龙接收了笨港十寨，除了人员和船队外，最要紧的就是把李家放在台湾的百万财富给侵吞了，从此郑芝龙扶摇直上，再无人可制。


第1002章 押送

　　说白了打仗就是打的钱粮，海盗也是要吃饭的，当头的没有好处给下头，谁愿一直给你卖命？画饼充饥也得有个时限，说一百句好话也不及一锭大银管用。郑芝龙靠着这些财富打败了刘香，兼并了许心素和击败了李国助，又打败了荷兰人和大明福建水师，到崇祯末年近南明时期时，他的势力遍及漳泉诸府，几十万人替他卖命，船只过千，水师将士十余万，家产过千万两白银，正是有这种强悍的实力，郑芝龙才能拥立唐王继位，是为隆武帝。

　　以一个认李旦为义父，在日本厮混跑买卖的通事小伙计，然后成为海商，大海盗，最终成为剑履上殿，赞拜不名的拥立皇帝的元老大臣，郑芝龙也算走到了人生巅峰。可惜最终晚节不报，其看到清军势大，海盗那种骨子里见风使舵的东西占了上风，想在明清之间游走来获取更大的好处，结果降清之后才知道什么是真正的强盗，什么是真正的强权，自己被斩，千万身家被抢个干干净净。

　　郑成功其实几乎是白手起家，到做出一番事业之后，其父旧部纷纷归来，旧日贸易线路一个个抢回来，重新才又回复到郑芝龙极盛时的基业。

　　可以说，李旦留下的这笔财富，对郑芝龙的发展至关重要。

　　常威站起身来，恭恭敬敬的下拜道：“李大公子这么慷慨，我不知道该说什么，也不知道拿什么回报……”

　　“你应该知道我要什么回报的。”李国助起身回礼，开着玩笑道：“一百万左右的财货，总得有东西回报啊。”

　　“可是李兄要的我没有办法答应啊。”常威面露无奈之色的道：“我得派人禀报我文澜兄，不过请李兄放心，我们已经有稳定的塘报体系往青城了，最多二十多天左右，消息就传回来了。”

　　“十天内到青城？”李国助颇感震惊，也明白了和裕升的组织能力和决心，当然更坚定了他搏一注的信心。

　　李家的这笔财富，李旦离世之时没有特别交代，只是说了凡事李国助做主。而与和记的合作，和张瀚建立私人交情，甚至李国助冒险潜入大同，这些事都是李旦同意和全力支持，若不然李国助也不会把这些事进行的这般顺利。

　　李国助的心思也很明显，就是拿这一注财货博一个在和记这边真正的地位。光是盟好关系的话，将来张瀚真的作出一番事业来，李国助到时投附，相信也会有不小的回报，但如果在此时拿这么一笔重注投下来，将来的回报可就不是对盟友那么简单了，甚至会超过相当多的高级官员和军方重将，成为第一序列的功臣。

　　当然李国助也不是真的把李家的宝压在张瀚身上，张瀚麾下是有十万雄兵，也是占了草原，可是大明还有百万边军和广阔无边的疆域，亿万生民，还有大义和人心所向，张瀚距离真正的成功还很远。

　　对李家来说，多那一百多万很好，没有也无所谓……贸易线路和实力盘基础还在，一年十万以上的纯利还是有的，与和记保持良好的合作关系，就算是在贸易上也是大有便宜，每年都有稳定的铁器供给就是相当稳固的贸易点，李家不缺钱，财货放着反而是种浪费。

　　不过不管怎样说，常威也是赞叹李国助的豪气，毕竟是一百万两，这对任何人来说都是相当巨大的财富。哪怕是富有天下的万历天子，在世时也是不肯拿出这么多银子来保护他的帝国，可想而知人对财富的不同感觉和性格，导致最终的处理和决断会有多大的偏差。

　　“你们与荷兰人必有一战。”李国助接着道：“不过在武力上我已经帮不上你们了。先父旧部散去不少，颜思齐一部，刘香一部，还有很多零散走掉了的，去吕宋等处的也不少。平户这里我养太多船也无太大意义，所以任由他们走开，彼此还保有几分情面。现在我只有一些商船和少量战船，商路来说，有你们的铁器和各种杂货，我的生意还很过的去，也不必如前几年那样指望来船多带裱物回去才能赚钱……不过我现在只能有力自保，在日本这里对荷兰人算个牵制。要说真动手打，想在海上击败荷兰人，要么如先父那样，千艘大小战船和十数万勇悍将士，用蚁多咬死象之法，要么就要坚持文澜兄的想法，多造坚船大炮，与荷兰人正面海战。”

　　常威深深点头……果然大家的看法都差不多。

　　李国助又道：“彼辈在巴达维亚有商船过百艘，大型战舰十几艘，最多时驻军万人，诚为劲敌。而且他们自万里之外而来，性格都十分坚韧果决，绝非善类，不可以常理揣度，简单来说，这就是一群有组织的更凶悍的海盗，对他们要万分小心，绝不可掉以轻心。不过他们的本质还是要做买卖赚钱，真的打痛了，叫他们感觉付出与所得不成正比，可能胜利就在前方向你招手了。我对荷兰人的了解也是有限的很，只能帮常兄弟这么多，抱歉了。”

　　常威心中突然有隐隐的不安感……自己等人是不是太过乐观，对荷兰人是不是太不够小心戒备，过于大意了？

　　……

　　“停步！”

　　一小队的火铳手啪的一声齐涮涮的站住，所有人一碰军靴，发出巨大的轰响声。

　　“稍息。”带队的中队长有些无奈，这些家伙，都已经再三强调了淡化军人痕迹，不过这帮家伙看来是改不掉了。

　　秦伯升憨憨一笑，挠头道：“中队长，实在是没有办法改……这些东西在新军训练时就烙在骨子里了，俺现在睡觉都是和衣睡，挺的笔直，就怕夜里紧急集合……”

　　“可不是，我早起还是习惯叠豆腐块被子。”

　　“我们小队牙涮牙缸都是按顺序摆。”

　　“每天擦枪，不擦睡不着觉。”

　　“刺刀天天也是要磨一次，不听到那刺拉刺啦的声响，浑身不得劲。”

　　“得，得！”中队长知道这帮家伙表面上是在述说军人痕迹实在抹不去，其实就是转弯抹角的想要调回到草原上去，至不济也是想回李庄……最少在大同府境内，商团军的军人就是全套军人打扮，走路行军就是得有个军人样子，地方上的大同镇军和官府百姓都习惯了，没有人说三道四，也不必担心人说什么。

　　自从被调到这押送任务上来之后，每天跟着车队跑还不算什么，再多的苦军人们也不怕，何况只是坐车，少数时候需要走路，一天最多十几二十里路，对这些体能超棒的小伙子们来说根本就不算什么。

　　走南闯北，杀土匪打杆子，和响马真刀真枪的干……这些事原本都是很激动人心的。结果押送两个月后，最少眼前这些军人押送的运河线路，也就是从京师到通州，再到德州，临清，济宁府，再到淮安，扬州，至江边抵南京，这一条线就算结束了，从这些军人正式开始押运，和沿途的响马打过几次之后，可能是杀戮太狠，不曾留手，也可能是所谓的山东响马原本就是欺善怕恶的孬货，反正打过几仗之后，深深领教了商团军的战斗力之后，响马们就再也不肯出现在商团军的眼前了。

　　一路平安，在武力面前，一些地方上的喇虎无赖和官绅们设立的税卡也是不敢为难和记的商队，当然对地方势力多多少少会有一些打点，这样大家和气生财，不生事非。

　　这么一路过来，仗没得打，事情也没几件，相反还要淡化军人色彩，免生事非。他们虽然还穿着灰色的军袍，身上的军衔胸章却都是去除了，火铳在平时也是要收起来，只持长枪或按腰刀，摆出标准的镖行镖师模样来。

　　这样一路前行，终于抵达南京，可算是把这些小伙子们给憋坏了。

　　要不是公事在身，小伙子们都知道军令如山，恐怕早就有人真的打报告，请求调往草原前线去打仗了。

　　至不济也要去宽甸，那里可是对东虏的第一线！

　　哪怕是去台湾，那边的土人也经常骚扰，听说是几乎天天有仗可打。

　　和记的军人，可以说是用各种办法把好战的情绪给鼓动起来了，打仗有战时津贴，有获得勋章的可能，有军功就有授田，就算是真的打仗死了，抚恤也是能叫全家人一下子过上好日子，种种的手段相加，使得军人们有着比正常人更加好战和凶悍的心理！

　　“看啊！”秦伯升突然指着前方，这里是石城门内商行聚集之所，往右走上数里就是国子监，东北方向是钟鼓楼，在后世都是南京最繁华的地方，在此时也是商行林立，百姓摩肩擦踵，人烟十分稠密。

　　刚刚车队进来，护卫们集体列队时已经很引人瞩目，毕竟南京驻军虽多，有诸卫京营兵和操江兵，号称十几二十万之多，其实各卫都已经糜烂，军伍都被勋贵和武官世家瓜分，军人们自己也不愿集结出操，平时都是当仆役或是小商小贩，真正执枪巡逻或是点卯的时候都是临时雇佣那些城外的乡农百姓去顶替，这样的军队，当然毫无荣誉感可言，对城中的百姓来说，恐怕最少有二百年没有见到真正的军人是怎么样子了。

　　眼前这几十人的小小队伍，从出现的那一刻起，就是涮新了很多人的认知。


第1003章 皮货

　　秦伯升一声叫喊，更是引人瞩目了。

　　中队长一个爆栗过去，笑骂道：“看你个头，不准鬼喊鬼叫的。”

　　“是真的……”秦伯升还是那副目瞪口呆的模样，他道：“那是不是个书生，是不是个男的，他怎么涂脂抹粉，还穿着粉色绣花的绸衫？”

　　众人都随着秦伯升的指头指向的地方看过去，果然看到好几个弱不禁风的生员，涂脂抹粉，宽袍大袖，一副弱不禁风的文弱模样。

　　看到这一群粗壮汉子瞧着自己，生员们都是一脸傲气，斜眼看了看，便是自顾自的走了。

　　秦伯升挠挠头，笑道：“这真是看乡巴佬的眼神啊，不过还好我原本就是乡巴佬。”

　　“他娘的。”这一次连中队长也是开骂道：“一群二伊子，什么鸟样。”

　　“原来南都就是这般模样，开眼了。”

　　“都说南边的人和北边不同，还好咱们北人还有一点质朴尚武之风。要都是如南人这样，不要说东虏，北虏也早就南下，到时候还是四等人，看他们还能做出这般嘴脸不能。”

　　“行了。”中队长约束众人，笑道：“咱们只管押运，现在休整完毕，和车队一起把货物送到分号，然后轮流放假休息。这南京城可是有太祖年间就营业的酒楼，放假期间还是不准饮酒，不过你们可以好好的大吃大喝一番！”

　　“准咱们找女人不？”一个老兵厚着脸皮道：“秦淮河可有名呢。”

　　“他娘的。”中队长笑骂道：“你们只要照价给银，不准喝花酒，不准赌钱，老子管你们这么多。”

　　一声欢呼，所有士兵都是面色微微涨红，不少人都是东张西望起来，眼前这个无比繁华的大城在众人的记忆中只有京师可比，都是五六十里方圆的庞大城池，都是在城外也有相当稠密的人烟村落附郭居住，象士兵们从小认为的大城根本无法比这两个城池相比。

　　相较之下，京师似乎更巍峨壮阔，更冷峻，更威风，而南京则多了几分水气和柔和，来往的居民也似乎比京师的居民多几分从容和随意……毕竟是平民百姓多，而且生活富足，不象京师，要么富贵如是达官贵人勋戚世家，落魄则是躲避战乱和饥荒的北方流民。

　　这几年来，北方灾荒严重，到处有饥民逃荒，加上辽东战事，大量辽民逃入关内之后继续往京师逃亡，相比南京，京师不仅是政治中心，还是一个不折不扣的军事要塞，遇到警讯，人们逃往京师躲避已经成为惯例，而南京这边由于自平息倭乱之后再无战事，几十年间连小规模的匪盗都不曾有过，更不曾有过大规模的流民潮和饥荒，整座城市都是沉浸在富裕祥和的气氛之中，居民的气质和城市也是息息相关，最少在秦伯升等人眼中，眼前这座城市既有虎踞钟山的金陵王霸之气，也有江南城市特有的水色温婉，真是一座叫人着迷的江南大城啊。

　　货物终于卸下，在卸货的时候，钟楼附近的很多商家和路过的商家百姓都跑过来瞧热闹……和记的车队已经来过好几次，并且出手相当大方，直接买下来附近好几幢楼和十几个院子，打通了当仓库存货，除了骡马行还有镖行，帐局，杂货和铁器店铺，这么大手笔，一下子就震住了南都整个商业圈子，消息很快扩散开来，南京的商圈当然是以江南苏商为主，浙商的存在感也不低，另外淮扬盐商和湖广商人的身影也很常见，在商言商，对这些商人吹嘘和记在北方有多强是没有用处的……其实和裕升早就名声在外，江南官绅在北方数量不少，南方货物也一直从运河北止，当然也就有相当多的南方商人早就知道了和记的存在，然而南方人对所谓的军事实力和政治影响力根本毫无感觉，他们更津津乐道的还是和记的财力和帐局的独到之处，甚至早就有一些有实力的江南巨商考虑过也成立帐局，但一想到江南错踪复杂的官绅势力网，这些商人也就只能颓然放弃。

　　在不合适的地方哪怕是做正确的事，也是断然做不好的。

　　和记的名头原本就响亮，进入南京之后的大张旗鼓更是证明了实力……南京的房价可是一般人想象不到的贵，一进的一正两偏的小院都得六十两银子，和记买的房子是最繁华地方的大院和高楼，光是买房和布置就花了好几千，加上大量的货物和马车，和记短期内就在南京投了几万银子，这种水平的投资只是和记分号的其中一个，和记庞大的财力就很令人瞩目，乃至信服了。

　　等货物下完，围观的人群渐渐散去，车夫们把挽马牵走照料，车行的人开始维护大车，一些夫子将刚送来的货物搬运到各个店面里去，那边已经有客商在等着了。

　　南京这边其实马鞍山就产铁，但多半是大小不一的小矿，论起质量和产量都不及闽铁，所以等和记的精铁和各种铁制品一到就迅速打开了市场，各处行商都跑来进货，甚至远到湖广因为水利之便也有大商人跑来购买。

　　铁器，布匹，北方的皮毛，人参，东珠，松果，口磨，这些都是和记的主打产品，也是相当的受欢迎，几乎是每次存货过来就会瞬间卖光。

　　整个中队的押送队伍到此时就解散了大半，不过每个人都要牢记归队时间，而且严禁赌博和酗酒，不准脱队单独行动，互相监督，只要是单独离开就算严重违反军纪，轻则禁闭，重则直接开革，不会有人拿自己的前途开玩笑。

　　押运队员几乎都是火铳手，月饷和出差津贴高达四两以上，打一仗都会有若干奖励，整月算下来，普通的一年新兵都能拿到近十两银子，这个收入水平就是一个月抵得普通百姓的一年到一年半的纯收入，士兵们不会犯傻把这么好的差事给搞砸弄丢的。

　　秦伯升一时却不能走，中队长把他留了下来。

　　“你狗日的是小队队官，别想和旁人一起溜。老子要写报告，你也别想好过，留守人员你带着，接替上一岗的兄弟，巡逻一个时辰后再走，外出时间限定一个半时辰，到点必须回营，老子会点卯查岗的！”

　　秦伯升闻言大怒，不过也没有办法，军令大如山，只能听令去换班。

　　好在地方大，货物多，众人也算是开眼。

　　虽然是农家子弟，眼前的这些各式精铁农具也是有不少是秦伯升他们未曾见过的，当下也是看的津津有味。

　　还有各种布料，皮货则是林林总总有好几十样，从兔皮到狐狸皮，狍子皮，珍贵的熊皮，虎皮，各种皮货均有。

　　“那几张熊皮和虎皮不要入库了。”秦伯升等人看的心旷神怡之时，一群士绅生员模样的人走进店堂，正好看到搬运贵重皮货。

　　一个拿折扇的青年生员笑道：“这几件皮货我都要了，一会告诉你们地方，叫伙计直接搬运过去吧。”

　　另一个青年道：“子方兄可是要此物去送人？”

　　先前那生员道：“是要送人，熊老伯父在北方多年，听说关节到了冬季就甚是疼痛。坐卧难安，我早就想着要替他老人家寻趁几件好皮货，可可今日随意一走便得了，也真是好运道。”

　　“相公老爷恕罪。”一个负责皮货的掌柜跑过来，满脸堆笑的道：“这些贵重皮货都是有人预先定了货，下了定之后鄙号才发过来。”

　　拿折扇的生员一征，脸色有些难看的道：“不管是何人预订，我总多出三成价格便是，不会叫你们吃亏的。”

　　掌柜微笑道：“相公恕罪，做生意要讲究诚信，客户早早定下这些皮货，本号也预先说定了送达的时间，相差说好了不差过五天，就算现在补货也是来不及，所以万万不敢答应。”

　　“你可知他是哪家的相公？”一个生员逼上前一步，喝道：“无锡顾家！还怕短了你们的银子不成？”

　　另一个生员道：“你们这些商人还讲什么信义，无非是想多要银子，这样罢，不管多少，我再替子方兄多出两成，多五成利还不愿意，我送帖子到府衙，抓你们去枷号打板子，店都给你们封了！”

　　这个生员的话说出来，旁人都是皱眉。

　　生员和生员也是不同，有的生员包揽诉讼巧取豪夺，干脆是地方一害。这样的生员和穷秀才是不沾边的，当然也是得有背景，比如说家里有人在当官，自己又有生员身份，地方官不好不卖面子给他。

　　有的生员则是一心考学，别的事一律不理，只凭着免赋的待遇和癝膳银子过活，生活还是很清苦，不过和饥饿也是不沾边的。

　　有的则是世家出身，从小接受最正统的儒学教育，在江南这样的文风昌盛的省份也能早早就中秀才，中举人之前就能成为名士，或诗或词，或擅杂学绘画，或精古董乐器，或懂园林山水，这样的世家出身的秀才还是很讲究尊贵脸面的，象刚刚那生员那般，确实叫他们听着有些不象话，然而话虽难听，不过也算说到这些秀才相公的心里去了：商人讲什么义，无非是逐利罢了！


第1004章 名士

　　“相公们如果真的因为此事拿在下去枷号打板子，在下也只能认了。”和裕升的掌柜还是一脸笑眯眯的神情，并不着恼，但也丝毫不惊慌。

　　“人都说和记是京师大店，自有一番底气，今日一见，果然如此。”出言威胁的生员感觉被削了脸面，指着和记的掌柜道：“今日在下非要试一试不可……来人！”

　　这个生员倒是南京本地的官绅世家出身，脾气向来不算很好，当下果真发作道：“将那几件皮货给我带走，回头送银子过来！”

　　秦伯升眼一亮，两手一捏，带着自己的一队人立时站在和裕升的掌柜之前。

　　一小队的护卫几乎是眨眼之间就站成了鸳鸯小队的阵式！

　　虽然没有长枪手和镗把手，各人只有腰间悬着的佩刀，但阵列一成，则杀气自显！

　　这些闲逛的生员都是世家出身，各人身边都有两三个伴当，原本也聚集了十几人打算去强拿皮货，然而眼前这小队的灰袍护卫们一站，杀气弥漫开来之后，这些家仆伴当都是面色大变，再也没有人敢上前一步。

　　“退后！”秦伯升没感觉自己怎样，但内心深处仿佛就有一个想法，恨不得这些人真的上来，然后自己等人可以名正言顺的抽刀，杀人！

　　血溅之后，杀戮开始，那才是爽快的人生！

　　不知道从何时开始，这些淳朴的农家子弟已经习惯和喜欢上了杀戮，虽然他们还是一样珍视自己的性命，但对杀戮这件事上已经没有了任何排斥，甚至他们都很喜欢刀光剑影之下，肢体和血肉横飞的场面，把敌人杀掉，看着他们倒在血泊之中，这是何等的享受啊……

　　“好一群厮杀汉子。”

　　此前一直没怎么出声一个生员猛然赞叹出声。

　　这人三十四五岁年龄，生员打扮，身形挺拔高大，纠纠不群有似武夫气息，一看就是北方人的气质形貌，而绝非是南人文弱模样。

　　“子方兄”，就是无锡顾家的子弟，姓顾名杲，是当今南京最有名的名士之一，几社的著名成员之一，他和杨廷枢，吴应箕，黄宗羲等人相与来往密切，吴中名士除了现在最出名的张薄之外，就属顾杲等人最为出名。

　　今日出门闲逛，到和记商行这里也是不经意间而至，主要原因就是陪那个赞叹出声的北来名士看看南京风光。

　　北来的名士路振飞已经是举人，上一科遗憾未中，在明年科考之前一般的举人已经赶赴京师备考，他却留连江南未走，反正过了年再走也赶的上，在江南一带，路振飞考察各处的风土民情，文教兵备，仓储水利等诸事，当然也是和江南一带的诸生来往十分密切，今日顾杲带路振飞出来也不是纯然的闲逛，他们要去拜见南京兵部尚书熊明吉，这是个老东林，不过几乎不怎么过问朝政之事，在南京是纯粹的养老，前一阵失败的党争，熊尚书并未直接参战，所以现在魏阉的清算名单中一时还没有波及到这边，而且不管怎样南京这边是养老的地方，估计只要不是魏阉实在无人可以下手，一时半会的也动不到南京这边的官头头上。

　　这么一来，熊老尚书就成了南京这边的定海神针，多少和东林复社有关的势力都是对熊老尚书无比关切，这老先生在位多几年，这边的阉党势力好歹还有人压制着，若是官员都换了阉党势力，就算生员们的战斗力再强，恐怕也很难正面相抗。

　　所以几件皮毛虽然不怎么要紧，其实代表的是眼前这些诸生们的心意，也是象征着正气未向邪恶低头，是一种众人内心中无限拔高自己的正义之举。

　　正义有时候就是这么卑微和可怜……

　　“退下吧。”路振飞道：“这十来人全部是上过阵杀过敌的厮杀军汉，你们这些伴当不是人家的对手，闹不好要出人命。”

　　顾杲和杨廷枢等人也是感受到了压力，秦伯升等人眼中都是冰冷的杀气，一股无形的压力使他们如芒刺在背，他们不知道这是杀气，但完全能感受到这种气息的威胁，进退两难之时，路振飞的话也算是解围了。

　　“见白兄既然这般说，我们走便是了。”

　　顾杲等人心有不甘，然而也没有办法再坚持下去。

　　他们的伴当更是早就汗流浃背，只是主人在这里无人敢退，一听说可以退下，顿时就是往后暴退，甚至差点儿退到他们主人身后。

　　路振飞没有如顾杲等人那么慌乱，他是曲周人，距离宣府镇边军防线很近，少年时读书就曾到边境见识过边军，成年之后考中秀才，再中举人，便是在宣府和蓟镇等处好生游历了好几个月，虽然不能和孙承宗在边关当幕僚的经历相比，但路振飞也算是对边镇军务和边军相当了解了。

　　在国朝的这些眼高于顶的生员们来说，路振飞和孙承宗绝对是异类，所谓文臣知兵在太平时节绝对不是好的评价，文士弄杂学都是迫不得已的行为，比如茅元仪和孙元化，都是举业出了问题，没有办法的选择。

　　“我还有个问题。”路振飞看着秦伯升等人，对和裕升的掌柜问道：“这些壮士是不是从草原过来当镖师的？”

　　和记的掌柜笑而不答，不过答案还是相当明显了。

　　路振飞点点头，说道：“果然是虎贲之士，我早就听说张文澜率部在草原上做了好大功业，初时还以为是以讹传讹，现在看来竟是真的，名不虚传，后生可畏。”

　　秦伯升听懂了这是在夸他们，要是在当兵之前他是断然听不懂的，没那文化水平，当兵之后每晚学习，虽然进步不大，不过好话坏话还是听的懂的，当下便是咧嘴一笑。

　　路振飞也是微微一笑，接着对和记的掌柜道：“你们这么大店，总得有一些好皮货镇店吧，今日这皮货我们可以不要，不过现在预定的话，何时能取到，我们只要好皮子，玄狐，黑熊，虎皮，都可以，价格方面，实在是好商量的。”

　　路振飞也是作秀才打扮，和记的掌柜躬了下身，微笑着道：“相公放心，本店的珍贵皮货一定会继续备货，总不能这么大的皮货点，就弄点狐狸皮兔子灰鼠皮来充数，熊虎豹玄狐鹿皮日后会应有尽有，现在只是开店不久，备货还没有到位，最多十天到十五天后，各位要买珍贵皮货，要多少有多少……不是在下说话狂话，就算整个江南的士绅都要买，咱们和记皮货商行也是供应得上。”

　　路振飞看了这掌柜一眼，点点头道：“还真是狂妄，不过我相信你们能做得到。”

　　……

　　从和记出来之后，杨廷枢不愤道：“路先生何必对商人这般客气！”

　　路振飞温和一笑，说道：“和记绝不是普通商人那么简单，说句实话，和记在北方的存在是违背圣心的，其实就是忌惮他们朝廷才没有封禁和记，所谓投鼠忌器耳。”

　　“竟致如此吗？”顾杲有些吃惊的道：“一介商行，真的能做到如此地步？”

　　“是的……”路振飞道：“你们对兵事不太关心，不知道和记已经击败当年俺答汗留下来的土默特部，占有青城，近来又在张北一带与察哈尔人西迁大军对峙，已经将其击败了。”

　　路振飞又提起大潘口外之事……当日明军将领虽然想极力隐瞒，但这事始终还是要上报的，士大夫们都基本上得到了消息。

　　三千多北虏吓的大明朝廷举朝震惊，从蓟镇到辽镇和宣镇大同镇都是一路戒严，朝廷还拿出十几万两的市赏银子给林丹汗，力图息事宁人。

　　这事确实是够丢人了，更丢人的就是人家和裕升的骑兵几十人就把三千北虏给吓跑了！

　　这是何等大的差距啊，大到令人绝望。

　　“何时王师竟至如此孱弱了？”顾杲等人脸上都有震惊之色，顾振飞所说之事对他们来说既遥远也陌生，对这些江南名士世家子弟们来说，他们更多的是关心谁得了一柄名家所制的折扇，谁得了一副董其昌的画，谁的新诗引发了关注，谁写的曲子令戏班子传唱一时……谁会真的关心朝政如何，边事如何，朝廷财赋度支又如何？

　　可以说，到了明朝末期之时，士风浮夸的程度简直令人无奈，真正的经世致用之才百中无一，多少人中了进士仍然是两眼一抹黑，最明显的就是这几年由于党争和朝廷风气败坏，言官的肆无忌惮和胡乱发言，他们对军国大事和边事毫无了解，简直是两眼一抹黑，所言之处无非就是陈词滥调，但那些废话在大明又属于文官体系下约定俗成的政治正确，虽然明知是无用废话，但众多文官却又乐此不疲，哪怕是强如熊廷弼，稳如孙承宗，能如袁可立，也是纷纷倒在这些言官笔下的废话之下。

　　从眼前这些名士生员的表现来看，恐怕他们对国事也真是两眼一抹黑。

　　顾振飞叹口气，也不知道说什么是好了。

　　说起朝中之事，这些人侃侃而谈，对朝中大臣十分了解，东林是忠，阉党是奸，所以魏广徽是奸臣，顾秉谦是奸臣，徐大化是奸臣，崔呈秀是奸臣。

　　至于这些人怎么施政，有何主张，对国计民生有何影响，东林真正秉持国政时是如何施政的，阉党有何改变。

　　这些具体的细节根本没有人关心，路振飞有心替众人解释一下，为什么国用不足导致边军战力下降，但看看众人的神色，他摇头一叹，打消了这个主意。


第1005章 自污

　　“在下还要去见牧斋先生，各位有空再见。”

　　到东牌楼贡院附近时，路振飞与众多生员拱手告别。

　　“晚生就要回无锡去，年前家中事情很多。”顾杲道：“况且家中有信来，京中风向颇恶，家中叫晚生近来不要出外，安心在家较好。待皓月先生明年出发之前，晚生一定前来南都替先生践行。”

　　路振飞笑道：“年前我打算去淮安一带转转，看看漕运北上的情形，顺道就在淮安或是徐州过年了。年后在徐州和济宁一带游历，然后直接乘船北上，开考之前准定到京师。”

　　顾杲有些羡慕的道：“愿皓月先生明年得偿所愿。”

　　路振飞笑道：“他年桂榜，子方定然也能詹宫折桂。”

　　明年是会试之后，后年才是乡试之年，顾杲此前已经考过两次均不得中，这也是江南名士的通病，多少诗歌和散文真的十分优秀和出色，杂学上造诣很深的名士，一生蹉跎不得高中，科场莫论文，考官未必识货，而且名士文章容易超出八股范围，写的再好，不合格式也是无法取中，顾杲不能说是心灰意冷，不过也很难有信心说自己必中。

　　不过恭维话人人爱听，特别是说话的也是北地名士，已经考中举人的前辈。

　　众生员都是一起躬身送别，路振飞在路边轿行叫了一顶两人抬的小轿，着轿夫抬到贡院东边中山王府附近的一处酒楼去。

　　这一片地方临近钟鼓楼和贡院，还有中山王府和文宣王庙，在后世是著名的旅游区，在此时的南京也是人烟相当稠密的地方，酒楼多，游人多，茶馆也多，一路上都是一脸闲适，多数人生活就算不是十分富足，但也不缺衣食吃穿，很多男子在饭点时邀三喝五，到小酒馆叫上几个菜，慢慢的浅斟慢饮起来。

　　也有喜欢听评书或是看戏的，踱入茶馆，叫一壶茶和几碟点心，不仅可以当成午饭充饥解渴，还能热热闹闹的厮混一下午，直到金乌西斜之时，才慢慢踱步回家去。

　　这些当然是中产阶层，有恒产者才有这般闲心，当然也有普通家庭，妇人在家纺丝织布，足可养活一家，男子就要活的轻松许多，不必为赚钱烦神劳心。

　　或是街头帮闲，随便做些杂事弄几十文就可过一天，家中虽然没有隔夜的米，但生活在南京这样的城市里头也不必担心会被饿着，若有几天没有事做，了不起拿媳妇的银镯子去当几升粮，赚了钱再赎回来就是。

　　不仅是南京，整个江南的城市之中也很少有人喜欢储蓄，这种风气一直到清季，直到李秀城围杭州时出了大问题，造成了惨剧，杭州城中延续多年的传统，各家储米都很少，围城期间很快断粮，城中几乎成鬼域，等城破之时，阖城几乎没有几户活人，其状之惨，真是伤心惨毒。

　　更下一层的就是脚行力夫，城外的菜农等等，他们是这个城市最辛苦的人群，每日要辛苦劳作才能赚到微薄的收入，只能叫家人果腹而已。

　　路振飞的轿子在阅江楼停下，这是一座著名的酒楼，发生过很多过往，今日也是有好友在这里宴客路振飞才会过来，不然的话他是不会舍得到这样奢侈的地方用餐的。

　　“见白来了。”店小二推开包间门之后，路振飞感觉到一股暖意，同时屋中的几个人都站了起来。

　　出声打招呼的是一个三十来岁的中年男子，面色白净，两道细眉下是炯炯有神的双眼，留着三缕长须，面色和善而充满儒雅的气息，说话也是声调不高不低，一口带吴音的官话说的也很标准……当时有志仕途的士大夫都会尽量学说江淮官话，因为皇帝和宫中很多太监并不是说京腔官话，而是说南京腔，口音问题对仕途也是很有帮助的。

　　“牧斋先生。”路振飞毕恭毕敬的向眼前这年儒雅的中年人行礼，虽然对方比自己大不了几岁，但科名相当的早，万历三十八年就已经中了进士，并且是一榜第三名！

　　大明官场论资排辈的风气是相当严重的，比如内阁，早进来一天都是前辈，一辈子都别想迈过去这个坎，除非是前头的辞职，或是丁忧，病故，不然的话排名在后的就只能在其身后熬着，一天之差，就是前辈和后辈，首辅和次辅之分。

　　如果是同一天入阁，这种情形也很常见，就得看科名早晚，早一科便是前辈，位次在前。

　　如果是同科，那么就得看名次，一甲还是二甲，一般够格入阁的肯定都是翰林，殿试名次最少也是在二甲，到时候只能看排名。

　　官员赴宴，同座，多半也是要看官职，科名资历，考试名次，综合权衡之后，座次自然就排好了，不需要你推我让，实在是简单粗暴的很。

　　而眼前这位“牧斋先生”不仅科名早，而且强悍的考上了一甲第三，也就是俗称的探花郎，在考上这样的位次后，一身不出意外的话四品京堂是最起码的了，只要稍微会混点，会来事会搞人脉的，部堂可期，入阁也很有可能。

　　而牧斋先生也确实是一个很会来事的人，其颇有家资，在京师住丝毫没感觉到长安居大不易的窘迫，家中每天开宴摆席，请的都是当道大佬，达官贵人，士林清流领袖，坊间名士，僧道名人，在当了几年翰林后就开坊，然后神宗薨逝后成为编修神宗实录的副总裁官，这等于是通往内阁的终南捷径……谁都知道，实录编成，新的天子为了酬劳，必定会给编修官超出常理的提升，钱谦益的资历和官职都够了，一旦再获提升，直接就有了会推入阁的资格，到时候运作一番，直接入阁水到渠成，轻松写意。

　　不过这种等着入阁的过程戛然而止了。

　　钱谦益在这一次的大型党争中也是站在了东林一边，当然以他的经历和人脉圈子，他也只能站在东林一边。

　　象是阮大钺那样，因为上头大佬处事不公就断然反叛出东林的倔头种毕竟还是少的。

　　钱谦益接到汪文言等人的知会，不管内心怎么不愿意，也只能毅然上疏，以实录副总裁官的身份，上疏反魏忠贤。

　　结果当然不问可知，现在的魏忠贤正是佛挡杀佛，神挡杀神的地步，不要以为编修实录就能胡说八道！

　　一道诏旨下来，钱副总裁失业，奉命回乡冠带闲住。

　　这是钱谦益第一次被贬，这一次问题不大，只是随大流的党争失败者，总体来说，放弃京师的实职对钱谦益影响并不大，而且在东林党普遍失利，大佬纷纷被贬的当口，独留京师并不是好的选择，等阉党腾出手来，留京的东林党肯定会被一个一个的接着收拾掉，于其那时狼狈出京，不如早些离开，权作养望。

　　在大明文官体系里，对抗权阉被贬官有时候是好事，不过如果东林真的一败涂地，这望养到齐天高也是无用，所以得失利弊，有时候也是难说的很。

　　不过最少在江南地方，钱谦益的威望算是起来了。

　　科名高，诗词歌赋俱佳，加上名望极高，钱谦益已经是江南东林领袖人物，标准的文坛加士林盟主。

　　“这是马瑶草，”钱谦益指着旁边一个瘦且矮小的男子介绍道：“南京户部郎中马大人。”

　　“晚生见过马大人。”

　　“见白何必客气。”马士英笑道：“久闻大名，还请宽衣上坐。”

　　“见白坐下吧。”钱谦益也笑道：“瑶草先生善谑，不必客气。”

　　他又指指对面，笑道：“起田你是认识的，可以省了介绍的功夫！”

　　路振飞拱手笑道：“起田兄自打去年回常熟闲住，一向以书信往还，也是好久没见了。”

　　瞿式耜师从钱谦益多年，对钱谦益欣赏的人也是倾心结纳，他也是万历年间就中了进士，不过科名不算得意，在地方上任知县，天启三年时其父病逝回常熟丁忧，也算避开了一场大风潮，不过以知县的身份，一般也不会被推到党争的前沿，就算上书也是没有什么资格。

　　此人性格有些偏激，脸上带着明显的傲气，路振飞知道瞿式耜的脾气，致意之后又好生说了几句仰慕的话，瞿式耜脸上露出笑容，也对路振飞着实恭维了几句。

　　众人也没有分席，直接四人各据一角，客齐后店家开始上菜，坐在这三层的高楼之上，不远处玄武湖清晰可见，湖面上湖水荡漾，几座小岛上还是绿意俨然，天气虽然转冷，不过南京还没有下雪，众人都道开着窗子看景喝酒更添几分雅兴，索性就开了窗看景，好在屋中生着炭火，倒也不必担心寒冷。

　　各人先说了几句时局，脸色都很难看。

　　叶向高已经获辞，好在天子厚道，增太保，赐给十六名轿夫抬送回乡，赐白金，表里，表面上的恩遇荣宠是很对的起一个辞职的首辅相国。

　　但天子的表示也就是到此为止了。

　　叶向高辞，杨涟和左光斗等死皆死在诏狱之中，惨不可言。

　　钱谦益在内的大量东林党的官员或被贬出京师，或是直接免职，或是下令逮捕拿问，很明显阉党的清算不是已经结束，而是刚刚开始。

　　“谨言，慎行。”钱谦益对着瞿式耜正色道：“起田你千万要记得这四个字。”

　　瞿式耜拱手，正色道：“老师放心，学生一定照吩咐行事，在乡居时多看看书，旁事一律不问。”

　　“也不必什么事都不管。”马士英插话道：“牧斋兄可以多做些诗，我辈可以求田问舍，做一些追逐铜臭的俗事。”

　　钱谦益笑道：“也算是自污了吧。”

　　马士英哈哈一笑，说道：“正是，前人故伎，聊以明志耳。”


第1006章 密谈

　　路振飞心里对这些事有些不以为然，他觉得韬光养晦不多说多做，照目前的情形来看，在座的这几人都没有什么危险，不过在这种时候，做一些买卖确实也算是避祸的一种办法，又能得实利，还能杜绝坊间浮议……以钱谦益和马士英等人的身份和在士林中的形象，一旦被人知道行商人之事，不免还是会有一些非议的声音出来的。

　　此时的马士英名声尚佳，其不党不派，诗文和书画俱佳……

　　若不然，也不会与钱谦益有所往来。

　　虽然不如吴墨，文孟震那样与钱谦益息息相关，但交谊也算不错了。

　　两人恐怕都想象不到，二十年后，两人会因为拥立福王之事翻脸成仇，并且直接影响到了南明朝局稳定，一帮人斗死斗死，引发内战，你说我是奸臣，我骂你是阉党余孽，结果清军一至，钱谦益降，马士英反而是死节了。

　　“请见白兄来，主要还是要询问和裕升之事。”钱谦益转向路振飞，正色道：“我听说见白兄在北地一路南下，考察了和记在京师和各处的分号，对其真正的实力应有相当明确的判断，还望见白兄指教。”

　　路振飞这才知道，原来这位清流领袖今日见自己却是说的商行之事。

　　好在路振飞并不固执，他是一个通才，懂军事，通政务，了解人心，为人既有固执坚守的一面，也有豁达的一面，当下便是微笑着将自己从北南下，沿途对和裕升的观感说了，又详细说了今日之事。

　　马士英问道：“一张虎皮价几何？”

　　“这不好说。”路振飞道：“总得好几百乃至千把两银子。”

　　“这么贵吗？”马士英有些吃惊，说道：“在我们贵州，虎皮最多也就值百十两银。皮骨反而要贵出不少。”

　　“虎骨在哪里都值钱。”路振飞含笑道：“虎皮昂贵是因为现在江南和北方都几乎打不着虎了，只有在辽东极北之处尚有不少老虎留存，而且这种虎个头巨大，比云南贵州那边的虎要大出近一倍，所以虎皮的价格也要高出不少来。”

　　“原来如此。”马士英点头道：“虎骨不需要论大小，皮子还是越大越好。想来辽东的熊皮也是极昂贵了。”

　　“是的。”

　　“这样看来，那些皮货要值好几千银子，顾子方还真是大方啊。”

　　“怕也不尽然。”钱谦益笑着点评道：“和记进入南都，轰动一时。不仅是这些昂贵的皮货，还有上好的野山参，都是极大极好的野参，我江南这边物产丰饶，但皮货，人参，东珠，这些东西是没有办法自产的，不仅是物以稀为贵，货物也确实是难得的上品，象这些皮货，就算是在京师也是很难买到的……”

　　马士英顿时了然，笑道：“看来是顾子方瞧出来这是好东西，买下来不管是送人还是转卖都是肯定有赚无赔的。”

　　“正是喽。”钱谦益道：“老实说，我是碍着身份，不然的话也非得去求一件不可。光是听说我就知道不是凡品啊。”

　　路振飞听着他们闲聊，心中已经明白过来，眼前这几人怕是想做什么生意，目前是打算要与和裕升合作，但对和记到底有没有真正的实力还有些顾虑，京师那边，钱谦益当年的身份怕是不可能去实地看过和记的分号，而路振飞早就考察过和记，并且写过几封信提及此事，所以今日宴请，算是当面听他再讲一讲。

　　“牧斋先生，瑶草先生，”路振飞道：“和记的实力是不用怀疑的，从大同到京师，再到山东，河南，分号就有好几十家，哪一家规模都不小，南都这里当然是很大，但比起京师来也相差不多，而真正大的还是在新平堡和李庄，其基业更在青城与草原之上，从皮货和人参来看，辽东那边想必也有布局，和裕升和张瀚，了不起啊。更要紧的，还是今日所见之事，信守承诺一般商家都做得到，但那是为了博取货源，不得不然，所谓店大欺客，就是指和记这样的大店可以不讲承诺信义的做事，一样大有可赚。今日所见，这一层也可以不必担心，所以若是真有什么生意往来，与和记合作还是尽可以放心的了。”

　　路振飞话说完，在座几人都是如释重负。

　　钱谦益和马士英开始不谈这些俗事，专门与路振飞聊京师官场和会试要注意之事。

　　对一个明年要参加会试的举人来说，这些东西都是拿钱买不到的经验，不是真正的好友至交，给钱人家也不会说的这么详细。

　　路振飞很明白，这也是对他今日这表现的酬功之举，所以也是坦然接受，对他们话语中的不明不白之处，尽可能的询问清楚，并且非得到满意的回复不可。

　　这一场酒，从午前开始，一直吃了两个多时辰，其间换过一桌菜，重新温洒，换火盆，就这样各人也是坐的乏了，待金乌西沉时，路振飞兜头一揖，说道：“今日之事，晚生永志不忘。”

　　口说感激话语的时候，路振飞不知怎地感觉心中有些愤然和悲凉……时值这般党争动荡外有强敌在侧之时，士大夫要么去争抢皮货，要么就是考虑着求田问舍之事，便是会试科考，也是有很多与实际水平无关的操作，想来也真是悲凉的很了。

　　还好路振飞性格豁达，而且颇通达变，若是自己有自己的想法想要展布，那么最好就是先适应眼下的情形，先进入高位，再谈改变……

　　“见白不必如此。”钱谦益抚须笑道：“明年必中，我们等你的好消息。”

　　从酒楼散出之后，马士英提议到自己的府邸再详谈。

　　钱谦益并无反对之意，马士英在南京当官好几年了，当然已经备了宅邸居住，马家也是贵州的世家，家资颇富，马宅钱谦益去过，院子阔大，房间众多，布置的十分精致，马士英驭下很严，家里奴仆调教的极好，不必害怕走漏风声。

　　二十年后，马士英从凤阳总督位置上悍然入京，抢先一步拥立福王，除了江北四镇支持外，主要也是他自己有相当过硬的底气，他的贵州兵，也就是马府家丁人数众多，而且相当的精锐敢战，就是靠着马士英自己调教和带出来的贵州兵，马士英迅速掌握了南京的形势，最终成功上位，弘光朝锣鼓齐鸣，在马士英的主导下重新开张了。

　　今日两人一起商量密事，估计也是万万想不到，二十年后会有彼此相争的那一天。

　　不过有了和记的存在，又是否会有二十年后那一场场荒诞的戏剧呢？

　　进了书房两人落座，马士英等仆人上了茶，介绍道：“这是我们贵州都匀的毛尖，鄙处的人都爱喝这个，什么吉安茶福建大红袍，普洱茶，反而都喝不惯。”

　　钱谦益闻言先是闻茶香，再看茶色，再轻轻一品。

　　这种态度叫马士英相当的满意！

　　钱牧斋果然是一个很识趣的人，哪怕是眼前这样一件小事也能做得滴水不漏，既讨好了人，又是云淡风轻的不用力，没有丝毫烟火气，不象有的人拍马屁过于拙劣，不仅不会叫人愉悦，反而令人心生反感。

　　当然钱谦益也没有必要拍马士英的马屁，这只是老钱的一种为人处世的习惯……哪怕就是个百姓，只要是这样的环境氛围，钱谦益一样会做类似的事情，只是姿态会有所不同罢了。

　　“瑶草，”钱谦益放下盖碗，说道：“听说你有意要谋外放？”

　　“没有了。”马士英道：“原本是打算出任地方了。我在南京为部务官已经好多年，从主事到勋外郎，再到户部郎中，部中经历是足够了。我的科名只在二甲末尾，不曾进翰林院，此生无望入阁，既然如此，想走的当然是从地方督抚到中枢部堂的路子。此番党争还不曾影响到南都，我打算托人放我到浙江去当知府，这样历练几任之后，任兵备道，再任巡抚，资历上是够了，人脉来说，有牧斋公等前辈帮手，想必到时候也不会太为难。只是如果我们下定决心与和记合作，谋求海外厚利，外放之事，晚生就只能推迟了。”

　　“推迟也不坏。”钱谦益道：“现在外放，说实在的可供援手的诸公自顾不暇，可能要在外任辗转多年，那又何苦？郎中一职已经是五品，将来放出来当个四品知府已经是屈就，如果再当上好几任才能转兵备，老实说我认为不值。”

　　“此前不是无计可施么。”马士英态度相当老实的道：“也有一点避祸的意思。这个当口，跑到闽浙一带当地方官，可比在部里当京官要保险的多。南都这里，风潮也迟早会过来的！”

　　“我意云然。”钱谦益道：“杨大洪他们，本意是好的，风骨也是极佳，不过我私下里提起来还是不以他们的行事以为然。孟浪操切，行事决绝割裂，大好局面，弄成今天这副模样，实在叫人无话可说。过一阵子，我就离开南都回无锡去，乡居不问世事，只谈文学只说风月。”

　　马士英凑趣道：“那当然要找好的老夫子，好好设计造个别墅才是。”

　　“已经找了人了，造价太高，预计要两万银子，一时不敢动用，所以耽搁下来。”

　　“那，我们还是抓紧将贸易之事进行，不获虚名，只要实利便好。”

　　“善！”

　　钱谦益这一刻下定了决心，马士英也是一样。


第1007章 海事

　　钱谦益和马士英也是机缘凑巧才凑在一起，两人的交情并没有表现的这么深，但钱谦益苦于乡居之后用银的地方太多，所以要找点门路多赚银子。

　　钱家其实是无锡巨富大家，数年后钱谦益起复，进京时带了两万银子，遍贿百官，后来会推果然成功入阁，结果被人告发，崇祯大怒将钱谦益贬回老家，又一次回家冠带闲住，这一住就彻底住伤了，一个政治新星两次闲居，第二次还是和贿赂丑闻有关，等闲人都翻不了身，就算是钱谦益后来成为东林领袖和核心，成为万千士子心中的偶像，也只能老老实实的在家闲住，写诗赋诗，与文林中的名士们往来，甚至狎游秦淮河上，娶名妓柳如是为妾，这些事，一个有志于仕途，一心想做大事情的官员是做不出来的。

　　名士风流，但大丈夫想要的是权力，想要的是宰制天下，光是有诗有酒有女人是满足不了钱谦益这等人的。

　　考虑到乡居无聊，而且手中有银本，此时江南各种办工场兴实业的风气很浓，除此之外就是投银子出海，买船雇佣船长，从进货到出海不必船主股东操太多的心，只要不沉海或是被海盗所抢，在家安心等着分银子就可以了，钱谦益原本还要考察相当长的时间才会下定决心……办工场他是绝不会干的，他对政治还有野心，还要“养望”，成为一个工场主，那绝不是明智之举。

　　“我打算拿两万五千出来。”马士英道：“还有三人。”

　　钱谦益道：“寒舍近来用度颇多，不过还是能拿两万五。”

　　“很好。”马士英舒展眉头，说道：“我二人便是五万，那三人家资并不在我二人之下，凑起十万是很轻松的事情。”

　　“十五万两，买大海船，雇佣船长水手，办货，十万不到便够了，还剩下五万，便是抚恤银子和下一趟的使费。”

　　马士英脸上露出狠色，显然也是下定了决心。

　　钱谦益也是一样，两人都是露出狠辣之色，一点儿也不象温文儒雅的士林领袖的形象了。

　　钱谦益道：“若不是和裕升有海事险，咱们是没有办法下定这个决心。纵然是说有这个海事险，仍然是要小心翼翼，多备股本资金，一趟不行便再来一趟，只要成了一趟，本金就全回来了！”

　　海事险，就是和记商业险之下的一个特殊的险种，针对的当然就是江南的大海商。

　　闽浙商人，原本就知道海贸是怎么回事，加上和记的船队就在海上收平安状，推出海事险之后不会遇到大的波折，相信会从者如云。

　　而江南也是对外贸易的重镇，核心区当然是南直隶地方，然后外延至浙江，湖广，江西等地，都是有相当多的货源对外贸易。

　　最吃香的几种货物，无非就是茶叶瓷器生丝这几样，只要货备齐了上了船，到了南洋各处都是到地头就能出手，而且是好几倍的利润，西班牙人，荷兰人，葡萄牙人，也会把这些货物源源不断的送到欧洲，一直到二百年后，中国的对外贸易始终是出超，茶叶和瓷器这两样拳头产品就是贸易的暴利来源。

　　海事险，究其实里就是和记保险业务的一种，也是通过对台湾和平户一带航线的研究，军司感觉有赚不赔，所以才毅然推出。

　　只要投保，船只遇险，不管是被抢还是海难，和记都会赔付。

　　有赔三成的，也有赔五成的，也有包赔全部，包括船只和货物估价之后的全部货值。

　　只要投保便能理赔，当然，赔的越多，保值就是越高。

　　比如一艘船加货物值六万，投保全赔，便是和记照赔六万，然而保费就得五六千两银子，加上买平安状的钱，船只出海时，就得先开销一万两出去。

　　按货物值三万两算，到地头出脱了最少能拿回六万，去掉一万，还是稳赚不赔。

　　可以说，和记在北方推出保险，赚的只是小钱，一个月能多赚三四万两银子，一年数十万两入手。

　　海外的海事险，才是和记推出保险业务的利润大头。

　　这个时代，每年涌入中国的白银都是按千万两来算的，根据后世学者的推算，明末到清中期，由日本到中国的贸易线路涌入的白银就是六千万两。

　　由葡萄牙人转手或是直接交易带进来的南美或南洋和日本的白银，加起来是五千万两。

　　由荷兰人转手或直接带来的白银是一千三百万两。

　　通过日本人和第三国迂回进入中国的日本白银是三千万两。

　　加上西班牙人和东南亚等贸易线路进入的白银，估算从明朝隆万时期到清朝中期，进入中国的白银总数是三亿万两左右。

　　其中相当大的比重就是隆万到崇祯和南明时期。

　　清季由于早期残酷的禁海和贸易的收缩和保守政策，其贸易量是跳崖式的下降，可以说，大量的白银涌入就是在隆万到南明时期这几十年的时间内。

　　而其中大半的白银涌入是在江南之地为主，可想而知，这几十年间，江南一地积聚了多少财富？

　　赚北虏的钱是马市，晋商因此而肥，可是北虏和东虏加起来有多少？

　　未必有江南的一个零头多！

　　这也是张瀚在几年前，咬紧牙关，宁愿熬着也不愿放弃台湾布局的重要原因！

　　台湾那边，现在收平安状只是稍有回馈罢了，要是击败了荷兰人和西班牙人，把南洋和日本贸易线路垄断下来，一年是多少万两的利润？

　　郑芝龙都能赚千万身家，张瀚的和记，十年之后，不能一年赚千万吗？

　　这还只是个设想，不过江南的财富，似乎就不必等十年之后了。

　　说是去江南搜刮，连万历皇帝以天子的身份都做不到，和记就更别惦记了。

　　在商言商，还是以商业上的手段，把江南人的财富，取出来这么一点，这样的手段，最为高妙。

　　所以，和记商行挺进南京，设立分号，把北方一路到南方的商业保险的事，大肆宣扬，借商人之口的宣传，比和记自己给自己吹嘘，可是要高明百倍。

　　先声夺人之后，再推出海事险，事情就算是事半功倍了。

　　“求田问舍，似乎应该惭愧。”钱谦益又是开始喝起茶来，他慢腾腾地说道：“不过现在的这局面，我辈也只能如此了。”

　　“牧斋兄的机会应该在将来。”马士英谈妥了一桩大买卖，未来几年内可能把自己的身家翻番，他的心情极为愉快，不过看着一脸苦闷的钱谦益，还是实话实说道：“今上春秋正盛，对东林一脉又深恶痛绝，我看老兄还是做好等十几二十年的准备吧。”

　　马士英轻笑一声，又道：“好在老兄起复之时，年不过知天命，为阁臣者，正是好年纪啊。”

　　大明皇帝一般都是短寿，天启的年龄虽然才二十左右，不过身体完全谈不上有多健康，宫中时有皇帝感染风寒的记录，太医院的丹方脉案是允许臣子传阅观看的，这一点来说大明还算相当的先进，皇帝的身体时刻有记录，太医院怎么用方子配药也是有标准流程，出不得一点差错，皇帝的身子怎么样，臣子通过看这些东西就能大体明白，这一点来说，和几百年后的情形差不多……政要的身体随时要向国民公开宣示，以免造成恐慌。

　　天启皇帝身体不算健康，加上大明皇帝有短寿的传统……所谓十几年后就可能起复，也不算马士英信口胡说。

　　听了这样的话，钱谦益也就稍觉安慰，确实是这样，新君即位不管对东林党是什么样的态度，最少是肯定不会容忍阉党再一家独大下去了，清除阉党，东林党肯定能重新奋起，到时候自己以前任实录副总裁和东林清流领袖的身份，就算不能一步入阁，最少也可以任少宗伯或是大宗伯，而在此之前，所需要的不过就是忍耐下去而已。

　　“国朝这样周而复返的政争，今次不是第一次，想来也不会是最后一次。”马士英又很象样子的安慰钱谦益道：“所谓党争，你骂我，我骂你，无非是权势之争，既然上台打擂，打输了认账，牧老以为然否？”

　　钱谦益深以为然！

　　什么大义之争，搞的那么正气凛然，其实还不是争权夺利？钱谦益对东林党核心的那些人太过好斗真心不以为然，党争由来已久，但从未如东林党那样不留余地。当然这里头水也很深，比如东林党最担心的就是福王一脉翻案，当初东林起家就是拼了命的反对万历皇帝废长立幼，逼福王就藩，三大案一桩接一桩，东林党从弱小到壮大，最终在天启年间成为独掌朝廷大权的第一党，主要还是在吃废立争储之事的老本，由于这是极为强烈的心结，导致从上而下都有相当强烈的警惕心理，可以说大明的党争越演越烈，万历态度模糊，试图废长立幼导致文官内部分裂，也是有推卸不掉的重大责任。

　　“吾辈要且待将来。”钱谦益悠然将手中茶一饮而尽，不过还是对马士英道：“适才瑶草所说的话，法不传六耳的好。”

　　“哦？”马士英脸上露出狷狂之色，显然是不怎么在乎钱谦益的警告，不过他还是拱手道：“牧斋公好意，吾记得了！”


第1008章 纵帆

　　王鄣出发的日子比想象的要迟很久。

　　甘辉等人从辽东回来的很晚，他们在浙江舟山群岛一带巡行，用新型战舰威慑那些渔民，说是渔民，没准哪天就变了海盗，所以要敲打一下。

　　顺道补充了淡水，从登州一带装运了不少货物，最终回到笨港的时候已经是十一月多了。

　　这个年头还是小冰期最活跃的时候，哪怕是广州也有下雪的记录，台湾的气候比内地要暖和一些，不过十一月过后也是气温下降，很多人都穿上了夹袍御寒。

　　从辽东过来的人却是连夹袍也穿不住，各人都是把厚厚的棉袄脱了下来，活动身子，恨不得跳到海水里游上一圈。

　　甘辉对王鄣笑道：“我知道王兄是从大同过来，不过你在南边呆了两年了，回去可未必能适应啊。我们在辽东时，连续下了两场大雪，放眼过去一点杂色没有，在皮岛上每天都是朔风凛洌，说话都不敢张大嘴，那风能直吹到胃里，浑身都冷的象冰棍一样，在外头稍微呆的久些，脸上就木了，风象小刀一样割人的手和脸，开始有人不在意，后来果然冻伤了。没办法，还是用大毛衣服裹住全身，甚至拿兽油涂抹在手脸上才好些。”

　　王鄣听的直笑，他道：“我可是大同土生土长的，这种天气可经历的多了。”

　　“不一样，不一样。”甘辉道：“我也曾从大同到漠北，再到极北的俄罗斯人地界，那边比辽东还要冷的多，不过适应了也没有什么，只是乍寒乍暖，委实难当。”

　　“甘兄这么说，我们会小心的。”感受到战友的情谊，无形之中所谓的南人北人的纷争也减轻了很多，王鄣笑着抱拳，然后向岸上送行的人们挥手告别。

　　随员们也踏着跳板开始上船，这艘船刚回来，经过了几天的保养就要重新出发，好在是刚下水不久的新船，简单维护之后便又可以出发了。

　　“王，一定要强调，造大船的计划不能推迟，一定要及早进行！”

　　港口中送行的不仅是中国人，也有相当多的高鼻深目的俄罗斯人，经过长久的相处，基本上这些俄罗斯人也都是学会了汉语，当然也是字正腔圆的官话……这是张瀚的要求，和记内部因为人员来源相当的复杂，已经不再局限于宣大地方，有陕北人，也有晋南人，还有河北人，辽东人，福建人，还有相当多的蒙古降人，如果局限于大同口音，不要说对外，对内沟通也会有相当大的麻烦。

　　北方官话在后世成为普通话自有原因，最少推广起来没有推广南方方言那么困难，现在和记内部日常已经以北方官话为主了，哪怕是军队也是一样，因为军队人员来源也不可能是一个地方的，彼此的交流沟通，按要求也是要用官话来沟通了。

　　话说的是杰日涅夫，操着一嘴官话，不过说话还不算很流行。

　　“放心吧。”王鄣笑道：“我一定把我们的全盘打算向我们大人详细禀报。”

　　“局面会变得很严重。”杰日涅夫看着王鄣，一字一顿的道：“我们可能会丧失贸易路线，被封锁在港口里头。”

　　王鄣面色一变，说道：“绝无可能！”

　　杰日涅夫摇了摇头，做了一个无奈的手式。

　　等王鄣等人上船，收起跳板，帆船被八浆船牵引着离开栈桥和港口区，等进入大海之后，八浆船划水离开，帆船吃风，慢慢驶离，片刻之后就离开了人们的视线。

　　“科莫夫。”杰日涅夫阴沉着脸对身边的助手道：“这些中国佬，尽管花大代价请了我们过来，但他们只是想叫我们当造船技术，当船长，水手长，教他们驾驶帆船，怎么处理那些乱的比线头还乱的绳索，他们要船长，大副，水手长，要合格的水手，却完全没有思索过海军的大战略和战术，简直是荒谬！”

　　科莫夫耸耸肩膀，说道：“这个国家只有水师，没有海军。也就是说他们只有沿岸防御力量，从来没有深入过大洋。”

　　“他们有郑和。”杰日涅夫道：“庞大的船队，几万人出海远航，不过就和现在的情况一样，他们自己都不知道远航的目的和目标，又是完全没有目标的只是为了宣示国威的浪费金钱的荒谬行动，所以后来被他们的大臣给停止了。”

　　“他们还不能理解，欧洲人的海军思维和做法。”科莫夫有些宽容的道：“没关系，给他们时间好了。”

　　“可是我们的时间不多。”杰日涅夫道：“原本我希望十年内能从北冰洋下海往东，寻找东方的暖水洋出海口，现在已经知道顺着明国辽东海岸一直向东就会有港口，虽然并不是我们想要的不冻港，但只要有落脚点，我们可以造船一路回溯回去，找到河口推进到西伯利亚中间，这样一直往东的大片土地就又是归伟大的祖国和沙皇所有了。我们这样急切，荷兰人也是一样……在波罗的海，我们的最大的强敌虽然是瑞典，可是与英国人，荷兰人打交道也是不少，他们是怎么样处理潜在的敌人和冲突，我们是再清楚不过了！”

　　科莫夫神色凝重，重重的一点头。

　　科莫夫正色道：“荷兰人会感觉到收平安状的和记水师的威胁，他们一定会想办法解决这个威胁！”

　　“可是现在和裕升水师离成型还早的很……”

　　“他们的戎克船连我们的帆浆快船和帆浆船都不如！”

　　“帆浆快船……”杰日涅夫面色沉吟之色，似乎是被科莫夫提醒了一样。

　　帆浆快船也算是波罗的海海战的特色了……进入十六世纪之后，随着大航海时代的到来，风帆战舰的时代也来临了，曾经横行地中海的帆浆船地位尴尬，面临着被淘汰的命运。

　　大型帆浆快船也最多只能装五到十门铜炮，体型最大的威尼斯巨型帆浆船有装运三十门火炮的记录，但都是中小型火炮，与风帆战列舰上的大型火炮完全无法相比，所以到十七世纪的时候，大半海上强国已经淘汰了划浆战舰，全部列装为风帆战舰。

　　而沿波罗的海国家，特别是瑞典和俄罗斯都是一直到十八世纪初还保留着相当数量的划浆战舰，特别是彼得大帝时期，为了和瑞典争夺制海松，爆发了数次大型海战，为俄罗斯成为帝国，彼得加尊号为皇帝立下了赫赫战功。

　　帆浆船一般是左右各十五支浆，浆有十几米长，两侧齐划，在风平浪静的大海上不论是速度还是机动力都比风帆战舰有优势，这也是俄罗斯人在造风帆战舰的十八世纪还继续建造帆浆快船和帆浆船的原因所在。

　　特别是有足够强的战士，在冲角战中，帆浆船的作用比起风帆战舰可是要大的多。

　　“这事我们要赶紧找行军司的人商量。”科莫夫道：“宜早不宜迟。”

　　杰日涅夫道：“常威不在，王鄣走了，蒋奎和张续文都不在营地，看来我们只能找李守信商量了。这件事，原本就是要他的军人部下出力。”

　　“李？”科莫夫摇头道：“标准的典型的军人，只管军务那一块，恐怕不一定会能帮的上忙。”

　　“这你看错他了。”杰日涅夫笑道：“李只是一个很明智的人，整个台湾他掌握的军事力量最强，在新的团队建立之前，或是有牵制他的力量之前，他会选择尽量少干涉政事。给人韬光养晦的印象，但并不是他不懂军政大事，只是在阶段性的时间他做出了最明智的决断和选择罢了。当他明白事情紧急，我们真的需要他帮助的时候，这个人会做出正确决定的。”

　　……

　　“这艘帆船的速度真的很快。”

　　“形状也很古怪。”

　　“这些可怕的中国人，他们已经不满足自己的戎克船了吗？”

　　在大同中卫号经过澎湖海面的时候，一艘庞大的荷兰战舰也刚从远方的海面驶来，双方在相隔几海里的地方打了个照面，和裕升的战舰吃风很满，航速很快的从左侧穿梭着离开，荷兰人的战舰刚刚抵达港口去，主帆已经落了下来，正用侧帆调整船身，小船从港口驶出，预备将大船拖进港口，在这个时候，双方都发现了对方。

　　荷兰人都站在船头的船楼和侧舷上，用吃惊的眼神打量着这艘快船。

　　纵帆船的形制和盖伦船有着明显的不同，也和普通的大帆船不同，船身很明显的更具流线型，船首也没有船楼，只有长长的冲角，船尾则连冲角也没有，船身看起来轻薄简单，船桅也只有双桅，在骡子帆和主帆的带动下，船身如飞梭一般剪水飞掠而过，速度比起普通的大帆船和盖伦船要高出三成左右。

　　这艘荷兰船的船长更注意纵帆船的两侧船舷，当他看到是多层甲板，船舷两侧也有明显的炮口之后，这个荷兰人的面色变得阴沉起来。


第1009章 高兴

　　以前中国人只有荷兰人所说的戎克船，也就是硬帆形制的中式帆船，由于采用了水密舱的形式，没有办法采用多层甲板的船身，船身下不似西式战舰可以构造炮位，在左右两舷放置大量火炮，不仅在火炮上落后，在火炮的数量上也是大为落后。

　　可以说，一艘荷制战舰在火力上足以压倒十艘中国人的战船，中国人打海战，只有近舷冲撞跳帮和使用火攻才可以获得胜利。

　　当然如果可以如李旦那样拥有几万精锐水手组成的庞大水师，比如后来的郑家那样，一样可以打得荷兰人认输服软，可是张瀚没有办法花十年之功去招募训练那么多的水上战士，他也不是福建本地人，想用传统的法子做到李家和郑家那么大规模，得到大小海盗头领和海商们的认可，就算把和裕升全部精力用在南边都很难办到。

　　这样只能砸钱造船，荷兰人眼前的这艘纵帆船，就是很明显的成果了。

　　“两侧各四门，加上船首炮两门，船尾属两门，十二门火炮。”荷兰船上的大副放下望远镜，神态轻松的道：“我们的战舰最少都有二十五门左右的火炮，中国人的火力还是和我们相差太远了。和记又没有明国水师那么多的人手和船只，仍然不如为虑。”

　　船长道：“可是不能再由他们发展下去了，这样的快速帆船对我们的威胁会很大，如果数量多起来的话，会对我们的航线造成致命的威胁。”

　　对船长的话，大副并不以为然，拥有六艘火炮在四十门以上主力战舰，还有二十几艘二十五门火炮的次级战舰，还有大量的武装商船，荷属东印度公司实力强劲，西班牙人都被荷兰人压的死死的，李旦也死了，其势力虽未烟消云散也大为削弱，可以说现在是荷兰人最高兴的时期，完全无人能压制他们，这也是他们轻松得到台湾的原因，在李旦还强势的时期，荷兰人也只能和颜思齐等人挤在笨港，在那里补充食水，完全不敢打独占台湾的主意。

　　至于眼前的纵帆船，虽然感觉不凡，不过终归只是一艘船而已，如果真的担心，及早出兵，将留在台湾的这群明国佬赶走，把他们的基地扫荡干净就是了。

　　……

　　窗外冰天雪地，窗子内却是温暖如春。

　　甚至是有些燥热，李慎明此前穿着太厚，这会额角见汗，因放下筷子，对众人笑道：“何其太暖……来呀，将窗子开一开。”

　　孔敏行笑道：“屋子里烧着地龙，中间还有这锅子，再加上酒，岂有不热的道理。”

　　已经是十二月中旬，军司本部和各地的行军司除了必要的事情之外，已经很少部署新的任务，各屯堡也基本上结束了全部的农活安排，只剩下日常的军训，不过也是几天一训……天气太冷，为了防止不必要的冻伤，几乎都是在风不大的晴天才进行训练。

　　部队的调动也彻底停止了，在数日之前，军令司下达年前最后一次军令，命令各部在接到军令的即刻起，驻守原地，没有接的军令之前驻守原地防御即可。

　　军需司则准备了大批的牛羊，宰杀好了，以冻肉的形式送往各部。

　　各部在此前也囤积了大量的冻菜和罐头，进入冬季后，大部份师和团都构筑了半永久性质的军营营区，保暖纳入各项工作的重中之重。

　　在年前，军需会逐渐到位，使将士们在冰天雪地里一样能过个好年。

　　各个军站开始大力运作，争取在年前把休年假的军官和士兵还有回家过年的民夫送回去，他们多半来自李庄到灵丘和广灵等方圆五百里内，加上青城到张北一带的距离，这也是个相当严峻的工作，特别是有些民夫干脆就是从漠北地方往南边赶，距离超过千里，兵站负荷相当的大，辎兵们日以继夜的工作，才能在年前完成全部的运载工作。

　　到这几天，连辎兵们也逐渐停止工作了，往东虏的沿途车队也停运了，要等初六过后才重新开始慢慢恢复往辽东的运输工作。

　　从天启五年起，估计往辽东的车队会缩减大半运力，从下半年开始，努儿哈赤决定缩减贸易之后，果然贸易额大幅度减少了，现在只是以购买粮食为主，还有少量的药材和布匹，当然后金方面提出购买和记的优良铁器，主要是以兵器和铠甲为主，和记这边当然也是断然拒绝。贸易额度减少，不过青城这边也并不介意，保险业已经主推开来，年后估计会大幅度增加车队的用量，原本北方的保险和帐局加马车物流就是相辅相成的，只要用了和记的大车，很难不用帐局，用了前两样，也就很难不用后一样。

　　保险推开，天启五年光是这一块就最少多赚二十万以上，虽然损失了对东虏的杂货利润，保险和车队的运用的增加，很明显会把这一块的损失给补回来。

　　再加上海事险如果推开的话，那利润额就高的多了，保守估计，一年也要多赚五六十万。

　　军司的目标是天启六年能年赚四百五十万甚至五百万以上，至于能不能实现，当然还是得看会不会再出东虏削减贸易这一类的意外了。

　　局面很顺利，又是临近新年，青城里的中高层级的官员开始放松起来，包括最高层的也是一样。

　　张瀚一般并不参加这样的宴会，不过这一次李慎明不仅请了孙敬亭和张瀚等人，还有一向很辛苦的孔敏行和几个农政司的高层官员，加上老掌柜和二柜，三柜梁宏，还有张学曾和孙安乐等人，加上刚从台湾赶过来的王鄣，大花厅里摆了三桌，坐的满满当当，这样的酒宴，张瀚当然也是非来不可的。

　　“至之你这一年最辛苦。”李慎明笑嘻嘻的端起酒杯，说道：“文澜的身份不好多饮酒的，这一杯酒我这个拜兄不敢替他，只能用自己的名义来敬，不过也还要多嘴说一声，文澜对至之兄的辛苦也是看在眼里，十分感激的。”

　　张瀚笑骂道：“要敬酒便敬，要我喝就喝，说这么一大通值得么。”

　　说着也果真是举起杯来，笑道：“至之兄委实是辛苦，来饮一杯。”

　　屋中诸人，孔敏行确实是相当辛苦的样子，和他一样的是李遇春，两人都是面色黝黑，这是长期在外奔波和田间地头行走的老农形象……两人也确实是一直在田间地头行走，不过孔敏行比李遇春要更加辛苦几分，这两年来，李庄到灵丘和蔚州一带，再到草原，开出来的土地超过三百万亩，从种植小麦到豆类，再研究番薯和玉米种植，然后再继续在草原上研究棉花种植……可以说，和裕升这两年农业上的发展，离开别人可以，离开孔敏行就绝对不可能有这么大的成就。

　　“多谢，多谢。”

　　孔敏行笑道：“既食俸禄，这些是份内之事，不过既然文澜和遵路谢我，这杯酒还是要饮的……”

　　张瀚看向孔敏行身后的黄玉成等人，笑道：“诸君也请同饮。”

　　各人慌乱站起身来，都是将酒杯举到眉头处，然后毕恭毕敬的饮了。

　　此时军司的中层人员见到张瀚已经略有紧张之感了，原本张瀚还是个纯粹的大明商人兼武官，老实说身份也就等于地方上的一个举人，后来和裕升发展的越来越厉害，他的身份也是水涨船高，待打下草原的地盘，好多个山西全省大的地盘到手，顺义王，漠北三汗也对他臣服，这个身份已经超过了普通人和官员所能涵盖的意义，而是位比王侯了。

　　张瀚究竟能走到哪一步，现在谁也说不清楚，大伙儿的心态发生变化，也是理所应当之事。

　　“诸位不要紧张。”张瀚温言道：“这座中不止是我这个上司，还有同僚，我也不光是你们的上司，也有我家世代效力的老掌柜在，那是看着我从小长大的，我可不敢装大，要不然揭我几个老底可不大妙。”

　　众人都轰笑起来，周逢吉和李遇春等人也都是莞尔一笑……他们当然不会这么不识趣，果真提起张瀚幼年之时，各人的嘴巴都很紧，况且也没有人敢随便瞎打听。

　　“还有长辈，拜兄，好友。”张瀚笑道：“大伙儿从容些，各人桌上都是一个大锅子，内容也是一样，辽河白鱼还有螃蟹打的锅底，汤鲜的很，羊肉都是草原上的肥羊片出来的，还有晒干的口磨和储存拿出来的蔬菜……尽管用，反正李政事请客，你们可千万不要客气。”

　　李慎明笑骂道：“就知道你不安好心！”

　　众人果然都是放松了很多，张瀚和李慎明都很诙谐放松，一旁孙敬亭田季堂等人也是神色相当轻松，梁兴和王长福等几个军方高层一直甩着腮帮子狠吃，众人这时有些醒悟，除了少数人外，今日这三桌近四十人，可谓是除了军方的和记高层都几乎要到齐了。

　　唯一的“外人”就是一个银锭，穿着蒙古式的袍服，这会子也是热得脱了，同样也是吃的满头大汗，银锭对张瀚等人的话题似乎没有太大的兴趣，倒是对眼前的锅子运筷如飞。

　　屋中热气腾腾，火锅的热气和脚底升上来的热力，加上李慎明拿出来的从宫中大内偷出来的玉露春好酒，各人精神放松之后，屋中的气氛果然更加热烈起来。


第1010章 物资

　　人们有理由高兴！

　　不管是老掌柜还是三叔张学曾，或是一直奔波在外的李遇春，还是掌握财政度支的孙敬亭和田季堂，又或是主持青城和军令的李慎明，或是跟着孔敏行一直在田亩里打滚的农政司的人，还是王长福，梁兴等人，所有人都是将和裕升实力的变化看在眼里，对很多人来说，他们从天启年间张瀚决心经营草原时开始就充满疑惑……几十年前俺答多次入侵的阴影还存在老人们的心中，青壮年也是从小在蒙古人可恨但十分可怕的故老相传的阴影中长大的。没有人相信张瀚真的能做到眼前的这一切，以军堡推进，从利用火器固守城堡而不战，再到出外野战，再到屡次战胜北虏，敌军未尝一胜，这一切，如果不是各人坐在这青城之中，又有谁敢相信？

　　除了军事上的胜利，财政上也是解决了这一年一直困扰所有人的赤字难题，前两年和北虏的战争导致军事上和整个和裕升体系都是扩张过快……可能很多人不知道，但和李东学留在李庄的王德榜等人却是相当清楚，从天启二年到四年，两年多时间火器局的规模扩大了十倍，光是工匠已经过千人，机器过百台，如果不是这样，大规模的铸造火炮是要时间周期的，不管用泥模法还是失腊法，铸炮都要相当长的时间，特别是工艺要求严格的火炮，时间周期上就不能过于急切，而火枪则是不停的试制再改进，从火绳枪到合机铳，再到燧发滑膛枪，这个过程也是相当的漫长，而定型之后的生产就需要加班加点来提供给前方的将士使用，到天启四年时，张瀚决定加强火枪兵的自保能力，或是说将火枪手作为一个单独的做战单位来使用……这是随着火枪性能的改变而做出的决定。西方出现火器后，也是从和弓箭一样的角色，转化为方阵的火力输出核心，再到淘汰弓箭手，但还是辅助长枪手和戟手的辅助性的角色，到后来成为纯粹的火枪方阵，然后最终把冷兵器彻底完全的淘汰，整个过程最少有两百年以上，这种改变是被动性的，是在不停的各种战争中发掘出火器的潜力，逐渐认知，然后被动的改变。

　　而张瀚熟知整个历史的进程，从一开始就是选择了最正确的道路，火器的发展也是用了不到十年的时间就走完了西方二百年的道路，所以军队的编组和方阵的构成，也未必就要墨守成规，当然也是随着方阵的变化而变化了。

　　最少，现在龙骑兵这个新的兵种的出现，就是完全由于火器局制造出了合格的火枪，加上可以提供足够多的合格的套管刺刀，否则的话，龙骑兵这个设想只能停留在设想阶段，而不能转化为现实。

　　除了火器局，兵器甲仗局，杂项局，规模都是有了相当大的提升和变化。

　　若不是这些后勤方面的努力支持，军政司和农政司加军需司各部门的努力和合作，又岂能支撑的起这样规模的几乎是灭国的战事？

　　唐初李靖灭突厥，也只是数万精兵，然而都是骑兵，又以突袭之法猛插汗帐，这才成功，张瀚的做法却是稳扎稳打，占一片地方就吞下来一片，和唐初还有明初的打法都是完全不同，可以说，三分军事，七分后勤！

　　在座的人们，有理由自豪，也有理由毫无保留的高兴！

　　“明年的重心，战事上还是防御为主？”孙敬亭轻声说道：“我们的事业重心，是否就是继续积蓄力量？”

　　李慎明接话道：“明年的目标就是简单两个字：赚钱。”

　　众人都是笑起来，连张瀚也是微笑起来。

　　暂时来说，和裕升的内外条件都允许大家轻松两年。内部已经一路推到漠北，并且把察哈尔人挡了回去，套部那边也完全不是对手。可以说明年如果经济条件允许的话，最该做的就是把漠北一些不服气的部落打服，征服鄂尔多斯等部，将防御线推到河套地区，河套区域原本就是汉人的屯田地，给北虏用来放羊实在是太过可惜了。

　　孔敏行微笑道：“若是这样，明年应该是较为轻松的一年。”

　　“应该是。”

　　“我感觉也是。”

　　所有人都是点头微笑，大家的心情都很轻松愉快。

　　王鄣很久没有看到和裕升的这些高层了，当初他奉命和常威一起出使时只是个百总级别的武官，当时商团军还是用明军编制，队官，旗队长，百总，司把总，千总，现在的他已经是团级参谋，在军官中算是中高层，还没有进入团级指挥这个高级军官的序列，此时此刻的他不免是有些紧张，不过想到来时杰日涅夫等人的担心和嘱托，王鄣还是硬着头皮道：“禀报大人，明年台湾那边，可能风险会很大。”

　　张瀚沉吟不语，他也有些疑虑，具体的历史结点他也不大清楚，只记得荷兰人在台湾确实有几十年的殖民史，而且后来和郑家打过两次，两次都是打输了。

　　不过打仗并没有影响双方的交往和贸易路线，只是郑家打败荷兰人后，荷兰人把日本贸易的重利都让给了郑家，自己主要是从台湾购买生丝和鹿皮，台湾是他们购买大陆物产的一个中转站和贸易点，大量的货物进入南洋群岛，再有相当的货物中转欧洲，利润很高，没必要打生打死的死嗑到底。

　　一直到郑成功感觉金门厦门地方太小，面临清兵的威胁太大，加上从长江入口围攻南京失败，郑家需要一片更稳固的基业，那时候台湾进入郑家水师的目标后，两边才真正大打了一次，当然也是以荷兰人的失败告终。

　　现在商团军在台湾岛上有一个团，张瀚记得荷兰人在台湾最多时也没有超过两千人，而且有相当多的文职人员，并且荷兰人一直力图和中国人保持相对良好的关系，他们在台湾殖民时对土人穷凶极恶，对中国人，特别是商人还是相当的客气……

　　难道会发生自己意料不到的变化？

　　张瀚没有表态，李慎明便摇头笑道：“王鄣你们还是太急，明年就要造那六百吨的大船，我感觉步子迈的太快了些。”

　　王鄣道：“强敌在侧，不敢等待啊。”

　　孙敬亭皱眉道：“荷兰人不是刚被福建水师击败，他们一共也没有多少战船啊。你们上回的报告我看了的，一共才六艘主力大船，那么大的大海，他们要管的地方也大，我看你们还是有些过于担心了。”

　　“孙政事容禀。”王鄣拱手，一脸无奈的道：“彼之大船，一艘可抵我们全部了。”

　　“荒谬！”李慎明面露不悦之色，说道：“哪有这样的道理，这样说法，我是绝不会相信的。”

　　王鄣一时不知道如何说是好，眼前的这些人都是大同这边的内陆人，绝大多数人连大江大河也没有见过，从北虏的草原到大同，那么多河流都完全不能和波澜壮阔的长江相比，更不要说南方还有那么多条江河与大湖，北方这里只有一条黄河，而黄河就算是在涨水的时间也不能和长江相比，更不要说现在经常是枯水期，就算黄河看起来也是和普通的南方河流相差不多，没有太多特殊之处。

　　而在大海之上，长江那样的大江又不算什么了，大海之上，一艘大型战舰意味着什么，光是凭报告是没有感同身受的。

　　王鄣只能道：“此次属下北上，受行军司常政事和同仁所托，再三强调，无论怎么困难，希望军司在明年的造船之事上给予台湾那边支持。事实上我们的贸易所得，造船使费差不多是够了，只是木头，布匹，麻布，各种需要用的铁器，包括铁钉在内，所需量极大，木头的要求也很高，这就要军司大力配合了。”

　　一听说不是要钱，各人倒是松了口气，李慎明笑道：“要多少东西，特别是铁器，那还不是一句话的事，弄的这般正经，我还以为要讨多少银子去，王鄣你着实讨打。”

　　王鄣深吸口气……

　　张瀚笑道：“王鄣说吧，我估计要不少东西，说出来吓吓他们。”

　　王鄣道：“各色长短不一的铁钉需要六十万枚，螺栓需要十万，其余的斧，凿，锤等物，加起来也要过万。”

　　众人都是听的目瞪口呆，先是一张桌子上的人闭口不语，接着整间屋子都安静下来。

　　李慎明皱眉道：“造船要这么多铁钉？”

　　“是的。”王鄣道：“还不是普通的钉子，一定要精铁用心打造，长短合一，我们算过，一艘船需要的精铁器物加起来就要两万多斤精铁，适才所说的铁钉数量，是我们明年打算造船的总数。除了钉子，还有需要浸过油的大量麻绳，要大量的布帆，最大的一面估计要几十个熟手裁缝用各种针缝纫几十天才能缝好，我们算过，一面帆，光是针眼就得过十万个……”

　　“还有木头吧。”张瀚已经记起来了，说道：“每船要一千根以上木料，特别是柞木难得，要离地五尺，还要五人合抱。”

　　“对……”王鄣看看四周的眼神和感受到凝滞的空气，不过还是硬着头皮答应下来。


第1011章 决断

　　张瀚以手轻轻叩桌，这些物资，加起来费的人力物力和工料，恐怕就得二十万以上，加上每艘船超过十万的造船成本，明年台湾那边估计要用百万以上全部用来造船还不一定够了，平安状的收入，明年原本打算是最少交过来六十万以上，这是打底的银子，事实上大家希望能交过来百万，军令司财务局已经开始做明年的预算，这一笔收入田季堂是打算加进去的。

　　这种心理张瀚也能够理解，台湾那边到明年就投入三年了，每年铁器贸易和大量的贸易收入都给台湾留用了，毕竟是军司这边这般紧张，台湾的投入已经超过二百万，迄今为止只有去年的六十万两回报，投入和产出实在不成正比。

　　在座的人俱是看向张瀚，不管大家心里怎么想的，真正当家主事的只有张瀚一人。

　　张瀚没有犹豫太久，叩指片刻之后便道：“好，就按你们说的来吧。”

　　王鄣一愣，他没想到大人这么爽快就答应下来。

　　孙敬亭等人都有些意外，李慎明脸上更上面露不悦之色。

　　张瀚道：“台湾的事情，我们并没有身临其境，不能明白行军司之决心。而且进言者是整个行军司，并没有哪一个提出不同意见，说明不仅是常威，还有张续文，李平之，蒋奎，李守信等台湾那边的高层都完全持相同的见解，既然如此，我们这些相隔几千里的人，为什么要反对前方的布置？我知道你们心疼银子，不过有的时候，该花的就是得花。”

　　李慎明沉吟着道：“若是这样说来，明年的重点和中心，看来是应在台湾那边。”

　　“差不多吧。”张瀚神色凝重的道：“老实说，察哈尔人，甚至东虏，我都没有什么可担心的了。东虏是强，不过如果我们据各堡而守，东虏是毫无机会拿下我们的。北虏，已经是死挺了的，有一些不服的部落，尽可将来腾出手来慢慢消灭掉。只有台湾那边，布局很重，也是相当关键的地方，可以说，我现在可以失去十三山和宽甸皮岛，只要台湾在，都不是大问题。所以你们就不要心疼银子了，台湾那边只要站的住脚，再花三年时间，千万两白银，只要给我把荷兰人撵走，独霸海上，这些投入就肯定是值得的。”

　　“大人英明睿断！”王鄣激动起来，他感觉自己还有很多话要说，甚至做好了大吵一架也要引发众人注意台湾局势变化的打算，谁知道张瀚已经一锤定音，事情已经达到了来此之前众人嘱托的目标：使军司重视台湾那边的敌情！

　　“我看你们三千人未必够用。”张瀚手掌虚按一下，正色道：“李守信的三千人要保护行军司总部，要防范和去肃清当地土人，荷兰人虽然只有一千人的陆战部队，但他们掌握海权，增兵是很容易的事情。如果他们增兵到两千甚至三千，你们的日子就会很难过，台湾整个大局都会变得很麻烦。”

　　王鄣面色一变，这一层来说，包括李守信在内的所有人都没有考虑过。

　　毕竟纯粹从陆战来说，李守信的第四团有相当优秀的军官团队，相当刻苦的训练，还有相当优良的火炮和枪械，对颜思齐部的胜利就证明了商团军人的优秀，整场战事如砍瓜切菜般的容易。

　　对待那些土人更是以百敌千，可能一个商团军人没办法打一百个土人，可是一百人组成的商团军，打一千两千的土人相当容易。

　　这就是战阵，训练，配合，加上武器和铠甲形成的差距，人越多，对方就越是不堪一击。

　　但以纯军事学的角度来说，荷兰人如果掌握海洋，就是进可攻，退可守，主动权在他们手中，而战争究竟是小规模的还是荷兰人会下决心铲除岛上的异已势力，现在谁说的清楚？

　　张瀚转向孙敬亭，问道：“现在可以急调哪一部入台？”

　　孙敬亭思索片刻，说道：“各团要么驻守在前线，要么在进行龙骑兵改制，只有王一魁的第一团未进行改编，建制完好。另外李从业的第三团在兴和及旧中都之间驻扎，他们也没有进行改制。”

　　步兵第一，二，三这三个团是老团队，军官以有经验的老军官为主，而且多半是跟随张瀚多年，要么是喇虎出身，要么是脚夫，只有青年军官是从学校直接出来的。老兵中也有相当一部份跟随多年的老人，从新平堡到李庄一路至今，所以这三个团，第一团驻青城附近，第二团驻云内，第三团驻兴和，三个团呈三角形把青城牢牢护卫在中心……

　　“不要调整个团过去了。”张瀚决断道：“一二三这三个步兵团各抽调一到两个连，加上配给一个炮兵营，组成两个步兵营一千多人先调过去，在皮岛还在招募和训练新兵，叫他们再编成一个营，从皮岛出发调任，这样的话就又凑起一个团，这一个团叫蒋奎兼领吧，他在那边任行军司副军令官，给他一点具体的事情做，另外驻台湾两个团平时都归军司节制，一切常威和政事会议说了算，至于打仗时，蒋奎受李守信节制，绝不准自恃老资格围抗军令，好了，军令司立刻部署，调任军队准备工作现在就能开始，不过正式行动可以年后进行……就不要在这个时候，叫人在冰天雪地里赶路了。”

　　“既然台湾有险，何必在意过年不过年的？”孙敬亭刚刚对台湾的请求还颇多抵触，现在却是慨然道：“所谓勤劳王事，原本就不该畏怯天气或是什么过年不过年，一会我回去就着手准备，三天之内调令到各部，年前各部就出发，半个月内抵达天津！”

　　众人都是默默点头，台湾那边既然有危机，那么行事当然就要雷厉风行，没有什么脉脉温情可言。

　　张瀚可以做出恤下的态度，这些得罪人的事情孙敬亭等人当然要扛起来，否则设政事官和政事会议有何用？

　　李慎明笑道：“他们会念你好的，孝征！”

　　“这无所谓。”孙敬亭转向王鄣，说道：“我记得台湾那边每个月都在船在天津，是不是？”

　　“是的……”王鄣道：“这是战备盘，没有新船到的话，旧船就一直停在港口修补和等货，也补充食物淡水。有时候，往皮岛运送物资。”

　　“那就好。”孙敬亭转向张瀚道：“我们派小船往皮岛传令，同时大人可以将各部配合台湾寻找合用木头的命令下达，叫十二团当成第一等大事来抓。要用尽一切手段，保障台湾用木，最好在一到两个月内，把头批的一千根大木头备齐。”

　　王鄣这时才领教到军司这些高层的做事风格！

　　雷厉风行，并且考虑十分周详，几乎没有任何疏漏之处。并且，层次条理相当分明，令人感觉十分困难的事情，也并没有什么了不起的，只要按着布置做事，就可以保证一切都顺畅的进行下去。

　　“造船是大事。”张瀚又道：“不过人家是不是一直安心等着你在海上收钱，或是等你造好了大船去找他拼命呢？世间事没有这么轻松写意的，敌人很可能会先调主力舰来封锁海上，或是干脆封锁笨港，海上封锁之后，咱们补给不上，断了联系，只要封锁半年，台湾那边就不战自败了。”

　　王鄣十分不安的道：“这一层我们都还没有考虑到……”

　　李慎明不满的道：“这说明你们还是太嫩！”

　　这话众人都没有接，这涉及到对常威的评价……

　　“他们会有办法解决。”张瀚倒是相当宽容，笑了一笑，说道：“由陆路塘报把我们的担心传递过去，我相信台湾行军司一定会找到办法来解决难题，有一点一定要有确定，哪怕是叫郑军门冒着风险拿福建水师来配合，一定也不能叫荷兰人真的建立起封锁线。贸易损失还是小事，整个台湾基地丢失的风险我们是冒不起的。”

　　在场的不是高层也是心腹，都知道台湾是张瀚不次于草原的重要布局，当下都是神色有些凛然，众人都没有想到，台湾那边刚走上正轨就又遇到强敌。

　　李慎明感叹道：“我们这边是正面对北虏，侧防东虏，后防大明。台湾那边看来也不轻松，要防疟疾，开荒种地，要移民屯田，前有土人，身后有大明，海上有群盗，还有荷兰，西班牙等真正的外来强敌，也真是筚路蓝缕，常威他们，不容易。”

　　“都不容易。”张瀚笑道：“男儿丈夫就是要做一些不那么容易的事情，要想容易，李兄应该还在麻总兵那里做幕僚，帮着打理生意，而小弟应该在新平堡继续做着祖上传下来的买卖，那个相对起来当然比现在要容易的多，可是，人生也无趣的多了哪！”

　　“文澜所言极是。”李慎明面露感慨之色，举起酒杯，竟是自己喝了一杯。

　　“前路尚且多艰，非燕乐之时。”孙敬亭却站了起来，说道：“我不便在这里多耽搁，现在就去谋划展布，诸位，告辞了。”


第1012章 态度

　　张瀚知道自己大舅哥就是这脾气，劝也劝不来的……当然他拦住也要起身的旁人，笑道：“天大的事也不急在一时，辛苦一年，到元宵之前军司上下还是以安静为主，台湾那边归台湾，那也不是一下子会发生巨变，我们该喝酒还是喝酒，我还要挨桌敬酒哩……”

　　申时前后，酒席散去，几个老人都早就回去休息，李慎明带着从人去附近的一条黑河的支流去冬捕……青城这里什么物资都不缺，鱼运过来肯定是死的，李慎明爱吃口鲜鱼，和张瀚说好了晚上给他送一份去，便是带着人离城而去。

　　孔敏行等人在外奔波多日，都是各自回家和家人团聚去了。

　　象黄玉成和王鄣等人，家小都是早搬到青城或是附近的小黑河堡去了，王鄣的家人就住在小黑河堡，开会之后，他就可以回家与家人团聚。

　　小黑河堡方圆近三里，里头商业区仓储区军营区民居区一应俱全，住起来也不比青城差多少。至于孔敏行等人的家小当然是住青城里，而且是和李慎明孙敬亭等人住的都不是太远。

　　张瀚今日也喝了不少，他酒量甚宏，只是平时不怎么喝，今日虽然有台湾之忧，但其实各人的心境还是很好的，草原上几无敌手，这一大片土地其实已经到手了，而漠北的买卖城一旦建成，那就是大势已成，可以源源不断的往草原上移民了……商业的繁荣带来大量的商业收入，然后用商业收入转而支持农业移民，再把农业移民的产出转化为商业利润，还有牧区，矿山，整个商业和农业还有工业的生态圈都建立起来，这可是和汉人唐人只是在草原上建立军事要塞和小规模的屯田区的做法完全不同，这才是真正的长治久安之道。

　　……

　　“文澜留步。”

　　走到大门口时，蒋义等人正拿着斗篷过来等着给张瀚披上，银锭却是在后头赶了上来。

　　“银锭啊。”张瀚有些醉意，笑着拍着银锭的肩膀，说道：“今天喝酒没见你人啊，你们蒙古人不是都挺能喝的吗？我知道了，你不喜欢喝我们汉人的酒，喜欢喝你们的羊奶酒。听说那酒也确有其妙，这样吧，过两天我叫人多备一些，你和白音台吉他们到我那里好好喝上一场，怎么样？”

　　对银锭和白音等实心归附的蒙古台吉，张瀚的态度向来很好，向来是着意拉拢。

　　当然对银锭要自然的多，毕竟是真有交情在。

　　“我是有事情要说……”银锭有些吞吞吐吐的，脸色也不太自然。

　　“说呀？”张瀚笑道：“你和我兄弟之间还有什么话要藏着掖着不成？”

　　“那好。”银锭下定决心一般，说道：“文澜，将来你混一草原，成为这一片大地之主是肯定的事了，我想问问你对我们蒙古人到底是什么态度？”

　　“这话题有些大。”张瀚面色严肃起来，摆了摆手，止住了蒋义等人，转头对银锭道：“我的态度是相当明确的。和我们打过仗的蒙古人，用劳役赎罪，赎罪之后就是我们治下生民，可以在我们这里做工赚钱，也能当兵，也能行商，也能回自己的家里去放牧。总之，选择权在你们手里，不管是顺义王，或是诸台吉，诸多贵族，各鄂托克，所有的牧民，我都是一视同仁。在这里和你说话我就不闹虚文了，和裕升的目标和策略当然是占有整个草原，不过我们从未考虑过对蒙古人赶尽杀绝，将你们纳入我们的体系之中，这才是真正的终极目标。”

　　张瀚说完，想了想，说道：“是不是上回我回青城，没有第一时间见顺义王，导致有人有意见？这毛病我不会惯着，在和裕升的体系内就是我最大，你们迟早要接受这个现实，什么大汗，什么台吉，在我眼里其实毫无意义，配合我，就有尊贵体面和好日子过，不配合的，下场会很难看，这一点你可以和他们直说，算是敲打一下。”

　　银锭这时才完全看到了张瀚霸气尽显的一面，以前他一直见到张瀚随和的商人面孔，甚至是笑嘻嘻的朋友加兄弟的感觉，此时此刻，他才知道这人的另外一面，就是这么盛气凌人，完全以力压制，而银锭知道，张瀚的警告绝对不会只是虚言恐吓，而是随时会变成现实。

　　这就是真正的上位者给人的感觉，相形之下，当初的卜石兔汗虽然贵为大汗，但行事实在太软弱了。

　　也可能是和实力有关，真正有实力的人可以摆出真正的上位者姿态，如果实力不够，那可未必能叫人心服口服。

　　银锭感觉一阵心悸，他道：“我知道了，如果真的有人不识好歹想不该想的，我们蒙古人自己就会把这些事料理干净。”

　　蒙古人中确实是暗流涌动，相当多的贵族台吉在当初惊魂未定时同意了向和记投降，当时他们只想着能活命就可以了，而随着时间推移，他们却想要更多。

　　“近来由于天气转冷，我们各部牧民的储粮严重不足……”银锭对张瀚道：“我知道军政司也在考查各牧区的储量和牧人数量，分配粮食度过寒冬，但我一定要提醒文澜一句，这是一个得到普通蒙古人真正忠诚的好机会。文澜你画出多好的蓝图，如果今冬死去太多人的话，这个仇恨不是将来的蓝图就能抹杀掉的。打仗的时候死人，和冬天大量的冻死饿死，这是两回事情。”

　　张瀚闻言悚然，他道：“军司的动作太慢了？”

　　“是太慢了。”银锭看着张瀚说道：“这两年我们损失了大量的丁口和牧群，今年又有不少人被你们押去铜矿采铜和种地，服各种杂役，各部都缺乏男子，入冬后天气过于寒冷，少量的牧群也被冻死不少，各部都一片饥荒，已经有大量的牧人彻底断粮，开始有人饿死了。”

　　张瀚真的猛然一惊，后背感觉被刺扎了一样，他喃喃道：“为什么没有人和我说，也没有看到牧人逃跑或是造反？”

　　“这是你们汉人的经验吧？”银锭苦笑道：“我们蒙古人是不会向贵人们挥刀的，输了的人饿死也是活该，草原上就是这传统，赢者可以选择杀掉输家部落里的老人和贵族，留下牧人平民，也可以选择叫整个部落都死在刀下，你们没有杀我们，但选择饿死我们也是一样的……台吉们也不知道你到底是什么想法，谁敢说？再者说，对贵人们来说这些牧人根本无足轻重，他们不会过多关注的，我今日来，也是李氏一直在我耳边嘀咕，这个妇人，此前恨我们蒙古人，现在又急吼吼的叫我替牧人们说话，有时候我也不知道她到底是什么脾气秉性，可是我就他娘的听她的，你说我是不是有病啊？”

　　“你这种症状叫妻管严，病情不重，很多汉人男子也是有这毛病。”张瀚忍住笑，想起健壮的李氏来，想起当初自己恶作剧般的把这妇人送给银锭，而银锭欣然受之的过往，一晃已经六七年时间过去了，心中油然而生一种温馨之感。

　　“蒋义，我们不回府了。”张瀚对蒋义吩咐道：“回府说一声，我和银锭台吉去北边的几个部落去瞧瞧。”

　　距离青城北三十里外有蒙古人的牧场部落，再近就不允许了，有十几个小型的军台和火路墩把蒙古人的区域和青城这边隔开了，第一团的部队和少量炮兵和铳骑兵在北边巡逻，铳骑兵在逐渐取消建制，改为龙骑兵或枪骑兵在北边巡逻。

　　蒋义没有劝阻张瀚的打算……谁都知道这种事没有办法劝。

　　外间风雪一直未停，张瀚等人从北门出城，从温暖如春的房间里出来，哪怕是披上了大毛披风也是感觉冰寒刺骨，张瀚手上有妻妾们用兔毛和布料制成的骑马用的手套，就算这样，骑在这样的极寒天气里只有一刻钟左右的功夫，两手已经是被吹的冰冷，几乎感觉不到双手的存在。

　　再看银锭等蒙古人，都是空手控缰，他们手都是紫黑色，被朔风长期吹拂过之后两手就是这样的色泽，他们的手上和脸上都涂抹着油脂，用这些油脂来御寒，张瀚感觉一阵惭愧，相比这些人，自己还是过于娇贵了一些。

　　城外到大青山山脉一线到处都是一片雪白，大青山巍峨绵延看不到边际的山脉也是掩映在一片银白之中。

　　穿着灰色和黑色军袍或是披着棉甲，穿着灰黑色披风的军人们骑着战马在雪地上急促的奔驰着，战马的马蹄溅起泥点和积雪，发出沉闷的响声。

　　跑出一半路程之后，几个墩堡出现在前方的地平线上，墩堡错落有致，相隔都是在三四里左右的范围，每墩或各个军台都有远程火器，每个军台会有小股的机动力量，用来在战时支援各墩。

　　当张瀚等人接近时，隐隐听到号炮声响，这是墩台们在几里之外就发现了他们。

　　军司已经停止调动兵马了，所以超过百人的骑队前来就被视为大股的潜在的敌人，墩堡军台的紧张在所难免。

　　蒋义派出几个轻骑策马向前，前往通传是张瀚经过，大队则停下来，暂时休整。

　　“我小时候天还没有冷的这么邪乎。”银锭搓着手对张瀚道：“这才多会儿就下了三四场雪了，再过半个月积雪估计就过膝了，到时候除了维护着的几条官道，大片地方都没有办法通行，不管是人步行还是骑马或是坐车，都没有办法了。”


第1013章 牧区

　　张瀚轻轻点头……汉人居住区域的人们是没有办法想象草原等处冬天时的情形的。

　　漫无边际的草原成了一大片的死寂的雪野，看不到动物也没有飞鸟，也没有草地和水泽，只有一片一片的积雪堆成的丘陵和山丘，也有稀疏的树木，真的是极目看去连一片树叶也难找。这样的地域广阔的无人区可能叫人十几天都见不到人踪兽影，也看不到一户人家，几百里内没有牧人是很正常的事情，而在大雪漫过人的膝盖时，一天能走的路程最多二十里路，最多三天，人就会在严寒和雪堆中失掉所有体力，最终死于寒冷和饥饿。

　　哪怕是和记辎兵强悍的运输和通行能力也是没有办法在大雪天气下的草原上能行的，在往常的冬天，车队就是在没有雪或是积雪很浅的情形下前行，如果前一个补给站通知积雪过深就只能等待或是寻找可以通行的地方绕道而行，在接近寒冬顶点的时候，车队一般就只能暂停，大队最少停两到三个月时间，只有少数车队会在天气允许的情形下继续运输任务。

　　在和裕升控制的草原腹地，这种情形得到了相当大的缓解了。

　　各堡和各军台各战略要点之前早就修了路，各农庄屯堡之间也有通行的小道。

　　这些道路象是不怎么密集的网络，但勉强还是把各处连接在了一起。

　　几条干道就象是粗大的血管，不管什么情况下军司都会保持道路的畅通，为此到了冬天最少每天都有人在道路上守护，大雪天都是雪停了就开始清扫，为此付出了大量的人力物力，后来控制了几个濒临河套区的产盐的盐矿，开始用大量撒盐的办法来化雪，效果不错，节省了相当多的人力，至于粗盐的损耗，军司上层毫不在乎……

　　“道路会越修越多的。”张瀚也借机拍打着自己的手套，两手已经冻木了。他对银锭道：“将来将牧区按方位和甲乙丙丁来分区，各大区间先修路，这两年军司财政有些紧张，不过这些事迟早会做的。”

　　银锭道：“文澜你做的其实是征服蒙古的大事业，我是个蒙古人，但我愿意跟着你干，是因为我感受到你的为人和跟着你的好处，如果能叫更多的牧人能如我一样归心，用汉人的话来说就是功迈汉唐，不管是秦始皇帝还是汉祖唐宗，都远不能和你相比了。”

　　“银锭你这几年真是看书多了。”张瀚笑道：“马屁都拍的有水准了啊。”

　　“我们是朋友。”银锭正色道：“我说的是心里话，并非奉承。”

　　“嗯。”张瀚点头道：“我还是和以前一样的态度，犯我者要付出代价，哪怕是杀戮，顺我者则与和记内部一样，哪怕是为我自己……这样才能长治久安哪。”

　　……

　　前方的墩台纷纷打起旗号，再次放响号炮。这一次显然就是礼炮了，墩堡和军台上站满了军人，他们发出阵阵欢呼声，张瀚在策马经过时向这些军人挥手致意，台墩上的欢呼声便是更加响亮了几分。

　　越过墩台堡驿区，前方有一种更加荒凉的感觉，一种蛮荒冷寂之感扑面而来，银锭等蒙古人开始着意道路的情形……牧区之间虽然是没有汉人那样的象样的道路，但由于经常有牧人骑马往来，牧区转场时的动静也不小，而且都是循着一定的道路前行，天长日久，当然就有痕迹留存，牧区一般分夏季和冬季等多个常驻点，也有一些临时的放牧点，如果不是本部的人前来，就要留意这些细微的痕迹，可以在这一片几十里方圆见不到任何人家的荒野之中寻得正确的道路。

　　在沉闷的马蹄声中，天气渐渐暗下来，蒋义等人心中都有些焦燥，今天是临时出门，事前没有准备太多，今晚肯定是要在牧区过夜了，如果不能在天黑之前找到牧区，就意味着队伍要在荒野中度过漫漫寒夜，这个挑战对经过苦训的将士来说都很艰难，对张瀚这样的身份来说更是相当困难了，而如果真的发生这种事，今年年底的考核之中，蒋义就准备被狠狠的记上一笔不称职了。

　　“到了，前方还有三四里地。”

　　众人也没有发现什么迹象，倒是银锭等人再三眺望之后，便是相当肯定前方就有一个相当大的牧场。

　　“这里是阿玉石台吉的牧场。”又向前一些，银锭介绍道：“那边是杭高台吉和古禄格台吉等人的牧场，再远一些就是托博克台吉的牧场。”

　　这些名字张瀚相当的耳熟，托博克早早就反对阿成自立，后来俄木布洪继位顺义王，他才率部众返回，但也没有住在青城，就率着部众住在自己的牧场上，很显然是打着保留实力在外支持顺义王的主张。

　　对托博克这一类的台吉，军司高层颇有一些人想着趁早武力解决，这些人不象银锭台吉那样靠的住，等于是自己人，也不象白音台吉那样识时务，可以放心使用，更不象失去大半实力的普通台吉那样已经是废人，留着他们，很有可能在将来会生出乱子来。

　　不过张瀚暂时没有动这些人的打算，他们已经是惊弓之鸟，稍有风吹草动就会举部逃走，漠北还有支持红教和察哈尔人的西北方向的却图汗，托博克等人的位置可以随时跑去投奔却图汗，却图汗又与卫拉特人接壤，虽然漠北的外喀尔喀人向来和卫拉特人向来是互相仇视，不过真要是被打急了，却图汗和托博克等人投向卫拉特人的可能性也不是完全没有。而现在卫拉特人又和俄罗斯人开始眉来眼去，和漠北出现俄罗斯人的时间点相差不多，此时雄踞西部草原和新疆等地的卫拉特人也迎来了第一批俄罗斯殖民者，和漠北的蒙古人保持警惕的态度不同，卫拉特人对俄罗斯人持相当欢迎的态度，在几十年后，他们在俄罗斯人的支持下开始挑战清帝国，结果陆续打了百年，最后以准部男子十几万人被完全屠灭的下场结束了这一场霸权之争。

　　对却图汗等尚未归顺的势力，张瀚也并不着急去动他们，随着商道开通，和裕升的势力会更进一步的深入漠北，用商业手段吸引大量的牧民过来，用改善他们生活的方法使兼并更容易，如果到那时却图汗还是执迷不悟，以精锐骑兵突袭解决的方法较为妥当……

　　“阿玉石台吉没有多少部民了。”银锭介绍道：“这里好象只有二三百丁，一千多口人，牧群剩下很少，马也少，阿玉石台吉就留在青城，没有在这里居住，因为供奉太简陋，就算把牧民都逼死也没有办法恢复以前的状态了。”

　　以前的蒙古各部，台吉们当然是最舒服的一群人，他们住在宽敞的可以容纳几十上百人宴会的大型蒙古包里，每日人侍奉，毡包里有充足的食物和茶，有漂亮的侍女伺候，依着最大的大帐，外围是一个个牧民的帐篷，牧群如天上的繁星散落在牧场四周，又如天上的白云，飘荡在碧绿的草原之上，那是财富和享受的象征，每天他们不是喝酒饮宴就是带着牧民和猎狗打猎，玩耍才是生活的主题，他们比汉人的地主生活的还要轻松，因为他们的享乐完全有法理上的依据，牧人们已经被彻底驯服，没有人敢反抗，甚至连质疑的声音都没有。

　　在往常，他们最烦心的时候就是大雪灾，来年开春会过的艰难，身为主人也得设法叫牧人和牧群活下来，要不然的话他们就成了无根之木，如果是正常的情况下，阿玉石台吉在这样的天气里无论如何该和牧民们在一起，开春之后设法转场，在开春之前他要替牧民和牧畜们准备足够的吃食和干草。

　　然而现在阿玉石台吉的部落已经损失了大半，这位台吉索性就躲到青城去了，任由牧人们自生自灭。

　　往前继续走了两三里路，一个个小型的蒙古包终于出现在眼前。

　　这些蒙古包原本就是灰白色的，下雪之后牧人们虽然不停拍打积雪，还是有相当多的雪积留在帐篷顶上，看起来就成了一个个圆白色的雪堆。

　　如果不是老马识途的蒙古人引路，想在方圆几十里内找到这么一个小小的聚居点，并不容易。特别是天色晦暗，四面一片洁白的茫茫雪野之上。

　　远方并没有响起唿哨声，也没有惊慌的叫喊，没有牧人们的叫声和上马奔跑的声响，更没有警告声和弓弦的崩响声，预料中的一切都没有发生。

　　一直以来，牧人聚集的地方警觉性还是相当的高，越是这样的天气就越要提防那些饿的发慌的马贼和狼群，强壮的牧人会枕戈以待，轮流警备，甚至警戒线应该撒出去很远……在草原上，凡是不小心过于大意的部落，早就消失在历史的长河之中了，留下来的都是适应了这方天地一切规则，包括自然的和人类的种种艰难困苦，存活下来，生活智慧比部落老人脸上的皱纹还要深刻的多，因为凡是没有领悟的代价过于沉重，甚至已经无从后悔。

　　张瀚的心慢慢沉下去……因为他经常到蒙古部落行走，各部落的情形是怎样的他都十分清楚，这里不仅没有外围警备，连部落内的防备都没有了，没有牛羊鸣叫，没有狗吠马嘶，象是一片寂静的死地，如果不是有大片的蒙古包矗立着，几乎叫人怀疑这里根本无人居住。

　　接近外围的时候，终于听到一些牧畜的鸣叫声。


第1014章 误事

　　张瀚循声找过去，部落里原本各个蒙古包外都有大片的畜栏，冬天要替牛羊和马匹遮风挡雨，同时储存干草。

　　现在眼前的牧畜极少，相当多的畜栏里是空的，有牧畜的也是骨瘦如柴，瘦弱不堪，牲畜身上的毛发都结了柄，散发出一股股恶臭。

　　储存的干草几乎要见底，这些大牲口都在忍受饥饿，看到有人过来时，几头母牛哞哞的叫唤起来。

　　“今冬人力严重不足。”银锭道：“我接到的报告也是这样，各处都在缺人手，干草不足，牧畜开始死亡，各处饥荒缺少吃食，人们宰杀大量的公牛公羊，只留下母的将来配种产仔，也可以挤些奶出来充饥……”

　　张瀚没有出声，他继续向前走着，掀开了一个蒙古包看进去。

　　这里头似乎是一家三口，一个小女孩躺在被褥底下，似乎已经奄奄一息，脸颊烧的通红，一个妇人侧躺着，一动不动，一个七八岁大的小男孩原本是仰躺着，侧身看到张瀚等人之后，不知哪来的力气，腾的一下跳起来，手一伸便抽出一柄小刀，向着张瀚等人冲过来。

　　张瀚手一伸，将小孩的两臂按住，看到了小男孩眼中如狼一般的眼神。

　　“你不要慌。”张瀚用蒙语道：“我们不是马贼，我们来帮助你们。”

　　“你们这些汉人，强盗，马贼……”

　　小男孩哪里肯信，两眼中满是仇视的目光，他开始踢打张瀚，哭骂起来。

　　张瀚转头对蒋义道：“这小孩说他父亲被我们关起来，不知音信，你记着叫人打听一下他父亲在哪里，给他确切的信息，叫人带口信回来。”

　　这番话起了作用，狼一般的小孩镇静了下来。

　　这时随行的军医过来，在躺着的母女二人身上检查一番，说道：“没有大碍，应该就是冻饿引起的，有些发烧，我给她们煎一些退烧的药，一会再给她们吃点东西就好。”

　　张瀚点点头，说道：“各部分散去这些毡包检查，帮助生病者，把行粮拿出来，支起锅子煮一些热食，分给牧人……”

　　张瀚又走了几个蒙古包，大致都是和第一个差不多的情况，多半是妇孺，而且多半在病饿之中，如果再晚来一两天，可能看到的就是整屋的死人。

　　少数的男丁竟然多半不在，张瀚叫人打听了一下，原来是被托博克台吉征调过去行冬围打狼去了。

　　“个狗日的。”蒋义骂道：“这边人都要饿死了，还强行把男子征调去打个卵子狼！”

　　张瀚皱眉不语，现在这种情形，叫他有些左右为难，他只对银锭道：“此次事情，还好你禀报的及时，没有铸成大错。”

　　银锭轻轻点头，有张瀚亲眼看到这边的情形，想必可以用最快的速度来解决问题……银锭突然感觉浑身疲惫，有些想哭……他坐了下来，从雪堆下面拔出几株枯草，放在嘴里嚼了起来。

　　今次这件事情其实银锭也是冒了极大的风险……李氏在坚持叫他禀报时也是做好了一切打算，张瀚向来给人宽厚仁德的外在形象，然而李氏和银锭也知道他做事是不太讲情面的，真的触犯到了张瀚处置蒙古人的大局，恐怕张瀚是不会讲什么朋友情面的，那个时候，说什么也晚了。

　　最坏的结局是丧命，银锭在此之前已经做好了一切准备。

　　好在结果很好……看到张瀚叫人支起锅子煮热食，食物的香气弥漫开来，昏黄的穹顶之下冒起了阵阵白烟，银锭心中感觉无比的欣慰……从眼前的一切看来，未来蒙古人会是什么样的待遇可以确定下来了，这叫银锭感觉无比的安心。

　　“叫人拢在一起，排队领吃食。”张瀚有些疲惫的吩咐着蒋义，看着护卫们忙碌着把行粮肉干放在锅子里煮，看着那些蒙古妇孺围拢过来领取热食，看着众人眼中的坚冰和敌意渐渐融化和消失……

　　“银锭，”张瀚坐在银锭身边，从怀里掏出一截牛肉干，掰了一半递给银锭，两人一起嚼吃起来，张瀚道：“你恨不恨我？”

　　银锭道：“为什么恨？”

　　张瀚道：“如果不是和记，你们土默特部可不会落到现在的光景。”

　　“也差不离啊。”银锭闷声道：“往年也会有雪灾，一样会有不少牧人冻饿而死。在我小的时候我们已经和大明互市了，不过还是有大量穷苦牧人要仰赖台吉们的赏赐才能活的下去。更多的牛羊和马市上换来的粮食和蔬菜都是归台吉贵人们拥有，普通人还得忍饥挨饿。听老人们说，以前没有开马市，到了冬天没办法，熬不过去就到南边打草谷，抢汉人的粮食和衣袍回来过冬……其实去抢也是大头归我们这些台吉，我们吃肉，牧人只是喝汤，不过总好过什么也没有……”

　　银锭说完，抬头看着张瀚道：“不恨你们，我们蒙古人做的恶事也当真不少，当有此报。况且，这一次的战事也是我们挑起来的啊……”

　　张瀚微笑道：“你见的明白……仇恨确实可以消弥掉，其实这几十年双方的仇恨已经淡很多了。要是在五十年前，我们大同那边的人恨不得把你们全杀光，你们的祖辈隔几年就南下，一南下就是烧杀抢掠，大同那边几乎每个卫所，每个州县，每个城镇，每处乡村你们都欠下血债，一次杀万人以上的战事已经记录不过来了……这几十年来还是以和为主，这次战事我们又没有吃亏，底下的人也不怎么恨了，不然的话，银锭你以为我的手下都是一群善男信女？早就有人叫着要把你们这边的人都杀光，只要地，不要人了。”

　　“只要地，不要人……”银锭嚼着肉干，摇头笑了起来。

　　张瀚笑道：“还好我没这么蠢，人才是最宝贵的财富，当然，得是一心和我们一起过日子的人。”

　　“嗯，还好我们也不那么蠢了。”银锭悠然道：“白音台吉在内，还有顺义王，都是一心跟着大人厮混了，大伙都觉得，跟着和裕升也不坏……”

　　……

　　“大人去北边各部落视察了？”屋子里也烧着地龙，生着火盆，军需司副司官刘鹏脸上的汗不停的冒出来。

　　“前一阵子，叫你们分别送粮食到蒙古各牧区，还有大量的干草，都送上去没有？”

　　辎兵总的提调是归军令司负责，不过日常运输管理和物资调配是军需司的责任，早在月前军令司就有分段分批往各牧区送粮食的计划，刘鹏手头当然有军令，并且也下达了。

　　被问话的官员瞪眼道：“只送了一批，还有一多半没送。”

　　刘鹏气急败坏，大声道：“为什么不送？”

　　“咱们自己各军堡，军屯区都还没有送到位，凭甚给鞑子先送？”官员道：“之前还在打仗，他们杀咱，咱们也杀他们，怎么一掉脸就得包他们吃喝了？”

　　“你他娘的……”刘鹏大怒，骂道：“打仗时说打仗的话，现在人家归顺了，大人要拿他们做个模样表率，你居然敢擅自违抗军令？”

　　官员慌了，说道：“职下并没有违抗，只是调度上先尽着自己来。”

　　刘鹏冷笑道：“你做过调查没有，北边那边要是大量的饿死人，你就等着被军法处置吧。”

　　官员赶紧站起来，说道：“职下现在就去安排。”

　　刘鹏也起身道：“我和你一起去！”

　　……

　　天刚刚亮，青城中就出动了大量车队，车队从城中的仓储区带了一些粮食，还有平板大车装着那些打好的干草垛，几百辆大车往青城附近汇集，开始向北方和西北方向的诸多牧区驶去。

　　这算是一个新动向，引起了不少军司人员的关注。

　　在此之前，大战略上当然都是只是关注东线对察哈尔人的对峙，也关注台湾那边的新动向，在这个冰天雪地的天气里头，察哈尔人几乎全撤光了，东线只有零星的战事，各地的驻军主要都是被军训司折腾着开始新训练大纲强度的训练，也有部队从地狱般的军训中挣扎出来，在各处承担剿匪任务。

　　除此之外，各部门就是几乎停了军务，开始准备过年。

　　在这种时候，调度几百辆车和大量的资源外出，这绝对是一个大动作了。

　　“是不是刘副司官？”

　　在城门口的时候，背插小红旗的塘马追上了刘鹏，塘马叫道：“刘副司官，大人有新的亲笔军令！”

　　刘鹏不敢怠慢，赶紧停住马匹，将军令接了过来。

　　字迹果然是张瀚亲笔书写，虽然有吴齐等侍从官，张瀚还是选择自己亲笔写这一份军令。

　　“着军需司接令后即刻调拨粮三万石，干草百五十万束至白洪大台吉驻地处，此令。”

　　刘鹏擦擦额角，尽管没有汗水，他心中不得不感觉紧张……至少在刘鹏的角度，他知道稳定草原局势，收拢蒙古上下人心对整个和裕升的未来布局和发展有多么重要。

　　“来人！”刘鹏立刻大叫起来。

　　“职下在。”误了事的官员赶紧策马赶过来。

　　“你将功赎罪吧。”刘鹏将张瀚的最新军令说了一遍，说道：“白洪大台吉驻在大青山东南到大黑河堡一带的地方，方广三百多里，你从青城和板升地的仓储区分道取物资出发，距离最远近五百里，路途难行，恐怕你只能在回来的途中过年，有什么话，可以现在就交代给家里人，你错不小，可以用这种办法来挽回，如果你不愿意，我就指派别人去。”


第1015章 台吉

　　“职下愿意！”官员的眼珠子都快瞪出来了，和裕升的阶层并没有固化的厉害，几个著名的例子就是两三年时间爬到司官和团指挥一级的青年人，最有名的就是夏希平和李平之，还有当年的孙耀和李守信等人，人人都一心想做出成绩来往上爬，而不是犯了错被捋下去！

　　“好，给你两刻钟的时间准备。”刘鹏又派了一些副手给那个官员，他们会和辎兵大队的人会合，军令很明确，刘鹏也派人通知了辎兵军指挥部，那边当然会予以配合，调派辎兵车队跟随前行。

　　“还以为年前会很清闲……”刘鹏看着街头上过来看热闹的人，青城里九成都是军司人员和他们的家属，刘鹏倒也不避讳，对着属下们高声道：“不过大人仁德，蒙古，汉人，只要归顺就是一家，一样都要照顾好了，咱们军需人员，就只能多辛苦了。”

　　“是，有司官陪着，我们不怕辛苦。”一群小吏凑趣，拱手应答。

　　“出发罢！”刘鹏一挥马鞭，下令出城。

　　眼前是两百多辆大车和板车组成的车队，大量的干草束和豆料用来喂养牧畜，甚至这些干草豆料带的比粮食还多。

　　对军司这边来说，北虏饿死几个其实不很心疼，反而如果真的在各牧场因为人手不足，没有储备足够多的过冬干草，结果导致大量牧畜饿死的话，那军司人员是真的心疼，这是发自内心的感觉……

　　在军司财政紧张的时候是这些大牧畜被成批的卖到张家口和京城一带，主要是以羊为主，牛卖的少，这些牧畜替军司赚回了大捧的银子，度过了今年财政最紧张的危急关头，对军司人员来说，这些牛羊就是宝贝，特别是耕牛，由于大规模的开荒，耕牛几乎是人人争抢的宝贝，在内地，耕牛的数量一向不多，就算有银子也没有办法买到很多，这几年由于和裕升大规模的垦荒，在大同一带也造成了牛价上扬，为了平衡价格，不对地方造成太大困扰，买牛已经到晋南和张家口一带，甚至跑到京师畿辅一带购买。打下土默特之后，耕牛缺乏的情况得到了缓解，甚至在出售大量牛羊后军司各处还是保留了相当多的数量，另外挽马的数量也很充足了，和记现在的车辆和骑马步兵团概念的提出，没有大量战马和挽马的支撑是完全不可能做到的。

　　可以说，在经历了短暂的战争之后，和裕升在草原上掠夺了土默特人七成以上的财富……这也是现在各部落窘迫情形的由来，男丁要么被杀要么被俘，大量的丁口提供免费劳役，大量的牧群被和记抢走了，牧民们只保留了少量的牧群。

　　没有丁口也没有牧群，这个曾经雄霸草原的大部落几乎流干了身上的最后一滴血，现在确实是奄奄一息了。

　　所有人都目视着车队的离开，和裕升的人心情较为复杂，他们也说不出是什么感觉，一群从大同一带跑来开酒馆饭店的小老板和伙计们呆站在城门口，他们初来乍到，还没有真正安下身来，不过看到车队跑出去救那些投降归顺的蒙古人，所有人的心境似乎一下子都轻快了起来。

　　在这岁末而年关将至之时，满眼的洁白色似乎也洗净了人们的心情，在朔风时不时吹扬而起的雪花之上，太阳终于升了起来。

　　……

　　张瀚一直没有回来，整整十余天时间一直在各部之间走动，大量的辎兵也被紧急动员起来，张瀚不去不知道，原来草原上的情形已经异常严重，各部牧场不仅严重缺乏粮食，也少牧畜，还缺乏干草一类喂养牧畜的食物，如果这种情形持续下去，最少在和裕升控制的区域之内，牧群将在一两年内减少九成以上的规模，想要恢复两年前的牧群，最少得花十年之功才有可能。

　　在这种威胁下，哪怕是对北虏有深仇大恨的汉人都不能在这种时候计较了，牧群要是全完了，将来谁来提供充足的羊肉来补充军队和民间的肉食？谁提供耕牛，谁继续放牧马匹，源源不断的提供战马和挽马？

　　李慎明和孙敬亭在青城主持大局，足足动员了三十多个辎兵大队，三千多辆四轮大车和板车络绎不绝的运送着各色物资往青城为中心的四周运送着，包括白洪大台吉的喀喇沁部落在内，也是都接受了和裕升的物资援助，而军法司也在研究，明年开春之后，如果农活不是太紧张的话就放归大量的被俘牧民，叫他们回各个牧区转场放牧。

　　在这样的气氛之中，不知不觉之间，还有几天就要过年了。

　　天启五年即将来到，整个青城的气氛渐渐变得更加的轻松，该派出去的人手都派了出去，各种物资基本上也是运送到位，各个牧区不管人和牧畜的饥荒都被终止了，虽然损失了大量牧群，由于粮食充足，预计中牧群的恢复也就是三年左右的时间……马匹和牛的周期要长一些，羊群恢复很快，只要有充足的草料提供给羊群，明春之后会有大批羊群产仔，羊群的恢复会很快……

　　过冬前军需司运送了一大批猪和鸭子过来，都是活猪和活鸭，整个青城都欢腾起来。

　　和裕升在前几年几乎是配给制，需要什么军司都会发下去，现在由于薪饷相当丰厚，又有田亩分红，除了过年时已经不怎么发东西，眼看着活猪和活鸭进城来，整个城里都知道这是年前下发的福利，从高官到底层，只要是和裕升体系之内的都是有份，那些跑过来做生意赶买卖的外人，虽然没份去领，却也是沉浸在这种欢乐的气氛之中了。

　　陆续有人放起鞭炮和烟火，小孩子们已经放了年假，住在青城里的都是军司人员，随军的家眷都在几个军司开办的学校里学习，放假之后，满城都是奔跑的小孩子们。

　　傍晚时分，一队蒙古人从北门的城门口慢慢策马走进来。

　　进城之后，所有人都按规矩下了马，这些罗圈腿矮个子，长的异常壮实的圆脸汉子们慢慢行走在青城的道路上，看着眼前的一切，竟是越走越慢，有一种陌生的胆怯感觉涌上了他们的心头。

　　是的，这里的一切都和他们记忆中的完全不同了，从一个遍布蒙古贵族和喇嘛的城市，变成了一个几乎是纯粹由汉人组成的地方。

　　一切都是井井有条，欣欣向荣，哪怕是再不服气的蒙古人走在这个重新规划和建设过的城市之中，心中也是油然而生一种相当伤自尊的无力感。

　　比如蒙古人的粗疏来说，这个城池里增添了相当多的精致建筑，赋予了更多的城市职能，光是各种商店和生活息息相关的店铺就不知道多出来多少，人烟稠密，街道平坦整洁，人们的脸上是自信和富足的光芒，小孩子们活力十足，军人们则威武而警惕……

　　不到一年的时间，这座城池已经发生了翻天覆地般的变化，这种变化已经不是蒙古人所能理解，更加没有办法掌控，整个青城的变化给他们心理的打击和压力更大，相比于沿途见到的和裕升商团军的军人们，眼前的这一切才给他们的自信毁灭性的打击。

　　“台吉，汗宫到了。”

　　“嗯。”

　　托博克比以前削瘦许多，下巴上的络腮胡子好象也比以前长了很多，不到四十岁的人，胡须里已经有了很多白须钻了出来。

　　前年时卜石兔汗遇害，托博克与阿成台吉等人翻脸成仇，带着自己的部下出走，后来众人再合力杀阿成台吉，与和裕升最终决战，结果是习令色惨败，白音台吉等人决定投降。

　　托博克也在投降者之中，不过他保留了相当的实力，在和裕升把主力北向和东移之后，托博克连络了杭高台吉等人，开始在北边暗暗聚集着实力。

　　当然他们现阶段什么打算也没有……现在再与和裕升开战，托博克连自己这一关也过不了，然而诸台吉都是认为，顺义王不能始终被汉人掌握，青城也不能一直落在汉人手中，属于大汗和蒙古人的东西，迟早还是要凭实力拿回来……

　　汉人能隐忍多年，慢慢积聚实力，蒙古人当然也是可以。

　　这一次托博克接到的是顺义王的命令，令他在汉人新年之前务必到青城来一趟，有要事相商。

　　由于知道张瀚在外，托博克考虑再三，还是决定走这么一趟。

　　如果商团军此时要对付他们，恐怕也不是躲避就能解决问题。

　　一路过来，熟悉的景致已经完全变了味道，连几个大佛寺也改成了各个军司的办公地点，只有眼前的这金碧辉煌的汗宫仍然如旧，门口仍然是戴着暖帽，穿着蒙古长袍挟着弓箭佩弯刀的护卫在巡逻警卫，看到这样的场面，托博克的一颗心感觉放了下来，整个心胸都是一畅。

　　“各人都提起精神来。”托博克环顾左右，低声喝道：“那里居住着我们土默特的大汗！”


第1016章 毒酒

　　托博克的五短身材也挺立如松，下巴上的根根短须似乎都翘立起来。

　　众人自甬道一直往北，两边侍卫持弓过来，示意托博克的护卫们停下。

　　众护卫都是跟随托博克多年，这两年因为征战不停，护卫们也是大浪淘汰，剩下来的都是忠诚和勇武兼有的强者，他们背负弓箭，手按刀剑，面色上露出迟疑之色。

　　“这是汗宫。”托博克微笑道：“又没有汉人在这里，真要有警，也是汉人从外杀进来！”

　　众人听得这话有理，便是放下按着刀剑的手，面露微笑。

　　护卫们倒是脸上还有些紧张之色，托博克感觉这是汗宫的人长久在汉人势力之内，难免有些过于狐疑，他在心中振起精神，心道：“还是要将大汗迎出去，脱离这虎狼之地。就算是还要对和裕升臣服，但大汗不在他们的掌握之内，腾挪的空间便大了许多！”

　　进入几道宫门，前方便是大殿所在。

　　这时托博克大步而行，却突然听到一阵鞭打之声。他面露狐疑之色，不知道是谁在这汗宫里挥鞭打人。

　　再行数步，转过最后一道宫门，前方是大殿与正门的交界，蒙古人的宫殿虽然仿造大明建筑，但毕竟在草原上修筑，从规模宏制上来说相差较远，正殿的台基不高，托博克一进门，就看到了大殿台基上绑着一人，当今的顺义王和大汗俄木布洪，正是挥鞭抽打之人。

　　托博克趋前数步，才看到是台吉阿玉石受鞭，他颇为震惊的道：“大汗且住，阿玉石身为台吉，应有一份尊贵，岂可当众使其受鞭责！”

　　俄木布洪头戴有尖顶的暖帽，帽中有东珠为饰，身上穿着青色曳撒，脚着长靴，原本少年的圆脸似乎变长了些，短绒须也变黑变硬，看起来已经象个英气勃发的蒙古贵族青年。他闻言看了托博克一眼，说道：“阿玉石部落冻饿而死多人，其身边却带着百余健壮从人在青城居住，不肯回部落替牧民设法度过寒冬，却在青城浪费人力物力，我身为部族大汗，不责罚他，难出心头恶气。”

　　托博克闻言一震，阿玉石等各部还有一些牧人丁男，都是被他和几个台吉强征在一起进行军事训练，确实是忽略了过冬准备之事，看来大汗此次相召是和此事有关。

　　俄木布洪到底是大汗，而且理由充足，托博克也不好再劝，只能看着年轻的大汗继续一鞭一鞭的抽在阿玉石的身上，阿玉石咬牙不语，他身上只穿着单衣，被皮鞭抽的斑驳破碎，身上血痕明显，已经被打的皮开肉绽。

　　俄木布洪又抽了十鞭，才投鞭于地，说道：“阿玉石台吉，你下去敷药，然后即刻回你的部落，明年夏天之前，我不想在汗宫看到你。”

　　“多谢大汗宽恕。”阿玉石匍匐在地行礼，然后起身倒退而出。

　　这一刻，托博克竟有一些错觉，感觉是当初的几位强有力的大汗站在眼前，而不是卜石兔汗那样的软弱无力的大汗。

　　可眼前的大汗毕竟才是十七八岁的少年，而且手无寸土，除了汗宫的护卫之外也没有直接掌握的人手，以前的卜石兔汗还有十二部的部民是直属，有自己直接的力量。

　　托博克沉吟之际，见俄木布洪眼光瞟过来，托博克行礼道：“大汗，我也曾征调阿玉石部落的牧民行围打猎，耽搁了救灾，罪过深重，请大汗责罚。”

　　俄木布洪摆手道：“他是一部之主，当然要替自己的部落当家作主，你管好自己的部落就行了。”

　　说罢众人一起进入大殿，殿中生了火也不寒冷，接着俄木布洪命人摆上酒宴，各人盘膝坐着，拿小刀割水煮的羊肉来下酒。

　　大殿中气氛和缓之后，俄木布洪对托博克缓缓问道：“台吉征调各部人力，说是行围打猎，其实是练兵吧。”

　　托博克正在咀嚼一块羊肉，口腔中都是鲜嫩羊肉，听闻此话，一时竟不知道如何作答。

　　“台吉忠勇可嘉。”俄木布洪正视托博克，沉声道：“我也不甘久居人下，将来迟早是要自立的，台吉可以多串连一些人，慢慢积蓄力量……”

　　托博克心中感动，眼前这位在前任大汗在此并不起眼，只是个普通的小台吉，不料接任大汗之后，可能是在汉人的压力之下竟然大有转变，看来土默特气运不绝，眼前大汗真是英明天授。

　　他躬下身，哑着嗓子道：“大汗放心，托博克一定不负大汗所托，最多两三年内，会把部曲恢复到数万人的规模，大汗得脱青城之后，振臂一呼，有白洪大台吉响应，十万部众旦夕可得……”

　　“嗯，太好了。”俄木布洪面露喜色，亲自持壶替托博克斟了一杯酒，口中道：“托博克你从我的祖父起就侍奉汗廷，真是忠心耿耿……这是明国皇帝宫中窖藏的玉露春，张瀚送给我的，汉人什么都不好，这酒是酿的还不错……”

　　“咱们的羊奶酒才是真的好酒……”托博克随口答着，将杯中的酒一口就饮干了。

　　殿外似乎传来吵闹声，托博克侧耳倾听，有些担心是自己的护卫与汗宫侍卫起了冲突。

　　“台吉多吃些肉。”俄木布洪的声音似乎在远处飘过来一样，轻飘飘的落不到实处。

　　托鲁克下意识的拿小刀，不小心却是割了自己的手，鲜血流淌出来，洒满了大殿里的金砖地面。

　　“大汗……”托鲁克醒悟过来，两眼死死盯着俄木布洪，还有不远处的几个台吉，他们的身影都象是鬼影一般，影影绰绰的看不清楚。

　　“为什么……我对大汗忠心耿耿……”托鲁克说完之后，仿佛用尽全身力气，趴伏在了地上，身子慢慢侧翻过去。

　　俄木布洪又等了一会，转头对卓索克图台吉道：“这寻的野草果然毒性很重，宫中要小心存着，不能随意被人拿出来。”

　　几个台吉都躬身应着，俄木布洪又蹲在托鲁克身边，看了看死人的面色，淡淡的道：“这个时候你的忠心只能替我们惹祸，这种忠心要来何用？不明大局，不识大体，还好你这样的台吉不多，若再有，也是今日这样的料理。”

　　“卓索克图台吉？”俄木布洪又转身，摆手下令道：“由你亲自去，求见张大人，悄悄将今日这事说了，告诉张大人，我会配合军司，约束我们的台吉们尽量自救，减轻军司方面的负担。”

　　卓索克图抿了抿干裂的嘴唇，自己也不知道回答了句什么话。

　　……

　　天启五年的腊月二十四，正是祭灶的日子。

　　张瀚骑在马上半闭着眼将息，从西北方向近百里外的部落一路赶回来，一路几乎没有停过，也是真累的够呛了。

　　城门还没有打开，昨天有一队蒙古人从青城赶出来迎接，禀报了一些最新的消息，一些令张瀚感觉欣慰和惊奇的消息。

　　天高气爽，寒意逼人，近处和远处的草皮上都挂着寒霜，残雪未尽，新雪将至，这一年的寒冬委实是寒气逼人。

　　身后蒋义等人等一百四十多人都是披甲按刀，腰背笔直的坐在马上，成一个扇形把张瀚牢牢护在其中，除了跨下战马偶然打一个响鼻，甩一甩马股尾之外，再无半点声息可闻，透出金戈杀伐之气。

　　这些特勤护卫，皆是近来从各部中抽调过来轮换的战斗人员，身上的杀气弥漫着，十分明显鲜明。

　　卓索克图等十余蒙古人被隔开在外，他们感受到护卫们身上的杀气，都是缩着脖子，尽可能的离这些护卫远一些。

　　城门终于在吱呀吱呀的声响中慢慢打开。

　　一个中队的披甲步兵以正步姿态慢慢列队出来。

　　大红军帽，灰色军袍，两排闪闪发光的铜扣，长筒黑色军靴，整齐的列阵的动作，踩踏在地时的震动感令得城外所有的人都为之震撼，哪怕是看过千百遍，这种军人特有的阳刚之气还是令得所有人震撼和欣赏。

　　所有士兵都是肩扛火铳，城外有简单的胸墙工事，士兵们分成几列站在自己的警备岗位上就位。

　　每次一个中队，每中队值勤两个时辰，在这种天气里当然是苦差事，不过看这些小伙子们昂首挺胸的样子，似乎也并不怎么以为苦。

　　城头各处也有游动哨，从眼前的这些来说，任何突袭式的偷袭也不会起到效果。

　　带队的中队长显然也看到了张瀚，眼前一亮，立刻小跑过来行军礼行礼。

　　“怪不得李政事孙政事他们都在城门口，”中队长敬礼之后笑嘻嘻的道：“果然是大人回城来了。”

　　张瀚郑重还了个军礼，笑道：“诸君辛苦了。”

　　中队长笑着退下，他当然不会问张瀚为什么没有早点叫开城门，这不符合商团军的思维定式和逻辑。

　　城门口处渐渐涌出更多的人，果然是李慎明和孙敬亭还有孔敏学等人，还有一个半熟的老熟人，孙元化也在其中。

　　孙元化也是打量着张瀚，见张瀚身着茧色长袍，并未束甲，外罩灰色披风，腰间系着饰有大块青玉的腰带，以张瀚的官职也够格系玉带了，不过这腰带束的很紧凑，和官员将玉带系的很松驰完全不同，张瀚的身形高大，体格不胖不瘦，也算是英武清峻，相貌不凡，只是腰间系着军方的制式直刀，令人又感觉到赳赳武夫的不俗气息，这种文武兼济的感觉更令人心折。


第1017章 调教

　　“诸位又何必远迎呢？”张瀚客气道：“这样太耽搁事情了。”

　　李慎明摇头笑道：“你这人真是糊涂了是吧，都已经是祭灶了，往后去除了值班人员都放假了，还有什么事情可做！”

　　这一次连孙敬亭也支持李慎明，说道：“忙了好些天，调配人手的事我们也做完了，真的该休息一下了。”

　　这时张瀚策马到孙远化身边，跳下马来拱手道：“火东先生一向还好，这一次是否是过来这边过年，休息一阵子？”

　　孙元化去年一年都在兵部呆的时间很短，明军学会筑红夷大炮之后，孙元化和相当的兵部人才都直接去了辽西，在孙承宗的督导下开始铸炮，孙元化一身本事，到天启四年前后才真正落到实处，辽西各处都开始装配新铸的红夷大炮，一般都重五千斤以上，打二十斤左右的重型炮弹，这其实是葡萄牙人的重型舰炮，应该是二十四磅炮或三十六磅炮，结果葡萄牙人的沉船被大明从海里捞上来之后，大炮运往京师，大明朝廷正苦于和东虏的交战缺乏重型火器，看到这些火炮之后如获至宝，兵部和工部开始仿制，到天启年间仿制成功，开始批量生产。

　　所以历史也真是螺旋性的发展……如果当初沈阳和辽阳城头有这种火炮，袁应泰未必准贺世贤等人出战，明军以火炮做远程支援，精锐在外把守城门，以当时辽东明军的精锐和将领的敢战程度，东虏一定讨不了好。然而可惜的就是数年之后明军才开始在辽西部署大炮，也果然有效，部署重炮的城池几乎没有可能被正面攻克。

　　孙元化立功之后由兵部司务转为职方司主事，六品文职官员，等若一步跃龙门，以举人身份做到这种地步，朝中无人是不可能的事情了。

　　这个专家级的人物张瀚当然想用，事实上孙元化对王德榜等和裕升火器局的工作也给予了不小的帮助，可惜这人是拉不过来的。

　　孙元化果然虚着眼道：“文澜这里有金山银海，我又是打抽丰来了……”

　　这人倒真是改不掉的直爽，说话还是一贯的这种讨打的风格。

　　张瀚没理他，把目光转向孔敏行。

　　孔敏行笑着道：“孙初阳是军政司特别聘请过来到军官学校炮兵科讲学来着，彼得他们也想和孙初步交流一些大明在辽西铸重炮的心得……要知道，我们也要铸重炮了。”

　　“对铸重炮我还是很有一番心得的。”孙元化得意洋洋的道，一脸很欠打的表情。

　　张瀚闻言，哈哈大笑起来。

　　确实，明军由于战争的需要，铸炮的技术可谓一日千里，在打捞葡萄牙沉船的时候大明还只会铸小型火炮和佛郎机，到天启和崇祯年间，明军手里的重炮已经在技术上把欧洲人给甩身身后老远，不管是泥模法还是失腊法，明军铸炮的一整套技术都是相当的先进，事实上连皇太极他们这群野人也学会了铸造重炮，当然在技术上还是落后明朝这边很多，后来清军入关之后就是把辽西城头上的重炮卸了下来，一路拖到陕西轰开潼关天险，又一路拖到荆州平定荆襄。

　　天色大好，银光素裹的城池如披华衣，闪闪发光，众人从城门口寒暄着进城，孙元化打算住在孔敏行的家里，他们是师兄弟的关系又是通家之好，孔敏行的府邸也是政事官的级别，宅院足够住的，张瀚问了一句之后，也没有强邀孙元化住到自己那边或是官方的馆舍里去。

　　不管怎样，孙元化此来青城算是半私半公，对外可以说是前来考察军事，顺道探访孔敏行这个同门好友，如果住到张瀚家里或是馆舍，官方色彩就太重了一些。

　　众人谈谈说说，气氛极佳，张瀚年前和年后十几天的酒席几乎就在一刻钟时间就都定下来了，年前这三四天分别都有一些扫尾的公事，年三十和初一都是在自己家里过，张瀚的身份早就不必也不能到任何人家里去拜年了，初二过后就是各家轮着请，从初二排到初八都不得空闲，初八过后张瀚要去云内州一带视察，基本上就恢复了正常的工作节奏，十五日前后抵达铜矿，算是和工人们一起过个元宵节……

　　“真是忙碌啊。”李慎明感慨着，接着便是策马上前一步，开始与张瀚密谈。

　　“什么时候的事情？”张瀚已经接见过蒙古人，当然知道事情的结果，不过对具体的经过还是不怎么了然。

　　“就是前天的事。”李慎明把事情经过详细说了，撇着嘴道：“那小胖子不愧是你调教过的，这事处理的很及时，也很精妙。”

　　张瀚微微一笑，心中也不无得意之感。

　　确实是处理的很妙！

　　阿玉石这种废物台吉不必要杀，犯了错该怎么处罚就怎么处罚便是，鞭打一通，勒令开春立刻回自己的牧场，各台吉有了榜样，对底下的事当然也就上心的多。另外借着此事也算立起一点威信来，俄木布洪也是明白，张瀚并不是要一个纯粹的吉祥物，和记的做法不是和向来的中原王朝一样，不是那种纯粹的海内皆臣民的感觉，而是臣服之后便是以合作为主的相当务实的态度……俄木布洪有一种感觉，或者说是认知，张瀚在将来也不会改变现有的局面，以贸易和合作来控制，加上大义，也就是各部宣誓臣服就可以了，而不是试图把蒙古人转化为郡县……短期之内，也就是五十年内都是不可能办到的事，就算商团军有绝对的兵力优势也办不到。

　　既然将来是以合作为主，身为土默特部的大汗当然也需要能真正帮的上手，否则将来和记在草原上威势更盛，张瀚可以直接指挥那些台吉，还留着这个土默特汗和顺义王有何用？

　　至于托博克这种威胁相当大的台吉，那就万万留不得了。

　　张瀚需要一个有能力和对蒙古台吉有约束力，对牧人有相当的影响力的蒙古汗，但不需要一个底下的台吉还在暗中拥戴试图复辟的大汗……

　　这其中的分寸俄木布洪真是把握的相当准确，打一个，杀一个，态度鲜明，动作快捷迅速，绝不拖泥带水，该干就干，相当的朴实刚健……

　　“这小胖子将来会不会不好控制？”李慎明夸过之后反而有些担心起来。

　　“不会的。”张瀚摇头道：“顺义王知道怎么表现自己，他的聪明之处就是一直在展现自己已经明白了该处在什么样的位置上，又能十分明白的配合我们，这就说明，他会是一个相当靠的住的合作人，这样的聪明人怎么会做傻事？换个角度来说，就是我们只要一直强势，顺义王就会一直靠的住，除非哪一天我们败了，而且败的很惨。”

　　“我们会败的很惨吗？”李慎明下意识地跟了一句。紧接着他自己都笑出声来：“不会的，和裕升已经成长为参天大树，我们已经不可能失败了。”

　　“居安要思危。”张瀚却是若有所思的道：“我们要时刻警惕才是。”

　　……

　　“好大宅邸！”孙元化在下马石边上仰脸看着孔敏行的府邸，大声赞叹着。

　　这确实是一个相当大的宅院，门头很高，当起得朱门高户这四个字。

　　原本这里就是一个相当大的佛寺，军司毫无客气之意的拿来改造，原本的喇嘛要么走了，去投奔在套部一带的大喇嘛，要么就去了喀喇沁或是更东边的部落，或者干脆去了漠北。

　　喇嘛们在草原上的影响力已经十分深广，还好青城的民居已经几乎全换过了，现在蒙古人在城里只有一成左右的居民，军司只保留供奉了一个大佛寺，已经算是给了黄教和蒙古人面子，也不给他们想那些有的没有的，该征用的毫不客气，因为有着喇嘛们无可抗拒的武力为后盾，做这些事当然也是底气十足。

　　眼前这宅院大门原本就是佛寺大门，只是去掉了宗教色彩，按汉人官绅家族的门房重修了一下。

　　孔府人很少，门子也就是一个六十来岁的老人，连大门都是开着，不搞那些虚文，孙元化看清楚之后，倒是收了嬉笑之色，对着孔敏行正色道：“你果然还是孔至之，并没有改变什么。”

　　“要变什么？”孔敏行把马缰交给负责养马的小厮，笑着道：“我还是我么，就算是当了官也不能变我赤子之心，况且现在我也没当官，连举人身份都是勉强保住的。”

　　“当初之事实在诡异的很。”孙元化道：“要不是出了那件事，你现在应该和我同朝为官，大家一起替朝廷效力了。”

　　“现在也不是在替朝廷效力？”孔敏行笑道：“我们还是大明的臣子，在草原开疆拓地，征服北虏，难道受益的不是大明？”

　　“我说不过你。”孙元化道：“总之你现在也算是官，还是高官。这一点你强辩也没有用，还是认了吧。”

　　孔敏行笑而不语，他知道孙元化的脾气就是这样，和他纠缠下去非明智之举。


第1018章 求全

　　现在的孔宅占地四十余亩，相当阔大，前宅门房，仪门，二门，影壁，正堂，两厢，左右套院，再往内是内院内堂和好几个套院，都是一正两厢的格局，加上后花园，厨房，茅房，马厩，房舍共有八十多间屋子，加上是军政司派人重新修葺过的，看起来还真是有点富丽堂皇钟鸣鼎食的世家深宅大院的感觉。

　　孙元化看的啧啧赞叹，着实羡慕，这倒也不怪他，在京师这样常住人口超过百万的大都市来说，住房问题对官员也是件大事，百姓可以住的差些偏远一些，官员却是不得不住的离皇城近些，地点有限，勋贵太监又抢了大片好地方，文官们只能在寸土寸金的地方勉力找寻住处，不如意者十之七八，只有做到阁部高官，才会有赐给的宏大宅邸，普通官员，哪怕是四品以上的京堂，住处也是很难如意的。

　　“我那宅子才两进，连耳房十余间，家人又多，住着太挤了。”孙元化不停的看向四周，难掩羡慕之情。

　　“你不说你在京师，我在青城。”孔敏行没好气地笑道：“这两处地方，能比么？单说一个琉璃厂，你在京师隔几天就逛一次，这里可没有地方叫你逛，书店只有几家，还是张文澜特意嘱咐叫人过来开的，他说不管怎样，书店不能缺。”

　　“张文澜心胸还是很广阔的。”孙元化赞了一声，又道：“尊家人口太少了吧？半天没见几个人影。”

　　“拙荆不喜奢华，我也不爱那些虚文热闹。”孔敏行引孙元化进了自己书房，叫人砌茶送上来，请孙元化坐下后，才又笑道：“我家才四口人，已经有七八个人伺候，足够了。再弄下去，不是和勋贵太监们一样了，我一个读书人，还是要牢记自己本份的好。”

　　“嗯……”孙元化拖长鼻音应了一声，态度相当的古怪。

　　孔敏行知道他必有话说，倒也不急，向他介绍着自己近来写的大字，几份窗课本子叫孙元化年后带回京师去……徐光启每常都会写信来问孔敏行的功课，为了不叫老师失望，孔敏行都是尽量隔一阵子就写一些，托人带到京师去，有孙元化来，倒是省事了。

　　待下人上了茶之后，孙元化沉吟道：“有些话，我感觉应该说，但又怕说了之后你会不太高兴……”

　　孔敏行笑道：“你什么时候学会说客气话了？”

　　两人的交情相当深厚，在这斗室之中，连字号都省了，直接你我相称。

　　“那好罢。”孙元化正色道：“你在和裕升这里算是相当的得意了，大宅，厚禄，我听人说你一年能拿几千两，是不是？”

　　“这个倒是。”孔敏行坦然道：“我一路读书出来，家族出力不少，现在除了荫庇族人免役之外，就是将当初欠的银子和人情拿俸禄给还了不少，这样也安心了不少。”

　　“你的意思，是说不管将来结局怎样，反正都不必再发愁了，是不是？”

　　“是的！”孔敏行坦然道：“我也劝过拙荆带着孩子到南方去居住，算是避将来可能之祸，不过，拙荆说如果真有那一天，她是定然要死节的，至于儿女，他们的命数好就会活下来，否则一家死难也好。她有这种见解和想法，我知道是劝不下来的……”

　　孙元化听的砸舌不已，不过想想孔夫人的性格也就释然了，那个妇人确实就是这么刚烈决绝的个性……

　　孔敏行微笑着又道：“不过看现在的情形，至坏也是坏不到那一步了。”

　　“得看朝廷多久能再度中兴吧。”孙元化也很坦诚的道：“朝廷要是还现在这样半死不活的，和裕升最少也能维持在草原上的格局，若是再出一个张江陵那样的人物为首辅，十几年功夫下来重振国势，灭掉东虏之后，朝廷必定会发大兵北上的。”

　　“那，几乎是不太可能了。”

　　“未必哦。”孙元化道：“孙阁部就是人中龙凤。”

　　“呵呵。”孔敏行笑道：“对孙阁部，张文澜常有议论的……”

　　“怎说？”

　　“孙阁部长于吏才而短于将才，长于琐碎而短于谋划，长于人情而不免法度废驰，长于谋身而不免失锐气……今看辽西大局，几乎都是被张文澜说中了啊。”

　　“辽西现在复堡无数，一路北推到锦州和大凌河一带，一旦重修大凌河城成功，必复广宁，复广宁则再控三岔河，东虏又困于辽中和辽南不得复出，这都是阁部之功。安辽民数十万，复辽镇兵马十数万，使东虏两年不得窥辽西，寸土未失，这样的局面还有什么可抱怨的吗？”

　　孙元化火气相当的大，孔敏行和他讨论别的还好，说起对孙阁部的评价，而且不是那么恭谨，这叫他火冒三丈，他又是直爽脾气，当下便是气爆了的模样。

　　“我们好好说话……”孔敏行倒是很镇定，微笑着道：“我们讨论这些一定不要离开一个原则，这也是文澜说的，辽西是屯田的太平地方，还是战场前线？”

　　“这……”孙元化迟疑道：“当然是前线。”

　　“既然是前线，”孔敏行道：“孙阁部可曾有过实在的战绩？这数年来无非是虏骑不曾真的西向，练兵十几万，未尝实战，修堡数百，若兵不堪战，则堡有何用？”

　　“这过于求全责备了吧！”

　　“不算求全责备啊。”孔敏行态度温和，但也是相当坚持的道：“如果阁部大人一边编练大军，一边派将领持续率少数精锐出兵骚扰，编练兵马，总要有实战的，这几年御史攻讦不少，虽然有不少党争和臆测，也是因为阁部大人的大方针确实还是有问题的。如果说困难，东江岂不更困难？毛文龙率二百人至敌后，到现在已经有战兵数万人，而且持续不停的派细作投毒用间，派小股部兵与虏交战，陆续也有几百颗直夷首级交上来了，另外还在袁公的调派下和水师登州镇一起骚扰辽南，收复旅顺，一度收复金州，使建虏两蓝旗和两红旗不得不在辽南和宽甸一带驻防守备，辽西大军十几万人，用饷最高过五百万，全用来修城铸炮？实战在哪里呢？而其实还是诸将没有信心，不敢出战，阁部大人为了恩结于下，对辽西将门根本不敢触动，只是推一个马世龙出来有何用？修堡不战，便是长于吏才而缺将才，不能打破将门藩篱，逼迫诸将主动出战，就是长于人情而不免废驰法度，而久驻关门连宁远也不肯去，更不要说去锦州或是大凌河一带，比起当年熊公经略辽东时的勇气实在相差很远，而且从天启二年至今，已经上了数十疏请归京师，近来上疏已经在辞官，这就是长于谋身而失锐气，初阳，可能我说的太直白，也有些刻薄，毕竟孙阁部对稳定辽西大局是有功的，但我敢断言，这样一年几百万砸在辽西，各处分润这么庞大的财富，各方势力已经根深蒂固，一旦阁部如愿去职，则辽西谁能复制这些将门和相关的官吏？到时候辽西必成藩镇，而且反过来挟持朝廷……”

　　“够了，够了！”孙元化面色相当难看，摆手止住了孔敏行。

　　辽西军只修堡不出战，这是事实，用饷过多，乃至朝廷不能负担，孙承宗今年主动削减军饷，一共才减了不到二十万两，连零头也不够。另外就是孙承宗的调配之功还不如袁可立，虽然从孙承宗到李邦华再到袁可立都是彼此配合行事，但水师和登州，东江，这些地方都是袁可立直接调度，而不需要经过孙承宗的允许和批准。还有就是孙承宗不管出于什么原因，确实是接连不停的在上疏请求离开辽西，怎奈天启皇帝对这个师傅无比信任，加上这几个大的战略态势转好，所以皇帝认为孙承宗不能离开，有他在辽西就安若磐石，所以孙承宗一时脱不开身，只能继续呆在辽西困守。

　　而对孙承宗来说，一身所学最好还是在朝廷中枢才能发挥更大的作用，现在他已经是大学士，东林与阉党的大战之后孙承宗是东林党硕果仅存的大佬，有他在也等于在朝廷中枢有一根定海神针，除了对东林一脉有帮助外，对孙承宗自己的发展当然也是重新回到内阁更好，在辽西虽然一言九鼎，但毕竟远离中枢之外，在士大夫心中，内阁才是真正施展才华抱负，是对整个大明负有责任的地方，在地方上为经略，毕竟还是差了一筹。

　　这些细微的心思，孙承宗不可能不与孙元化详谈，不过孙元化自己心里清楚的很，对此时孔敏行的分析甚至指责来说，孙元化从情感上当然接受不了，不过从现实上来说，他也是明白孔敏行说的是事实。

　　孙元化余怒未消，怒气冲冲的道：“阁部做的不好，难道靠毛文龙或是沈从容，或是你们的张文澜就行？”

　　“我们和裕升一定行。”孔敏行不急不慢的道：“数年之后，复辽的一定是和记的商团兵，这个我们拭目以待吧。”


第1019章 群狼

　　“如果真有那一天。”孙元化突然叹道：“恐怕大明也不复存在了吧？”

　　孔敏行不答，半晌过后才道：“初阳你今日神神秘秘的跑过来，应该不是和我说这些的吧？”

　　“当然不是了。”孙元化没好气的道：“我来是要告诉你，和裕升将来还会有大麻烦……”

　　“又是什么？”孔敏行两眼亮晶晶的，看着孙元化道：“既然你知道，想必是和京师的那些人有关？”

　　“对喽。”孙元化道：“汪文言和史家叔侄上回造谣和记的银本不足，结果失败。这件事虽然和记解决的很好，但也把和记的财力给暴露了出来。现在坦白告诉你，盯着和记的就不止是汪文言一人时的那种局面了，有太监，勋贵，诸多官吏，还有京师京营的将门，和记是一块大肥肉，妙的就是和记虽然有武力，只限于宣大或是草原，在京城和记的根基很弱，现在又和魏阉走的远了，众人现在顾忌的就是和记在皇帝心里位置很重，倒不是说皇帝看重和喜欢和记，而是今上一直担心动了和记会影响北方商贸的大局，加上今上秉性厚道，和记在十三山之役表现十分出色，也算有一份香火情。现在各家都在忍耐和等着机会，一旦和记出现破绽，这些狼必定群起而攻，不撕得和记鲜血淋漓，不撕下大块的肥肉绝不会完……我在京师多年，这些人是什么德性，我心里再清楚不过了。”

　　孔敏行微笑道：“原来是这个事，这里已经知道了。”

　　“啊？”孙元化瞪眼看过来，颇感惊诧。

　　“过多的话我不好说。”孔敏行看的密报是政事官级别，普通的中高层的和记官员都不知道，他只能含糊说道：“和记在京师也自有消息来源，具体的我不知道，就知道张文澜清楚有一些勋贵和太监在打和记的主意……都是白动脑筋，张文澜是何等人，必定有应付他们的法子……”

　　“这样我就放心了。”孙元化半躺在罗汉床上，意态闲适的道：“你们和记的规模越来越大，但赚钱还得靠内地，没了大明就是无根之木，你得空还是得和张文澜说说，该打点的还是要打点，不要弄到最后下不来台，你们发展太迅速，恐怕各人都会生出自高自大的毛病出来，那才会坏事的……”

　　孔敏行笑道：“这些话是老师叫你说的吧？”

　　“呃，算是吧。”

　　“唉。”孔敏行也不知道说什么是好，不管他在这里干了多少实事，做出多大的事业，获得了多大的认可与成就，但在徐光启这样的老人眼里，自己始终是一个不能叫他放心的学生了，是啊，没有走正途出身，没有在大明的朝廷里当官，哪怕是事业做的再大，拥有再高的地位，又有何用呢？

　　真的有勋贵和太监惦记上了，真的惹怒了九重之上的天威，皇帝不管不顾的对付一个商家，勋贵和太监们如狼似虎的扑过来，一个商家，再能耐还不是瞬间化成齑粉？

　　孔敏行也不知道心里是何滋味……

　　今年秋天时他和妻子回过一次河北，妻子老家是保定府那边，和记派了两辆大车和随行保护人员，也算是衣锦还乡。不料在妻子族中，他颇受恶气和轻视……以前人们都知道他是徐光启这个高官大儒的入室弟子，虽然他颇好杂学，但总是在人们接受的范围之内，而且也毕竟是有举人的身份，人们也不知道他何时可以中进士为官，所以妻族中人，对他是毕恭毕敬，十分的尊敬和客气。

　　上次回乡，因为舞弊案发，他数科不能应考，就算再考也因为前科的原因，殿试时考官绝不会把他摆在二甲之前，勉强中个三甲，外放到边远州县去为官，一生的仕途最多到五六品的地方官就算了不起了。对普通人家来说这也足够了，对孔敏行的妻族来说就很寻常，毕竟两家联姻时都是考虑到家世和未来的前程，两家都是书香世家，都有人在朝为官，孔敏行原本是被两边的族人都看到的未来之星，结果这样不尽如人意，孔敏行在两边族人的眼里都是形象大跌，回到妻族那边，竟有好多小辈冷言冷语，孔敏行和妻子决心搬到青城来住，也是有与两边家族切割的意思，孔敏行和妻子都不贪财，这两年赚的银两都给了宗族，也是对此前受到的照顾做了交代，此后便是一心一意在和裕升这边发展了。

　　然而世间之事就是这样无奈，孙元化这一次过来说是赚钱子，也是半真半假，京官缺钱是很厉害，但孙元化不比普能官员，他的仕途一片光明，忍一时穷也不是忍不下去，此次前来，赚钱也就是只是个幌子，应该是受了老师徐光启的指派，特别跑来劝说自己。

　　孔敏行感觉心中五味杂陈，有感动也有悲凉，然而还有一些愤怒。

　　明知道老师是一番好意，然而还是有受到侮辱的感觉……

　　为什么所有在京中的人都不相信这里发生的一切？

　　孔敏行没有多说什么，只是压着火气，毫无烟火气的对孙元化道：“好了，不谈太多，这一晃快响午了，叫人准备酒菜吧？”

　　“当然好了。”孙元化眉开眼笑的道：“最好劳烦嫂夫人亲自下厨做一道保定扣肉！”

　　……

　　张瀚回家不到一个时辰，周瑞便是带着公文急匆匆走到与后宅相连的院门口前。

　　有几个士兵在门口守备，领队的是个中队长，当下对周瑞笑道：“大人刚进后宅才多会功夫，周哥你就赶过来了，还让人休息不。”

　　“我愿意？”周瑞笑骂道：“赶紧叫人进去通传。”

　　张瀚正和杨柳在一处，中午饭也是在杨柳的这里吃，此前也见过玉娘和常宁，两人都不会吃醋……杨柳现在大着肚子，张瀚难得回来，当然也是要多陪陪。

　　杨柳猫似的蜷在张瀚身边，怀孕之前她就喜欢这么半躺着在张瀚怀里，只是现在身子重了，做着这样的动作已经感觉有些困难。

　　张瀚抚着她的秀发，抚摸着怀中小女人细腻白皙的皮肤，感觉心中无比的平安宁静。

　　“将小三儿的名字想好没？”杨柳也享受着眼前的一切，随口道：“给我想男孩子的名字，不准想女孩儿的。”

　　张瀚苦笑着应下来，前头两个全是男孩，杨柳真是压力山大，自己已经再三强调反而更想要个女儿，结果引得杨柳大怒，这话题算是不敢往下谈了。

　　“还有，不管怎样，老大老二名下的财物，老三也是有一份，兄弟几个这方面要平等……”

　　“嗯，这话不需要你说……”

　　杨柳满意一笑，又伏在张瀚怀里不出声了。

　　老二张桢是嫡子，将来是必要继承张瀚地位，这一点内外都明白，张瀚没有明言，不过也并不打算去挑战这个传统。

　　不管东方还是西方，继承位子都要有一定之规，否则就会乱套，张瀚还打算日后弄一个继承法来，对自己的位子继承加以规范，对儿子们的教育也要弄出一整套的体系来，既不能叫他们乱来干政，胡作非为，也不能当猪养起来，既要读书，也不能读死书，不然成了建文帝那样的书呆子，也要坏事。

　　总之这样的事，张瀚才是正儿八经的考虑着，教育别人儿子他都很上心，更不要说是自己的亲生儿子了。

　　将来更大的事业，总要后继有人！

　　杨柳最爱听张瀚聊这样的话题，两只眼睛笑成月牙儿的形状，张瀚其实没有太强烈的嫡庶之分，位子是嫡子坐，这是为了避免无谓的纷争，立下一个大家都容易接受的原则。至于实际的好处，也就是和记内部的利润分配，则是不论长幼嫡庶都是平等的，甚至女儿也是有一份相当丰厚的财产分配……

　　这时张瀚看到有人在窗外，他示意了一下，对方闪在一边。

　　待杨柳睡着之后，张瀚替她将被子盖好，垫好枕头，这才蹑手蹑脚的走到门外。

　　推门出去之后，他便是从温存的丈夫变成了一方势力的首领模样，进来的是一个侍卫，被一个仆妇引着。

　　“周瑞侍卫官在二门等着，说是有要紧事情求见……”

　　张瀚点点头，从廊檐下一路走过去，沿途几个仆妇丫鬟都垂着头行礼，他都是微微点点头，这在当时的贵人们来说是不可思议的行为，但张瀚已经习惯这么做，他很难做到对人视若不见，而在府里的人初时都不习惯，有些受宠若惊，后来就渐渐习惯和接受了张瀚的这种行为。

　　“大人，军政司那边有报告。”周瑞道：“有一些遗骨要举行仪式送回去，还有家属过来也跟着一起走，另外有一些遗体今日举行仪式焚化，遗骨一并送回。军政分司请示过李政事官，李政事说，大人去或不去，由大人自己决断。以他的意思，可以由他代劳，不过具体怎么定，还请大人示下。”

　　张瀚沉吟片刻，说道：“将士们为了我们连性命都抛掷了，家属的心中不知何等难过。我不在这里就罢了，在的话，这样的事当然还是要出席的。”


第1020章 忠烈

　　“是，属下就去准备。”周瑞赶紧应下声来，他是侍从官，这等出门的事也是由他来负责准备的。

　　“老掌柜现在住在你家里？”

　　周老掌柜在张府住了一段日子，老人家比较讲究，快过年了不想住别人家里给人添乱，虽然张瀚这里再住一百人也不会拥挤，不过老人家还是在年前这几天搬了出去。

　　“是……”周瑞赶紧答应下来。

　　“你要记得尊敬老人。”张瀚看了周瑞一眼，显然还是记得当初周瑞夫妻慢待老掌柜的事情，不过这事说到底是家事，而且是周妻的错处多些。

　　“属下已经知错，感觉十分惭愧。”周瑞脸红道：“请大人放心。”

　　“嗯，”张瀚道：“开春之后老掌柜要主持在草原几个大型的海子里放养鸭子，还有养鹅也是他老人家负责，李二柜开春后不走了，在草原上帮大柜的手，顺道管理屯堡上的一些杂务，都是在军政司名义下，给他们都是副司官的名义，你不仅要尊重他们，也要好好学一些经验，我知道你不想出去带兵，想做一些文职上的事情，将来是到哪个司，做什么事，自己要想清楚了。”

　　张瀚对自己的身份人还是有一份关照，除非是实在烂泥抹不上墙的，不然稍加提点，能力和经验都有了，放出去就是信的过的心腹。在身边半年以上，木头人也能处出感情上，上位者信任，属下会多一份忠诚，这一点就是内外有别，只要有机会，张瀚都会对部下多一些提点和教训。

　　周瑞心中欢喜，知道这是张瀚提醒自己将来可以在军政司养殖鱼牧这一块发展，这一块将来和农政上头并不冲突，其实也可以归农政，不过由于现在养的鸭子放的鹅几乎都是供应给军队，所以还是直接算在军政司名下了。

　　“谢大人提点。”周瑞嘴都合不拢了，躬身一礼之后一溜烟的跑去安排了。

　　张瀚到大门口时，车马都准备好了。

　　天气很冷，可以看到沿街的高门大户的房檐下都挂着尺把长的冰凌，张瀚扫了一眼，不知怎地想起后世小时候，那会十来个小孩在年前放了假，拆了鞭炮到处点放，跑的热了便是摘一根冰凌，放在嘴里嚼的嘎嘣响，大人们也不管，也不见哪个孩子受了胃寒或是感冒了还是怎样……

　　“文澜你坐车还是骑马？”军政司官李东学留在李庄没来，这里的行军司主管在外头跑屯庄的事情，这阵子军政司的事是孙敬亭兼管，张瀚发呆的时候，孙敬亭在几个从人的簇拥下骑马赶了过来，马蹄踩在结了一层薄冰的青石板路上，发出咔哒的清脆响声。

　　孙敬亭穿的很是利索，没有穿披风，帽子也是普通的圆毡帽，一身青布制的棉袄，和军袍的形制很象，上身紧束，袖口很短，下摆处分叉开来便于骑马和行走，下身穿着灰色的棉裤，脚上一双黑色的军靴。

　　张瀚笑道：“孝征人家要不认得你，还当你是个军官。”

　　孙敬亭道：“还是这么穿感觉舒服……宽袍大袖还是燕居饮宴时穿吧。”

　　“说的是。”张瀚点点头，说道：“我还是骑马吧，这样的场合，坐车不够恭谨。”

　　孙敬亭点头无语，这些事其实已经有很成熟的流程，大家照流程做就会顺利进行，不会出错，不过不管别人怎样，他主持这样的事情都会如临大宾，心头也始终有沉甸甸的感觉，挥之不去。

　　众人开始往城外走，军政司在青城外南边四五里外建了一个忠烈祠，地点就在城外兵站的斜对面不远。

　　战死在草原上又愿意留在此地供奉的军人遗骨就安葬在此，每年都会由高层到此祭祀，战死将士的名字会刻在石碑上，祠堂内供奉着神主牌位，一年四时香火不断，墓地里则是绿草如茵，环境优美如画。

　　冬天大雪未化，张瀚等人赶到的时候只看到修筑的巍峨阔大的祠堂和高大的石碑，另外便是已经架好的高高柴山。

　　大小一致的柴山有十几垛，有一些军政司的吏员已经准备好了火把，这些柴山都是浸了油，一点火就会燃起熊熊大火，瞬间把人烧成灰烬。

　　这也是军司的惯例，战场上的情形没有办法保存遗体，只能选择火化了带回来，就算现在情况允许了，也是按惯例来办，也有家属坚持要带遗体回去，军司也是尽量配合，不过要这样做的人并不多，毕竟葬在陵园之内，受四时不断的供奉，这比葬在自家村头的坟地里，几代之后沦为野坟要强的多了。

　　祠堂是有一条直道一直通过来，而且安排了人不停的洒扫，每天用粗盐化雪，所以道路十分好走，从张瀚等人看到再到抵达，仿佛也没用多少时间。

　　现在张瀚已经适应了这塞外苦寒的天气，下马的时候只是稍微跺了几下脚而已。

　　孙敬亭看看举着火把等候的吏员，对张瀚悄声道：“天气寒冷，要小心一会举火不利，那样很不好，一会仪式要尽快一些。”

　　“我知道……”张瀚点头道：“今日我讲话不会长的。”

　　“嗯。”孙敬亭点点头，自去安排各人做最后的准备。

　　一群僧众又开始诵起经来，这些是从内地请来的和尚，和密宗不是一个流派，其实内地的佛教已经是中国化了，原本是请喇嘛做佛事也可以，但张瀚宁愿多花些钱从大同那边请和尚过来……山西原本也是内地的佛宗重地，多重大山里都有很多著名的寺院，百姓们也更愿意请和尚，或是道士也可以，对于喇嘛的接受程度很低。

　　在祠堂两侧是一些用于杂事的厢房，有几间被用来招待北上来接遗体的阵亡将士的家属。

　　张瀚过来时这些家属也是正在吃饭，这边的大厨房临时准备，饭做的有些晚了。

　　饭菜既不铺张，也不简陋，每四人一桌，一碗蒸鱼，一碗蒸鸭子，一碗红烧肉，一碗青菜豆腐，张瀚进门之后，赶紧按着手道：“一会要抓紧举行仪式，大家不要起身，继续吃饭，闹这些客套就耽搁了正事，在阵亡将士面前，我的身份又算什么！”

　　这些话说的很是暖心，众多军烈家属眼中含泪，拿着筷子又坐下了。

　　“一路不好走吧？”

　　张瀚把赵世武叫过来，还有辎兵的几个高层也叫过来，临时在边上的一个小房子里问话。

　　赵世武道：“已经决定派张春牛带人去，他很能干，年前应该能把遗骨和家属送回大同那边。”

　　张瀚这时才看到赵世武身后一个高大个头的黑脸青年，他想了想，说道：“你就是张春牛？我记得你，十三山战事里立过功的。”

　　“谢大人夸赞。”张春牛赶紧行了个军礼，接着道：“那也是李平之李大人提调的好。”

　　“嗯。”张瀚道：“还有几天时间，能赶到不？”

　　“从青城到新平堡的道，属下最少来回走了近百回。”张春牛道：“头一回来还是当板升地的仓库护卫，在常威政事官的主持下我们一把火烧了大仓……”

　　“那你真是走的多了。”张瀚说道：“这事原来是你干的，我这回真的记得你了。”

　　众人皆是忍着笑，家属就在外头不远，不能笑出声来。

　　张瀚自己也不笑，不过还是认真看了张春牛几眼。

　　这一下他真的对上号了，杨秋和王勇的报告里都提过这人，行事缜密精细，胆子也大，就是有正经的小市民和商人习气，不想吃苦也不愿真的去冒着生命危险打仗，几次想调到军司系统里来都没成功，不过在辎兵里干的不错，辎兵比较尴尬，敢打仗的军官一般都在战兵里，纯粹的文吏又在军司体系，辎兵又需要缜密细致能做事的军官，又要求在遇敌时能打仗，这个标准下合格的高级军官不多，张春牛算是把路子走对了。

　　“职下循旧路一路过去，虽然没有路，不过冬天也走过好多回，知道哪里积雪浅易于行车，知道哪里应该绕道，从青城到天成卫城五百多里，我带着车队每天走一百二十里左右，进了长城还能再快些，四天时间准定能到天成卫城，再分道送家属回家，也都是一天左右的路程，大不了初一到家，禀报大人，还是要以安全为第一，送人回家过年当然是好的，不过职下还是会把安全放在第一位。”

　　“说的很好。”张瀚用赞赏的眼光看了这个黑大个一眼，转头对赵世武道：“就这样安排吧，这样我就很放心了……”

　　这算是相当高规格的夸赞，众人都是用羡慕的眼光看向张春牛。

　　“职下有个不情之请。”张春牛这时没有退下，反而上前一步，对张瀚道：“一会儿军政司举火火化遗体，有一个柴堆，职下想亲自动手。”

　　“是亲朋故旧吗？”

　　“嗯，是卢三，职下和卢家老二，现驻台湾步兵第四团营指挥卢大富交情很好，卢家我也去过好多次，和卢大，卢三，卢四都相与的很好……”

　　“哦，是卢三战死了？”

　　张瀚轻轻一叹，对卢家几兄弟他还真是很了解，卢大现在在台湾也得了勋章，卢四更是锐气英发的青年军士长，卢大富则步步沉稳，立功受赏到了战兵营指挥的地步，而这个卢三声名不显，比他几个兄弟都混的差，但也是辎兵军官，拿着不菲的俸禄，听说不久前刚娶了媳妇，突然间就战死了。


第1021章 投火

　　“近来有何战事？”张瀚道：“他是在哪里战死的？”

　　吴齐上前答道：“在西北方向运输物资，被一伙西北方向过来的马贼伏击。军司正在查，看看是真马贼还是别的什么东西。”

　　这一次伏击，辎兵战死十余人，在年前是一次很大的损失，要不然也不会有这么一次仪式，此前和察哈尔人战事中阵亡的将士早就送回内地或是在青城这边安葬和供奉神主了。

　　这时家属们已经用完了饭，张瀚示意众人随自己过去，这一次他一眼就认出了卢家老俩口，上前一步，执住卢父的手，说道：“老丈一家四子都在我商团军中效力，这一次老三光荣战死，我心中感觉十分悲痛，卢老丈若有什么请求，只要说出来，我一定答应。”

　　在场的人都看着卢家老者，张瀚的意思是很明显了，卢家四子都在军中，现在已经战死了一个，若是再战死一两个，恐怕卢家这老俩口会承受不住，所以只要老头子说句话，可以叫一个儿子退伍回来养老，而这样的情形下，张瀚也定然会给退伍的安排较好的位子，不会比在军中效力差。

　　张春牛此时倒是没有了羡慕，军中虽然危险，但机会和机遇也比在军司要多些，还是看各人如何选择了……他上前对卢家二老道：“大人的意思大伯和婶子听懂了没有？”

　　“听懂了……”卢父嗫嚅着道：“不过咱家老大老二老四几个都做的不错，我夫妇两个身体也还康健，家里有几个媳妇还有帮工的，要他们回来做什么？”

　　老头倒真的一脸困惑的样子，张瀚道：“兵凶战危啊老丈，留在前方还是有危险的。”

　　“现在这样的日子，不去当兵打仗哪有这好日子过？”卢父还是唯唯诺诺的样子，袖着手拱起来道：“大人不必悬心哩，咱还有三个儿哩，将来总会有留下来给俺们养老的，穷人小户讲究不得太多，过好日子延续血脉才要紧，老大媳妇和老三媳妇都有身孕，总会留一儿半女的下来，还有老四也娶了亲，咱卢家香火不会断，这就中了！”

　　张瀚未预料会听到这样直白的话来，要说眼前这老农无情，其实眼中尚有泪水，要说有情，却又说出这么算计的话出来，他也不知道说什么是好，只能微微点头，又走开去和别的家属说话。

　　此时张瀚心中若有明悟，怪不得有人说若是家人相处不好的家庭，巴不得商团军将士战死，那优厚的抚恤下来，恐怕关系不好的家人能把嘴巴笑歪。

　　当然张瀚也不会有改弦更张的打算，优厚的抚恤和军医官制度是保障军队士气最要紧的东西，将士们知道身后事不必操心，知道受了重伤也可能救得回来，这才会在战斗时心无旁骛，所谓技战术体能训练只是外在，如果内心怯懦的话，再好的铠甲和训练也没有意义。

　　此时一切都准备好了，军政司的副官司李楚雄跑过来请张瀚，孙敬亭等人也聚集过来，张瀚宣读祭文时，不少家属哭出声来，在场的军司人员都见多了，并无太多触动，不过人人面色严肃，待祭文读完，孙敬亭下令举火焚化。

　　张春牛早就等在柴堆边上，上头放着卢三。

　　他心里有些怪异，这一次是他头一回做这样的事，也是头一回焚化自己的熟人。

　　卢三的遗体已经精心打扮过了，军政司有专人做这样的事，笔挺的军服穿在身上，铜扣军分纪系的严密整齐，圆顶军帽戴在头上，创口似乎是在脖子那里，也被精心遮掩住了。天气冷，军帽下露出来的头发上还结着冰，脸色也是有些惨青，下巴上似乎还有刚冒出来的胡茬子……

　　张春牛不敢再看下去了，卢三也是辎兵体系内的，按说比战兵要安全的多，加上是军官，其实不用披坚执锐，结果还是这样，这一刻又叫他担心起自己的安全来。

　　这时军哨声响起，所有人都将火把投到柴堆上，张春牛也是手臂一振，把火把投了上去，熊熊烈火腾的一下燃烧起来，烟火迅速把卢三围绕在内，瞬息之间，这个曾经活生生的大活人就被一团烈火吞噬，而且再也不会存在于世间。

　　看着眼前的场景，张瀚对孙敬亭道：“我们的每一场胜利，都不该忘了这些忠勇的将士。”

　　孙敬亭道：“只盼你二十年后，仍然能记得眼前这一刻，知道所有一切都是这些普通人的奋斗与献身才获得的。固然大家是在你的引领下前行，但没有这些渺小的人，再高贵的人也不可能获得成功。”

　　张瀚没有说话，只是点了点头。

　　……

　　已经是大年三十的早晨，李明礼涮了些浆，将花了十三个铜钱买来的春联张贴在了自家短小房屋的正门上，贴了联，又在门上倒粘了福字，这个简短而充满仪式感的事情才算是做完了。

　　大丫从屋里出来，站在门外张望了半天，笑道：“贴的不错，没歪。”

　　李明礼笑道：“你还不赶紧进去，外头冷的邪乎。”

　　“我要去灶房了啊。”大丫道：“响午开始做饭，你随便垫巴点，傍晚开始吃饭守岁。”

　　各地的规矩也是不同，不过大体上这个年月的汉人是真的守岁，也就是从晚上到第二天黎明是一夜不睡的，给祖宗上贡，吃年夜饭，一家人围着守岁，再往后就各地都包扁食，也就是饺子来度过漫漫长夜，南方是汤元，总之从腊月祭社开始，每天都有不同的讲究，不过多半都是和祭祀还有吃食有关。

　　大丫退后几步，看了看贴在门上的字和春联，满意地笑道：“字儿写的不错，这铜钱花的值。”

　　李明礼笑道：“原说叫你自己写，十来个铜钱够……”

　　“够啥？”大丫道：“铜钱都快没地方使了，也就够买个萝卜吧。”

　　李明礼叹口气，一时也不知道说什么是好。

　　打进入年尾之后粮价就是涨的厉害，从夏天时的二两银一石一路飞涨上去，到年前已经涨到了十两一石，涨的越厉害，出粮的人就越少，现在粮食资源已经完全不在汉人的掌握之中，后金地盘内也不存在什么汉人士绅或是地主了，田亩全部被女真人掌握，连汉人将门也失去了实力，被撵到各处的屯庄当备御守备，大量的汉人直接从汉军或自由民沦为旗奴在各个官庄替女真人种地，女真人每月都有免费的口粮可领，虽然还不能够保障女真人全家不被饿死，但凭他们种地和奴役汉民的所得，还有战场缴获，大多数女真家庭都能在粮荒中生存下来，少数女真人也被迫逃荒，而相比之下，汉民的生活压力要比以前大过百倍。

　　在年前的最后时间，大量的自由汉民因为家中储粮不足被判定为无粮之人，他们沦为各旗的旗奴，或是成为女真贵族的旗下人，这一次风潮几乎无人能够逃脱……自万历四十七年以来，大明的辽东明军将领和普通明军通过投降来希图获得好处，或是能在女真人这边生存下来，八年时间过去了，事实证明他们开始的选择就是大错特错，他们不仅很难在女真人这边获得荣华富贵，相反连生存下去都很困难了。

　　李明礼想说粮价年后可能还会涨，他并不知道为什么会涨，但总是有这种感觉。

　　这种心慌意乱的感觉已经多年没有出现了……在女真人这边，他这样孔武有力擅长作战的汉军也是能混的下去的，何况他已经抬旗，成为旗下的开户人，在政治地位上是和女真人一样，虽然真正的女真人从未将他们当成自己人，但这几年来日子还过的下去，现在的一切却叫李明礼有一种风雨俱来的沉重的压迫感。

　　只是身为顶门立户的男子，李明礼把这种严重的不安感给压了下去……他在年前已经把份内的鱼交了上去，屯垦的土地没落下什么粮食，七成以上都上交了才交够了他名下的份额，有很多女真人交粮都有困难，好在他们有包衣，可以令包衣多开土地交粮，也能叫包衣忍饥挨饿，把包衣的口粮都交到公中去抵数。

　　“黄老先儿的字写的真好。”大丫又夸了一句，眉眼间都是满意的笑意。

　　李明礼情不自禁的有些惭愧和自卑，他认得的字都不多，六岁开始学了三年书，也只是在沈阳卫所的卫学里开的蒙，由于家贫，也没有什么纸笔叫他写字练字，勉强背下来的几个字也多半还给了那老塾师，大丫倒是不同，丁家好歹是有功名的书香世家，连女孩子都接受了系统的教育，只是大丫是女人，门户上贴的字不好自己来写，不然写出来的字，也未必比姓老黄秀才这个老包衣差多少。

　　大丫挪动着身子去厨房，丁氏已经在里头生了火，年菜是一个熏猪头，煎鱼贴饼子，加上肉炖萝卜，还有韭菜包的扁食，从眼下的境况来说，这已经是这个农家小院能拿的出来的最丰盛的一顿饭食了。


第1022章 无谷

　　李明礼也没闲着，提着铡刀去后院切了会草，喂给自己的战马和家里养的一头羊，又到前院西侧喂了鸡，家里养着一只公鸡和五只母鸡，日常下的蛋除了给大丫补身子外，多余的鸡蛋也是拿去换粮食，当然换不到精粮，只是找女真人换一些杂粮就谢天谢地了。

　　在做这些事的时候，李明礼也是十分专注，他原本是个长相俊秀，面色白皙的小伙子，在沈阳城的时候他虽然是军户，由于世代居住在城里，其实就是一个标准的城市里的小伙子，平时也并不操练，只是在校阅时才扛着枪穿着破旧的鸳鸯战袄站个队就完事了。平时也不需要象城外的军户那样替卫所军官们种地，只是在将门府邸里打杂做一些杂务，自己家里有小买卖做，生活过算过的去。后来当了募兵，战败后被俘，辗转坎坷至今，已经是一个老兵，农田里的所有活计也是全拿的起来。现在的李明礼，身形比几年前壮实了很多，多了几分彪悍气息，脸部的表情看似柔和而专注，但眼神一转时，才叫人发觉他眼中的冷厉彪悍。

　　两手已经布满了老茧，以前是在虎口处有厚实的茧子，那是练习刀剑和弓箭时磨出来的，这半年多来一直在做着农活，两手已经磨出了厚实的老茧……

　　李明礼的弓马刀剑也没有敢抛下，在后金这种地方，不论怎样武艺才是安身立命的根本所在。

　　做完了这些杂事，李明礼回到厢房坐着喝茶，灶间传来烧柴时的噼啪响声，他们的这屋子其实相当的简陋，和流浪的辽民搭的窝棚差不多，地基挖的很低，房子只露出半截在上，没有窗子只有门户，睡觉的房子砌了坑烧柴取暖，最少保证睡觉时要暖和，厢房里没有烧火，屋子里其实冷的很，不过有一壶热茶，上了锁的柜子里有粮食，地底下还埋着好几升粮，这些都是他安身立命的根本，所以有事没事，李明礼都会到这屋子里来坐着。

　　墙壁上挂着李明礼用的硬弓，这是典型的清弓，弓背长大厚实，劲力比明军的小梢弓要强的多，甚至由于弓形不一样，开弓和用力的技巧也是几乎完全不同，李明礼原本喜欢打猎，弓术底子不弱，在后金这边练了几年，已经每天不开弓射箭就不舒服，弓术射术都是突飞猛进，他抬眼看了看墙壁上的弓，心里有些可惜自己的射术没有用武之地，后金各官庄管理十分严格，没有批准是不准擅自打猎，正如那些野梨树杏树被查清算作官产一样，各地的野兽也是老汗的财产，不是汉军们可以随意射猎的对象了。

　　曹振彦已经个把月没空过来，年前托人带了些年货到李家，并不算多，看来曹家的日子也不是很好过。

　　年前最大的动作还是清查无粮之人，家中无五斗之粮的汉人，不管是汉军还是自由民一律被划为包衣，分配给大大小小的女真贵族奴役，也有大量的汉民被划为各旗的官庄旗奴，由自由民沦为被限定屯田耕作的奴隶。

　　在清查无粮之人的时候，不少汉军和汉民都未能过关，整个辽东只有极少数的幸运儿通过了检查，他们在此时还保留自由民的身份或是被抬入女真八旗，到了天聪年间几乎所有的汉人都被编入汉军八旗之内，要么是包衣，要么是汉八旗，也有少数幸运儿始终保持着满八旗的身份。

　　李明礼现在还是镶蓝旗的旗丁，身份是有马的跟役，在他上头到牛录额真就有五六层身份比他高贵的女真人，在旗下他这样汉军出身的并不被看重，好在他和本牛录的牛录额真塔拜关系较好，加上家中粮食充足，在清查无粮人时李明礼就顺利过关了。

　　外头突然传来一阵吵闹声响，李明礼十分警觉，立刻起身将墙上的顺刀取下，挂在身上。

　　“当家的，好象庄西头出事了？”

　　大丫也听到动静，脸色苍白的小跑过来。

　　“你有身子就小心些。”李明礼皱眉道：“天塌下来也有我，你回灶间去，要真有不对就和你娘先钻地窖子！”

　　“我们等你来。”

　　“少他娘废话！”李明礼怒道：“老子几千里路一个人都跑的掉，你个妇道人担心我做甚。你不躲，我也不敢跑，不是一家子都死了。”

　　大丫不敢再回嘴，两眼原本有泪花，被这么一吼，反是镇定了下来，这样的乱世之中，妇人也被锻炼的坚强很多。

　　李明礼没有再多说，这个时候有吵闹声，还似乎有惨叫声响就很不正常，很有可能是东江兵从河西过来偷袭，如果来的人少还好办，如果是大举突袭，那麻烦可就大了。

　　另外几个庄子都在三四里外，十几个庄子是一个牛录额真管着，有满洲披甲兵六十多人，还有十来个白甲，另外有女真旗丁一百六七十人，加起来有女真丁口二百二十人左右，李明礼也算在旗丁丁口之内，镶蓝旗的牛录是三十三个，只比四十五个牛录的正黄旗少，居于八旗第二，不过本旗的丁口数字则相对不足，有很多牛录连二百丁也没有，和两黄旗普遍的三百丁以上甚至四百丁的大牛录相比就差远了。

　　除了本牛录之外，还有另外两个牛录，不过都在十里之外，就算吹响海螺最少也得一个时辰后才赶得到。

　　想到号角声，李明礼才发觉并无人吹号，他心中略定，不过还是把弓箭也背负在身上，他向来是软甲不离身的，就在箭袍之内，短短瞬间之后，整个人便是已经到了临战的状态。

　　这时从低矮的房舍里纷纷奔出来不少人，多半是汉军或是汉人包衣，女真人多半住在一起，他们的房舍质量要比李明礼这边强的多。

　　村子从东到西有条主道，从村道出去就是一条南北道，再往西越过农田和荒芜的盐碱地就是大河，李明礼按刀背箭，一路小跑向西，有不少丁壮男子也和他一样打扮，都是全副武装跑向西边，到了女真人聚集区，李明礼发觉这边居然没有人跑出来，待到了村头处，就是一眼看到一百多旗丁和披甲都聚集在村头了，人人都披着甲胄，挟着弓箭，已经摆出了战斗的队列，十几个白甲骑在马上，两眼森冷的打量着这边，连旗丁们都是披着锁甲，手持各色长枪大刀，或是手持弓箭，在村头这边戒备着。

　　“李明礼你站到这边来。”牛录额真塔拜也在，身披铁甲骑在马上，见李明礼过来，塔拜手中虎枪一指，令他到自己身边不远处戒备。

　　“主子今日何事？”李明礼赶紧过去，手按顺刀站班伺候，他的建州女真话相当的熟练了。

　　“这事你不要多问。”塔拜平时还算和气，今日却是面色铁青，眼中杀气凛然。

　　李明礼不敢再问，他身边只有少数汉军出身的旗丁，其余多半是女真人，那些只有十五六岁的少年旗丁也披着锁甲拿着刀枪站在自己身边，眼中俱有杀气，他知道若是自己不小心犯了忌讳就很可能立刻被斩杀，女真人杀汉军几如屠狗，有时候几乎不需要太多理由。

　　从李明礼身处的地方看过去，几乎密密麻麻的全是女真甲兵和旗丁，不远处又传来马蹄声响，众人都是睁大了眼，发觉是附近两个镶蓝旗的女真牛录的兵马也赶了过来，另外还有一个蒙古左翼的驻军也骑马赶至，这样旗丁和披甲兵加上蒙古兵，这边的兵力已经超过五百甲兵，几乎够发动一次小规模的战事。

　　道路两边都是枯黄的苇草和积雪，东西两侧都是农田和稀疏的林地还有灌木，沿着几条小径都可以一直走到西边的大河，视力以及的地方就是后金与明军的交界线。

　　李明礼虽知不是针对自己的行动，看样子也不象是要渡河做战，但还是不停的舔着嘴唇，内心无比紧张。

　　有一群汉军出身的旗丁被隔开更远，他们的神色更加紧张。

　　包衣们则直接被限定不准出村，蒙古人已经策马从村子南北两边的小道骑马绕道过去，两队女真披甲骑兵混在他们之中配合着。

　　所有人都是挟弓带箭，但并不是有敌人来犯，而是把自己的庄子给围住了。

　　李明礼心怦怦直跳，他很担心大丫和丈母娘，但此时此刻绝对不能稍有异动，身边的女真旗丁都是紧紧盯视着自己，那些胡子还是软毛的半大小子心反而最狠，丝毫不讲情面，也不象上层女真人那样容易被拉拢……李明礼打入冬之后接了捕鱼的差事，经常会送鱼到牛录额真和两个章京的府邸，曹振彦送的好东西也多半送到这些大人物的手里，这样才在这个官庄站稳了脚根，历次事情都没有他的份。而眼前这些半大不大的女真崽子最为可怕，正是一心想表现自己武勇和凶狠的时候，女真人又以杀戮起家，长辈都鼓励这些小崽子苦练战技和杀人的胆略，他们除了对女真人自己人还有几分亲热和理性外，对所有的汉人包括蒙古人，甚至是海西女真和生番女真都有几分鄙视和敌意，动起手来更是杀人不眨眼，李明礼在这些少年旗丁面前，比在本主牛录额真面前还要紧张百倍。


第1023章 有罪

　　随着人和马的深入，白茫茫的农田和荒地上都出现了一片片的黑色，这时一个白甲壮达叫起来，众多旗丁暴诺答应，开始往官庄内部扑过去。

　　白甲壮达下令之后，冷冷看了李明礼等人一眼。

　　李明礼浑身冰冷，感觉象是被毒蛇盯住了一样，对这些白甲所有人均是十分敬畏，他们在牛录内地位相当的超然，均是三十来岁年纪，战技和经验到达巅峰的职业军人，他们不象普通披甲和旗丁一样还要负担起种地或放牧等诸多杂务，他们每日的任务就是打磨战技，又不象葛布什贤一样需要时刻跟着旗主贵族当护卫，在战场上，白甲也不需要第一时间出战，真正使用白甲都是在最关键的时刻，甚至在很多时候，白甲只是充当监军的角色，只有在上次的草原之战上，由于商团骑兵给了岳托等人太大的压力，不得不把白甲提前投入使用，导致白甲大量死伤，虽然算是打赢了，努儿哈赤还是大发雷霆，震怒之下岳托和萨哈廉等人均受重责，而损失的白甲损失要很久才能补上来。

　　“这是要杀无谷之人？”

　　“这真是老汗之谕？”

　　“不是说要恩养我们汉人？”

　　李明礼强按住自己的情绪，几个同样被抬旗的汉军却是忍不住叫出声来。

　　适才白甲壮达的命令就是令旗丁进庄，将所有年前检定的无谷之人带到庄头，全部杀掉，本庄的无谷庄丁有一百余人，几乎是要把庄里一多半的人手给杀掉了。

　　这样的命令，当然导致汉军出身的旗丁大哗。

　　“动手！”

　　几乎没有丝毫犹豫，白甲们立刻策马挥刀，砍杀那些说话的汉军旗丁。

　　白甲们弓马娴熟武艺高强，原本就很凶狠的盯着这些汉军余丁，接到命令毫不犹豫就斩杀过来，汉军们原本就只是义愤之下说了几句话，没想到女真人早就提防，说动手便动手，刀光闪烁之后，说话的汉军余丁都被斩杀，惨叫声里倒在血泊之中。

　　“再敢鼓噪的就把你们全斩了。”牛录额真塔拜环顾汉军，目光凶狠，李明礼在内的汉军余丁没有人敢怀疑他的决心。

　　白甲壮达冷冷的道：“留你们性命是叫你们替老汗和诸申效力，若有不服鼓噪的定然打仗也不出力，这般奴才留你们何用？自然是全杀了。”

　　汉军旗丁俱是低了头，各人都不敢再出声，眼前几具躺在血泊中的尸首就说明了一切。

　　李明礼也是低着头，他自己一直感觉性命应该无碍，但在刚才分明看到有两个没出声的汉军余丁也被随手砍杀，这说明他们的抬旗毫无意义，女真人根本不可能拿汉军当自己人，哪怕自己拼命奉迎巴结这些人，如果刚刚自己站在旁边，塔拜等人也绝不会救自己性命，一开始叫李明礼站在女真旗丁一边就算是照顾了。

　　众人都站在村头道路上等着，余丁们也撒进庄里去了，整个村庄都传来人的哭叫与狗的吠叫声响，不一会儿蒙古人兜过来，在田野和灌木里兜着了往村外逃的汉民包衣，他们也不将人捉来，直接策马拉动骑弓，开始射杀那些想逃走的汉民。

　　李明礼浑身都在颤抖，他不停的扫视着雪野里奔逃的人们，生怕看到大丫和丈母娘的身影，他的视力极佳，有着天生的弓手的好视力，在扫视的过程中一直没有发现，这叫他稍稍放下心来。

　　蒙古人大约也很久没有做这样的事了，他们爆发出相当的兴奋感和相当的投入，不停的发出叫和大笑声……左右翼蒙古都是多半很早就来投奔的各部中游荡的流浪者，也有马贼和明朝那边的鞑官，到女真势盛之后，渐渐有整个部落的北虏来投，除了对各部的高层善加安置之外，多半的投附漠南蒙古都编入左右两翼，和外藩蒙古区分开来。

　　现在左右翼蒙古已经超过两千丁，直逼三千，到皇太极掌权之前就编成了蒙古四旗，后来皇太极收拢了更多的蒙古势力，在汉军旗之前就编成了蒙古八旗。

　　在笑声中蒙古骑兵不停的拉动弓弦，骑弓将箭矢不断的送入那些毫无防护又在几十步内的逃跑汉民的要害，不停的有人中箭仆地，躺在地上痛苦的呻吟，然后被故意踩踏上来的战马活活踩死。

　　不到一刻钟的时间，有三四十人被射杀和踩死在田野里，这时带队的蒙古军官又发出军令，南北对列的蒙古骑兵散成长长的队伍，开始呈扇形状态往前搜索那些低矮的灌木和村口处的草垛，一旦发觉有人躲藏便是在马上用铁矛刺死。

　　塔布囊也在骑队之中，他在草原上被代善等人发现收用，后来没有被收入在旗下，而是编在了蒙古左右翼之中，这一次又随本牛录移防至此，他已经成为本牛录的两名章京之一，他的经历相当具有传奇色彩，女真高层中的几个大贝勒都接见过他，特别是皇太极召见过他两次，详细询问和裕升的商团军与土默特部的交战结果，可以说努儿哈赤决心限制与和记的贸易，塔布囊提供的一手情报具有近乎决定性的作用……他的话直接引起女真高层的警惕，哪怕是与和记一直保持着相当友好关系的皇太极也是不敢再坚持自己的意见，塔布囊成为牛录章京也是上层的酬功的意思，加上他本身就是土默特甲兵中的精锐，一身武艺相当出色，甚至有人评价不在女真白甲之下。

　　这一阵子颇有白甲来找塔布囊比试弓马骑射功夫，双方有胜有负，女真白甲都对塔布囊赞誉有加，塔布囊心中甚感得意。

　　然而以勇士的尊贵身份来做眼下的事情，这叫塔布囊感觉面上无光。

　　他不仅不似部下那么投入和高兴，相反不曾发一矢一箭。

　　在最后搜索之后，塔布囊看到那些女真余丁把官庄里的汉人一家一户的搜捕出来，有一些放了，有一些则继续押在队伍之中。

　　蒙古人的差事都做完了，众人把弓箭和长矛立在胸前，兴致勃勃的观察着眼前的情形。

　　汉民包衣们都是老老实实的跟着余丁们出来，有几户人家好象是有壮年男子，开始时这些男子也一样听从吩咐，后来不知道怎么回事开始急吵，然后就厮打起来，余丁们彼此配合，在呼喝声中，将这些敢于反抗的汉民斩杀当场。

　　“杀的好。”

　　“多杀几个尼堪！”

　　四周左右翼的老人都用蒙语或是女真话大叫起来，还有人欢呼起来。

　　塔布囊心中竟是有隐隐的不适感……可能是在土默特部时与汉人已经和平共处太久，双方已经很少有互相厮杀的时候，这样的肆无忌惮的屠杀叫塔布囊有些难以接受。

　　带队的一个蒙古军官看看塔布囊，下令道：“塔布囊你带人协助女真余丁，将庄上的尼堪赶到村口。”

　　塔布囊道：“遵令。”

　　军官笑了笑，说道：“我看你不喜欢眼下这差事？”

　　塔布囊知道自己近来风头太劲，暗中得罪的人怕是不少，当下低头道：“没有，奴才怎么不喜差事。”

　　“你是我们蒙古人的好汉子嘛。”军官面上亲热的道：“还是喜欢厮杀，眼下这事实在没意思的很。这样吧，过几日我派你留驻此地，这里经常有东江兵过来偷袭，听说还有一伙精锐明军，甲胄精良兵器无比锐利，打仗也厉害，这边防御吃紧的很，我们左右翼蒙古也奉命出人马在此驻守，就由你来统带吧。”

　　塔布囊盯着这军官看了几眼，对方态度不变，他生硬的点头道：“知道了，奴才遵令。”

　　……

　　一百多蒙古人骑马，一百多余丁步行在庄里搜索，很快便撵出了二百六十多男女老幼。

　　雪地被踏的很是泥泞，人们低低的啜泣着，很多人目光迷茫，不知道眼下的这事情到底是为了什么。

　　镶蓝旗的这些余丁们嘻笑着，少年们用色迷迷的眼光看着那些汉人少女或青年妇人，眼中露出贪婪和惋惜夹杂的光芒。

　　待所有汉人被押到村口时，牛录额真塔拜策马上前，高声道：“二十四日，齐玛纳，苏纳哈来报：塔拜阿哥，巴布泰阿哥获男丁二百人，户人六百口。大汗闻报谕曰：我等常恩养汉人而汉人置办刀棍不止。著总兵官以下，备御以上，各往其屯。去后，分别屯中汉人。常言道，豹子好认，人心难测。恐尔等信奸巧之言，当以中正之心察辨之。凡以彼方奸细所遣之言，煽惑本地乡民者，皆属非我保举之官，或原为明官，今已革职之书生，大臣等人。此等之人，皆令行甄别正法。”

　　人群立刻一阵骚动，几个有生员身份或是在衙门里做过事的小吏都是面无人色。

　　李明礼看到替自己写春联的黄老先生也在其中，这是一个有举人身份的正经的老爷，曾经在经历司做经历，也是六品官职，后来不愿为女真人效力弃官家居，结果先是家产被抢，后来又被撵出辽阳城，一路赶到这边来当庄丁，现在又要因一道汗谕被杀，在别人惊慌失措的时候，黄举人倒并不怎么慌乱，只是仰面向天，脸上明显流下泪水来。

　　塔拜并未叫人动手，又大声道：“各人听好了，再讲汗谕：我取辽东之后，并未杀尔等，亦未动房舍耕地，未侵家什事物，皆恩养之。如此恩养，竟成不是。古河之人，杀我所遣之人而叛。马前寨之人，杀我使者而叛。镇江之人，执我委任之佟游击送明而叛。长山岛之人，执我所遣之人送广宁。双山之人，暗通敌兵，杀我之人。岫岩之人叛逃，为费书生首告之。复州之人反叛，带领明船而来。平顶山隘口之人，杀我四十人而叛。不思我养育之恩，仍向明朝。故，杀此有罪地方之人……”


第1024章 挖坑

　　这一篇汗谕长篇大论，不过还是努儿哈赤一惯的口吻在说话，众人听着并不觉得意外。

　　努儿哈赤的话中充满着愤怒和想不通的情绪色彩，在他看来，他就是这一块土地的征服者，他有权力杀光这一片土地上的所有汉人，而他大仁大德并没有这么做。不仅没有杀人，还给这些被征服的奴隶自由民的身份，允许他们种地报效，结果却是汉人左一次右一次的反叛他，不理解他的宽容和好意，严重的伤害了后金汗的感情……既然如此，努儿哈赤宣布就不对汉人这么客气了，首先确定要杀掉汉人的智识阶层，也就是此前没有投降在大金为官的明朝官员和书生，这是汉人的智识阶层，第一时间就要杀掉。然后就是宣布杀无谷之人，二十七日最新一道汗谕说的很清楚，也很简单：二十七日，选派人员前往各处，杀无粮汉人。

　　用老档记录就是：分路去，逢村堡，即下马斩杀。

　　这边的牛录由于靠近宽甸和长甸，沿太子河抵此间松树口都算是战区，所以选派人员并不曾第一时间至此，其实在十月份各处就开始杀汉人生员和前大明官员，到年前二十七日，正式有谕旨杀掉全部的无谷汉人，到处都有派出的甲兵和余丁沿各官庄村堡杀人，派往松树口和太子河这边的是少数甲兵和蒙古左右翼兵马，牛录额真塔拜早就知道此事，接令后更不敢怠慢，此次便是将生员和无谷汉人一并杀掉。

　　宣示汗谕，当然也不是向汉人解释，只是叫这些甲兵和旗丁知道为什么杀掉汉人，毕竟有很多汉人已经是官庄庄丁，负责很重的劳役，在有些人眼里已经和驴子骡马一样，算是一种旗下的财产。

　　宣谕之后，立刻有一群旗丁走向那些被挑出来的生员身边。

　　黄举人两眼直视向自己走过来的一个镶蓝旗的余丁，对方手中拿着云梯刀，脸上满是狞恶之色。

　　而在黄举人眼中，对方不过是一个十五六岁的少年，脸上稚气犹存。

　　恍惚间他竟是想起了自己的儿子，也是差不多的年纪，当初袁应泰经略辽东，率三万兵在辽阳城外与来犯之虏交战，城头和城外炮声隆隆，喊杀声震天，当时袁应泰所领之兵号称精锐，向来眼高于顶，装备甲具相当精良，城中的人却并没有太多信心，毕竟东虏凶恶，连战连胜，当时辽民已经不怎么有信心，其实黄举人和一群说得上话的人都在劝袁应泰据城固守，城头有一千多门大小样佛郎机和各种小炮，配合数万精兵，外头还有六七万人的援兵，建虏全部兵马也只有六万人，无论如何也是攻不下来城池的，结果袁应泰自信太足，出城之后就是惨败……黄举人的儿子就是在城头帮忙时被流箭射中面门，抬回家时已经断气了，黄举人还记得儿子那稚气犹存的脸上那巨大的箭矢创口，还有不停的流出来的沽沽流淌的鲜血……

　　镶蓝旗的那个余丁很奇怪，自己走过来时这个头发和辫子都花白的老头丝毫没有躲避的意思，还用眼死死盯着自己，他避开对方眼神，牙一咬，云梯刀已经捅了进去。对方很瘦，余丁按一直以来的练习直刺胸口，锋锐无比的刀锋轻松的刺破皮肤和肌肉，深入肌里，余丁搅动刀柄，看到鲜血喷涌，对方两眼失神，肤色迅速从枯黄变成惨白，然后两眼眸中失神……这个明国举人最后的动作却是两臂前伸，似乎是想过来抱住这个余丁，这个动作把少年余丁吓了一跳，错身往后蹦了半步。

　　其余的旗丁纷纷挥刀动手，这时书生们的家属在外围哭成一片。

　　塔拜又下令开始斩杀无谷汉人。

　　这一次动静更大，不少还有血勇的青年男子开始奋起反抗，只是他们手无寸铁，在刀枪挥舞之下迅速被杀死。

　　剩下的人终于失去了抵抗的信心，开始被按在地上，由旗丁们用顺刀挥舞着砍下头颅。

　　四周很快弥漫着强烈的血腥气，被逮出来的汉人有一百多人是无谷汉人，又不是哪一户的包衣，他们的命运在努儿哈赤下汗谕时就已经决定了。

　　地面上躺满了无头尸体，也有人被余丁们拿顺刀或云梯刀捅刺而死，鲜血喷溅在布满杂乱脚印的雪地上，鲜血染红了大地。

　　李明礼一直在看人群，哪怕这样的杀戮场面叫他全身颤抖，叫他无比害怕，但他还是死死的盯视着眼前的一切，他已经打定了主意，如果大丫也在人群之中面临被杀的命运，他就会立刻抽刀反抗，哪怕只杀死一个女真人，他也会毅然决然的反抗。他全身都在颤抖，然而有一股前所未有的决心和意志，李明礼向来承认自己怕死贪生，如果不贪生怕死，萨尔浒时他就该战死，在开原时也该死了，被俘后更该死，在十三山时看到旧日的袍泽兄弟他也没有选择投向那边，最潜意识里还不是害怕十三山守不住，又得面临一次生死决择，又可能被杀死或是被俘再来一回？而此时此刻，当着几百女真披甲，身边也没有一个敢于拔刀的伙伴，他却能下定决心，只要家人在此，他就会毅然拔刀。

　　在这一刻，李明礼身上最后一道阀门被冲破了，最终的节点被打开，他的颤抖并不是害怕，而是一种无可遏止的冲动。

　　在这时，他才赫然发觉，自己一直害怕的东西也就是那么回事……没有哪个男人会眼睁睁看着自己怀孕的妻子被人虐杀，所谓的怕死确实存在于每个人的内心，那种压力和惶恐使叫一个汉子给人当奴隶，但如果父母妻儿面临屠刀，再懦弱的人也会视生死于度外。

　　还好李明礼一直没有发觉大丫和岳母的身影，当屠杀进行时，四周全是满语的说笑声响，他感觉自己的耳朵嗡嗡直响，只能用右手死死按住刀柄，拇指掐着掌心，尽可能的叫自己冷静下来。

　　“李明礼，”屠杀结束之后，塔拜对李明礼道：“你带人去将尸首搬抬扔了，我们还要去下一个官庄去。”

　　“是，主子。”李明礼惊醒过来，躬着身子，干着嗓子答应下来。

　　“甚好。”塔拜面露满意之色，对李明礼又道：“你捕鱼射猎种地都是好手，也能上阵，是个好奴才，好生做事，我日后会关照你的。”

　　“多谢主子。”李明礼这一次半跪了下去。

　　甲兵们死盯着看了留存的汉军们几眼，接着在牛录额真的带领下往下一个官庄赶去，只有少量甲兵和部份余丁留了下来，监督官庄上的幸存者们搬抬尸体，挖坑埋人。

　　李明礼缓步走向一具伏尸，他急着想回家看看，但此时他明白还是不能妄动，那些余丁手中的刀都没有收，就等着机会再来杀人，绝不能给这些人借口和机会。

　　一些汉军回去拿了铁锹和木锹赶过来，人们都上前领着工具，在村西官道西侧临河的一处荒地开始挖掘大坑。

　　留存下来的妇人和汉军们一起搬抬死尸，没有人敢哭出声来，甚至连流泪也不敢，所有人都是身体僵直，但没有人敢停止手上的动作。

　　一群旗丁笑嘻嘻的拿刀站在一边，做这些事的多半是二十以下的青少年，他们此时身上野性最足，多半人连妻小也没有，所以连丝毫的同情心也不具备，那些年长的旗丁多半在外围看着，对眼前的事兴趣不是很大。

　　庄上的女真妇人也有些抱着孩子出来看热闹的，她们对这些事也不是很抵触，只是有几个鼻子上串着金环的女真妇人在低声议论，这些汉人杀的毕竟还是有些可惜，要是全分配给各家当包衣，最少自家男人不必再那么辛苦去种地。只是杀掉无谷汉人是老汗的主张，有十分清楚的汗谕，她们害怕被人记下告到牛录章京那里，所以只小声说了几句就住了嘴，饶有兴趣的看着那些低等的汉人在搬抬掩埋同伴的尸首。

　　李明礼和另一个汉军在挖地，他们往掌心吐了口唾沫，二话不说就赶紧挖起来，先是拔开积雪，然后铲开枯黄的草皮和挖去灌木的根，然后开始往下挖掘，很快在他们眼前就出现了一个深及一人多的大坑，这时被杀死的尸首也搬抬来了。

　　李明礼看看四周，女真人并没有人发话，一个披着铁甲的拔什库正在和身边的人闲聊，没有管这边的事，李明礼道：“抛吧，乱世人不如狗，死在这和死在别处也没啥不同的，大伙不要哭叫，甭把自己再折进去。”

　　众人听他的话，开始将尸体往坑里抛去。

　　说是不能哭，还是有人低声啜泣起来。

　　在低低的哀哭声中，一具具尸体被丢在坑中，有老人，有男子，有妇人，也有孩童。

　　由于这一次是下令斩杀所有的无谷之人，几乎是把所有的汉人中的无谷家庭都搜捕出来杀掉了，包括耄耋老人和孩童。

　　一具具尸体还是在流着鲜血，丢下土坑后和乌黑的泥土，灰白色的残雪，枯黄的灌木根还有碎草混在一起，人的脸有仰着的，也有趴着的，很多人的眼睛还睁的很大，眼神中似乎有不甘，愤怒，还有无边的惶恐和恐惧。

　　谁能相信，就因为家里没有五斗粮，他们不仅先沦为包衣，隔了几个月后，干脆就是被彻底抹杀的下场？


第1025章 过去

　　如果不是自己亲手在做这样的事，李明礼自己也不敢相信所做的事情是发生在朗朗乾坤下的事实，不仅是事实，而且自己正亲手埋葬着受害者。

　　这一段历史就是血淋淋的事实，正如满文老档和诸多文献里记载的那样，女真对汉人的政策到天命九年天启五年之后发生了根本性的变化，这种变化有很多原因。

　　比如努儿哈赤在进入抚顺关打开辽阳和沈阳之后确实没有主持大规模的屠杀，只是在沈阳和辽阳城中抢掠了相当的汉人官绅的财富，同时对投降的官绅和明军将领十分优待，比如李永芳就被纳入女真贵族体系之中，成为女真人的额附，这是一个很鲜明的政治态度，这导致后来广宁一役时孙得功等辽镇明军将领的继续投降……辽镇将领也有分化区别，有政治和经济上不得志的也就企盼能改换门庭获得更大的回报，况且女真横行辽东多年，外人不懂，辽镇本地的将领是深知其厉害，要不然也不会有李成梁迁出宽甸六堡民居，放弃宽甸防御之举了。

　　最少在那时，努儿哈赤是希望汉民能接受他这个新主子，替他效力，替女真八旗提供粮饷，使他的战兵能够脱离劳作，集聚更大更强的力量。

　　取国名为金的那一刻起，努儿哈赤和女真上层就是确定了目标，最低目标是征服蒙古和据有全辽，与大明隔着长城对峙，更高一层便是能攻到大明北方，与汉人隔河或隔江而治。

　　至于混元一宇，公平的说，哪怕是皇太极在此时恐怕也未曾这般想过。

　　努儿哈赤有着宏大的目标，早期行事就颇有章法，收容重用汉将和汉军，对汉人并不肆意妄杀，甚至有女真人抢劫和杀害汉人而受到严厉的处罚。

　　然而辽东汉人并没有如努儿哈赤想象的那样温驯如羊，从开原铁岭开始，汉人就确定了不会给这些留辫子的野人当奴隶的决心，大量的汉人拼命逃走，不能逃走的也是心向大明，一旦有机会就会反水，这一点努儿哈赤和女真贵族们都是心知肚明，一处处地方都是这样，只要有明军出现，汉人就几乎阖城而反，在平时，也是尽量给来下毒用间的东江细作提供帮助和方便，一旦有机会就会大举逃亡，甚至杀掉驻守人员之后再跑。

　　此类事情的发生还只是导火索，叫努儿哈赤痛下决心杀心的还是由于这几年持续不断的粮荒。

　　由于战乱使百姓流离失所，原本这几年天时就糟糕的很，如果没有战乱百姓也只是在温饱线上挣扎，辽民困苦由来已非一日，大量的财富是被各大将门给捞取去了，百姓抵抗变故的能力十分弱小，战乱一来，饥荒紧接而至，后金方面当然努力想恢复正常的生产，收取田赋支持国用，然而收效甚微，甚至可以说除了沦为包衣的汉人还可以当牲口来使唤之外，大量的汉民并没有产出，后金方面有时候还不得不把他们当包袱一样背起来，当掠夺光了各地汉民的财富，使整个辽东辽中辽南都只剩下一群赤贫的饥民和断壁残垣，而天时仍不见好，粮食缺口仍然极大，不得不持续依赖白银来进口时，百姓就成了纯粹的负担，而不是国力的象征了。

　　历史上天启五年开始无差别的屠杀，到了皇太极接任汗位的时候后金已经是岌岌可危摇摇欲坠，汉民几乎被杀光，不被杀也是全跑到东江和登莱那边去了，后金不得不禁海导致雪上加霜，完全没有对外贸易，宁锦防线有了红夷大炮后导致抢劫成本增加，境内只剩下二三十万汉人包衣，努儿哈赤起兵时辽东全境有六百多万汉人，在天启六年老奴死时，汉人只剩下二十分之一了。

　　数字是简单的，而数字之后，就是如眼前这样赤裸裸的血腥屠杀，是毁灭的一个个家庭，是最宝贵的人的生命的逝去，而且是被最痛苦的方式残杀，人们的肢体和头颅断开，鲜血淋漓，一具具衣衫破烂的身躯已经是枯瘦如柴，他们可能原本是幸福的殷实农户，也可能是过着悠闲富裕生活的举人或秀才，也可能是凭着双手图个混饱的军户，可能生活并不如意，但有父母妻儿和一个家，现在却是一切都在毁灭。

　　当李明礼将一个幼童的尸身放入坑中时，他几乎快撑不下去。

　　在开原和铁岭时，三十万汉人被屠杀干净时，李明礼也见过更惨烈的情形，但当时的他只是一个孤儿和单身汉，到此时他已经有了妻子，还即将有孩子，这种场景已经叫他快承受不住了。

　　镶蓝旗的甲兵和余丁一直看汉人将所有一切打扫干净，他们才在拔什库的率领下，往下一步官庄赶过去。

　　在汗谕之下，想必又是一次血腥残忍的屠杀，而这样的屠杀在每一个后金统治的村落发生着，在城镇也发生着，他们杀掉了孩童，杀掉了妇人，杀掉了老人，杀光了男子，也杀光了汉民中的智识阶层，因为努儿哈赤相当的讨厌汉人中的读书人，等皇太极即位时赶紧抢救汉人中的读书人，整个后金统治的广阔区域，抢救出来的读书人只剩下不到三百人了。

　　看管的甲兵和余丁一走，李明礼立刻亡命般的往家里跑过去，他越过官道，踩着浅浅的积雪顺着村中的道路拼命跑着，他的肺几乎要撑不住了，呼吸几乎要跟不上奔跑的速度，在他身后好象也有人在奔跑着，应该也是往家跑的汉人旗丁。

　　终于看到熟悉的柴扉院门，看到小小的院子和一正两偏的低矮草房，灶房的烟囱还在冒烟，李明礼肺都要炸了，眼前一阵阵发黑，他不得不扶着院门，站在原处平缓气息。

　　半晌过后，灶间里还是没有动静，李明礼心往下猛的一沉。

　　走近灶间，内里传来香气，煎好的鱼放在灶台上，已经快冷透了，大蒸笼里是熏猪头，一阵阵诱人的香气传出来，另外两道菜和扁食也快做好了，夯土制的灶台里还有余火在闪烁，但灶间里空空荡荡，连一个人影也没有看到。

　　李明礼没敢耽搁，直接走到偏厢，推门进去，屋中当然也是没有人，他走到柜子前，隐约似有移动的痕迹，心中稍稍放心，接着便是推开柜子，手伸在柜底摸到把手，往上用力一掀……

　　“大丫！”

　　李明礼终于在地窖里看出了熟悉的脸庞，大丫脸上满是担心和惊喜交杂的神色，丈母娘则是跌坐在地窖边上，满脸的惊吓和木然。

　　“李哥你回来了。”

　　“嗯。”

　　两个人都不是什么有墨水的人物，既不是公子哥，也不是饱读诗书的小姐，在此时此刻，只有简单的两声问候，声音中却是饱含着劫后余生者才能明白的深厚情义。

　　把大丫拉出地窖之后，李明礼终于忍不住把大丫抱着怀里，抱着大丫，泪水在脸颊上无声的流着。

　　这个时候，李明礼感觉无比庆幸，有一种恨不得大喊大叫的感觉。

　　他已经经历过世间极多的苦难，好在老天爷替他留住了最后的希望，如果大丫在家中遇难，李明礼也不知道自己会做出什么样的事情出来。

　　“我听到动静就知道不对了……”大丫看着丈夫将母亲拉出来，一家人都有些惊魂未定的感觉，她絮絮叨叨的道：“连灶上的吃食也没敢管，立刻拉着粮进地窖，咱们进来没一会功夫就听到外间有人进来搜人，咱们连大气也没敢喘，后来人转了几圈没见着有人就走了，咱们也不敢出来，一直到你来打开盖板。”

　　“做的好，做的好。”李明礼一迭声道：“还好你们躲的及时，要不然很可能会出事。说是抓无谷之人，那帮余丁都杀红了眼，稍有不对就会动刀，谁知道会不会出意外。”

　　大丫连连点头，俏脸上满是庆幸和后怕的表情。

　　李明礼道：“地窖有用，不过还是不够隐秘，我要想办法做个更大更隐秘的，最好装些食物和清水在里头……”

　　两个妇人这一次都没有反对。

　　外间爆发出阵阵压抑的哭泣声，女真男丁都已经多半离开村庄，看热闹的女真人也多半回到了女真聚居区，汉民这边终于可以悄声一哭。

　　李明礼顺着声音走出去看，几乎整个村子的汉人旗丁都在外头，还有一些汉人已经沦为女真各户的包衣，他们连出来哭几声的权力也没有了。

　　“还剩下九户。”大丫神色惨白看着外头，连李明礼在内，汉人旗丁和原本的汉军只剩下九户了，原本六十多丁，一百余户的大型村落，经历屠杀之后，真可谓十不存一。

　　“我们要好好活下去。”李明礼拉着大丫的手，死也不敢松开。

　　“好好活下去……”大丫抽泣着道：“过年了，我们回去过年。”

　　远方的官庄可能还没有被屠杀，不知道是哪一家的小孩放了一小串鞭炮，噼里啪啦的鞭炮声并不真切，似乎还传来孩童的欢呼声，在鞭炮声中，天启四年终于过去了。


第1026章 粮荒

　　对辽东汉民的大屠杀一直持续到出正月，在汉人最隆重喜庆的春节期间，女真八旗和蒙古左右翼几乎未封刀，封村堡即杀，不到两个月时间，大量的汉民被屠，侥幸未死的又开始冒死逃亡的路程。

　　女真人当然没有能力去做人口普查，不过就是在天启五年到天启七年间，在早前战火中幸存的辽东汉民几乎被杀戮一空，剩下来的也是全部编成庄丁，按努儿哈赤的汗谕，一庄最初编丁才七丁而已，存活的汉民要么成为庄丁，要么就是旗下包衣，已经不存在什么自由民了。一直到皇太极即汗位，逐渐提升汉人地位，汉人才慢慢恢复元气，到了满清入关时编成汉军八旗，不过到那时候的汉人已经全部是甘心情愿投降，愿意为大清打生打死，入关抢夺天下的好奴才了。

　　二月到三月间，屠杀渐渐停止，倒不是上层心慈手软，而是已经基本上完成了目标，此时在后金统治着的辽东大地上已经没有自由民，全体上下都是奴才，汉人是女真人的奴才，女真人是牛录额真们的奴才，牛录额真们是固山额真们的奴才，固山额真们是旗主贝勒们的奴才，小贝勒之上有大贝勒，所有的大贝勒又是努儿哈赤一个人的奴才。

　　后金此时整个体系就是标准的奴隶部落制度的国度，无比落后，所有称得上文明的东西都来自于二百年间汲取的大明体系内的养份，这群从北方密林里走出来的通古斯人，经历二百多年的发展，终于在明末的这个时间节点汲取到了足够的养份，终于进化到可以成立奴隶制国家的水平了。

　　另外一个原因便是辽东再一次暴发了大规模的粮荒！

　　从天启四年下半年开始就是一直持续不断的干旱，冬季时又是严重的雪灾，到了春天时滴雨不下，到三月时不少土地已经是明显的绝收的状况。

　　原本春夏之交时就是有春荒，这样严重的灾害只会加剧春荒的程度，到了天启五年三月时，辽东大地已经是到处都在缺粮，这一次不仅是汉人包衣们没办法吃饱，连女真旗下正经的甲兵和旗丁也陷入了饥荒之中，公中只有少量的粮食供应八旗，大多数粮食掌握在上层权贵之手，他们都是和汉人粮商一样的伎俩，只放出少量粮食来哄抬粮价，二月时，辽阳城中的粮食已经是二十两一石，还经常是有价无市。

　　到了三月，哪怕是女真高层真心放粮也没有多少粮食可放了，去年冬季大雪封道时和记的粮食车队就几乎停止了，到现在虽然小规模的恢复，少量的粮食都被沿途的蒙古部落给高价买走，蒙古人不如女真人有钱，好在他们有大规模的牧群，东边的蒙古部落没有遇到大规模的战乱，牧群保留相对完好，他们用大量的牛羊来换粮食，然后被和记的人直接赶走，粮队有时候到不了科尔沁就直接回头了。

　　粮荒严重之后，女真上层才发觉杀人无济于事，是把汉人杀的七七八八了，底下除非是把种地和服杂役的汉人包衣也全部杀光，不过就算杀光包衣，粮食的缺口仍然相当的大……女真人其实也一直在种地，打渔和捕猎还有采摘松果只是辅助，建州部能强大起来，并且统一女真诸部，原因就是建州部开化较早，更早的接受了汉人的文明，使用了耕地的各种农具，通过抚顺和宽甸马市贸易购买粮食和种子，还有耕牛，最少在努儿哈赤的祖父时期，建州部通过马市买牛和买种子的记录就很多，大明为了安抚女真，用相当低廉的价格出售耕牛和农具给这些野蛮人，然后再赐给他们食盐和铁器，还会给抚赏银两，而换到手的不过是女真人从河里捞出来的东珠加上林中的人参，一些猎物的毛皮，马市贸易，肥的是辽镇将领和官吏，损害的是大明百姓的利益，壮大了建州部的实力，等努儿哈赤起兵后也是相当注重农耕，在满文老档里记录了相当多努儿哈赤去农田视察和下达各种指示的记录，从种种记录来看，努儿哈赤不仅懂种地，而且是相当的擅长……

　　三月时，到处都是辽阳城里出来的大人物们在视察，各都堂总兵官，断事官，奏事官，各旗的固山额真和甲喇额真们都纷纷骑马在四处的农田里穿梭巡视着。

　　塔拜也在自己管辖的三个村落之中穿行着，满脸的迷惑与凄怆之色。

　　他刚刚被小贝勒德格类狠狠抽了一通，这边的麦田普遍的减产甚至接近绝收，地皮上的麦子要么是瘪穗，要么干脆无穗，麦杆倒是长的很长，有不少地方都倒伏了。

　　田地里干的很，天气还是很冷，这个年头辽东的天气到了农历三月时还是在零下，麦田里的土还是冻结着，中午的时候气温升高再化开来，麦杆根处还有一些冰屑存在，一般每个庄丁都要种三十亩地，人手缺乏之后耕牛也并没有增多，到处都有抛荒的土地，女真人也要种地，包括披甲兵在内，只有白甲和葛布什贤不需要种地，不过白甲也有自己的家庭和分配的耕地，白甲一般家境殷实，也有包衣帮着种地，他们也需要上交田赋给公中，只是白甲和拔什库一级的生存压力比普通的披甲和余丁们要小的多了。

　　到处都是荒芜或是贫瘠的农田，到处都在减产，每个官庄是这样，每个牛录也是这样，每个甲喇到每个旗，整个辽东和辽中的所有的屯垦区，几乎到处都是一样的情形。

　　天启五年到六年，整整一年多时间辽东和大明九边都是一样经历了超大规模的粮荒，大明那边到处都是饥民和流民，连边军都动辄几个月不发饷，叫妻子出去当半掩门卖身赚钱的大有人在，在这个时候，由于朝廷多少还有些赈济，饷银拖一阵好歹也是能发下来，边军还是保持着基本的稳定，百姓也是可以当流民乞讨，大户和官府为了稳定地方也开仓赈济，在这两年，大明挺过了饥荒，而在辽东，天启五年到六年努儿哈赤先是用屠杀，后来又采取了别的办法来度过最严重的饥荒。

　　塔拜此时还不知道大汗的打算，更不可能了解历史的走向，在这个牛录额真的眼中，眼前所有的一切都是一片荒芜，十几个官庄二三百丁负责眼前二十多里地的防御，还有一六十多丁的汉人包衣，所有人的吃食都仰赖眼前的这些土地，然而除了减产就是绝收，他的心中也是充满绝望。

　　每个牛录每年都有交粮的任务，另外还有上交各种特产的规定，所有一切都在成立官庄那天起就规定好了，一旦完不成，他这个牛录额真轻则被鞭打斥责，重则被免职甚至斩首。

　　李明礼站在高坡之下，看着塔拜愁眉苦脸的离开。他披着绵甲，步弓上了弓弦背在身后，两个箭袋悬在自己腰部的左右两侧，腰间一柄顺刀，手中拿着一支精铁打的虎牙枪，头上戴着暖帽，大半个脑袋都剃光了，只有后脑勺上留着一撮小辫。

　　光是模样和具装来看，他已经和正经的女真披甲没有什么区别了。

　　汉人不抬旗的话是不够格穿绵甲的，李明礼故意做这般打扮当然也是故意与普通的汉人包衣区别开来，甚至和那些普通的抬旗旗丁区别开来。

　　“李明礼，你要上交的粮食凑齐没有？”塔布囊头戴尖顶毡帽，穿着蒙古式的蓝色袍子，背负骑弓，手持铁矛，身上的箭囊有三四个之多，他是标准的蒙古骑兵打扮，袍内明显有锁甲在，此时女真甲兵的铁甲缺额尚在两到三成左右，甚至还有相当多的甲兵没有马骑，蒙古人中一般都只有马和袄服，有锁甲在身还是一点身份地位的象征。

　　“要交三斗。”李明礼道：“差不多是凑齐了。”

　　“也是。”塔布囊道：“你有姓曹的那汉人兄弟帮你。”

　　年后曹振彦来过两次，带了些粮食过来，整个松树口都认得曹振彦，知道李明礼和曹振彦是拜把子兄弟，曹振彦在战场上被李明礼救过命，所以经常会过来接济，这叫很多人羡慕。

　　李明礼微微一笑，没有解释太多。

　　塔布囊有些心烦意乱的道：“我们在这大河边每日来回巡逻，两个月也没抓到几个奸细，想过河逃走的汉人倒是抓了好几百，也不知道何时能有仗打。”

　　李明礼笑道：“章京大人倒是和普通的蒙古人不同，求战之心很盛。”

　　一般的左右翼蒙古人都是在草原上没有了牧群的破产牧人，或是逃走的罪犯，要么就是流浪的马贼，还有背叛大明的鞑官，反正都是一群没有节操的混蛋，他们哪有什么忠诚和荣誉可言，在后金这里一则是迫于八旗的武力和后金军纪的残酷，二来也就是没地方可去，跑过来混口饭吃，他们和来投附的外藩蒙古一样，在女真八旗眼里和汉人包衣的地位是一样的，只是表面上比汉人高一等。

　　左右翼蒙古一样有自己的官庄，普通的兵丁也一样有田地和上交公中粮食的任务，努儿哈赤在给女真发放粮食的同时，汉人和蒙古人承担的劳役就越发繁重了。

　　哪怕是塔布囊这样的牛录章京，负担也一样不小，在女真主子的眼里，他这样身份的章京比抬旗的旗丁也高不到哪去。


第1027章 冰水

　　塔布囊不以为忤，将自己的身份解释了一遍，末了道：“其实胜负兵家常事，打输了就认也没什么，只是我本主阿成台吉为商团兵的汉军所杀，所以我满心愤怒想要复仇。现在隔了很久，心里还是放不下仇恨，听说大金有一统草原的想法，什么时候杀回草原，从东至西，将和裕升从草原上赶走，才能叫我心胸一快。”

　　两人聊天皆是用女真话，原本和蒙古也相差不多，李明礼抬旗多年，女真语说的很好了。

　　李明礼闻言一笑，说道：“我大金兵当然精锐，够与和记一争雄长，现在大汗和贝勒们也知道和记不是好相与的了，不过章京大人，我有句话不知道该不该说……”

　　塔布囊直爽的道：“叫我塔布囊就行，我这个章京和你有什么区别？”

　　“那好。”李明礼笑道：“塔布囊，你和大金兵一路杀回青城，那草原不是又叫我大金给占了？说来说去，你们蒙古人都恢复不了当年的风光了。”

　　塔布囊一滞，半晌之后方道：“看来是这样，唉，不成想我们蒙古人会堕落到今天这种地步，真是……”

　　塔布囊面色沉郁，连声叹息起来。

　　这是一个将过往荣耀还记在心里的蒙古人，李明礼的话对他打击极大。

　　谁都明白，蒙古人打不过商团兵，更加不是女真人的对手，论起装备，战技，战阵之法，还有个人的意志，决心，任何一条后金兵都是碾压蒙古人的存在，女真人已经收服了相当多的左翼部落，林丹汗只是在苟延残喘，连塔布囊都知道林丹汗被和裕升给撵回来了，现在女真方面正在考虑要不要主动出击去打察哈尔人，塔布囊是土默特人，对察哈尔人天生的没好感，所以心中一直惦记出战之事，然而如李明礼所说，女真人真的彻底收服了左翼，下一步再往西去，是不是连土默特部都会被兼并？

　　前去狼，后至虎，塔布囊心中纠结起来。

　　一个头脑简单的蒙古汉子，果然是真的从未考虑过太多啊……

　　李明礼这时道：“又有汉民偷渡了。”

　　李明礼在马上眺望着，看到十几个汉人趁着暮色已经跑到了河口，这个时候河面化冰，流速相当湍急，就算是白天渡河也是危险重重，很有可能被淹死在河里……这些日子下来，每天都会在下游打捞起过百具尸体，有时候甚至更多。李明礼粗步估算过，最少有超过五千人在这段时间内或是被抓，或是被杀，或是淹死在河里。

　　然而汉民们还是前仆后继的跑过来偷渡，试图从太子河游到对岸，然后进入百里无人烟的深山密林，最终跑到还在缺食少食，冬天不停死人的东江镇的控制区去。

　　这是何等悲壮和悲剧的一幕啊！

　　冬天的河水虽然并不曾涨水，水流也不象夏初时那样会形成洪峰湍流，但河水冰冷刺骨，在开春时河面有的时候还有薄冰封冻，一踩就塌，多半地方是冰块和河水夹杂，白天温度最高时也就是零上几度，河水肯定是冰寒刺骨。

　　到了傍晚时，天气就更加寒冷，水温想必就会更低，然而这些汉民还是不屈不挠前仆后继的渡河，有胆大的单身汉子，也有三五成群或数十人一群的健壮男子，也有带着全家老小，扶老携幼的举家逃亡者。

　　他们被八旗兵如打猎一般的追逐着，被一一用弓箭射倒，轻箭射中穿体而过，重箭则破开血洞，露出内脏，击碎骨头，骑兵们用刀枪砍杀戳刺，用这些逃民的血肉来磨练自己的战技，在肆意杀戮过后，再将幸存者全部押解回去，在受到仗责，鞭打，还有侮辱之后，这些被抓住的汉民会被分配下去成为包衣，能不能活到稍微宽松些的天聪年间，当然就只能看运气。

　　暮色之中，越过荒芜的田野和灌木地带，直趋大河的是一群以家庭为单位的逃民，有孩子也有老人，塔布囊看了看，摇头道：“真不知道他们怎么想的，就算没有我们和甲兵余丁追击斩杀箭射，他们又有多少人能游过冰河？”

　　李明礼眼中酸涩之至，虽然已经无数次看到眼前的景像，可这种悲壮与震撼之感仍然深深的打动着他。

　　这就是哺育他的族群。

　　这是养大他的族群。

　　这是教育他叫他成长的族群。

　　这是他一直生长于其中的族群。

　　这是被野蛮的对手视为懦弱无能，胆小如鼠，临死也不敢反抗的族群。

　　哪怕是被这个时代最野蛮最凶残的族群所威胁着，这个以农耕为业，文明内核早就从扩张变化为保守，一直致力于自我发展，将文明的精力用在文化和教育，用在关注自身的典型的保守的农耕文明在屠刀挥舞之时，仍然迸发出异常惊人的生命力，哪怕是冰河横亘于前，屠刀挥舞于后，前方是满山积雪无人烟的蛮荒地带，这些辽民仍然情愿用自己的性命去拼搏一把，宁愿死于途中和追捕，也不愿留在故乡任人屠杀。

　　从抚顺关失陷时开始，到天启五年之后努儿哈赤的无差别屠杀，六百万辽民用种种可歌可泣的事迹做出了十分明确的回答……他们告诉努儿哈赤，没有所谓的恩养，也没有对侵略者无条件的臣服，只要稍有机会，他们就会反抗，就会逃亡，他们用最直接的回答告诉了入侵者什么是文明的不屈，一直到侵略者无可奈何之下，无差别的挥动屠刀。

　　“羊皮阀子？”塔布囊眼前一亮，说道：“这么多天了，第一次看到机灵点的。”

　　李明礼道：“我们是不是现在就赶过去？我们这地方高，冲到那边最少要一刻钟，动作慢了的话就怕跑光了。”

　　“急啥？”塔布囊道：“我也是千里逃亡过来的，最明白逃亡是啥滋味和感觉……有甲兵和拔什库看着，叫怎样就怎样，没有拔什库看着，我们这么起劲做什么。”

　　塔布囊看看李明礼，挤眼道：“我知道你是汉人，反而不方便说什么。不过上头还是很信你的，没必要太小心。”

　　李明礼苦笑道：“我们说是抬旗，其实在主子们眼里和包衣有什么分别，稍有不慎就会被砍头，不敢不小心啊。”

　　两人谈着话，慢慢的点燃烟火，这也是通知别处的观察点发现逃民，虽然他们并不怎么起劲捕杀，但也不通被抓到任何把柄，特别是李明礼，一旦被上头发觉他在放跑汉民，结果就是他必然被斩，绝没有被宽恕的可能。

　　烟火一起，数里外的其余哨骑也发觉了，唿哨声响起，然后是零散的骑兵开始策马冲向太子河的岸边。

　　河边的汉民开始慌乱起来，他们拼命的将妇孺幼儿放在羊皮阀子上，男子直接跳入水中，推着阀子开始往对岸游过去。

　　很多人没有阀子，也只能直接跳水游泳。

　　如果是秋季，水流舒缓，水温也高，渡河是很轻松的事，而在此时，上游雪水融化，水流湍急，而且河中有不少未融尽的冰块，人在这样的河水中游泳是何等的艰难困苦，可想而知。

　　在李明礼策马向前的时候，已经有逃民被激流冲翻，顺着河水往下飘流。

　　这些人多半经历几百里或是千里以上距离的逃亡路程，原本就很瘦弱，平时就缺食少食，加上千里之远的逃亡历程，精神体力都是耗到谷底了，在冰寒刺骨的河水里被湍流一冲，根本就游不动了，几分钟时间游不过去，冰水里头体温直降，体能跟不上，就只能冻死或是淹死了。

　　眼前这场面李明礼也是见的太多次了，他心中还是忍不住有痛惜之感，在他冲下高坡到官道上，再往河边跑去时，已经有别的哨骑赶至河边，开始向河中射箭。

　　逃亡汉民已经漂浮到一半，但距离岸上也就只有三四十步，箭矢入水后无力，很多汉民看到箭矢射来就往河中潜游，但不少人体能不支，这样折腾几回之后就无力了，被河水一冲，开始往下游浮去。

　　也有不少人中箭，河水中的鲜血很快扩散了好大一摊，看起来十分显眼。

　　男子的怒吼声，妇人和孩童的哭叫声，老人绝望的叹息声都听的十分真切分明，李明礼强忍心中酸楚，也站在岸边解下弓箭，开始往河中射箭。

　　这样的距离也是李明礼和塔布囊替这些汉民争取来的，可惜还是有最少一半的汉民死在了河中，或是淹死，或是被箭矢射死，也有人是失温太厉害，直接在河中被冻死了。

　　大河宽过百步，当这些汉民渡过大河，从泥泞的河岸挣扎上去，又攀住岸边的芦苇时，都是忍不住欢呼起来。

　　听到这样的声响，在岸边射箭的女真人都怒不可当，他们将轻箭换成了重箭，开始向对岸抛射过去。

　　百步距离，也算是重箭的射程之内，很快就有箭矢射过去，落在了松软的河岸边上，象是又长出了一片片新的芦苇从。

　　汉民们不敢再耽搁，开始往芦苇从中跑过去，只要再跑十几二十步开外，重箭也伤不到他们了。

　　李明礼看着一个妇人抱着孩童跑了出去，一支重箭在她身边掠过，狠狠插在地上，心中竟是一激动，差点欢呼出声。

　　他知道自己这种心理实在是危险，不由得紧了紧手中的步弓，也做出愤慨模样，往着河对岸抛射重箭。


第1028章 漂流

　　一个叫吉尔松阿的拔什库走了过来，细长的眼睛里满是凶光，这个拔什库应该是从远处赶过来的，一身暗甲，背插小旗，光是脸上就有好几道疤痕，在他打量李明礼的时候，李明礼浑身都僵硬了，只能继续做抛射的动作。

　　“停住。”拔什库说了一句。

　　李明礼勉强镇定着，说道：“是，主子。”

　　“已经射不中了。”拔什库看向对岸，眼中露出森然杀意。

　　“是，主子。”李明礼这一次回答松快很多，脸上露出愤然之色道：“奴才恨不得杀到河对岸去追杀他们。”

　　吉尔松阿看了看李明礼，又看了一眼塔布囊，手握等及身高的步弓，大步走了。

　　李明礼松了口气，几乎要瘫倒在地上。

　　……

　　“不能再走了，赶紧升火烤衣服。”

　　李方一边向身后回望，一边感觉后怕……他身上也是穿着单薄的衣袍，并没有如往常那样披着重甲，这叫他感觉自己象是赤身裸体在外行走，没有丝毫的安全感可言。

　　从一个正经的山地特种步兵，通过种种考核进入军情司的外勤队，李方并不后悔。

　　这一段时间，由于和记与建虏的关系已经相当紧张，在后金上层的交涉下，十三山那边的动作都小了很多。

　　宽甸这边，只有往董鄂路和阿布达里岗一带十分接近后金一方控制区的地方才会有小规模的战斗，针对的也是那些后金潜越过来的哨探，小规模的战斗残酷又激烈，东江兵往往不是对手，很多时候就需要商团兵派出披重甲的山地步兵出手，为了维持近期较为平衡的战略态势，温忠发和秃头几个军队的高层也是伤透了脑筋……既要维持与东江的战略平衡和盟友关系，又要达到练兵的目标，同时扼制女真人过于深入的渗透，将其扼止在董鄂路以东的地盘内，商团军暂时没有东进的打算，从太子河到宽甸的深山老林，再到鸭绿江，这一条战略线是固定的，双方都是稳着现有的战线就满足了，而温忠发等人最为顾忌的就是不要出手太狠，把女真人给打急眼了，影响了军司高层的大局就惨了。

　　然而从年前开始，大量的汉民开始通过各条路径逃亡。

　　从河流，山川，平地，往辽南和宽甸一带逃亡的汉民真的不知道有多少，毛文龙的东江镇倒是大举动员，从宣州义州铁山一线出动重兵往前推，建虏在苏子河一带也动员了两黄旗的兵马驻防，辽南金州一带还是两红旗防御，建虏有四个旗被拖住了，东江镇乒乒乓乓的和建虏打了好几十仗，多半都是几十人到几百人的小规模战事，号称杀死东虏过千，不过报上去的斩首数字也就是几十人，其中真虏和汉军还很难彻底分辩，不过无论如何，东江镇在这种时候敢于向东虏开火，吸引火力帮助汉民南逃，这一点来说温忠发等人还是相当欣赏的。

　　十二团也是紧急动员，大量重甲步兵向外围移动，建立半永久观察哨和临时防线，防止东虏向前突破来抓捕汉民，对已经跑过来的汉民提供庇护和帮助……

　　李方就是重甲步兵中的一个志愿者，由于汉民的遭遇太惨，死伤太多，十二团上下表示普遍的不满，甚至很多中级军官都按捺不住向高层请战，愿意出兵打一场，将对面的东虏狠狠削一顿，最少也要将他们赶的远一些。

　　十二团中有一半以上的新兵是从辽民中补充的，军官倒全部是外来户，连军官也忍不住的场面，可想而知展现在十二团将士面前的一切有多凄惨。

　　温忠发当然不可能同意大举用兵，有东江镇顶在前头给建虏施加压力就足够了，以十二团三千多将士为核心，东江镇能配合的话，温忠发很有信心一路杀到赫图阿拉，但这样就会完全打乱军司的部署，最少在天启五年这一年绝不能这么做。

　　为了平息将士的愤怒，另外也是尽可能的帮助汉民，除了驻在宽甸和皮岛的军情分司出动人手潜至后金统治区帮助逃亡汉民之外，从十二团内也是抽调了相当多的人手经过短期强化训练后派往后金统治区，潜伏在各个交通要道帮助那些逃亡者。

　　李方原本就是辽阳人，在后金入侵的第一时间就举家逃亡，他们先跑到辽南，辽南四卫失陷后又逃到鸭绿江南的义州，这边是朝鲜人的地盘，后金兵没有第一时间追击至此。

　　等毛文龙赶来到成立东江，李方全家已经只剩下他一个，父母兄弟姐妹七人有六人皆死了，在皮岛上李方也是忍饥挨饿，当商团军竖起大旗招募新军时，李方第一时间就应募，并且由于优良的身体状况第一时间就被录用了。

　　入伍半年之后，李方的身体状况已经超过了逃亡之前，他身形高大，肩宽体厚，身上满是厚实的肌肉，原本就是二十刚出头的小伙子，精神体能都相当健旺，在优裕的伙食和长期的体能训练之后，这已经是一个叫人感觉可以空手降伏虎豹的壮汉了。

　　在潜伏敌境十几天后，李方成功帮助这一百多人跑到太子河边，不过在过河时的损失还是相当的大，不少人被淹死了，也有人被东虏用轻箭射死在河中，李方当时在拖拽着羊皮阀子渡河……这东西当然也是李方带过去的，凭那些一穷二白，连隔夜粮都没有的辽民如何能有这东西，若是早有了怕也被割碎了煮熟吃了，饥饿之下，人是什么都可能吃下肚皮的。

　　在箭矢嗖嗖而至时，李方的精神也是特别紧张，他受过严格的训练，身上悬佩的短刀可以自信不输给建虏披甲，哪怕来上几个也未必能取他性命，而失去了重甲防护，这种自信就削弱了许多，在冰寒刺骨又湍急的河水之中，还要用超强的体格带动着皮阀前行，还要尽可能的给那些失去了信心的人们打气，劝他们使用最后的力气奋勇游向对岸……当最后一个人上岸之后，又挣扎向前走了三十多步，所有人都失去了最后一丝力气，连李方在内众人都是扑倒在还有些湿润的近河的湿地上，连抬起一根手指的力气也没有了。

　　一个辽民汉子喘着气走向李方身边，妇人和老人们都拾柴生火去了，李方带来的引火物用牛皮纸和皮子包着，过河之后也没有浸湿。

　　这也是拿生命换来的经验，很多人都是奋力游上岸之后衣服湿透了，结果没有干衣换，就这么一直在冰天雪地里穿着湿衣，捱不到半夜就直接冻死了，侥幸能活下来的也肯定会大病一场，甚至最终还是活不下来。

　　吸取教训之后李方就在第一时间叫人点燃篝火，反正已经过了河，后金方面很少会派人过来，前方不到五里就有接应的军情司的外勤小分队，安全问题已经不是很紧要了。

　　枯萎的芦苇很多，众人很快就堆了一人多高，然后点燃，熊熊烈火飞腾而起，所有衣服浸湿的人们都围坐在火堆前，开始借着篝火取暖，众人都脱下衣服烤干，这个时候也顾不得男女之防，连妇人都是一样，只是坐在火堆的另外一面而已。

　　李方在烤衣服的时候时不时的站起来观察河对岸，他看到一个个女真骑兵还骑着马在河岸边巡逻着，夕阳之下，这些骑兵象是一个个剪影，他们纹丝不动，斜举着手中的刀枪，或是手中还拿着弓箭，就在一刻钟前，这些穷凶极恶的人还生龙活虎般的追赶着猎物，射杀着河中无辜的逃亡者……

　　河流里还有一具具尸体在顺流而下，女真人在下游有专门的捞尸网，尸体到那里会被打捞出来。

　　烤火的人群中有人开始哀哭起来，体力耗光时人们都几乎没有能力持续大脑的思维，当坐下烤火时，身上的寒意退却，疲惫的身体渐渐恢复，这时打量四周，原本一起出逃的家人和亲朋却是多半不在了，这种悲伤和痛苦，没有经历的人根本无法了解。

　　李方已经见识过了这样的场面，他默默坐着，打量着大河两岸的情形，试图再找出更容易过河的地方……这里就是他亲自试验过的最容易渡过的河口了，河虽然很宽，但有相当长的距离水不及顶，这样可以相对保留人的体力，他已经努力做到最好，然而结局还是不尽如人意。

　　过了一刻钟光景，李方身上的衣袍都烤干了，他叹口气，站起身来，将随身携带的干粮慢慢分给每个人。

　　这是羊肉干，切成一条条的晒干，看着很小营养价值却很高，而且相当的顶饿。

　　借着发肉干的机会，李方把人数点了点……男女老幼全部在内，一共四十三人。

　　而出来的时候是一百一十余人，另外两个外勤人员从别的道路带出来，一起到河口汇合。

　　这一次，不仅辽民死了大半，连两个外勤人员也殉职了。

　　回复了体力的逃民开始转身向河对岸骂起来，相隔很远，又有河流水声，对岸估计也听不清楚什么，一个个骑兵还是在河岸边上不动，象一尊尊泥塑的木偶。

　　这时有人惊叫起来，有个小童指着上游道：“有人漂下来了。”

　　旁边也有人道：“果然是有人漂下来了，好几个人啊。”

　　众人都激动起来，他们是刚刚从冰冷刺骨的河水里脱身，上了岸之后好象一步登入了天堂，那种快活和激动真的是无以言表，特别是单身逃亡没有牵挂的，更是好象一下子登上了西方极乐，那种感觉，恐怕这一生也没有办法再经历几回。


第1029章 木头

　　此时此刻，所有人恨不得河上的人能立刻漂到这边来，不要被河水冲走，也不要被对岸的女真人给射死。

　　对岸的骑手们果然也发觉了河中的变化，骑兵们再次鼓噪起来，他们挟弓引箭，向着河边冲过去，有几个骑手可能愤怒刚刚对岸的喝骂，一直骑马冲到水里，没到马腹后才感觉不对，赶紧又退了回来。

　　多半的骑手都停在河边，马蹄没入水中，向着相隔不过三四十步宽的河面攒射，他们多半用的轻箭，采用平射的办法瞄准，哪怕是余丁们都射的很准，箭矢不停的飞向漂在河中央的木头四周，骑手们都看得出来，这木头从上游漂下来，是不停的漂向对岸，如果再叫这几人成功逃脱，他们可就太丢脸了。

　　几支箭都堪堪滑着木头射过去了，劲力很足，狠狠的射在水面上。

　　岸边的逃民发出惊呼声，刚刚他们亲眼看到很多人被轻箭射死，弓箭对于披重甲的战兵来说几乎没有杀伤力，对这些只穿着单薄衣袍的平民来说，一箭射中要害就几乎可以致命了。

　　在人们的惊呼声中，突然又传来笃笃的声响。

　　李方看的最早，圆木上趴着的几个人原来手中都举着小圆盾，轻箭射偏了他们便不理，一旦箭矢可能射中有威胁的时候，这几人便是举着圆盾把箭拍开，或是用盾挡箭，笃笃之声便是箭矢射中圆盾的声响……

　　“不知道是我十二团的人，或是军情司的人，还是东江镇的人？”

　　比起特务水平来，虽然和记的军情司现在更专业，后来居上，但东江镇真的胜在人多，而且都半是与东虏有血海深仇的辽东逃民组成的军队，他们不管是潜越过去杀人放火还是向井里投毒，做这些事都是没有一点心理负担，而且不惧死伤，这两年来虽然做了不少事情，但死在后金那边的人也是极多，这一点来说，军情司的宗旨首先就是不露形迹，不暴露自己和组织为第一原则，然后才是建功，所以东江镇损失百人，军情司也未必损失一人。十二团派出来的人手也多半是归军情司的人提调，毕竟比战斗力是军人强些，比起潜越敌境这些事，还是军情的人更内行些。

　　李方便是军情局的人带出来的，结果军情局的人相当意外的死在河里，他却侥幸活了下来。

　　在所有人的目视中，圆木上的人一边举盾挡箭，一边奋力以臂划水，这边原本就是中游，没有上游水流那么湍急，这些人应该是一路漂过来，一边漂一边划水，终于有机会可以划上西岸……

　　“好了，你们几个随我去救人。”

　　眼看圆木漂到河边，李方心中一定，相隔百步，对方还得换重箭才射的过来，还要较准准头，没有什么机会伤人了。

　　当下挑了五六个还算健壮的逃民男子，看着圆木漂的方向，一路跑过去……

　　到了近前，一看服饰李方便叫道：“是不是十二团的弟兄？我是第五营五连的二等军士，现在出外勤，我叫李方……”

　　“口令？”

　　那五人已经在浅水处站着，奇怪的是并没有立刻上岸，而是站在齐膝深的冰水里，竟然象是在水里恢复体力的样子。

　　“口令是巨木。”李方这才想起来这还算敌境边缘，按规矩要互相对口令。

　　“回令重舰。”问话的是个中年男子，三十来岁，中等身材，肩膀很宽，面色黝黑，颧骨稍稍突起，两眼不大，但炯炯有神。

　　“我叫陈獾。”中年男子对李方道：“你们来的正好，过来帮一下手。”

　　李方这时才看出来，这几人不仅带着盾牌，身上还穿着皮靠子，穿着这东西可以在水中行走，不惧淤泥和水冷，实在是浮水的好物件，怪不得他们能从上游一路漂下来，如果是如李方等人那样穿着普通的衣袍，恐怕早就冻的不能活动，更不要说举盾牌挡箭和划水了。

　　“诸位已经上岸。”李方有些困惑的道：“不知道还有什么事叫我们帮忙？”

　　这时李方已经看的出来，这几人肯定都是军情司的人，听说那边的人都不会报真名给人，一般都用外号，最多加个姓，这陈獾肯定是假名，从年龄和口齿还有气质来看，这陈獾肯定是军情司的老人，一般纯粹的军人都不怎么喜欢和他们打交道，倒不是看不起军情人员，而是感觉军情人员行事天生有些鬼祟，虽然是职业原因，还是叫人打交道有些吃力。此前在李庄呆过的军官会对军情人员有些误解，后来才明白军法和内勤两司才是对付自己人的，军情专门对外，这倒是给军情司的形象拉高了不少分数，另外温忠发和秃头都是军情出身，十二团不少人都知道，要不然的话，军队一方和军情司配合起来可没有眼下这么顺畅。

　　李方对军情人员没有成见，不过他也有任务在身，如果和眼前这几位纠缠不清，只会耽搁了自己的事情，他已经打退堂鼓了。

　　“我们要把这木头扛上岸……”陈獾面露无奈之色，苦笑着道：“尽量往里扛一些距离，这边还是有些危险……”

　　说话间重箭已经袭来，有几支落在不远处的水里，有几支落在芦苇边缘的湿地里。

　　“这木头是什么好东西？”一个辽东汉子奇道：“还得扛走？”

　　“废话不说。”李方立刻俯身上前，对众人道：“想吃饱饭就得先卖力气，干吧。”

　　这大木是有五六人抱，很难上手，好在是有绳索绑着，还有木扛可以用力，就算这样，十几个精壮的汉子扛起来也是十分的吃力，在重箭袭来的声响之中，各人使出了吃奶的力气，终于是将这根千斤重木抬离了芦苇从，一直走到几十步外的篝火旁边。

　　对岸传来愤怒的叫骂声，显然是女真人那边以为遭遇到了羞辱……这帮汉人不仅逃过了河，还扛起了一根巨大无比的木头……在辽东这种地方，扛着木头走是毫无意义的，到处都是巨木，以女真人的理解来说，这是完全的，不折不扣的羞辱。

　　如果不是没有渡河工具，恐怕这些人就会立刻杀过来了。

　　李方等人累的几乎喘不上气来，木头浸了水，各人又都是浸泡在水里出力气，这大木头还好是绑了绳有使力的地方，要不然的话死沉的泡了水的木头，几人合抱都抱不过来，沉重之极又是有力没处使，十几个人都搬抬的相当吃力，等木头放好，众人都是半躺在巨木边上喘着粗气，没有人想说话，都是累坏了。

　　陈獾几人也是一样，不过他们显示出良好的训练，他们在努力控制自己的呼吸，越是不放纵自己就越是恢复的快，李方其实也是应该和他们一样，可李方毕竟是一个才入伍半年的新兵，比起陈獾这些老兵相比起来，细节上还是差了一些。

　　好在李方学习的很快，看到陈獾几人的表现，李方也是开始努力控制自己的呼吸，尽可能的使呼吸变得更匀称一些。

　　果然控制之后，感觉胸腔里火辣辣的感觉减轻了很多，在这时陈獾等人已经站了起来，他们左顾右盼，显然是在防止有东虏过来偷袭，虽然东虏越境之事不多，可毕竟不是完全没有。

　　直至天黑之后，确定安全以后，陈獾等人才走到篝火边，脱下皮靠，烤干衣袍换上干衣。

　　“这么一根大木头，陈兄是否需要我们帮手？”李方走到陈獾身边的火堆前，盘腿坐下，眼前火星乱迸，但每个人都是尽量离火近一些，辽东三月的晚上仍然是零下，今天满天无星，弄不好还会下雪。

　　“这倒不必。”陈獾语调轻松的道：“明早爬犁队就过来了。”

　　虽然平地雪化了，不过大山之间通行多半还是独轮小车和马爬犁，山道的冰封期最少是半年，往往到了冬天连“道眼”也是被雪给埋了，想要近途运送少量物资可以用小车，不过也很难推，超过几里路程，一般就用狗爬犁，路远一些的又修过山道的，就用马爬犁。

　　李方看了眼木头，说道：“怕是要用好多马。”

　　“最少八匹。”陈獾完成了任务，心态也比较轻松，笑着道：“这根是我们拉的第二根了，上回用的马少了，我们也得一路推爬犁，他娘的可是累惨了，回去三天没直起腰来。”

　　李方头一坑，没敢再打听下去。

　　要这些木头到底是用来做什么，他当然很好奇，但可能事涉军情机密，瞎打听的后果可能会非常严重。

　　“你回去就知道了。”陈獾半躺在地上，他一个时辰后轮值警哨，这时候还是抓紧休息，他们这些人可以在几息功夫就进入沉睡，这也是训练后的结果。在入睡之前，他向李方道：“今年军司的最紧要的任务你大约还不知道，不过可以提前和你透个底。”

　　陈獾歪了歪嘴，李方大吃一惊，低声道：“就是这木头？”

　　这一次陈獾没有回答，他已经轻轻打起了鼾，进入了沉睡。


第1030章 关卡

　　曹振彦轻轻用两腿夹动马腹，催动战马前行，他从辽阳过来，这一次机会其实是努力争取来的。

　　年前已经来过两次松树口，回来都得四五天时间，如果不是曹世选关系人面都相与的很好，恐怕一个汉人包衣也没有本事来回走这么久的时间和这么远的路程。

　　女真防间是很用心思的，各官庄的备御都是每隔几天就会接到一次汗谕，无非就是叫他们小心谨慎，一定不要被东江间谍所乘。单人孤骑走几百里地到接近东江镇地盘的太子河边，一般的包衣连想也不要想。

　　好在是十四阿哥在太子河边也有官庄，曹振彦每次都是讨了往这边官庄的差事，将事情办完再到李明礼这边来。

　　在外人眼里，这是曹振彦与李明礼的兄弟情谊十分深厚……当然这也是事实，几次经历战场上的血腥厮杀，在血火之中建立起来的交情是真正过命的交情，加上几年的时间相处，说不是亲兄弟，交情上也是比亲兄弟还要亲几分了。

　　这一次曹振彦接的是巡视官庄的工作，要督导各庄早些把上交的公中粮准备好，还有各种物资，包括蔬菜和各种水果，还有兽皮，兽肉，鱼，人参，东珠，干果，十四阿哥虽然还没有独自开府，仍然和老汗居住一处，但已经有了老汗拨给的十五个牛录，所有牛录之下的官庄出产都是由十四阿哥收取，当然要上交公中一部份，剩下的都是十四阿哥自己拥有。

　　目前后金的体制就是这样，各大贝勒和小贝勒，各阿哥都有自己的自有牛录，只是数字多少不同，牛录越多，拥有的丁口就越多，官庄就越多，收益当然就多。用这些财物，主子们赏赐奴才，获得奴才的忠心和拥戴，各旗下的牛录分三种，一种是分到各贵族名下的自有牛录，所有的收益，包括奴才们的性命都归本主控制，另一种是世有牛录，只有世代的管辖权，没有所有权，还有一种便是公中牛录，这种牛录属于全旗共有，并非哪一人世袭或世管。

　　十四阿哥虽是小阿哥，对自己的产业却是相当上心和重视，女真孩童成熟的早，五六岁年龄都能上马打猎，箭不虚发了，十四阿哥虽小，也要考虑未来自己的地位和前程……四大贝勒都拥有大量的牛录，凭着各种手段弄到手的财富供养大量的精兵强将，同时强化着自己在八旗中的地位，可以说现在的格局就是大汗与四大贝勒共治，很多事情上老汗都要获得大贝勒的支持，比如这一次杀戮汉民之事，明显就是代善与阿敏先站出来支持老汗，甚至这事就是代善的主张，十四阿哥对这些大政还没有主张，也没有太多兴趣，但对积攒财富扩大自己的力量和影响力，这个小阿哥却是早熟早慧……也正因如此，曹振彦才有机会经常外出，并且有阿哥亲自下达的命令，沿途的守备兵马都不敢为难。

　　在路边，一个披着暗甲的拔什库和几个甲兵都是挟弓带箭的守备着，他们奉命检查任何经过的可疑人物，曹振彦落入他们眼中之后，这个拔什库立刻带人赶了过来。

　　曹振彦也看到了，他立刻带住马，不做任何多余的动作。

　　一个甲兵策马过来，大声喝问道：“你哪个牛录的，往哪去，所为何事？”

　　曹振彦操着流利的建州部女真话答道：“我是十四阿哥府里的包衣，奉命去看太子河南边的那十几个官庄。”

　　甲兵回头看看，拔什库还是点了点头。

　　甲兵又道：“我们是苏纳主子牛录下的，非是对十四阿哥主子不敬，不过我们要过来看你的令牌。”

　　曹振彦早就将令牌拿在手中，近来核查甚严，他从辽阳出来已经被核查过多次，早就很熟悉这一套流程了。

　　“好，你可以走了。”

　　甲兵拿着令牌给拔什库看，确定真实无误之后也不和曹振彦多说，立刻挥手放行。

　　曹振彦是十四阿哥身边的包衣，普通的下层军官和甲兵也不敢得罪他，众人都目视着他，这个包衣体格健壮，肤色健康，身上的衣袍也是半新不旧，宝蓝色的箭袍裁减的很合身，顺刀，弓箭，箭囊一应俱全，很明显的是一个大人物身边伺候的包衣形象。

　　在经过甲兵群的时候，所有甲兵俱是冷冷看着曹振彦，为首的拔什库戴着铁盔，细长的两眼里满是冷酷的光芒。

　　曹振彦已经经历过多次眼下的场面，不过每一次还是叫他异常难受。

　　策马走在临河官道上时，隐约看到有人打着火把在河边捞尸，一具具尸体从冰冷的河水中被捞取了出来。

　　有老人，有妇人，有孩子……

　　曹振彦心中象是被刀绞针刺一样，在去年，他还是一心想在女真体系里往上爬的热衷功劳和官职的青年，为了战功他不惜去十三山卖命。

　　到了此时，看到汉民被屠杀时的感觉就是如针刺刀戳一般的难过。这一次的屠杀，哪怕辽阳城里也没有避免，相当多的贫民被押解出去杀害了，只有汉人富户和依附在女真贵人之下的包衣，还有那些投降之后的官职的汉官和将领，这些人的亲属和部下勉强能幸免于难。

　　“为何不将尸首抛在河里算了？”曹振彦身后一个甲兵懒懒问道。

　　另一人答道：“过一阵天热了就臭的很，河里的鱼你还吃不。”

　　“这有甚，我照样吃。野兽死在河里多了，难道鱼便不吃了？”

　　“总是有些干碍。”

　　“尼堪在我眼里和走兽也差不多。”

　　“那一会割点蛮子肉叫你带回家去怎样？”

　　“我家那婆娘会宰了我的。”

　　“哈哈哈……”

　　众多甲兵都爆笑起来。

　　曹振彦心中十分不适，身形却是稳重如山，纹丝不动，以标准的动作策马前行。

　　官道很窄，也就容两辆独轮小车对面而行，或是可以容纳马爬犁经过，道路凹凸不平，去年秋天的落叶有不少被小车压在车辙里，被冰雪覆盖至今，落叶散发出一阵阵腐败的味道，与河水的泥腥味一直冲入曹振彦的鼻端，最明显的，还是大河那边飘散过来的一阵阵的血腥味……

　　从那些甲兵身边走远一些之后，曹振彦就加快了马速，不管怎样，这些人叫他感觉十分不适。天气将黑，他希望能在天黑前赶到李明礼家中，这一次前来，他肩负重要的指令，上头命令他务必到太子河这边等着面见军情司的人，接受最新的指令，经过几个月的发展，曹振彦在沿宽甸外围到赫图阿拉一线已经发展了三个直接的下线，他的下线又发展了十多个各官庄的包衣或抬旗旗丁当下线，这一次屠杀中有好几人遇难，剩下的好在都是有充足的银钱买粮，侥幸未在无粮人之中，逃过了恐怖的大屠杀，现在屠杀高峰已过，逃亡高峰都过去了，底下就是如何度过春荒的问题了……曹振彦估计如果自己不想办法接济的话，自己的下线和下线的下线都可能熬不过去……辽阳粮价早就超过十两，直向二十两一石的恐怖记录攀去，没准还可能比这个记录还要高上一些，这种粮价，连曹家这种殷实人家也感觉难过，这年头人们腹中缺乏油水，不象后世的人油水足，肉食蛋类充足，对主食的要求很低，很多现代人二两米饭就足够饱腹了，在这个时代的壮实汉子，一顿吃一斤甚至两三斤主食也不是什么稀奇的事，一石粮二十两银子，放开肚皮吃也就够个壮汉吃一个月的，可是很多五六口人家的家庭根本连一石粮也买不起，只能一次买一两升的杂粮，配着各种好年景时根本不下口的东西勉强果腹。

　　在野菜出现之前，辽东各地最少还得饿死好几万人。

　　这一次接受新的指挥，曹振彦也领到了三千两的经费。

　　这笔银子对和裕升来说不算大的开销，随随便便就拿了出来，对曹振彦来说就是一笔巨款了，不仅数量相当的大，而且任由他支配使用，这种信任也叫曹振彦相当的感动。

　　此次出来，曹振彦就是要给自己几个直线下属送银子，至于支线他既不会送银子，也不会接触，更不允许自己的直线部下暴露他的身份。

　　曹振彦早就考虑过，就算自己一时不慎暴露，以十三山军情司给的办法建立和训练的情报网也能继续存在下去，怎么和这些直线及支线下属联络，方法他也是交给十三山的情报人员给带回去了。

　　至于和皮岛还有宽甸这边的军情分司的人合作，这只是一种平行关系，双方都不会暴露自己的底线……

　　这一次还有极重要的一件事就是曹振彦想把李明礼也发展为直属下线，每条下线都是单线联系，但就曹振彦的私心来说，如果哪一天他暴露了，他希望是李明礼能接手自己开创的这一切。


第1031章 河鱼

　　这几个月来，他小心翼翼，虽然经费充足，曹家的地位也够叫他自由行动，但发展的直线下属只有两人，而这两个才干相当普通，李明礼不论是经历还是本事都相当上乘，如果能把李明礼发展进来，不仅是个人情感方面的原因，也有相当多的后续发展的考虑……

　　不过李明礼一直没有表露出对后金政权的不满，最多是不思进取，随波逐流，这个人空有一身本事，但好象性格太过懦弱了一些，进取心差，能够活下去就是全部的期盼，特别是现在大丫就快生了，似乎就更困难了一些……

　　曹振彦心事重重的策马向前走着，他对眼前的事毫无信心，唯一有信心的便是最坏的结果李明礼也不会出卖自己……

　　他突然自失一笑，不知道什么时候，自己考虑事情已经完全的从一个和记的军情人员的角度出发了，哪怕是自身处于重重危险之中，考虑的居然是挑到合适的人选来代替自己，接替自己未完成的事业……

　　“驾！”曹振彦振奋起精神，挥鞭在马屁股上重重一抽，战马吃痛，咴咴叫了几声后，奋蹄向前跑去。

　　……

　　在曹振彦往松树口赶的时候，李明礼这边已经是一团糟。

　　和塔布囊一起值哨，时间到了之后天也快黑了，在从河滩地回官道，又沿着村中小道往家走的时候，几个抬旗旗丁和包衣家里的妇人正好往村口跑，见李明礼跑来了，便是都叫道：“还好，这家当家的回来了。”

　　“咋了？”李明礼面色一白，心猛的一坠。

　　“你媳妇快生了。”一个妇人道：“就是好象没啥力气……”

　　李明礼面色苍白，说道：“最近她怕粮食不够交公中的，不怎敢吃饭，给她熬的鱼汤怕是犯冲，一喝就吐……”

　　“哎呀，那糟糕了。”妇人们都道：“头生子又没有力气，怕是会熬不过去。”

　　李明礼脸色越发难看，这道理其实他也懂得了，这些天他就是担心大丫会熬不过去，他家虽然比一般的汉军旗丁好过些，比包衣更强过许多，毕竟包衣就是牛马，旗丁好歹还有些人生自由，能够尽量给自己多储些粮食和荤腥，但开春之后，鱼暂时不准捕了，也不准私猎，肉食彻底断顿了，另外就是要准备上交公中粮，家里储粮也就是差不多够用，李明礼平时还要负担很多劳役，大丫都是将有限的吃食尽量省给李明礼，自己稍微吃几口就不肯吃了……用的理由就是不想胎儿长的太大不好生产，这个理由其实相当充足，李明礼也没有办法强劝，而且大丫也是真吃不得鱼汤，一喝便吐……

　　“我这里有一些羊肉干。”塔布囊在一旁却是听懂了，他是蒙语和汉语都很熟练，女真话反而说不来，磕磕绊绊的很是困难，好在女真人多半也听得懂蒙语，甚至海西几部出身的只会说蒙语，交流起来倒是没有什么困难。

　　至于为什么汉语说的极好，李明礼倒是知道原因，那是塔布囊心中的隐痛了……如果不是被和裕升的军人打的满地找牙，恐怕塔布囊这样骄傲的蒙古人打死也不会认真学习汉人的语言。

　　“拿着，不要客气。”塔布囊把拳头大的羊肉干递给了李明礼，说道：“我只吃得惯这些，所以从草原出来带的可多，有些朋友也是一直给我送肉干，不过眼下只有这些，也没多的了，回去用开水煮软些，连肉带汤给你浑家赶紧吃下去，没力气是生不下娃儿来的……”

　　“多谢！”

　　大冷的天，李明礼还是满头大汗，他向塔布囊谢过，接了肉干便是飞跑回家……

　　丁氏和稳婆都在屋里，在外头就能听到大丫的叫唤声，不是那种撕心裂肺的叫喊，只是压抑着的呻吟声……

　　李明礼眼睛一下子红了，他的大丫就是这样，书香门第出身却并不觉得高贵，凡事都是深沉内敛，哪怕是疼的受不了也不会放声叫唤，一则是怕吵了邻居，二来就是担心李明礼听着会太过于难受。

　　他没有急着进去，男子是不好进产房的，另外就是他要赶紧熬汤。

　　拳头大的内干看着不大，其实挺沉，估计有一斤多重，塔布囊倒是个有心人，不过估计也是怕人查究，所以当着众人的面说只剩下这么一点了……

　　旺火之下，水很快烧沸了，然后传来羊肉的香气，等锅水滚烫雪白，肉似乎也融在汤里时，李明礼赶紧用陶盆将满锅汤和肉都盛了起来，一直端到堂房外头。

　　丁氏出来接了，小心翼翼的捧了进去……

　　里头传来稳婆欣喜的声音：“好了，小娘子有这肉和汤大补，必定有力气把小娃生下来，真是有福啊，在这年景还有肉汤可喝，你家郎君对你可是真好……”

　　底下的絮絮叨叨李明礼没听，他踉踉跄跄的走了几步，到灶间房门前一屁股坐了下来，感觉全身都瘫软了，一直到屋中传来新生儿的哭声响起，他才又猛然跳了起来。

　　“是个小子呢，大小均是平安。”好象过了一年那么久，稳婆才和丁氏一起笑眯眯的出来，这年头真的是朝不保夕，这稳婆都是李明礼在好几里外的庄上寻来的，也是个包衣，因为女真主子们也是要接生婆的，所以日子过的还算不坏。

　　“多谢婆婆。”李明礼将一小锭银子塞到对方手中，说道：“近来日子不是很好，婆婆还见谅莫嫌少了。”

　　稳婆笑道：“主子们叫做事了不起赏口饭吃，哪有象你这般客气的。”说着，欢天喜地的走了。

　　李明礼早就进了屋，屋中地龙还生着，倒是极暖和，襁褓之中包着一个粉嫩的小婴儿，稳婆已经说是个男孩，李明礼其实很看重这孩子，这是他的血脉和传承，以当时人的思维方式和见解来说，有了这个孩子之后李明礼的人生才是完整的，才对的起祖宗，就算他死了也有人送终，死后在地府也不必做孤魂野鬼，有人拜祭，得以血食……

　　不过他终究还是没有看那孩子，而是先坐到大丫身边，看着妻子惨白的脸孔，心中忍不住一阵心痛，差点儿掉下泪来。

　　“我近来有些多愁善感了。”李明礼道：“怎地男子汉动辄想哭……”

　　“夫君近来半夜是常常夜哭……”大丫看着李明礼道：“经常恶梦，夜哭，然后整夜睡不着觉……”

　　李明礼一滞，这是他们夫妻间共有的秘密，自从屠杀开始之后，李明礼几乎没有一晚上能睡个好觉，几乎每晚都在恶梦中惊醒，每次做恶梦时都会在梦中哭泣求饶，然后醒了之后眼中满是泪水，他总担心大丫会问他，然而并没有，到此时在这种时候大丫却是将这事挑明了，李明礼又是惊奇，又感觉有些难堪。

　　他握着妻子的手，感觉很是冰冷，他知道这是产妇失血造成的，往下去只要没有“血崩”，慢慢调理总会好的，可惜的就是塔布囊只帮了这一块羊肉，若是肉再多些便好了。

　　“你别胡思乱想。”李明礼皱眉道：“我要想办法给你弄些好的吃食，最好是想办法弄些兽肉，唉，你若是吃鱼汤不吐便好了！”

　　鱼汤果然是好东西，又补身子又下奶，李明礼不觉有些郁闷，他就是负责捕鱼的人，虽然上头不准在此时开网，不过他知道哪里有鱼窝子，半夜偷偷去弄几条实在是太简单不过的事情了……

　　“你先别忙。”大丫拉着李明礼，两眼炯炯的看向他，柔声说道：“你可知道我为何吃不了鱼，喝不得汤？”

　　“为什么？”

　　大丫眼中泛起泪光，她道：“前些日子每日都在杀人，不仅杀无谷人还杀逃民，每天都在官道和河滩上将人斩首，我见过多次，有不少死人都是在河里被射杀的，尸体和鲜血一起往下游漂过去，自从见了那场面之后，我就再也吃不得鱼了，总感觉是连血水一起在喝，那腥味就象是黏丝丝的，一直往鼻子里钻，往我心里钻……”

　　李明礼沉默了，这是一个沉甸甸的话题，他也不知道说什么是好。

　　“我知道你也不想在大金这地界呆了，你又担心我娘，担心我，现在定然担心我们娘俩了，可是这样担心下去就一直呆着不动窝便好了？我读过书，历朝历代也未见过这样杀自己百姓的朝廷啊……”

　　李明礼道：“你的意思，是不是想当逃民？可是娃子还太小，今日我又看了一百多逃民过河，跑过去的只有三成，多半的妇孺都死在河里了。”

　　大丫态度坚决的道：“呆到夏天一定要走，宁愿冒险，哪怕我娘俩死在河里，我也不愿儿子长大之后在这样的地界过活，当牛做马不说，还时刻担心被主子拿去卖了，或是干脆一不高兴便是拿刀斩了，没有王法也没有官府，当然朝廷也是站在这些主子们一边的，我们是在大明那边过活过的，虽有贪官污吏，也没有将人这样不当人过。若是我们儿子长大了，留辫子，认主子，我宁愿他现在就死了算了。”

　　李明礼一呆，似乎是第一次见到大丫一样。

　　十七八岁的年纪，刚为人母……此前的大丫脸上满是温婉之色，对自己可谓满腔柔情，何尝说过眼前这么刚烈决绝的话语？

　　李明礼心中大为触动了，大丫将他内心深处最恐惧的东西点了出来，又决绝的不需要任何考虑的东西和后路，这种宁死不屈，宁为玉碎不为瓦全的精神，恰恰就是李明礼身上最为缺乏的东西，在这一瞬间，李明礼内心的一些东西似乎被粉碎了，在上次近距离的观察屠杀时，他已经被深及灵魂的触动了一次，然而岳母和妻子的平安又使他选择了蛰伏下来，到了此时此刻，面对态度如此坚决的妻子，他惭愧了，也更坚定了一定要逃走的决心。


第1032章 决心

　　“那你放心吧。”李明礼脸上都是放出光来，他站起身来在屋子里转了几圈，心中有一种桎梏尽去的感觉。

　　那种朝不保夕，随时可能被杀的危机感使李明礼一向如履薄冰，战战兢兢，可能他自己都不知道，这几年来其实他一直在努力的想活下去，他的一切行为，所有的谨慎小心和不舍牵挂，无非就是害怕和胆怯而已。

　　真到了做出决断的时候，过去的种种画面如水般流过，一种前所未有的轻松感涌上心头。

　　“虽然一定要走，但还是要筹划好。”李明礼按住激动的心情，看着床上大丫身边的孩儿，再次坐了下来。

　　“对，我只是想你立下志向。”大丫这时也看向身边的孩儿，刚出生的小孩头发还有点湿，如同刚从壳里剥出来的小鸡，一种前所未有的感觉袭上这个年轻女孩的心头，哪怕就是为了这个孩子，冒什么样的危险都是值得的。

　　虽然听说东江那边十分辛苦，也有大量的人死在皮岛等地，可是只要脱离这种屠刀随时在头顶，并且要甘为奴才的地方，哪怕是冒生命风险也是值得的。

　　“我们跑了可能比现在还苦……”李明礼拉着大丫的手，沉声道：“大明那边也是贪官污吏多，将门欺负人有时不比东虏强什么，但大明那边不会把全部人当奴才，运气好就能活下来。为了孩儿，还是值得的。”

　　“夏天时就走。”大丫决然道：“孩儿到那时也大些，我们备些行粮路上吃，一家四口偷偷渡河，你就是守河的哨骑，别人跑不掉，咱们一定能跑的掉。”

　　“再苦也值得……”李明礼喃喃道。

　　……

　　曹振彦赶到李家的时候，正好看到三三两两的人群从李家走出来。

　　这片村庄原本是有不少人的，曹振彦第一次过来时丁口数肯定在二百以上，等于一个小型的女真牛录。

　　后来有女真人也分散住在这一片村落，和抬旗汉丁还有少量的包衣住在一起。

　　所有人的土地都是公中分配，汉人自由民在当时还能保留身份和少量的土地。

　　在后来过来时，已经没有了汉人自由民，所有人要么是抬旗，要么就是包衣庄丁。

　　这一次再过来时，一路萧瑟，原本的纯粹的汉人居住区已经成了八旗各牛录分散而居的官庄，女真人和他们的汉人包衣，加上少量的汉军旗丁，原本几百人的村落，现在只有几十个女真人和几十个汉民居住，人数最多只有原本的三分之一，甚至更少。

　　更多的人去哪儿了，曹振彦不愿去想。

　　到李明礼家里来的当然也都是汉人旗丁，人数很少，各人也都认得曹振彦，他们在脸上露出些微笑容，大家互相拱手致意，有个留山羊胡子的旗丁说道：“小曹兄弟来巧了，李老弟家里正添丁进口呢。”

　　“嫂子生了？”曹振彦也是精神一振，笑道：“还真来巧了，正好赶上恭喜李哥。”

　　“你们兄弟情谊真好。”山羊胡子翘了下大拇指，又寒暄几句后就离开了。

　　众人都明显的心气不高，来贺喜只是依从着祖祖辈辈传下来的习惯，近来收成极差，各人都不仅吃不饱饭，全家大小都瘦的脱了形，再下去非得饿死人不可，而各人都经常被女真旗丁和甲兵们欺负，被他们当免费劳力也是常有的事，上头的牛录章京和牛录额真又要催交公中田赋，还得孝敬这些女真官员才不被针对刁难，每个人都活的十分困难，甚至就是在死亡线上挣扎着，在这种情形下，人们能在枯黄瘦弱的脸上挤出笑来，并且愿意走这一趟来恭喜，除了习惯之外，李明礼的人缘如何也就能看的出来了。

　　曹振彦心中若有所思，人却是大步走了进去，在门口见到丁氏，兜头一揖道：“丁大娘好，恭喜抱得好外孙。”

　　丁氏也有些高兴，她倒不为别的，丈夫死了，依附女儿女婿过活的妇人心里是很压抑的，但不论怎样人总要活下来，有了外孙仿佛就有了新的希望，而且曹振彦每次过来都会带些东西，妇人见了当然是有些高兴。

　　当下丁氏答道：“小曹你来的是巧了，孩儿刚吃了奶睡着，你李哥和嫂子正在房里说话……”

　　“往下去怕是要累着大娘了。”曹振彦从坐骑两边搬出东西，自己直接拎到灶间，笑着道：“大娘你也不要只管挨饿，我那里虽不是很景气，吃食还是不缺的，就是太远，没空常来，既然添了小侄儿，我下回早些来，多带些粮食过来。”

　　丁氏看着地下，见是有几斤腊鹿肉，两只熏鸡，还有几尾腊鱼，另外就是些松果一类的干果，还有一小口袋粮食，估计有五升左右，粮食当然也不是精粮，应该是精粮和杂粮混起来的杂合粮，这年头有这样的粮食和肉食吃，简直是叫人难以想象的事情。

　　妇人一边高兴，一边有些不安的道：“听说你家那边光景也不比从前，怎好带这些肉和干果过来……”

　　曹振彦一本正经的道：“不值什么，若是知道侄儿今天落生，带的这东西还是太少太简慢了啊。”

　　丁氏闻言几乎要哭出来……几年前若是说自己的外孙出生，有人带几斤鹿肉过来贺礼，怕是连门也是进不来吧？

　　金锁，银锁，镶着金片银片的老虎鞋，各种小孩用的器物，这才是正经的贺礼，亲友中就算有穷的，好歹也会做两身小孩衣服送来，哪有带条腊肉和几升粮食当贺礼的？就算主家不说什么，送礼的人也会叫人笑掉大牙，自己羞也羞死了。

　　不曾想，短短数年光景，一切都是天翻地覆，丁氏在以前一直在家里相夫教女，除了出门上香和走亲访友很少出门，外间的事情向来是不和她相关的，谁曾想一夜之间什么都变了，大明失掉辽东，不仅是朝廷脸上无光，山海关内受到威胁，境遇最惨的当然还是生活在这片土地上的辽民而已。

　　曹振彦看出丁氏的难过，当下便不再多说，拍了拍手折出灶房，直奔正屋。

　　说是有正门灶房正堂偏厢的小院，其实加起来一共四间房子，而且全是低矮的草舍，还好是盖的新草，不然的话夏天雨水多时就要了命了。院子倒是不小，后金这边缺什么也不缺地，人都快杀光了，地方是尽足够用了，李明礼在后院搭了个棚子，用来养自己最宝贵的财富，那匹跟随他两年多的战马，虽是一匹低矮的枣红马，但也是一匹正经的战马，有些女真旗丁都不一定有马，这马也是李家最宝贵的财富。

　　前院有几只鸡，也是李家最值钱的东西，鸡蛋可以拿来变现换粮食，大丫怀孕的后期不能吃鱼，也没有肉，就是靠鸡蛋撑下来的。

　　就算这样，也是早产了二十来天，曹振彦算是真来巧了。

　　“大哥，大嫂，我进来了。”

　　曹振彦世家子弟，礼貌还是根植在骨子里，敲门出声之后，才推门进去。

　　李明礼已经一脸是笑的迎上来，他道：“又带什么来了？”

　　大丫躺在床上嗔道：“有没有你这样的当哥哥的，见面问兄弟带什么来。”

　　李明礼笑道：“他这一回来我接他东西可是理直气壮啊……当叔叔的不给侄儿带东西吗？”

　　曹振彦也是笑，说道：“原本打算过一个月再来，反正十四阿哥经常会派我过来看这边的官庄收成，一个月跑两趟都是行的，没成想这一回过来小侄儿就落生了，可是措手不及。就带了些肉和粮食来，估计够你们过春荒了。”

　　李明礼没想到曹振彦这一次又带了不少东西过来，上两回过来，带的吃食只是一些杂粮，曹家说是日子也不好过，没想到这一次说来带的东西又是不少，这倒是真的解了燃眉之急，大丫生了孩子身体正虚，急需进补，奶孩子的人吃的不饱，奶水定然不足，小孩便是受屈，成天的哭，大人当然跟着着急上火，孩子整夜哭闹，又没有奶水，当然也没有小米粥熬烂了给孩子充饥，只能抱着整夜的看着娃娃哭……这阵子庄上也生了好几个小娃，都是没有养住，不到一个月就都死了。就算这个时代婴儿的夭折率很高，一个也养不住，还是叫成年人黯然神伤。

　　“吃食放在外头，我这当叔的总不能一点见面礼也没有。”曹振彦笑嘻嘻的从怀里掏出一小锭金子来，轻轻放在小孩身边，语态轻松的道：“这下当叔的可是没有丢脸，这算是象样的见面礼了。”

　　“这赶紧收起来。”李明礼看了一眼，便立刻将金子拿了起来，递给曹振彦道：“这东西现在难得的很，你不知道从哪得的这一块，还不赶紧收好。”

　　这一小锭金子有五两多重，按大明的兑换比例能换三十多两银子，按辽东此时的物价也就是一石半粮，太平年景的话，可以买五亩地，或三四头牛，或是青砖盖的农家小院，在城里够典几间房，总之算是不菲的财富。

　　在此时，因为战乱和女真贵族的搜刮，辽东的金银已经被女真上层搜刮的差不多了，特别是金子，上层对金子的收藏十分着紧，原本中国的金矿开采就不足，几千年的金储也在蒙元时期被搜刮一空，这几百年恢复的有限，加上开海贸易，大量的黄金被欧洲人用白银换走了，民间储金更少，辽东这里的民间几乎看不到金子，就算是银子也是掌握在女真人手里，汉人手中几乎很少有存银，更不必提金子。

　　可想而知曹振彦给的这锭金子有多贵重，李明礼当然不肯收。

　　“李哥不必客气。”曹振彦道：“有些事我还没说过，但实话实说，现在的我并不缺这一点使费。”

　　这么一说，李明礼知道还有下文，当着大丫的面推来挡去的也是难看，当下便是把金子收下，令大丫塞到被角下面，防着被进来探视的人不小心看见。

　　“我也有事要同你说。”李明礼看看大丫，下定决心道：“要命的事情，如果不是你，那是打死也不能说的。”

　　“好，那我先听李哥你说……”曹振彦拉了把椅子，在李明礼对面坐下来。


第1033章 河边

　　黎明时分，天刚刚麻花亮，河边的风吹在人身上还十分寒冷的时候，躺在半残篝火边的人们听到了细碎的脚步声。

　　李方一下子坐了起来，长久的训练叫他立刻清醒了，他的手立刻摸到腰间……那里有一柄上了子药的短铳。

　　“不要慌乱。”陈獾也坐起来，两眼只迷蒙了一小会功夫，迅速就又变得清明起来。

　　“是自己人？”

　　“当然了，傻小子。”陈獾笑道：“我们在外围有岗的，还能跟你们一样就知道蒙头大睡。”

　　李方脸都羞红了，想想就是自己太放松，虽然是和陈獾他们在一起，也是应该安排轮值岗哨的，否则的话，有几个建虏甲兵半夜摸过来，这几十人不是全莫名其妙的交代了？

　　“你的甲肯定没带出来。”陈獾递给李方一领锁甲，这明显是和记的出品，不是在辽东这边俘虏的女真或大明一方的甲胄，作工相当精致，圆环大小空径相当，拎在手中并不太重，然而显得相当厚实，防护力来说，最少刀砍和箭射都能抵消大半的伤害，至于近距离的戳刺和重兵器的挥斩当然防不住，不过就锁甲的防御来说，眼前这领甲已经做到最好了。

　　“穿上吧。”陈獾站起身来，不远处有五六人赶着马爬犁已经飞驰而来，陈獾对李方道：“我们还要往北边去，那里有我们的哨位，和你们不同道，你穿上甲，时刻戒备，走上三天就进入我们核心防御区，那就不碍事了。晚上你安排男子轮值，给他们削一些尖头棍子，把他们当新兵来看……四十以下的辽民男子，只要不是残疾，到了我们营区肯定也是要入伍当兵，最少也得当农兵。”

　　“是，我知道了。”李方神色肃然，他自己就是辽民，现在的逃亡辽民，到宣川铁山一带是当屯民，给东江镇种地，打猎，剥皮，采参，采珠，另外就是打杂，东江镇已经被特许经商，贸易路线是从皮岛为核心，汇总东江地盘的土产，加上朝鲜那边过来的贸易货物，运到登莱和天津上岸，利润不小，一年几十万两肯定能赚，镇内几十万辽民都各有差事，忍饥挨饿是正常的事情，十二团控制的地盘也不小了，有合格的男子都是先补入农兵，再挑出来当辎兵，合格的再当战兵，一系列流程下来反正是要在辽东缓慢扩军，十二团并不着急，战略上要等辽东大反攻时十二团这个伏子才会发挥作用，战术上来说现在军司面临财务困难，十二团在宽甸要消耗大量的物资钱财，以商团军人的主观性来说，军司就算有钱也是会想着尽量减低军司的负担，屯田就是第一步，战兵一般不负担什么农活，只是在开辟基地的时候要出动一下，平时则是以哨探和建立防御圈为主，最多是出动打猎和采参，屯田主要是辽民为主的农兵在做，体系也是以农兵，辎兵，战兵这样三级形式，慢慢的补充辎兵和战兵的人手。

　　叫温忠发他们有些头疼的就是皮岛这边还有军政司的征兵局，一旦战兵人数够了，征兵局就会调拔战舰过来把人运走，或是去台湾，或是运到天津……年前保险业开展，从京师到江南都需要大量的战兵保护车队，结果这边训练了两个连的新兵，还没有捂热就被征兵局给运送到内地去了。

　　农兵的数量在缓慢增长中，不过数量还是很缺，宽甸的大山从林曾经容纳过六七万人的汉民在这里屯垦耕作，现在十二团控制的人口还不到六千人，潜力相当巨大。

　　温忠发当然也有野心在这里做出一番事业来，人，永远是最稀缺的资源，相比东江镇把逃民当负担的角度，和裕升这边由于财力相对充沛，相反却是视人力为宝贵的财富。

　　“走了。”爬犁很快赶到，六匹马拉着六个人飞窜赶至，崇山峻岭深处还有积雪，爬犁上明显有冰雪的痕迹。

　　几十人将木头移到爬犁上，绑束结实，陈獾向李方点了点头，十几人连推带拉，和六匹马一起用力，拉着大木头飞一般的走了。

　　“这和裕升的人脑子是不是有毛病？”一个留短须的辽东汉子道：“这里遍地都是木头，他们为甚要拖一根走？”

　　“想必这根特别大些？”一个豹眼汉子猜测道。

　　“哪大了？”一个黄脸汉子说道：“这般大木头，山上到处都是，不要说宽甸这里，就是俺们连山关那里也满山都是啊。”

　　“说不明白。”短须汉子摇头道：“咱们别弄这种苦差啊，我可受不了冰天雪地里到处砍木头，还得从冰河里把木头运回来。”

　　“估计这活也轮不着咱。”豹眼汉子道：“没看之前那几位都是他们的军汉，咱们过去听说也是种地，要么烧炭喂马养牛喂鸡捕鸡，反正有活计做。还能学木匠铁匠，都行。”

　　“匠户打死不做，咱原本是军户，跑出来做匠户，那不是亏死了。”

　　“你想呢？”豹眼汉子瞪眼道：“我听那李小哥说了，他们这边匠人吃香的很，俸禄银拿的比农户多一倍还多，但要做什么考核，要心灵手巧上手活计学的快的才能当学徒，咱们谁够格还真没准。”

　　“那也不想干这差事。”短须汉子道：“一直种地，还是种地好。”

　　这时李方走过来，将众人集合一处，说道：“距离我商团军十二团核心控制区还有三天路程，前提是一天走四十里，如果走不到路程就得走五六天，我们的行粮相当有限，现在野兽也很难打，没有野菜和野果，如果谁走不快就会拖累全队，任何人不准停留，掉队者自己慢慢跟着走，不能因为一两人耽搁全队人的性命，如果谁反抗，我会执行军纪，亲手将他杀掉。”

　　众人都有些凛然，但一时都没有应声，只有几个光棍汉子答应下来。

　　李方又道：“男子尽量帮助妇孺，一天四十里应该能走下来，就记得一条，就象刚刚过河那样，走不下来就是死。”

　　众人这才都答应下来，所有人简单收拾一下，四十多人有十几个汉子，五六个六十左右的老人，剩下的就是妇人和孩子。

　　好在这些人都是经历重重苦难跑到宽甸这边来，体能不好意志不坚身体素质不强的早就被淘汰了，到这种时候也就差几天路就能彻底脱离苦难，所有人都互相鼓励着，男子搀扶着老人，妇人则搀着孩童，人群开始沿着河滩往巍峨成片的群山走去。

　　……

　　“黄医官，到皮岛了。”

　　感觉到船身一震，黄玉成从睡梦中猛然醒了过来。

　　他搭乘的是镇虏卫号，这艘俘虏的荷兰船几乎是不跑贸易路线，一直在闽浙沿海负责剿灭海匪和收取平安状，近来由于荷兰战舰越来越多，荷兰人先从澎湖撤出，然后重船大舰集结在大员一带海面，已经经常与和记船队发生摩擦，在风声日紧的情形下，黄玉成等休假人员的运送只能用大船，天成卫号和镇虏卫号都担负了运送任务，还有新下水的大同卫号也在近浙江海面一带活动，福建一带海面的和记水师多半是留下商船，在近可能的情况下不与荷兰人发生海战。

　　这种情况下，平安状的收取利益也是急剧下滑。虽然平安状已经收了半年，闽浙江南到北方南下的商船都习惯了，但跑海的人就是这样，这个时代不管是欧洲还是中国，跑海都是提着脑袋去拼，船主和水手一样面临着瘟疫和海难的威胁，既然出海当然就是想把利益最大化，和记强大的时候，几千两的平安状各人也只能咬牙买，和记现在被荷兰人挤的退避三舍，众船主当然也会重新权衡一下和记的实力到底够不够格掌握闽浙到日本和南洋的航线……很多船是能躲则躲了，不能躲的福建船甚至在与荷兰人合作，希图用较小的代价冲破和记的封锁线，自行跑到日本去贸易。

　　各处的海盗行为又多起来，没有强力的压制，人心的欲望是最难得到满足的……

　　黄玉成等人从吊床上下来，这艘船也是采用的典型的西式造法，舱室分成几层，船只空间相当的狭小，人们只能在不能直腰的低矮空间里睡这种晃晃悠悠的吊床……也是不得不佩服欧洲的这些水手们，喝着馊水吃着没有维生素的食物，抵达美洲或亚洲一半以上的人得败血症，牙齿几乎都掉光了，因为他们不会在船上发豆芽，睡的地方也是这种比猪圈还差劲的地方，但就是这帮家伙行船海上，纵横大海，在十五世纪就是用小船在地中海和波罗的海搞贸易，十六世纪就开始了全球贸易，到明末清初时几乎没有他们足迹未踩上过的土地了。和记的人也渐渐习惯了睡这样的床，节省更多的空间用来装弹药火炮和压舱物，当他们走出舱室，呼吸起新鲜的空气，想到脚就要踏上真正的土地时，每人都是感觉疲惫一扫而空，精神无比爽利。


第1034章 上岸

　　“这边还是这般冷啊。”一个同样休假的军医伸着腰道：“台湾那边已经只能穿夹衫，很多屯堡的人干脆打赤膊了，这边却还得穿棉袄。”

　　黄玉成笑道：“在热的地方呆多了，有时候热的恨不得扒皮，在这里倒是很好，有点清凉之感，也是舒服。”

　　“冬天的时候你便不这么说了。”那个军医翻翻白眼，说道：“台湾冬天也没下雪，和咱们大同的深秋相仿佛就是最冷的天了，在那里多舒服。夏天热多吃点水果，那边水果可有的是。”

　　“嗯，这倒也是。”

　　“黄兄要在皮岛呆多久？”

　　“按军司安排我要呆一个半个月吧，一个半月后有新船过来，接我们去天津，然后坐马车一路回大同去。”

　　“你家可曾搬到青城一带？”

　　“还未曾。”黄玉成笑道：“已经在考虑了，家兄已经是搬到小黑河堡那边居住，写信劝我也搬过去。土地家业还留在天成卫，反正有族人看着，隔几个月自己去看一次便是。”

　　“不怕时间久了，佃农赖租或是干脆把田骨给赖去了？”

　　大明的田主租佃很复杂，强势的田主会欺压佃农，弱一些的田主就会被佃农联手欺负，有一些地，租的时间久了，田皮一再转租，主家势弱的话，佃农就会干脆把土地占为已有，时间久了，土地田契未必管用，因为一撵就是一个庄子，很可能佃户联手抗佃，官府里没有硬实关系也不会管这事，如果要打点的话，所失定然大于所得……胥吏和衙役可不是好打交道的，殷实人家招惹上这些人也会脱层皮，加上地方官贤愚不肖，有的不贪，只拿该拿的灰色收入，有的就瞪眼等着富人来打官司，只要没有功名护体，定然叫你破家破产。所以田主和佃农的博弈中未必是有钱人赢，很多时候佃农耍无赖也能得逞。

　　象黄家这种情形，主家已经搬离，只留下佃农自己种地，将来可能会有很大的麻烦。

　　“这不必担心。”黄玉成笑道：“田皮全部转给农政司管理了，谁要和军司扯皮尽管放马过来，我估计没有人有这胆子。大同一带，最少有二十万亩的田皮最近半年都转给和记了，咱们坐等分红，要粮还是要银子都随意。话说回来，这田亩都是我族兄的，我也就是给他帮一下手，顺道看看家而已。”

　　“怪不得。”那军医道：“不过你在草原上也分了不少田吧？你已经是营级军医官，地位在咱军医群体中算是很高了。”

　　军医体系归军政司管理，一般来说最高等级就是副团级军官医，拥有这身份的几位都是一时名医，张瀚花重金请过来的，都是外科和骨科的高手，除此之外，就是营级军医，一般也是要在四里八方相当出名，有独到的绝活，并且绝非江湖骗子才能到这个位子。在和记体系内，军医的本事是实打实的，骨伤能不能治，外伤能不能治，这些东西一眼就看的出来，军人们也只信任有本事的军医，军医的升迁没有什么别的东西，也没有所谓综合考量，就是看能不能治病治伤。

　　黄玉成原本是二把刀，不过在小儿科上有独到之处，到台湾之后又和几个同仁找到了防治疟疾的办法，这下在军医群体中算立住了脚，第四团和土人几乎每日都在交战，各屯堡除了福建浙江广州等南方人外，还有一半以上是从辽东运过去的辽民，水土不服生病的人也多，外科和内科的水平都能叫人得到很好的磨练，黄玉成的水平也是突飞猛进，加上他的小儿科水准原本就不低，屯民中的孩童他救治的多了，现在可以说是小儿科专家级的人物了，营指军医官，实至名归。

　　和普通的轮休人员不同，高级军医官从台湾返回家乡休假都会被派驻某地呆一段时间，军官们的水平高低不同，可能有些疑难杂症，到高手手中就是迎刃而解，营级军医官整个和记不超过五十人，以现在和记掌握的地盘和控制的人口来说，实在是怀水车薪，军司方面真是能利用都要利用上，黄玉成的休假也是提前一个多月开始，目的就是要他到皮岛这边呆一段时间，帮助这边需要帮助的病人。

　　“不过这一次我不是呆在岛上。”黄玉成道：“直接去十二团在宽奠和大奠一带的团基地，那边听说有一些伤员和病患，要不然的话军司也不会死活安排我到这边来。”

　　“能者多劳啊。”另一个军医只是在皮岛呆十天左右就能走，只要下艘往天津的船出发就行了，他心情当然轻松的很。

　　这时船身微震，两艘小型浆船让开，大船的船身轻轻靠岸，大副水手长们开始吆喝水手忙碌起来，靠岸后的事情也是很多，补充食水搬抬货物，保养船身，包括在水下除去船身上的寄生物和水藻，黄玉成回头看看，这艘船上也有几个俄罗斯人在督促着中国副手和水手们忙碌着，他对这群北方过来的蓝眼大胡子们并没有成见，不过看到俄罗斯大副举着银壶猛喝几口的样子，黄玉成还是摇了摇头……可能是从苦寒之地过来的，这帮家伙爱喝酒的习惯已经是烙在骨子里头了，有事没事都要喝两杯，有一些自律较差的干脆每天都是醉醺醺的，要不是杰日涅夫挑的人确实都是好手，怕是早就被常威撵走好几个不能自控的醉猫儿了。

　　眼前这个就是算能自控了，停船了才开始猛灌，估计喝完存货之后就会上岸买酒……和裕升的军人是不准饮酒的，这些俄罗斯人算是特殊对待，估计也是张瀚亲自下的令，要是彻底禁酒，这真是沙皇加历代俄罗斯政治强人都做不到的事情，还是免得多事吧。

　　“我坐小浆船直接上岸，江口那边就有人在等着。”黄玉成挥手和伙伴道别，在船上身为军医也是照顾了不少人，很多人都向他挥起手来。

　　连那大胡子的俄罗斯大副也向黄玉成挥手道别，这厮可能是酒精依赖，在海上有公事时不能喝，晕的不行，黄玉成先用生姜片叫他含，后来叫他饮生姜水，掐虎口，均不见效，又用硝磺碎末洒于脐上，饮碎末粉水，结果将他给治好了。

　　很简单的中药成方，但这就叫几个俄罗斯人惊叹不已了，另外中国海船上保存清水和吃食的办法也很巧妙，比如发豆芽防止败血症和掉牙，这一点比起当时的欧洲人还是强不少的。

　　一个合格的医生收获尊重太正常了，黄玉成也不以为意，挥手向船上的人道别，顺着栈桥往停靠八浆船的岸边走过去。

　　和记也有自己的小船，和皮岛上的东江系统并不相融。

　　自从上次李平之和张续文用镇虏卫号轰击过皮岛之后，毛文龙虽是答应了和裕升的条件，双方算是又成了同盟，不过彼此都知道此前的交情算是一笔勾销，往后去不管哪边翻脸都有可能，双方都是互相提防着，哪有可能还共用港口和栈桥。

　　和裕升的好处就是财大气粗，加上人才储备和调动都方便，造港口修栈桥造浆船，都是手到擒来的事情，到天启五年的时候，东江镇与和裕升在皮岛上各有军营区和仓储区，还各自有港口，船队，栈桥，浆船，水师人员，算是一岛两套班子，只是东江因为家大业大，港口和船只数量都比和记要多一些，不过要比起和记的精致和高水平，那就实在是差的太远了。

　　黄玉成走上岸边的时候就看到有几艘东江水师的战船和来往皮岛登莱的商船一起出海，战船是乌船，在福建水师也是主力战船，也是标准的中国水师的战舰，双桅，船头有小型的敌楼和冲角，船体或是三层或是两层，底层压舱装货，二层住人，三层操作船只和操练士兵，因为是尖底和有水密舱设计，这种船的空间不大，装货储量不多，不过胜在易于操控，水密舱设计不易沉船，另外双舵操控还是相当先进的。

　　其实大明经历蒙古和开国到中期时的倭寇之患而导致禁海，不过华夏文明还是有相当强的自我修复能力，到永乐年间就有郑和出海，说明当时的造船业并未落后，最少在舱程和规模上也是空前的壮举，然而在禁海政策下一直到隆万开海，大明的造船业不仅没有前进反而是倒退了，当前这些船还是有些亮点，但相比较此时欧洲的各种帆船已经是全方位的落后了。

　　几艘东江船慢腾腾的沿着航线鼓起了风帆，他们在经过镇虏卫号时已经如小孩子与成年人在一起的感觉，不过黄玉成并没有觉得骄傲，近来因为荷兰人逼迫的原因，台湾军司的上下都感觉很憋屈，无奈台湾行军司陆军虽强，也不能说包打荷兰，海上力量就明显偏弱，力不如人就只能忍着，看着一艘艘大型战舰耀武扬威的在自己眼前来回经过，这种感觉没有经历的人是很难理解的。

　　相形之下，北中国海域没有外人，可并不代表外人没有能力过来……如果真的强盗力量更强，胃口更大呢？眼前这些大明水师的战船，到时候真的能挡的住？


第1035章 多谢

　　黄玉成走出港口区不远，从不远处传来一阵扰攘声……

　　“杀人了，开刀问斩啊。”

　　“什么事弄到这么严重？”

　　“好象是要杀老潘他们！”

　　“入他娘的，老潘他们本份老实，能犯什么法？”

　　港口上的工作人员眼尖，看到在半里外的工区之外，也是东江镇的作坊工匠区外，一群甲兵按倒了十来个工匠，正在等候指令，几个性急的甲兵已经把腰刀抽了出来，站在跪下的工匠身后比划着。

　　斩人在东江镇来说是家常便饭，深悬敌后，物资匮乏，特别是未开镇之前，等于是把脑袋悬着，不仅后金威胁极大，物资比现在还缺乏的厉害，几乎人人都吃不饱肚子。那种情形下，人的戾气变得很大，不仅好勇斗狠，不遵守军法也是常有的事情，明军的刑罚看似条款极多，处罚起来只有插箭游营和斩首两种，如果将领宽厚些就是插箭游营，要是条件恶劣，将领要以威严震慑部下的话，斩首就是家常便饭了。

　　打开镇前到如今，这皮岛上少说了斩了几百人吧。

　　东江的骄兵悍将那可不是白给的，不是毛文龙带着他们从广宁一路杀过来，不是毛文龙一直坚持在皮岛率领着他们，还有严刑峻法形成的上位威严，想镇住这帮人也是难了点。

　　想想崇祯年前的吴桥兵变就知道这帮货色有多狠，有多难驾驭了。

　　不仅是吴桥兵变，还有毛文龙死后东江势力的分裂，互相攻打，最终使皇太极成功攻克皮岛，三顺王降清，偌大的事业，顷刻间烟消云散。

　　由于斩人实在是家常便饭，杀了之后往海里一扔，连埋尸的功夫都省了，围观的人也并不很多，冬天的时候每天都要死几百人，凿冰的时候每个人的性命都在反掌之间，斩十几人，实在是不值一提了。

　　黄玉成心中一动，急步向要行刑的空地走过去。

　　一路上认得他的人很多，包括皮岛上的辽民。

　　所有人都很热情的向他打着招呼，拱手作揖，甚至下跪行礼。

　　黄玉成是记不得这些人的……医生就是这样，治疗病人时将其记在心里，一旦治好了也就丢开手了，特别是黄玉成上回在皮岛呆了很久，辽民困苦，不知道有多少家小儿生病，和裕升的药备的特别多，治疗辽民可以收获民心，上层允许之下，黄玉成也不收诊金，不仅免费看病，还免费施药，多少在死亡线上的小儿被他硬生生的从牛头马面的手里又抢了回来，可以说在皮岛上，除了毛文龙威望高之外就是黄玉成这个医官最得人心，相当多的辽民心里都一直记着这个救自己孩子性命的军医，虽然黄玉成已经离岛很久，但一路上认得他的人还是相当的多，不少人用跪拜来表达自己对唐军医毫无保留的尊敬和感激。

　　黄玉成心里也是涌起一种难以言表的自豪感和骄傲感，在家乡时，士大夫都是习惯看点医书，在医生诊脉时不至于两眼一抹黑，也能研究一下脉案药方，能看得懂就算入门，有一些家境优裕的则是会认真钻研某个科目，当然不是为了赚钱，只是在这个时代懂得医术可以保自己和家人的平安，很多士绅之家都会有人懂得些医术。甚至在明清之际，真正医术高明，流传下姓名的名医，多半都是士绅，甚至有些就是官员，比如清末给慈禧看病的薛福成，原本就是官员，后来慈禧酬功，将他一路提升到四品道员。

　　而真正把医术当主业的却又是少之又少，毕竟在士大夫眼里，这只能算是一门技艺，哪怕是格调比较高的技艺。李时珍这样的名医，因为是纯粹的医士，社会地位其实是低下的，远不如纯粹的书香世家。

　　黄玉成学医原本也是因为没考中举人的一种消遣，但在此时此刻，受到这样的崇敬和感激时，他觉得一切还是值得的。

　　“不必多礼了。”黄玉成一边急脚向前走着，一边一把拉着一个要跪下的人，问道：“到底为什么事要杀人？”

　　“老神仙你来了就好。”那人急吼吼的道：“要说老潘他们要是被杀的话，那就太冤枉了。”

　　黄玉成皱了皱眉，也不去管“老神仙”这个称呼，反正在皮岛时就有很多人这样叫他了，他摆手道：“不要废话，赶紧说是为什么。”

　　“就是因为造船啊。”那人也是皮岛上东江镇的一个小头目，急着答道：“上回你们的人驾船炮轰皮岛，毛总爷大怒，决心仿造大船，免得日后再吃亏。结果几个月光景过去，用了几十工匠加几百个打杂的，用了几千两银子，到现在连龙骨也立不起来，上个月总爷怒了，下令一定要赶工，结果造出来的玩意奇怪无比，下水之后没两时辰就散架了，总爷大怒，下令严惩老潘等人，铁山的毛将爷就决定把老潘他们全部斩首。”

　　“原来如此啊。”

　　黄玉成随船进港的时候，果然是在东江港口那边看到一艘破破烂烂半沉的大船，看龙骨船身的架子还有点象镇虏卫号，这时他才明白过来，这几个月来东江镇一直想仿造大船，用了大量物资和会造福船沙船的工匠仿造这艘西式盖伦船，结果造的不伦不类，两种船完全是两种体系，工匠们只是观察了十几天就想仿造，连张图纸也没有，怎么可能造的出来？

　　以毛文龙等人的认识，就是仿造大炮可以，仿造火枪也可以，仿造船只当然也可以。失败之后才知道自己这认识完全是胡搅和，不要说船身，就是三桅大船上的那些大小几十面的风帆东江镇都没有能力仿造的出来，还有密如蜘蛛网的绳索，光是这个就不是普通人玩的转的，欧洲战舰上的水手长就是专门负责搞船帆绳索的，想学这门手艺，没三年以上的经验想也不要想。

　　“唉，毛帅太想当然了。”黄玉成直接批评道：“咱们这船还是把沉船捞上来修补好了，就那也是有俄罗斯人帮忙，凭咱们自己想修好这船也是困难的很。仿造？没有这么容易啊。”

　　“呃……”

　　东江的人可不敢接话了，毛文龙现在当然知道自己的荒唐，并且对仿造彻底死了心。不过受制于人到底滋味不好，皮岛这里已经正常都有十艘以上的乌船驻守，并且有正经的受过训练的炮手和水师官兵，真要是一艘大舰过来，十几二十艘乌船顶上去，也未必就毫无还手之力，总比上回被人用战舰把皮岛各处轰了个稀巴烂，这边却是没有还手之力的好。

　　毛文龙是典型的军人，也是典型的政客，政客的一面使他做出了杀掉陈良策和排挤袁可立的事，也使他贪污军饷自肥，扩大自己的势力，收服大量的将领为义子义孙，把东江镇完全掌握在自己手中。

　　而为将的一面又使他不甘雌伏，他要用真正的战绩来说话，东江镇在这几年对建虏的牵制还是有目共睹的，虽然用文官的话说是制奴不足，但人人都承认牵奴有余，为了军人的荣誉毛文龙不停的派人去后金统治区进行袭扰战，时不时的他会自己亲自上岸指挥几千人规模的大战，他要收复被建虏侵占的国土，哪怕是为了自己更强势也要以战争的手段与建虏见个高下，而他可以与和裕升合作，也能在不利的情况下接受和裕升的条件，不过以军人的荣誉和危机感来说，不管怎样毛文龙都会做一些事情，哪怕只是加一层虚幻的保障也好。

　　“这事我明白了。”黄玉成道：“怎么也怪不得工匠们的头上啊。”

　　说话间已经走到要行刑的地方，工匠们有三四十个都被押了出来，为首的叫潘赠侯，铁匠木匠造船都来得，辽南金州卫人，原本那边就有朝廷造船和打铁的监司所在，代善领兵屠辽南时，潘赠侯等人都是举家出逃，一路辗转跑到皮岛这边，路上当然也有亲人死难，到了皮岛之后也陆续有亲朋好友冻饿而死，好在后来东江镇渐成规模，需要大量的工匠打造铠甲兵器和日常用具，老潘等人有了活作，最少程度上保障了自己和家人没有被饿死。

　　不过这一次造船的事出来，老潘等人早就知道自己不可能成功，也早就做好了最坏的打算，此时被士兵们一个个押解出来，按着跪在地上，众工匠也没有太多情绪上的波动，多半人都是面如死灰的跪在地上，没有丝毫表情。

　　也有人相当愤怒，但也没有人破口大骂，只是有人拧着脖子道：“那大船造不出就是造不出，俺们也不是存心不好好干活，造不出来就杀俺们，死了也是个屈死鬼，俺们心里不服。”

　　“服不服到地底下和阎王说吧。”一个东江战兵道：“别怨咱们就是，奉命行事，不沾恩怨，你可要记住。”

　　“这小兄弟说的是。”老潘神色从容的道：“诸位战兵兄弟，我们工匠打造兵器可没有取巧偷懒，都是拿着材料好心打造，可着头做帽子，一会儿动刀，你们可得给我们一个痛快。”

　　“唉，都是受苦人。”一个中年战兵头目说道：“放心吧，做这活计我们都不是头一回，没有叫你们受苦的道理。”

　　“多谢，多谢。”老潘居然喜形于色，还有几个也是一脸高兴的样子。


第1036章 讨情

　　这个年头不怕死的人是真不怕，象老潘这种匠户世家的人，从小就一直在受苦，小时候缺奶水，大人们忙着活计顾不上，自己挣扎着长大的，从小到大的记忆就很少有愉快和温暖的，大人们吃不饱穿不暖，受着欺凌，哪有功夫顾小孩的感受？从小到大都是苦水里泡大的，有记忆以来就没有几回吃饱吃好的回忆。以前好歹有个稳固的家，现在逃难出来，冰天雪地，风餐露宿住在草棚子地窝子里头，每日还是一样有做不完的活计，还是一样的穿不暖吃不饱，活着也就是捱苦，还不如早点死了，看看下辈子投胎是不是能好点……

　　这个时代的国人还是有不少信佛的，轮回转世就算不是深信不疑，心里也是有那么一点念想的……

　　四周围观的人不多，倒是一些工匠的家人都赶了过来，有一些妇人或是老人手里抱着一卷草席，脸上满是泪水，不过也有些麻木的妇人的脸，直瞪眼看着自己的丈夫，不知道顶门立户的男人死了之后，自己还要怎么在这荒芜的大岛上活下去……很多妇人都是把孩子丢在家里赶来的，如果不是为了孩子，怕是她们也想和丈夫一起死了算了。

　　有一些半大的孩子也跟了来，他们的脸上一半是害怕，一半是愤怒。

　　这个年纪的少年还没有学会敬畏权威，同时他们也不象大人那样对毛文龙充满感激，此时他们的心里，应该是充满着仇恨。

　　一个身披细鳞铁甲的将领大步赶了过来，一边走一边骂道：“他娘的真是有意思，老子几个月来回皮岛，还没回家睡老婆就得来杀人，老子就是他娘的长着一张杀人的脸？”

　　旁人听了都是忍着笑不敢出声，来的是毛有俊，毛文龙的义孙之一，也是赫赫有名的悍将，脸上确实是满脸凶戾之气，普通人根本不敢正视他，他自己看来倒是不觉得。

　　毛有俊走近过来，不耐烦的道：“人齐了没有？”

　　一个千总上前半跪着答道：“回参将大人，人已经齐了。”

　　“齐了就开刀！”毛有俊瞪眼道：“等着吃响午饭？”

　　“是，大人！”

　　时间当然没到正午，不过行军法开刀和州县执法完全不同，没有固定的时间，也没有所谓午时开刀的规矩，当然有的将领喜欢墨守成规，不过毛有俊显然不是这样的人。

　　所有刑徒都是全身一紧，有的胆小的已经吓尿了，生死关头是人最难面对的，哪怕是豁达平淡的老潘等人，也是情不自禁的紧张起来。

　　“各人都低下头，不听话的就要解头发拽着，给咱们添麻烦小心多砍你几刀。”

　　战兵们此时也收敛了笑容，浑身肃杀之气，他们做这活也不是头一回了，被斩的人只要配合一点，一会就能完事，就怕出几个不想死的满场乱蹦，扰乱人心，整个杀场一乱，没有半个时辰消停不下来……大伙都等着回去休息等吃饭呢。

　　这个当口，黄玉成赶到了。

　　一到地方，黄玉成便叫道：“先别斩。”

　　转头又看到毛有俊，黄玉成道：“毛将军，我是不是能讨个情？”

　　几百人的目光都是转向黄玉成，又转向毛有俊。

　　毛有俊原本脸上露出暴戾之色，手已经按在腰刀上了，一看是黄玉成，脸色便是一转，露出狂喜之色。

　　“唐老神仙啊！”毛有俊高大的身躯几步就跨过来，拉着黄玉成的手喜道：“我家小三子最近每日哭闹不休，天天发烧，岛上的医生想办法也退不去烧，已经三天了，我寻思怕是保不住这个儿子，正好你来了，还是得请老神仙出手啊。”

　　黄玉成原本就是小儿科出身，看儿科病是他的专精所在，当下先挡住毛有俊，详细问了几句症状，当下便是心中有谱，看来是嘴里起了疱疹，这病是小儿常见，确实相当麻烦，关键是不能进食，甚至喝水都疼，另外会一直高烧，一个不好确实是要命。

　　不过以一个儿科高手来说，小孩刚病三天，体格应该还健壮，要是这都治不好，这还叫个屁的圣手。

　　黄玉成心中笃定了，对毛有俊道：“两天之内，包你家小三儿退烧，四五天内，准定痊愈，不过，我要向毛将军讨个情，老潘他们我都认得，都是老实本份人，也是有用的人，我讨个情，东江不要他们，我们和记要……”

　　“人斩了是斩了，给你们是另一回事。”毛有俊道：“你们一年也弄去不少人，去年一年，台湾那边去了一万多人，宽甸那边去了三四千，这样弄下去，几年之后不得叫你们弄走十几二十万？我们大帅倒是无所谓，下头的人意见可是不小。”

　　毛文龙威望足，不怕诸将有反意，所以都是把大将分在外头，他在中枢皮岛掌握着全局，各将分驻各岛和宣川铁山义州到宽甸一线，从鸭绿江口的大明和朝鲜交界地的地盘，到旅顺金州一带，都算是东江镇的防区，从张盘到沈继盛，再到毛承禄毛有俊还有三顺王等，诸多的皮岛将领都是这样分出去的，他们各有战区和部下，也有相当多的人口归其统率，不管是挖参打猎还是种地，或是有匠人做各种活计，人丁有时候是负担，有时候也是必不可少的助力。这个有些难以掌握，有的人地盘上人口太多，负担就太重了，恨不得人少些，有的人则是人手有些不足，希望自己麾下丁口多些。和裕升在皮岛一带招募人手，就意味着各人分配到自己麾下的丁口减少，有人高兴，当然也有人不满。

　　“我们收人日后可能规模会更大呢。”黄玉成是营级军医官，营级军医也是军官，好歹知道一些上层消息，他笑着道：“不过将来我们手头宽裕些，可能会加大补助，比如我们带走一个，给银五两……”

　　“操！”毛有俊的眼瞪的如牛眼大，说道：“老弱妇孺都给银子？”

　　“你也知道我们都是一带走就带一家，哪有把壮丁带走妇孺留下给你们背包袱的道理？既然走一家，当然按人头算，有一个算一个，襁褓幼儿只要你毛将军抱过来，也就算一个。不过现在估计还不成，我们虽然有大规模移民的计划，但要台湾那边的建设跟上脚步，另外就是财务再宽裕些。”

　　“你们还不宽裕？”毛有俊眼珠子都快瞪出来了，和记真是他完全想象不到的妖孽存在，毛文龙在皮岛想尽办法，连赖商人帐的法子都用了，一年也就是几十万两的收入，还得有大量开销等着东江镇，日子过的还是捉襟见肘，就算是大明皇帝也不是想用多少就用多少，和百姓的想象不同，江山是天子的没错，可天下的财富不是天子想怎用就怎用的，天启皇帝每年给东江的内帑也是有限的，而和裕升的财富却象是江河之水滚滚而来，完全没有丝毫的限制，张瀚手中，到底是怎么聚敛起这么多的财富的？

　　当然以毛有俊的见识和经历，也没有办法理解现在的和记确实在经历一场极为痛苦的财务危机……

　　更没有人想象得到，明明已经有相当成熟的练兵体系，还有后勤和军械体系，只要有足够的钱，商团军一年就能爆几十万的兵，可以轻松平推到辽东，也可以轻松平推大明，可惜这种假设是不存在的，这就是一种历史发展的曲线，没有人能够轻轻松松成功。

　　“得了！”毛有俊道：“这事我作主了，这些匠人你叫人带走吧，不过死罪免了，活罪难饶啊，不然我对大帅也不好交代，每人打四十军棍吧，打完了便交你们带走。”

　　“成，我现在就叫我们驻皮岛的人过来准备。”

　　“好。”毛有俊看向发着呆的战兵们，喝骂道：“狗日的还都站着做什么，还不赶紧拿军棍去！”

　　“是，参将大人！”

　　千总欢天喜地的答应了，没有人天生喜欢砍人脑袋，何况老潘他们都是最苦的匠人，各人身上的铠甲和兵器也都是这些人辛辛苦苦打造出来的，这一次又是十足的冤枉，真的杀了也是感觉老大的不过意，现在改成打军棍，各人都很高兴，几个战兵飞奔着跑去拿军棍去了，既然叫他们继续执行军法，估计这些人也就是意思一下，数字肯定要打足，但绝对不会把人打死或打成重伤。

　　最高兴的当然还是匠人们的家属，在等着打军棍的时间，妇人们都飞奔过来，刚刚最镇定的也是止不住的泪流满面。

　　人就是这样，真正绝望的时候情绪反而是被压制住了，而当希望重新回来的时候，绝对会迸发出更为强烈的情感。

　　“多谢老神仙救命大恩！”

　　“老神仙好人啊……”

　　“我给老神仙叩头。”

　　“日后我家中定然供奉老神仙的神主牌位，一年到头敬香不绝。”

　　所有匠人和他们的亲属们都跪了下来。砰砰叩着头。

　　他们都是最穷苦的一群人，知道自己根本拿不出象样的谢礼来谢黄玉成，唯一拥有的就是他们自己的身体，在此时此刻，只能不要命的拼命嗑头，只有这样才能表达出他们心中的谢意和感激。


第1037章 疲惫

　　“不要如此多礼。”在毛有俊上马的时候，黄玉成对这些工匠们道：“我们和记很看重工匠，这个你们应该知道，不过东江也注重匠人，所以我们也很难得把东江的匠人要走，这一次是毛将军欠我一个人情，所以机缘凑巧了。你们到十二团那边，待遇会很好的，日子也会比这边好过，好好做事，不要枉费我这一番心思。”

　　潘赠侯连连叩头答应着，这些工匠都是不识字的，平时打交道的也多半是拙于言词的人，他们根本不怎么会说漂亮的话，甚至普通的应酬话也不大会讲，在这个时候，也就只能拼命叩头来表示对黄玉成的尊敬和应答了。

　　“老神仙赶紧走啊，这些人你啰嗦什么。”毛有俊在马上催促着道：“我儿子可是要紧的很啊。”

　　黄玉成呵呵一笑，他虽然心中笃定，但也不敢有丝毫怠慢，毛有俊是东江诸将里赫赫有名的凶人，在毛文龙心里地位相当的重，只在毛承禄等人之下，要不然毛有俊也没有资格决定对这些匠人用何等刑罚。如果万一治不好毛有俊的儿子，搞不好这厮凶性大发，就算有和记的战舰当后盾，也保不齐这人当场就会发作。

　　黄玉成当下也是翻身上马，动作娴熟老练，博得毛有俊一声喝彩。

　　两人和护兵们就要策马往毛有俊的住处去，这时和记的人闻讯已经赶过来了，为首是几个医官，带着治疗外伤的药箱和包扎用的细布赶了过来，身边居然是和记在皮岛的几个高级负责人，还有整整一个连队的辎兵，抬着众多担架和赶着几辆大车一起跑了过来。

　　这种效率和对工匠的重视，立刻就是惊呆了所有人。

　　连老潘等工匠都被惊呆了，他们生在辽南长在辽南，现在又在东江皮岛，曾几何时见过有人对工匠这么上心和重视？

　　一群战兵都是柱着军棍发呆，有人口水都流下来了，因为和记的人不仅带着医药箱和担架和大车，还有人带着不少吃食赶了过来，似乎还是刚热好的，散发着阵阵肉香。

　　整个人群都骚动了，和记招人的时候有很多人心存疑虑，不少人都是因为故土难离而拒绝了吃饱饭的诱惑，近来和记与东江关系尴尬，招人的困难程度成倍上升，另外一个原因就是去年的财政困难影响到了皮岛的征兵和招募移民的动作，一年时间也就是送了一个营的新兵走，另外就是新兵家属，还有把十二团人手补充足了，也带了几千农兵和家属到宽甸一带拓荒，东江的人还是有相当人数不知道和记的家底和做事的方式办法，听说当然是听说过，但一切呈现在眼前时，给人的冲击力那是相当的大……

　　毛有俊也带住了马，皱眉看了一会。

　　他对黄玉成道：“你们和裕升怎么这么重视工匠？”

　　黄玉成道：“不是我们重视工匠，是我们重视有一技之长的人。不管是匠人还是医生，不都是一技之长？军人杀敌，农民耕作，医生治病，匠人打造铠甲兵器，商人流通赚钱，都是各有精专。我们是根据不同职业的稀缺程度来决定待遇，象好的匠人比较难找，所以对我们那里待遇就比较高，我们李庄的匠人头领，待遇可比我高多了。”

　　“这么说。”毛有俊突然大笑起来：“那些只会读书的书生，管他进士举人，在你们那里地位可是不怎么高啊。”

　　黄玉成笑而不答，他自己也是秀才，并不认为读书人无用，不过读书人在和记的体系内肯定不如在大明拥有那般高的地位，这也是无可反驳的事实，这其中的分别要想说清楚恐怕要和毛有俊说三天三夜……以毛有俊的文化水准来说，黄玉成怀疑要解释十天也未必说的清楚，既然说不清，不如不说。

　　好在毛有俊也不追问，已经耽搁了好一会儿了，想到自己心爱的儿子还在病中，尚在家中受苦，毛有俊不觉催促起黄玉成来，两人并肩而骑，十几个护兵簇拥护卫，向着岛上毛有俊的家中赶过去。

　　……

　　李方沿着不太陡峭的山崖，缓慢的向上爬去。

　　山崖上下都有一些积雪未融化，成年都是绿色的树木和白色的积雪夹杂在一处，到处都是山崖，山谷，狭窄的山涧小道，放眼看去，山峦叠嶂，层层叠叠的山峦一眼看不到边，到处都是绿色和白色混杂的景色，山峦之上全是密集的森林，哪怕是在后世，宽甸县的森林覆盖率也是相当的高，景色相当出色，在此时这个区域不象后世生活着几十万人，方圆百里也没有多少人在活动，在李方率领四十多个逃民向十二团的基地行军的间隙时，他总会打量着四周的景致，感觉到这景色的美好。

　　只是到了晚上就不够好了，所有人都要动手去搜索干柴，这个时候的晚上还是零度以下，山风凛洌，如果没有火的话会把这些饥寒交迫的人给冻死，另外就是晚上兽吼声不绝，这个时候的宽甸还有相当多的野生东北虎，可不象后世碰上一只就是新闻，此时虽然这只队伍有四十多人，但如果闯到老虎的捕猎区，未必就不会被咬死几人，李方只披着一层锁甲，身边也没有信的过的伙伴，只有七八个辽民汉子，手里拿着削尖的长木棍，也没有经历过什么训练，倒是有一腔血勇之气，不过真遇到事情可未必靠的住。

　　生火一是取暖，二来便是要驱赶走野兽，老虎和熊瞎子加上豹子猞猁都有危险，还好现在还没有毒蛇活动。

　　这个年代在山里生活绝对不是好事，层出不穷的猛兽和各种毒物在夏天时会叫人类欲仙欲死，而生活困苦的人类又不得不逃离那些开发好的区域，不断的向未知领域进军。

　　从崖下向上是为了寻找道路，宽甸地区也就是后世的宽甸县有六千多平方公里，等于内地五六个县的大小，境内是长白山山脉和千山山脉的交界，百分之八十五的山地丘陵区域，百分之十五的山间谷地和河流区域，平均海拔四百米，也就是说，这是一个九山半水半分田的纯粹的山区，在此时，比中国西南和陕北地区的地形更加不宜于人类生存。李方等人就是在不断的翻越山岭，进入低矮的谷地林区，然后再攀爬上谷，如此循环往复。

　　在这里，人们已经走了四天，很多妇孺都跟不上队了，在此之前他们表现的很优秀，每个都是咬着牙齿跟上队伍，因为李方有言在选，掉队的不管，队伍不会减速不会停止，在这样的崇山峻岭当中这些老人妇人和孩子也是尽可能的跟着队伍，虽然男子们的速度也不是很快，但对妇孺老幼们来说也是相当困苦的事情了。

　　每天晚上都是男子们主动担当了打火生火这一类的事情，好叫妇人和孩子们多休息，在火边早早沉沉睡去。

　　四天多时间过来，人们的心理越发焦燥起来，妇孺们跟上队伍的困难也越来越高，随身带的干粮早就吃完了，带着家属的男子们尽量把吃的省给妇孺，那些光棍汉就很难这么做，而且也不能苛责他们，在这样的环境下，人们都只是想先保障自己活下去，没有人能要求别人把保命的粮食奉献出来。

　　气氛很压抑，人们不自禁的想着死在家乡的亲人，想着留着那一撮小辫子，到处挥舞屠刀无区别杀戮的女真骑兵，想着那些拼死跑出来又死在路上的人们，在这种时候，他们对自己是不是能够活着走出大山已经有了深刻的怀疑，而走出大山之后的生活也并没有抱以太大的希望，毕竟这个姓李的战兵说是他们基地就在大山里，屯垦也是在山里，从山里钻进钻出的这些人们已经对未来的日子感觉绝望了。

　　短须汉子一屁股坐在地上，绝望的道：“早知道不如被建虏杀了算了。”

　　“也是啊。”黄脸汉子也瘦脱了形，不过他转回头看看身边的女人和孩子，又改口道：“好死不如赖活着，只要走出来活下去就是赚到了。不为自己个，也为老婆孩子。”

　　“他娘的。”豹眼汉子摸着后脑勺道：“当初为了活命剃了发，留了这一撮狗尾巴，到了那边人家全是没剃发的好男子，我他娘的倒象个妇人，这脸真是没地方搁。”

　　众人一时愕然，倒没想到这人居然在这种时候想的是这等事。

　　不过这么一提醒，众多汉子脸色也变得很难看。

　　都是有血性的辽东汉子，只是有人很决绝，事情一有不对就决然离开。而有的人是按着生活的惯性等着事情的变化，待一步步恶化到活不下去时才离开，在中间的一段时间里，也有屈辱和不甘，但为了活下去，有的人还是选择了忍辱负重。

　　现在逃出来了，人家全须全尾，自己也是七尺高的汉子，结果留了条狗尾巴。

　　黄脸男子道：“我身上有小刀，等要见人的时候先把头发给剃了去。”

　　“这好。”

　　“这兄弟到时也借我使使。”

　　不仅身边的两个汉子要借，四周一脸疲惫的男子们都是提振起精神来。

　　“还是活下去再说吧。”短须汉子的精气神都降到了谷底，说来也怪，越是没有家庭牵连的男人，反而越容易在逆境中早早放弃，而有家庭牵累的男人们，虽然累的要死，精神倒是都还好，没有哪个顶门立户的男人，在自己老婆孩子面前露出软弱的一面。


第1038章 大写

　　这时人们又抬眼看李方，这个战兵脱了锁甲，不过还是把腰刀悬在身上，手脚并用，已经爬到了百米之高的山崖顶端。

　　人们原本就是在一个土岭之上，顺着蜿蜒的山道爬上来，李方一路是沿着一些标记过来的，只是走到如今还没有发觉前哨哨位，也没有发觉屯垦区和基地所在，这叫李方本人也有些心慌意乱。

　　不过想想也不奇怪，六千多平方公里的区域，到处是崇山峻岭，有时候看着很近的山头翻过去要走上一天，虽然记得这里有前进哨位，距离基地外围也不远了，但望山跑死马，记忆有偏差也是很正常的事。

　　李方已经爬到最顶处，他向前方眺望过去。

　　看到熟悉的场景时，李方浑身一震，感觉一种无与伦比的冲击感油然而来，涌上心头，他的两眼，也是不知不觉的流下泪来。

　　大片的农田就在前方几个山头之下的谷间平地里，这种平地在宽甸地区十分罕见，十二团的基地偏西南，西北方向往铁山义州直抵朝鲜境内和鸭绿江口的广大地盘，那是东江镇的控制的区域。

　　李方泪流满面，作为一个二十刚出头的小伙子，经历过种种苦难后又在十二团找到了家的感觉，这一次和两个伙伴一起出来带人，结果就剩下他一个，遇到刘獾等人之后很短时间又分开了，一个二等战兵领着几十人在山丘谷地河流中不停的穿梭前行，最后这一天几乎是每个人都在挣命了！那些身强力壮的男子都沮丧的要死，可想而知妇人和小孩们是怎么挣扎着跟上来的。

　　李方说的嘴狠，其实内心绝没有想过要抛弃任何人，有时候他故意会自己主动宣布休息，有时候会放慢脚步，只要不影响整个团队的生死存亡，他愿意给任何人一个活下去的机会。

　　但如果明天之内还是见不到希望，估计会有一半以上的人掉队，而到了后天早上，能跟着李方继续前行的人不会超过十个人。

　　另外还会有怀疑，吵闹，甚至是抢夺别人的食物而发生的暴动……以前的军情人员都很有经验，给李方这样的生瓜蛋子做培训的时候说的很清楚，任何时候不要放弃自己手中的刀枪，时刻还击挑衅自己权威的逃民，必要时一击必杀，否则不仅自己有生命危险，整个队伍也有崩散的危险。

　　真的是压力山大啊……

　　不过李方从来没有后悔过。

　　而且也没有人对他的自愿报名有不解，事实上这种任务整个十二团的人都是抢着做，最积极的就是那些辽民出身的战兵。

　　他们从地狱里逃出来，最知道地狱的可怕之处，才更迫切的想法那边的人们给救出来，越多越好，越快越好。

　　“都听好了！”李方向下喊道：“前方不到二十里就是外围基地，今天抓紧走的话，天黑之前可以赶到！”

　　“操！”豹眼仰脸向上叫道：“真的假的？”

　　短须有气无力的道：“一定是骗咱们，用这办法提士气。”

　　“你们上来看看就知道了。”李方叫道：“晚上想吃热食想在屋子里睡觉的，赶紧走了！”

　　豹眼和短须果然不怎么信，两人一起爬上了崖，底下的人都是眼巴巴的等着。

　　在两人眼里，果然也是看到了前方的山谷中的小小基地。

　　四面都是山谷，一条河流从平地里缓缓流淌而过，大片的麦田都是绿意盈盈，长势相当的良好。

　　两个辽东汉子都流下泪来，他们已经很久没见过这样长势和厚度的麦苗了。

　　麦田规划的很好，一块块秩序井然的样子，在外围有几个箭楼样的建筑，看来是防患小规模的敌人来袭扰用的，有几个蚂蚁大小的身影在箭楼上来回走动巡逻。

　　这是豹眼说的，他说他眼大有神，眼力特别的好。

　　在这两人的渲染下，几乎所有人都想爬上去看看，不过都被李方给制止了。

　　现在这样往上爬是完全的浪费体力，所有人其实都到了体能的最低点，是新的希望出现之后又点燃了他们的信心，把最后的体力燃烧起来，用来浪费是绝对不被允许的。

　　队伍又重新出发了，所有人都尽量把绑带扎紧，有很多人脚部都在流血，但还是咬紧牙关紧紧跟上队伍。

　　没有人愿意在这个时候掉队，有一种叫希望的东西又重新回到了他们的心中。

　　短须和豹眼跑到李方身边，豹眼问道：“我从辽阳过来，那边鞑子一个个急的直跳脚，成片成片的麦田都几乎是绝收，怎么这边的麦子长的这般好？”

　　李方笑道：“种地也有讲究，老天不下雨就得浇水，没水怎么长的好？然后是怎么上肥，也有学问，怎么选种育种，怎么防虫，咱们这边有整套的办法，这都是学问，是孔先生带着农政司的人弄出来的。各地土地的情况不同，咱们这里就有农政司的大官在，指导咱们怎么种地……做事就要上心，而且各有专精，种地的学问，不比读书差什么。”

　　要是以前，豹眼和短须两个肯定嗤之以鼻，什么种地有学问，地就是那样，能把麦子种成花？再怎么说还是读书人厉害，没听说过万般皆下品，唯有读书高？

　　这种时候，特别是从后金一带大量的减产绝收地方走过来的人，对李方的话也是有了最直观的认识。

　　不会种地的，减产，绝收。

　　会种地的，麦子照样长的好，和丰年一样，不，甚至看长势比丰年还要好！

　　这就是学问，颠扑不破的真理！

　　“看来说学问都在书生脑子里，也不尽然啊。”

　　“咱庄上的秀才相公，连韭菜和麦子也分不清楚，什么学问，学到狗肚子里去啦。”

　　两人开始奚落起自己认得的读书人来，大明地方上的生员也是良莠不齐，多半是老实读书上进的，当然也有在地方上横行不法的，有包揽诉讼的诉棍，也有欺压良善巧取豪夺的，就算是本份读书的老实人，也多半是两眼长在头顶上，绝不会拿正眼看人。

　　只有读书进学，进入他们这个团体之后，才会被平等对待，除此之外，任何人，包括胥吏富商，僧尼黄冠，平头百姓中的三教九流，都得被读书人压制着，在这个国家，连亲藩勋贵太监在道义上都是被读书人压制的，甚至很多时候，在权力和收益上也是被读书人给压制着的。

　　有了机会，这帮一直被看不起的泥腿子也是拼命损着那些眼高于顶的读书人，嘴上痛快之余，也是给队伍添了一些笑声。

　　“别说啦。”李方摇摇头，说道：“根据我们的情报，这两三个月，辽东到辽南到处在捕杀读书人，我大明的读书种子，最少在辽东到辽南这一片，几乎是要被杀绝了。”

　　这一下众人都是沉默不语了，连刚刚说的最起劲的豹眼汉子也是闭了嘴。

　　读书人这三个字在众人心里还是有特别的份量，而且敌人专门到处捕杀汉人中的读书人，用意也是十分明显了。

　　不管怎样，由于千年的传承，对也好错也好，读书人就是华夏真正的脊梁骨，杀光或是降服了读书人，华夏的文明也就彻底沉沦了，整个文明都在别人的掌控之下，异族的趋就和假意的奉承只是为了方便统治，后人把满清的一些尊孔和用读书人的手段就视为被同化，简直是荒唐可笑。

　　在沉默中所有人加急着脚步前行，连那些半大孩子都是咬着牙齿跟着，没有人哭泣也没有人哀叹，更没有软弱的呻吟，在千里长途的跋涉之中，这些软弱的情绪已经被彻底抛弃了。

　　这是辽东逃民，这是在苦难中坚忍不拔的一群人，这是一群最终选择不再臣服异族，不愿被屠杀和奴役的一群硬骨头的大写的人，他们经受世间最难想象的苦难，在历史上他们其实该被大书特书的一群人，结果在后世他们几乎完全被人遗忘了，很多书籍和影视剧中都完全没有他们的身影，人们还记得扬州和嘉定，但对最早被敌人占领的辽东却缺乏关注，几百万辽民要么被屠杀，要么历经苦难逃离，要么就被如猪狗般的奴役，所谓的民族融合充满了辽东汉民的血泪，尽管已经事隔数百年，民族间的仇恨早就烟消云散，但这群可敬的逃民也是最值得尊重和书写的人……现在的他们正抛弃故土，向着远方的希望飞奔而去。

　　……

　　“见过大兄。”

　　黄玉成先是一脸愕然，接着便是赶紧躬身行礼，黄玉安当然是揖让还礼，然后兄弟两人哈哈大笑起来。

　　“这真是完全想不到的事情。”黄玉安一脸笑容的道：“你怎么跑十二团的外围基地里头来了？咱们兄弟二人一年多没见，居然是在几千里外的辽东宽甸，这真是想象不到啊。”

　　黄玉安心中激动，连说了几次想象不到，足可见这件事给他的冲击还是当真不小。


第1039章 天时

　　黄玉成要冷静的多，他好歹是出海几千里外，奔波过不少地方的人了，不象黄玉安是第一次出海，果然还是有些沉不住气。

　　黄玉成笑道：“这说明我们军司占的地盘大了呗，各地方都有我们的地盘，咱们这些人当然就得满天下乱跑，给大人效力，拿这份俸禄，这样跑也是该当的。”

　　“这话说的很对！”黄玉安相当认真的对自己的兄弟道：“替大人效力就得这样，不然的话别说俸禄，就是人心这一关也过不去。”

　　黄玉成忍不住笑道：“当年你可是对我们大人颇多不满啊大兄……”

　　“别这么说，当时不晓得事。”黄玉安吓了一跳，连连摆起手来。

　　黄玉成哈哈笑道：“你现在也是农政司的局级官员了，大人要是不信任你，能把你拔到这个位子上？就算是有孔先生做保也是一样的，内情局的人不是吃素的，咱们俩的祖宗八代和平时打交道的人早就查了个底儿掉……”

　　“这倒也是。”黄玉安点了点头，指指身边的土垒，说道：“坐下谈吧。”

　　兄弟二人这一次真是巧遇了，这里是十二团在宽甸和孤山堡之间的一个前进基地，距离太子河最近的一处屯垦区，大约开出了五千多亩地，也是这个河流经过的山谷平地的土地极限，在黄玉安左手侧就是一条大河流淌而过，河边青山叠幢，层峦相连，右手就是绵延不断的农田，一条条田埂相连，中间有一条大道直通南北，在农田后方就是一片住宅区，外围用夯土建筑了一道长里许的土围墙，高两人左右，遍布枪孔，最显眼的是几座高高的类似军台的炮台，黑洞洞的炮口从炮台高处的炮眼显露出来。

　　这样的一个基地，虽然以和裕升的行政和建造能力也花费了半年多时间才建出来，也是现在十二团在前方最大的一个分部了。

　　黄玉安正带着人在田地里巡看麦苗，黄玉成则是在一群分部医官的簇拥下检查分部内外的卫生防疫，兄弟两人在这农田区域撞了个满眼，事前并没有人知道这兄弟俩的关系，也没有人事先知会，这种巧遇果然是叫兄弟俩人都充满了惊喜。

　　“军司今年看来还是以梳理内政为主了。”黄玉安劈头便是这么一句。

　　黄玉成笑道：“何以见得？”

　　“你看，不仅我们农政司方面被派出了大量官吏，别的司也是有相当多的人手派出去。你还不知道吧，不仅是宽甸和皮岛，台湾那边派过去的人更多，几乎是把台湾行军司要弄成直属军司的格局，另外青城往漠北派的人也多，但就是往旧中都一线的战线派的人最少。”

　　黄玉安知道消息果然比黄玉成多一些，毕竟他刚从青城那样的军司所在的核心区域出来。

　　“怪不得我被派驻宽甸的时间比预料的要长一些。”黄玉成若有所思的道：“以前我一直以为宽甸这边是小规模实战练兵的所在，现在看来，恐怕张大人所谋甚大。”

　　“估计这一路是萨尔浒刘大刀一路的旧例，只是不知道这反攻何时到来。”

　　“我们按调度做事就是了。”黄玉成道：“总会有这么一天。”

　　“对。”黄玉安感慨道：“以前在大同坐井观天，只以为北虏才是最大的威胁，而我大明边境安如泰山，现在见识多了，才知道大明的国势岌岌可危，北虏和东虏都是威胁，相比之下，东虏比北虏可怕的多了。如果没有我们和裕升牵制，现在的局面恐怕会更坏啊。”

　　黄玉成笑笑没出声，目前为止和裕升打的最多最狠的还是北虏，对东虏一直是比较暧昧，张瀚还去过赫图阿拉，和女真人订了商业盟约，这七八年来不知道和东虏贸易了多少东西，东虏的国力维持现在的格局，没准和裕升贡献就占了不小的比例。不过从十三山开始再到宽甸，商团军已经异军突起，并且进入了女真贵族的眼帘，多次摩擦加上配合明军援助十三山，想必东虏高层也明白了和记真正的态度……简单来说就是忽悠不下去了，断绝大半贸易，只购粮食，应该就是东虏出于战略高度的考量。

　　具体的东西，黄玉成兄弟这样的中层并不知道，不过从总体来说，和裕升这些年和东虏是合作多一些，这叫很多到辽东来过的人感觉并不舒服，一直到十三山的变局出现，再到经略皮岛和宽甸，局面终于渐渐明朗，这也叫很多人放下心来……不管怎样，张大人一定会领着大伙对付这些人形野兽的，相比北虏，东虏更加的血腥残忍，北虏也杀人，每次入口可能杀几万人，但象东虏这样毁灭性的，完全覆盖的无差别的对辽民的残杀，北虏还没有做过。

　　“我那侄儿可好？”谈了一阵公事，黄玉成开始询问起家族中人的消息。

　　黄玉安满脸笑容的道：“已经在青城进了学校，每日从七点读到下午四点，学校供三餐，我家那个就住学校，饭钱是小事，省了我们多少心力才是真的。”

　　“对你是小事，”黄玉成道：“对不少普通家境的就不是小事的，书籍笔墨加饭钱，还有请先生的钱都省了，一年最少得二三十两啊。”

　　黄玉安微微点头，心里也明白黄玉成说的是对的。

　　以前读书人的地位高，一则是华夏的传承，二来也是供养读书人根本不是普通人家能做到的。一个农民家族，压根就没有办法起培养读书人的心思，不说秀才，就是一个童生可能就是要读十几年，一个男孩从小就不做任何活计，只读书写字，一直到成年都是这样，读不出书来人就等于废了，除了失掉一个劳力，还要承担笔墨纸砚和学费，这开销根本是贫民百姓负担不起的。读书人少，加上负担昂贵，这个职业天然性的就有一定的社会地位和优势，书香门第不仅代表素养和前途，也代表这个家族的底蕴。

　　“你家那几个还在大同的宗学里读书。”黄玉安道：“你这一趟回去，还是迁到青城吧，要不然小黑河堡那边也行，把娃子送到青城去寄读。”

　　黄玉成营级军医官，其实比黄玉安这个军司局级要吃香些，毕竟官员到处都是，高级军医官人人都会高看一眼，谁能保证自己一辈子不生病？就算自己体格强健，还有老婆孩子吧？

　　黄玉安进不了青城，没准黄玉成能进，就是这个道理。

　　“我也住小黑河堡。”黄玉成笑道：“听说那边风景绝佳，不比青城差什么。”

　　“也就是小点。”黄玉安道：“不过城堡里商铺很多，柴米油盐酱醋茶样样都有，鞋店布店杂货店都有，酒楼饭馆茶馆也有，城外大片草原全是平地，出门不远就是河，清澈见底，夏天时风景绝美，我有空带你侄儿去河里洗浴，鱼也好抓，每次休假都恨时间太短。”

　　黄玉安听的笑起来，眼中也露出悠然之色。

　　不得不说，军司为了吸引人移民到草原上，很多待遇是比留在天成卫到灵丘的原本的核心区要优裕的多。

　　生活用品和娱乐设施，主要是涵盖了衣食住行都是安排的很好，甚至由于规划的好，最少在各个屯堡那里，普遍的反应是住大同时还要舒服很多，住各处军堡和青城的就更要享受一些，有很多东西军司干脆用的是供给制，一年可能要赔上几万两银子，但换来的是一颗颗热腾腾的人心，还有大量人才往草原涌动的决心，这个是比银子要重要的多了。

　　“我们那边，”黄玉安又道：“还有好多生员和家族都考虑往草原搬迁了。大家都说，留下来固然没有不好，但此时到草原上机会要大的多。谁都明白，开辟时期的条件相当优裕，用张大人的话说，这也是改变阶层的大好良机……”

　　“这个倒真是……”黄玉成捏着田埂上有些湿润的黑土，闻着明显的泥腥味道，点了点头，表示赞同。

　　“这边的土肥力真好。”黄玉安说道：“比咱天成卫的地不知道强到哪去了。就是天时不正，嗯，是天时太差了。”

　　“听说咱山西也好不到哪去吧？”

　　“真邪性了，夏天热，冬天冷，春秋无雨，这天时已经坏了十几年啦，这两年一年比一年更坏。我记得十年前就有老人说，坏天时就是一年好一年坏，顶多好三年坏三年，这他娘的好，连续坏了小二十年！”

　　“人家都说现在是坏三年，更坏的三年。”

　　提起天时这话题，连四周的人都是跟着说起来，从万历中后期开始天时变坏，到现在已经是天启五年，十几年的时间天时就没有好过，原本北方农民的负担和南方农民一样，而有的省份比南方省份还要重些，特别是山西和陕西两省，田赋负担比例居然比河南还重。当然河南的亲藩多，百姓的日子也讨不了好，后世的人只说苏州人负担的赋役重，可没想想江南抗赋成风，拖欠成风，另外自然条件比山西要好过百倍，以山西的田亩数字来说，负担的沉重绝不在苏州之下。

　　等到了天启年间，因为辽饷加赋带来的加税和摊派，原本已经因为天时不正而挣扎在温饱线上的人们，负担就更加沉重了。


第1040章 重甲

　　“我们天成卫和镇虏卫都还好，因为有张大人。到偏关那一路就不成了，不过还是比陕北那边好过，那边的人听说又要出来逃荒了。”

　　“晋南的日子也不好过。”

　　“说来说去还是因为咱们那边有了和裕升，不然没准现在我也在逃荒。”

　　“什么叫没准，你是准定在逃荒。”

　　“还是这边的地好。”

　　“肥啊，都能掐出油来。”

　　“这样的好地，东虏能叫辽民饿死和逃走大半，这也是真厉害。”

　　大同那边过来的人都是一样的看法，比起田亩的质量和肥沃程度，辽东这边的土地能把大同那边甩开老远，这样肥沃的土地上居然养不活几百万人，也就是半个山西的人数，相比辽东的广阔和土地的肥沃，还有未开发的森林和河流中的那些野兽和鱼群，在这样的地方居然饿死人，简直是荒唐！

　　“确实是荒唐。”黄玉安道：“东虏完全没有组织，他们的八旗确实兵农合一，但也就只是如此了，做不出更多的有益的事情，对农田之事，根据情报人员的汇总，老奴确实经常有所指示，但都是几十年几百年前的老经验，于现在的天时完全没有帮助。他们的水平就是那样，没有办法根据现在的天时来做出应对，另外他们对怎么种地几乎是一无所知啊。”

　　黄玉成闻言大笑，半晌过后才道：“原本我想说你们农政司的人太狂妄了，但看看眼前的麦子，决定还是不说了吧。”

　　眼前的麦田确实长势良好，令人感觉欣喜。

　　麦地里的麦苗长的很厚实，麦杆不高不矮，没有太多倒伏，麦穗很多而且相当饱满，再过一个半月左右就能开镰收割，因为选种和施肥加上水力充足，这里的麦子长势比草原上的要好一些，毕竟比起土地的地力来，辽东这边的土地更加适合耕作些。

　　“看，我们从几处地方筑起拦河坝。”黄玉安颇为自豪的道：“抬高河流水位，然后建立多条干渠和支渠引流，这样就不需要打井，条件比李庄那边强多了。不过水车还是需要的，枯水季引流困难，就用畜牧拉动水车来引水……”

　　所有人都很关注的听着，毕竟象黄玉安这样水准和地位的农政官不是经常可以在宽甸这边，他们主要活动的范围肯定还是草原，从农田耕作的范围和规模来说，还有利益来说，都是草原那边最为重要。

　　不过宽甸这边的农田规模也是在急剧扩大，虽然有舰船不断的送来粮食，但人们都知道粮食还是自给自足更好，从运输角度来说，船运粮食耗费是最小的一种，但和裕升的人向来心气都很高，做事都想做到最好，如果十二团在宽甸能够屯垦成功，自给自足，毫无疑问这是所有人的荣耀，对和裕升的人来说，荣誉就代表一切。

　　“来逃民了。”

　　远方岗哨上有人叫喊了一声，这一下吸引了所有人的注意力，众人都从麦田里站起身来，向远方眺望过去。

　　“近来老奴在辽东屠杀辽民。”黄玉安满怀愤恨的对黄玉成道：“我来此之前尚未知道有人丧心病狂至此。”

　　“我也听说了。”黄玉成道：“此番屠杀过后，恐怕辽民十不存一。我看除了老奴害怕汉人不可靠之外，多半也是用杀人这办法来减轻粮食的压力。”

　　“多半如此。”黄玉安冷笑道：“可惜老奴不懂，人多种的地也多，人少种的地也少。粮食压力在天时没有改变和种地的办法改良之前，不管多少人都是一样。”

　　“逃民潮还会扩大的。”一个高个子黑脸官员经过这边，向着黄家兄弟拱拱手，说道：“屠杀刚开始不少人反应不及，也有人侥幸逃脱，但东虏此举定然把不少人吓坏了，往下去天气和暖易于逃亡，不管东虏看的多紧都会继续有大量辽民逃走，我们一定要在此之前做好准备。宽甸这里还是有不少平谷地方能耕作，台湾也要人，我们一定要把这事做好。”

　　“这位大人说的极是。”黄玉安相当赞同，问道：“敢问尊姓大名？”

　　“哦，军情分司副官司赵立德。”黑脸官员笑着一拱手，又向黄玉成点头致意，然后在几个随员的簇拥下急匆匆的向前而去。

　　原来是军情分司官员，虽然比自己低半级，黄玉安还是神色一滞。

　　“我也过去。”黄玉成道：“替逃民检查一下是否有疾病在身。”

　　在台湾时黄玉成也经常与军情人员打交道，甚至内情和军法人员也很熟，军医官的好处就在这里，管你哪个部门，有本事就别生病。一来二去的，和这些做秘密勾当的也熟起来，明白他们只是有一些要求必须隐秘行动的行规，倒不是天生就是那种阴沉性格，所以也不象普通官员那样，一听到军情和内情等部门就是脸上变色。

　　黄玉安在后头远远叫道：“晚上我二人住一处，还有很多话要说。”

　　“知道了。”黄玉成头也没回，只拿手向后挥了挥。

　　看到兄弟穿着灰色短军袍，扎着腰带和穿着军靴大步流星向前走的样子，黄玉安爽然若失，当初黄玉成落拓穷书生一个时，旁人是万万也想不到，有朝一日，他居然会变成如今这般模样。

　　……

　　“好了，各人随我来。”

　　李方终于卸掉锁甲，已经过了三个外围哨外，距离在五里以上，这里已经是相当安全的所在，不需要再全神戒备了。

　　前方已经有一排屋子，应该是外围驻防的连队，是一个小型营地，再往里去才是大片的农田区。

　　这也是商团军军营的特色，不管怎样都要保证农业区和生活区的安全。

　　这时已经可以看到农田区的情形，四周山谷之下是大片的麦田区，人员多数住在内里的一个大型堡垒区之内，在农田中有一些零散的房舍，应该是养着耕牛挽马的畜栏，在河流的对面一侧还有大片的低矮砖瓦建筑，李方指指那边，介绍道：“那边是猪舍羊栏，还有养鸡。”

　　“真是齐整。”

　　“真是奇了”，豹眼汉子咧着嘴笑道：“一群大老爷们，农田弄的齐整，这些屋子啥的也弄的这般齐整。”

　　李方笑笑，说道：“你们住下来就知道了，不仅是农田房舍，连睡觉吃饭还有各种用具都很讲究齐整，我们上头说了，一屋不扫不能扫天下，所以坐，行，站，卧，没有一样不讲规矩的，想散漫随意，到东江那边去才行。”

　　众多逃民都是点头，豹眼心里老大不乐意，对短须低声道：“管的这般严，这里的兵看来当不得，种地也得多花力气，我看我们过一阵还是去东江，凭咱爷们的身体，好歹混个战兵，不怕吃不饱饭。”

　　短须微微点头，表示赞同道：“反正过来时他们也说过，只是纯粹在帮咱们，到了地头是留和记还是到东江那边，随咱们。”

　　“他们只是一个商行，规矩倒是比东江镇大，呆不得。”

　　这俩家伙算是胆大的，旁人就算有心，也并没有人敢说出声来。

　　所有人继续前行，在前方两排屋子的场地上，看到一队如李方一般的战兵正在操练。

　　所有士兵都是披着层叠重甲，手持大刀或铁矛，或是短刀持盾，或是铁戟，或是镗把，他们在不停的挥舞或向前戳刺，时刻变换阵列。

　　有的辽东汉子是识货的，当下便道：“他们练的是鸳鸯阵和小三才阵，也有圆阵，披着重甲拿着兵器这样练法，这是真出力气啊。”

　　“不知道几日一练？”

　　“看样子阵法娴熟，刀法枪式都很老练了啊。”

　　“我感觉比当年咱们辽镇的战兵要强。”

　　“强的怕不是一星半点吧？”豹眼起劲的道：“这定然是这边的大将亲兵，要么就是苍头内丁，不过就算是内丁，咱们辽镇当年将领的亲兵内丁也比不过啊。哪有几百人全部穿正经铁鳞甲的！”

　　冷兵器交战，铠甲是士气最喜欢的东西，一领重铁甲和一柄精锐的闽铁打制的腰刀，士兵定然是优先选择重甲，其次才会选择更强的兵器。

　　这就是人心，比起建功立业，更多的人还是愿意以保命为先。

　　而打造铁甲是一个国家国力的体现，不幸的是哪怕是大明这样的庞大帝国，在甲胄的储备上也是严重不足的。

　　不提内地的那些军镇卫所装备稀烂了，就算是九边重镇，真正的铁鳞甲也是极少数，辽镇士兵一般只能穿军袄，好一些的老卒和骑兵有绵甲，内丁才会普遍穿泡钉对襟铁叶绵甲，这已经算是好装备了，只有极少数的精锐有资格穿戴铁鳞甲，一个总兵所领的三千人左右的正兵营中，披铁甲的将士绝不会超过二百人，而且几乎全部是各级将领的内丁骑兵，步兵披重甲已经是过去的神话了。

　　而眼前的重甲战兵最少有三百人以上，分成若干小队正在练习小型阵列的对攻，双方都是几乎没有留情，哪怕身披重铁甲，也是不断有人被划伤割伤，这种程度的训练，也是在场的辽民根本没有见过的。


第1041章 盘问

　　“几天一练？”一旁的李方看到伙伴们正在做最熟悉的事，心中涌起一阵激动的感觉。他看向几个辽民汉子，微笑道：“每天一练，每天从早晨到天黑，有时候半夜还会加练。”

　　“天爷……”豹眼的两眼都快凸出掉落在地上，他使劲拍着腿道：“这兵不能当，不能当，会把人给累死。”

　　黄脸汉子道：“这甲多重？”

　　“甲连盔，护臂，护胫，护腕，还有甲裙和衣袍，全身负重最轻三十斤，最重七十斤，视不同作战任务具装。”

　　“好家伙，你们这样的披铁甲的战兵有多少人，是不是全在这里？”

　　“那怎么会。”李方笑道：“我们团有三千六百多人呢，这是战兵数字，这个不瞒人，不过多少铁甲步兵，多少骑兵和炮兵，多少火铳手，这个是军事机密，不要说你，就算我都不太清楚。”

　　“我愿留在这里，吃些苦也乐意。”黄脸面色一动，立刻说道：“李兄弟，不知道要怎样才能留下来？”

　　“先问话，登记，愿留下的会视为农兵，在接受三个月以上的农兵训练和接受农兵任务，完成度很好的话可以视自我意愿转为辎兵，辎兵当满半年之后各方面考核合格，可以当战兵了。战兵也是分好几个兵种，最容易的是长枪手，主练体力和长枪技艺，还有操练队列。披扎甲或锁甲配绵甲就可，最重不超过三十斤。如果当铳手，则只披绵甲或锁甲，不超过二十斤的甲衣。”

　　“原来如此……”黄脸连连点头，一边的豹眼和短须几个都是露出冷笑。

　　这时终于接近排屋，一个黑脸穿官袍的官儿站在人群最前，两小队的甲兵站在两侧，其后是十来个穿吏员服的人站着，还有几十个穿着灰短袍的汉子，手里头拿着的是农具，眼巴巴的看向这些刚抵达的辽民。

　　黑脸大个官员率先鼓掌，大声道：“欢迎欢迎，各位一路从辽东各处逃到宽甸来，这是大英雄的无畏举动，本官代表和裕升商团军驻宽甸十二团，对各位的到位，表示热烈的欢迎。”

　　黑脸官员一边大声说话，一边用手做着手式。

　　这时辽民们才看到左侧还赫然有一个鼓乐班子，看到指令之后，这个鼓乐班子开始敲锣打鼓起来。

　　“当不得，当不得……”

　　逃民们面面相觑，这等场合妇人是肯定不能上前的，男子中只有一个不到五十岁的最为年长，说是五十不到，背都有些驼了，这是缺钙所致，另外头发也白了一半还多，这是常年劳作缺乏营养，一个四十来岁的中年汉子，在后世没准还能演小白脸，但在此时已经有些白发苍苍，垂垂老矣的感觉了。

　　白头汉子走向前，一边要跪下，一边说着些谦词。

　　眼前的场面，确实是叫这些逃民感觉太那啥了……自己这一群就是为了家人和自己的性命逃命，不想叫鞑子白白杀了，这样的行为有什么值得宣扬的？还值得人家派出个官儿来欢迎？

　　眼前这位，可是穿着正经的朝廷的官服，不是和裕升宣扬的那样就是一个商行而已啊！

　　“当得，当得。”黑脸官员道：“你们千山万水不惧追杀无畏死亡，誓不在鞑子治下苟且偷生，这样的行为可称义举，你们可称为义民。本官奉上命，对尔等义民一定要尊敬和照顾，对你们的待遇和未来安排，我们和记一定要负起责任来！”

　　一众新鲜出炉的“义民”都是呆了，哪怕是短须和豹眼这几个心怀异志的也是感觉老大的感动和不好意思，不就是逃个命，怎么就把高度拔高到这种地步了？难道，自己当真是什么“义民”？

　　这一瞬间，所有的男子都把腰背又直了直，有一种庄严和骄傲之感，一下子就涌上了他们的心头。

　　“现在本官要对各位进行一些简单的问话，就是做一个登记，没别的。然后会有军医官给各位检查身体，接下来军需官给各位发衣袍和提供食宿，如果一切符合我和记的要求，各位就可以留下，如果不愿留下，也可以由和记提供帮助，把你们送到东江镇的地方，总之来去自由……”

　　这一下短须等人心都定了，豹眼有些惭愧的悄声道：“和记真是大方，咱走了真是不好意思啊。”

　　“没听说当战兵要每天都练，当农兵也要受拘管。”短须道：“还是去东江那边好些。”

　　接着和记的兵开始安排各人排队，脸上也是和气的笑容，一瞬间鼓乐队和欢迎的人群都散去了，眼前就是两排青灰砖砌成的房子，几十号人在一排大屋前排队等着，几乎叫人感觉刚刚的一切都是幻觉。

　　白头翁第一个进去，他有些战战兢兢的紧张。

　　“不要害怕。”黑脸官儿坐在正中，温言道：“本官赵立德，专门负责给你们问话，也就是闲聊几句，看看你们那边的情形怎样，然后记录下来，给上头的人当个参考。这样不管是继续去救人还是将来反攻，都是有用的东西，和你们自己是没有关系的，你们都是义民嘛。”

　　“哦，原来如此。”白头汉子如释重负，赶紧道：“赵大人请问，小人一定知道多少说多少！”

　　“行。”赵立德脸上又是一个鼓励的笑容，他面前的墨已经研好了，和张瀚一样，赵立德现在喜欢用硬笔，所以他没有用毛笔沾墨书写，而是用了一根鹅毛硬笔，沾满特制的药水，满脸笑容的道：“先说姓名，籍贯，逃跑前所居之处，然后把你们直管的备御姓名和牛录章京，额真的姓名都告诉我，最好他们有多少家人，平时做什么，知道多少说多少。就算什么也不知道都没啥，你总知道左邻右舍姓啥叫啥？庄上多少汉民，多少汉军，多少旗丁多少包衣？多少亩地，收成咋样？有没有水田，官道都通哪里？”

　　白头汉子几乎被赵立德一连串的问题给砸蒙了，当时的农民多半不识字也不怎出门，接受的信息少和没有读书导致语言能力十分匮乏，就象后世的山民，如果没有信息渠道的话也未必比几百年前的人强什么，如果遇到不耐烦的人，脸色一黑，估计答话的人就更会磕磕绊绊的半晌说不出个子丑寅卯来，好在赵立德一直和颜悦色，并没有官员的驾子，问话也真的是闲聊的风格，经过一刻钟左右痛苦的回忆和答话之后，白头汉子所有的资料都被记录下来，包括跟着他一直走过来的妻儿也记下来了。

　　等白头出来之后，其余的人一个个进去，也是和先前一样，赵立德问一些很随意的问题，然后一一记录下来。

　　四十多个人，妇女儿童不问，每个男子问话时间有长有短，不过也耗了近一个时辰才把这事做完。

　　赵立德出来之后，面带歉意的道：“好了，耽搁大家很久，都是辛苦才逃出来的，底下就是军医和军需官们的事情了，本官就不打扰了。如果各位在这里有什么困难，可以到十二团的军情分司找本官，本官一定不会推脱的。”

　　众多辽民要下跪拜谢，他们还是头一次见到这样谦和友善的官员，这群辽民都没有办法分清文武官员的补服有何不同，也没有办法看出来赵立德是几品，不过此时此刻他们倒是盼望赵立德的官职越大越好，这会给他们一种更强烈的荣耀感，几个胆大的干脆已经和身边的商团军人打听起赵立德的官职来了。

　　一个懂行的战兵答道：“这是军情司的赵大人，大同左卫经历司经历，六品卫所文官。”

　　赵立德原本是锦衣卫的百户，身份地位比普通的卫所武官要强的多，虽然是武六品，但以大明锦衣卫的传承，百户没准都能上达天听，到五品千总就很可能擢升为锦衣卫掌卫佥事，一步登天，成为这个庞大帝国最有权势的一群人之一，甚至在大明中前期时，锦衣卫的千总百户们一样可以抓捕文官和百姓商民，留下了赫赫凶名。

　　到万历年间，锦衣卫官员威风不及当年，不过赵立德放弃了锦衣卫世职，转投和记，然后立功之后成为分司官员，又被保举为大同那边的卫所经历，成了文职佐杂官员，这经历也真是够传奇的，当然如果仅从大明的官职出发的话赵立德肯定是亏了，经历又不能世袭，老赵家的锦衣卫世职可是在永乐年间就开始传承，到了赵立德这一代算是把世职给丢掉了。

　　赵立德走后，又来了一个姓黄的中年医官，辽民们看到这边的战兵和农兵对这人都是十分尊敬，又有老神仙之名，顿时都是肃然起敬。

　　奔逃在外，又是一路艰辛，队伍中十来个半大孩子都或多或少有些病症，黄军医官又是诊断又是开药，众多辽民都是一脸担心的看着。

　　“老神仙救命。”这一次白头男子坚决跪下了，他的长子十二岁，一路跟着跑了千多里路，这两天身体虚浮，一直在低烧，都是夫妻两人架着孩子才跟上的队伍，此时诊断出来是小伤寒，夫妻二人当场便是吓了个魂飞魄散，如果光是风寒发烧或是劳累发烧就还好，但如果是小伤寒，那就是可轻可重，不是玩笑的事情了。


第1042章 留下

　　黄玉成看了看那孩子，心中有了数，笑道：“放心，小事情，十几服药，每天三顿，五天包好。”

　　“多谢老神仙。”白头汉子激动的直叩头，从怀中摸索出手帕来，解开之后里头是一些发黑的散碎银子和几串铜钱。

　　“我夫妻匆忙跑出来，全部家当都在这里，若是不够，小人愿在这里当兵效力，慢慢总要把债还上，请老神仙放心。”

　　说完之后，白头汉子夫妻二人都是十分担心的样子，这年头如果说有什么事情叫百姓害怕，除了官府的黄白榜催科催赋外，就是家人生病。这个时代的医疗水平很差就不提了，基本上看病就是撞大运，遇到好医生还能治治，中医在后世弄成玄学了，很多人感觉中医就是骗子。其实中医还是有很多经验成方是管用的，只要好的医生能掌握足够的成方，并且可以根据病人的情况酌量增减，一般的毛病还是能看好的，中医也分小儿科和骨科妇科外科等诸科，但在农村乡下地方，一般的游医就是包看百病，而且真正掌握的成方相当有限，真是把活人当死人来医，治好完全是运气。不仅如此，看病的价格还是十分昂贵，诊费贵，药费贵，一旦有人生病几乎就是要倾家荡产了。

　　在众人担心的眼神中，被称为老神仙的黄玉成哈哈一笑，摆手道：“一文钱不要你们的，你们的医药食宿都是我们全包了，你们是义民嘛，不过等初步安身之后，也就是一个月后，再住下来就要费用了，我们和记毕竟也要量入为出啊。”

　　原来住宿吃饭看病全免费！

　　这种待遇真是闻所未闻，这些辽民也是知道官府是咋回事，从未妄想过逃出去之后会有大明朝廷和各地官府这样水平的救济，能有官府组织大户施粥就算是相当有运气的事了，食宿全免加医药全免，不用到别的地方经历一下也能知道，这是完全不可能的事情。

　　事实上辽民早期逃难时，很多人故土难离，但后来辽东的人一路跑到辽西，过山海进永平一带，风餐露宿不说，出了关门之后几十万人陷于贫苦无依的境内，头无寸瓦，睡在街边露檐之下，食无三餐，经常冷粥冷饭，甚至一饿几天。朝廷并无办法，也完全没有举措，只是这些难民在慢慢自己分流，最终依靠各地的百姓来吸纳这些逃难的人，从开始的同情到后来的憎恶，都是因为难民抢了当地百姓的饭碗，扰乱了市场，造成混乱。在永平到京师一带还好，城市多，经济较发达，冲突还小，登莱一带的辽民和地方百姓的冲突就特别严重，经常械斗，本地人对辽民的排斥十分严重，倒也不能怪他们，辽民的到来冲击了当地的劳力市场，抢夺水源和荒地，这些都是下层人相当宝贵的财富。

　　对登莱的情形辽东各处还不太清楚，但逃往辽西永平一带，这几年陆续有消息回来，后金当然也有意宣扬，令汉民不敢随意出逃，眼前这一伙逃民，绝没有想到会有眼下的这种待遇。

　　等医疗检查结束后，军需司的人就送了衣袍过来，也是和农兵一样的灰短袍，形制和战兵的军服一样，但没有战兵的铜扣和牛皮革带，也没有军靴和军衔，每人身上都是量过体形后送来的袍子，相当合身，连里衬都是换了新的。换衣前还把所有人都带过去洗了个澡，有相当大的澡堂子，男女一分，进去泡了个澡换了身新衣出来，每人脸上都红扑扑的，各人都看着伙伴们笑起来。

　　“军爷，”豹眼拉住一个农兵，问道：“这边待着可还舒服，吃的饱吗？”

　　“啥叫吃得饱吗？”农兵斜眼道：“我家每天两稀一干，中午老米饭管饱，早晚小米高粱煮粥，顿顿有菜，五天吃一回肉。”

　　旁边有另外一个农兵道：“听上头说，这边的养殖场规模大了，农兵购买肉食就不限购了，管够买，另外价格也要下调不少。”

　　“东边还有个更大的养猪场和鸡场。听说还在河里引流挖塘，要养不少鱼。”

　　“还放了鸭子，几十人放，好几千只。”

　　“日子会越来越好的。”

　　一群农兵说的唾沫横飞，压根把这群辽民给忘了。

　　短须小心翼翼的道：“你们吃喝要自己买？”

　　“当然要了。”最先说话的农兵道：“我们自己种地，一丁给田三十亩，产了粮食军司全部按市价收购，军司免费提供我们种子，免费使用耕牛，提供住处，低价卖给我们各种生活用品，产粮之后也不征税，按价收购，还有比这更好的事？”

　　另一农兵道：“就是我们要参加农兵，接受训练，发给我们军袍，刀枪火铳，会骑马的发给战马训练，我们农兵平时三天一练，农忙时停训，农闲时也是每天训练，不过训练强度不能和辎兵比，更不能和战兵比了。”

　　“不征税？”短须吃惊道：“白给你们三十亩地和农具种子，白给你们住，就是自己花钱买些吃食？”

　　“衣帽是发的，平时也没甚用钱地方，也不准耍钱。”一个农兵挠头道：“倒还真的只是吃喝有些钱。”

　　“听说下一步会引人来开些茶馆酒楼，弄些唱戏说快板讲评书的人过来，玩杂戏的班子也弄两个来，那就热闹多了。”

　　“最好弄些那行当的来，我已经二十七了，连媳妇啥滋味也不知道。”

　　“得空去趟皮岛或是铁山吧，那边的妇人几块大饼就带回来了。”

　　“这倒也是，赶紧给我生个儿子，我爹娘均是死在金州，他们若知我现在过的日子，还能娶妻生子，在地下怕也心安了。”

　　“为甚不收你们赋税啊？”短须和豹眼等人还是执着这个问题，他们是怎么也想不清楚。

　　强制习武练兵在短须等人看来算是一种徭役，抵冲免费用耕牛和住宿也很合理，既然享受这些好处就得出些力气，倒也不甚出奇，出奇的就是三十亩地白给这些辽民来种，只有一个农兵名义就给这些好处，实在叫人想不通。

　　“上头说了。”一个农兵给这一群新人扫盲道：“宽甸算战区，我们是在前线屯垦开荒，所以要有相应的奖励，就算价格，上头也是很优惠了，听说在李庄一直是四钱到四钱五的价格收粮，这两年晋北陕北都有灾荒，粮价也是五钱一石收，没有涨过。我们这里，直接是六钱一石收，也是上头给的优惠，毕竟离这里二百来里地，百姓都得花十几二十两才买到一石粮，粮食，在我们辽东这里实在是太宝贵了！”

　　“这话有理啊。”豹眼听的十分意动，叹息道：“和记的张大人我现在是真心服了，这是真的为我们辽民着想，绝没有想着要占我们百姓的便宜。跟着这样的主，不亏。”

　　“确实是，我心里也敬佩的很。”

　　“咱家决定留下来了。”白发汉子两眼发红，他家孩子已经接到医院去治疗了，自己夫妻二人一颗心也定了下来，听得这些农兵说的条件，感觉就象是在天上云彩里飘着一样……农民最大的幻想就是有几十亩属于自己的良田，然后有个好年成好收益，能叫一家人吃饱穿暖，只要留在这宽甸十二团的屯区，所有一切几乎是眨眼间就实现了，简直就是在做梦。

　　豹眼和短须几个面面相觑，原本他们不相信一个商家的规模和格局，也感觉这边规矩多训练辛苦，一心想着去投奔东江镇，现在他们已经动摇了。

　　“收成咋样？”短须中气不足的道：“看麦子长势不错啊，原本我是想去铁山那边种地的，听说那边的人多，好几十万人在那里。”

　　“人是多。”一个农兵道：“我先在皮岛，后到铁山，还是哀求了一个当千总的老乡才有的机会，皮岛上每天都饿死人冻死人，凿冰时更惨，天天要死过百人，到铁山也是死人不断，人多地少，野菜刚露头就叫人连土给挖出来吃了，这两年要好些，也是饥一顿饱一顿，上头打仗就是不分兵农只要是个男人就得去，有兵器带兵器，没兵器削根木棍跟着一起走，打赢了还好，跟着抢东西，打输了将领和内丁先跑，我们这些人垫后，死的人海了去了。天启三年我跟着打过一仗，输了之后战兵和当官的先跑了，我们这些人也在后头跑，就看林子后头骑马的建虏一直追过来，每人都魂飞魄散吓了个半死，就听到弓箭嗖嗖的一直响着，不停的有人中箭被射翻，那是鼻子里嘴巴里都涌出血来，有个兄弟一边吐血一边拽着我裤管，叫我救他，我哪里敢……”

　　四周传来悠悠的叹息声，所有人眼中都有一些异样的色彩，这些农兵几乎全部是从皮岛等地过来的，对东江镇的情形实在太清楚不过了。

　　长叹之后，那个说话的农兵又对短须道：“你要想去东江也成，反正毛帅也是领着杀鞑子。那边过的再苦我也没怨过毛帅，他也是难。不过你们要过去的话就得做好吃苦的准备，那边可不是这边，毛帅的麾下将领们也不都是好样的，有人不杀鞑子，专门克扣自己人，发财是他，打仗下头先上，种地苦，当兵也苦，除非你有那本事改姓当内丁，那日子能好过些，不过说实话，就算是将领内丁，过日子也不如这边，怎么选，你自己个决定吧。”


第1043章 立约

　　“还选个鸟！”豹眼立刻叫道：“傻子才去东江，老子是肯定就留在这里了，打死也不走！”

　　短须这时也是和豹眼一样的想法，不过他天性谨慎，还是问了一句道：“当农兵是免赋税，当辎兵和战兵，有饷钱没有？我听说东江那边经常欠饷，这边欠不欠？”

　　短须今年二十五，豹眼也就是二十出头，都是没有家室之累，对建虏又有血海深仇的健壮的辽东汉子，他们已经不复愿以安稳种地为本业了，而是一心想着要入伍报仇，这也是他们想去东江的原因所在，毕竟东江在辽南打的还是有声有色，细作间谍也经常深入虏境，在辽阳那边都是对东江细作小心提防，老奴为东江细作都专门下过多次汗谕，东江镇此时在人们的心里还是朝廷正朔，而且有实际战绩，如果一心想报仇，加入东江是很不错的选择。

　　既然一心要干战兵，当然还是要有所比较……

　　“辎兵是一两八，战地补贴每天五分银子，一两八加一两五，每月三两三，足纹足银，另外每人一入伍就发军常服两套，作训服三套，军靴便鞋各一双，另外洗漱用具和被褥，勺子杯子缸子都是上头发。加入战兵，得看你是什么兵种，炮兵军饷最高，骑兵和重甲步兵一样，火铳手最低，月饷加战地补贴四两二吧。”

　　“啥？”

　　几个辽东汉子眼珠子都要瞪出来了，豹眼道：“拖欠不拖？”

　　“月月一发。”

　　“银子不黑不霉，还每月一发？”

　　“当然了，辎兵和战兵都是每月一发。”

　　“我的天爷。”豹眼怪叫起来：“这和记到底有多少银子，简直是金山银海啊。”

　　这边辎兵带战兵有四千多人，这样一算每年发饷和训练费用要三十万两，再加上皮岛上的各种费用，每年开销费用肯定是超过三十万了，利润则是皮岛收来的各种货物和砍伐的大木头，另外十二团屯垦之后会减少很多费用，粮食能自给自足，加上肉食自给，还能帮军司砍木挖参，一年五六万两都省得下来，要不然的话一年的费用怕是要超过四十万。

　　这样也怪不得维持十二个团规模就得开销一年五百万的军饷，不过要算算绩效比的话，一年开销近四百万的辽西，怎么也是不能和开销五百万的商团军比，辽镇十几个营的战兵也是领着一两八到二两四的月饷加每月发粮食，现在还在辽西种地，后者已经不知道打了多少仗，建立了多少战功，替和记打下大大的一片基业了。

　　“就留这了。”

　　“打死也不能走。”

　　几个有野心的二十来岁的辽东汉子都是一脸的笑容，他们打定了主意绝不离开了，这里一样能杀鞑子，能替辽东父老做些事情，而各种待遇从进基地的这一刻起已经叫他们目眩神迷，感觉无比舒服，这样的地方不呆，跑到皮岛等死？

　　“开饭了。”一个辎兵带着几个农民挑着大铁皮桶走过来，隔着老远就能闻到一阵浓郁的肉香，所有的逃民不论男女老少都是陶醉在肉香里头，半晌说不出话来。

　　三十来岁的辎兵叫人放好桶，眼前是一排排的桌椅，都是用基地附近砍下来的木头简单打制的，基地里有好多木匠，做这些活太简单了，木头更是要多少有多少，取之不尽用之不绝，打好餐桌餐椅，简单的涮上一层桐油就是很好的器具，不要说这里的基地，整个十二团所有的基地都是这样打造出各种家俱出来。

　　所有人都坐在长排的餐桌和木椅前，任由农兵们替他们打饭。

　　饭碗是铁制的罐子，带把，可以在食物很热的时候端着走，也方便携带和清洗，只是每次要洗净擦干，不然时间久了会先锈。

　　还有铁制的水壶，也是每人发了一个，有个农兵笑道：“看到庄稼长的好了吧？那边的河水立了大功，咱们平时也是喝河水，烧开后装壶，你们刚来的如果想做点事就到大厨房帮着打杂烧水，省得天天闲着没事。”

　　众辽民都应身下来，他们的口水已经在横流，到厨房帮忙兴许能早点吃两口，没有人会拒绝这样的好差事。

　　“饭是老米饭，咱这里夏天种稻米。”辎兵抱着胳膊在一边道：“你们要是爱吃饼子馒头要等晚上了，不过晚上也可能还是吃米，新麦收下来面就够了，再下去又是种稻米。之前地开的不多，去年收的麦子少，咱这里温团指挥也不想往军司多要，你们不会吃不惯吧？”

　　眼前是热腾腾的大米饭，看着已经很香了，哪个辽民敢说不满？那真是怕要被雷公电母给劈死了。

　　“今天你们运气真好。”辎兵又笑着道：“晒干的香菇配鹿肉干，还放了一些新鲜的猪肉一起烧，这个香，连我都馋了。”

　　这么一说，逃民们的口水都要滴下来，白头汉子突然想起什么似的，对辎兵道：“军爷，一会我能打一碗给儿子吃么？他在那边医院里治病，我怕他饿着。”

　　“笑话。”辎兵不以为然道：“你们都有吃的，还能叫病人饿着？除非是要禁食忌口的，不然中午吃的和你们一样，放心吧。”

　　这么一说，有家人在医院的都是把心放下来，接着各人面前果然都是打了满满一勺子的肉，干鹿肉和干香菇的香味十分浓郁，配上新鲜的猪肉，烧的通红稀软，颤颤巍巍的肉小山一般的堆在各人面前的铁罐子里，下面是打的满满当当的一盒的白米饭，这时辎兵叫道：“各人开动，不过不要吃的太快，小心噎着……”

　　这话却是说晚了。

　　所有人都是饿狼一般的扑上去，所有人都是大口大口的向下吞食着，哪怕是那些妇人也是一样，毫无女性固有的矜持，不一会儿，就有好几个人白眼直翻，明显是被噎着了。

　　四周农兵们都是无奈的笑，这样的场面也真不是头一回了，大伙见多了。

　　当然其实他们自己也是这样过来的……连续几年的饥饿和生活在恐惧之下，十分艰苦的逃亡，等到了目的地的之后的这些肉食和热饭，谁不是印象极为深刻，又有几个人没被噎住过？真是大哥不笑二哥了啊……

　　众人提醒噎着的人水壶就在手边，这些人赶紧拿着水壶开始喝起来。

　　等吃到饭饱肉饱，有些人甚至感觉肉醉了，因为他们平生很少有这样畅快吃肉的时候，眼前铁罐子里的肉块简直都是拳头大小，每人都分了好几块，估计着最少都有一斤以上，算是把多年的馋虫都给治好了。

　　吃饱了饭，又有人带逃民们到临时的住处，和正式农兵的独家小院不同，他们还是住在排屋里面，有点儿象后世的集体宿舍，不过还是每人一个单间，住的并不拥挤局促，房子里有床和柜子，用来放置简单的生活用品，说是简单，其实条件比这些辽民逃亡前还要好些，厚实的木柜可是不算工本打造出来的，地上除了有火坑之外还有木制的地板，人们进来之后就感觉宽敞舒服，连被褥和洗浴用品都是齐了。

　　送他们过来的辎兵朗声道：“每隔三天澡堂开一次，可以去洗浴，在这个月对你们是免费的，另外这个月吃饭也是免费，下个月开始这些都要收费，你们可以转为农兵来赚钱，也可以当杂役，懂手艺的可以去干匠人，会书写算术的也可以报名当吏员，擅长打猎的可以参加狩猎队，想自由些的可以申请养鱼养鸡或是去采参挖珠，总之这大山是宝地，各人都可以找到事做，大伙都是苦惯了的，定然也没有人想着要躺下混吃等死。”

　　白头汉子道：“做梦也没有想到我们在这里是这样好处，我夫妻二人只会种地，我们就在这里安生种地了。”

　　“好。”辎兵很严肃的点点头，说道：“其实我们和记就是张大人一手创办的商行，后来改为公司，在和记里讲究的就是付出一分得到一分回报，没有付出就没有回报。现在给你们的是因为你们勇于反抗，这是我们和记自己出资给你们的奖赏，但往下去，不管是耕作还是养殖，或是干杂役，或是日后当兵，心中需要牢记今天我说的话，多少投入，多少回报。做多少事，领多少钱，就象现在逃民种地不收赋税，是因为宽甸是前方战线，这个基地外围经常有建虏的探子细作摸过来，单独在外很有可能被当舌头摸了去，有性命之忧。另外要接受完整的训练，必要时要上战场。所以在这里种一年地，可以少说赚三十两，三年时间就能把分配给你们的房舍给买下来，或是寄存起来，将来复辽之后回到故土安家。但不论如何，想获得就需要付出，你们也看到了，我们和记做事相当大方，这是信任诸位，日后签订契约，请诸位一定要牢记千万不要破坏契约。和记是一个公司，商人最讲究的就是信义，人无信则不立，那些小心思，耍奸偷懒的行径，对付大明官府行，对付胥吏乡绅行，对付建虏行，对和记则万万不行。一定要记住，契约是立身之本，绝不能做违约之事。”


第1044章 异动

　　众多逃民都是听蒙了，在此之前，他们就一直听着官府和生员还有宗族的族老们宣扬的孔孟之道，所谓以孝立身，以仁德为本，皇明太祖包括列朝皇帝在内，还有那些大人物都是讲的怎么恭谨孝顺，怎么和睦乡邻，怎么顺从官府，怎么服徭役纳赋税，可是从未有人什么叫契约精神？

　　你替我做事，我给你好处，就是这么简单粗暴，赤裸裸的毫不讲究？

　　可越是这样，这一群辽民反而感觉心安理得了！

　　此前受到的这些招待，舒服是舒服，满足也满足，但心里就是沉甸甸的不作主，感觉象是在云里梦里，象是假的，好象一觉睡醒了这一切都会消失，自己还是跋涉在烂泥坑和崇山峻岭的密林之中，时刻挣扎前行，这种恐惧感估计会伴随人一身，但在这样的好地方还是有这种担心，说明还是各人对眼前的一切有强烈的不信任感。

　　而眼前这个辎兵的这一番话说出来之后，所有人反而都感觉安全了，心安了。

　　当年大明朝廷和后来的建虏说的是好听，皇帝抚育万方，百姓皆天子之赤子，来了个天命汗说是要恩养汉人，结果如何？

　　都是他娘的靠不住，眼前这和记，默不出声做了这么多，然后申明这商人契约，反而叫人感觉踏实可信。就象是农忙时到大户家里帮工，那个时候再坏的田主也得每天供应饭食，按日结钱，因为他们知道，一旦违约的话就是一拍两散，做这样的活计，反而叫人放心，就象眼下在这和记的地盘一样，一五一十的说清楚了，在讲人情的中国社会里是一种很不讲人情很没有道义的行为，然而之前的饱饭还在肚里，也就把冷硬感冲淡了不少，更叫人觉得真实，可信。

　　“中了。”短须对辎兵道：“说啥是啥，我们都听。”

　　豹眼道：“我想去打猎，咱以前就常打猎，种地天天在地里墨迹，不如打猎，累是累点，但有意思。”

　　“这个你们自己定。”辎兵笑笑，刚要继续说话，扭头就看到李方和几个高层一起往这边走过来，他赶紧肃立，待为首的光头大高个子走过来时，便是行军礼道：“见过王副指挥。”

　　这一下所有的辽民都知道来了个大官，各人都是紧张起来。

　　秃头的袍服料子和制式其实是和一般战兵一样的，只是胸口多了勋标，铜扣加了一排，还有口袋，腰间的武装带上有手铳和装着杂物的牛皮小包，另外肩膀上有明显的亮闪闪的银星，仅是从装束看，就是明显和的四周的战兵大有不同。

　　“这些是刚过来的逃民？”秃头皱眉看着这些逃民，十来个汉子，不过看起来都很精壮。

　　豹眼胆大，上前答道：“小民等都是刚到的。”

　　“好。”秃头喜欢胆大粗直的汉子，上前擂了豹眼一拳，将对方打的连退几步，龇牙咧嘴疼的不行。

　　秃头反是赞道：“身子骨底子不错啊，老子还以为这一拳会把你砸趴下。”

　　四周所有人都是一阵无语，哪有这样和人打招呼的？

　　秃头不以为意，反正十二团基地温忠发最大他老二，军政官和军法官对这个粗胚子也没有太多办法，只要不是真的犯了军法，秃头真是谁也不怕。

　　秃头问道：“你们都是从何处来？”

　　短须答道：“小人从花包冲堡过来。”

　　“小人是马根单堡那边的。”

　　“小人以前住咸宁营。”

　　“小人是辽阳前卫。”

　　“嗯。”秃头听了各人的介绍，向着马根单堡那几人道：“你们都是抚顺所的？”

　　“正是。”短须毕恭毕敬地答道。

　　“以前做什么营生？”

　　“回将爷，”短须道：“打猎，挖参，开马市时在马市出手，也帮着马市的大商人做出杂活短工。”

　　豹眼道：“小人也是山民，打猎时多，也亏得这样，要不然建虏头一回破抚顺关，抚顺所一带死人太多了，我们马根单堡那边几乎全死光了。”

　　秃头轻轻点头，知道眼前这几个辽民所说是实。

　　抚顺关是最早被攻击的，李永芳见势不妙就开关投降了，关城损失倒不是很大，只是被建虏把关城中所有人口加上牛马和大量财富抢跑了，再下来就是建虏攻击各堡，这是实打实的交战，攻克堡城之时又加以屠杀，抚顺所一带的军户和平民死伤十分惨重，城堡内外都是尸首，大明沿边各堡一边都是里许大小，一般是住五百多军人，有一个守备来镇守，城中也会住一些军户平民，加上附堡而居的那些百户村落，一堡被屠就意味着相当多的卫所军户和百姓都和守堡军士一样被无差别的屠杀了。

　　眼前的几个辽民汉子，说起来还真是运气比较好的一群人了。

　　“这几人不错。”秃头转身对一个军政司的官员道：“记录下来，这一个月测试一下他们的心志和强化体能，然后转为辎兵试用，当然，要他们自己愿意。”

　　“我们愿意啊。”豹眼赶紧叫道：“小人等愿意当兵。”

　　“当兵？”秃头斜眼道：“叫你们是有用处，不过和你们原本山民猎户的身份有关。当兵，先干半年辎兵，体能技战术各方面都提升上来再说吧。”

　　“那咱们干什么？”

　　“你们啊，”秃头指指苦着脸的李方，说道：“和他一样的新任务，一起深入各处大山，找木头！”

　　所有在场的人均是将嘴张的老大，短须喃喃道：“从老林子里跑到这，又得跑回老林子里，就是为了砍什么劳什子木头？”

　　“对喽！”秃头用力拍拍短须，将这个辽东汉子拍的差点儿摔倒在地，然后才大声道：“柞木，五人合抱，发现一颗赏银五两，小队将木头带回赏五十两，一会给你们图形确认，别他娘的把松木榉木给带回来！”

　　看到所有人都是目瞪口呆的样子，秃头抱着胳膊虚着眼道：“别不当回事，赏赐是一定兑现的，这是军司转过来的张大人亲笔签署的命令，驻十三山行军司转递过来的正经的军令，近期我们宽甸没有别的大事，上头说了，斩一百颗东虏首级，不如找到一百颗合格的柞木！”

　　……

　　“阁部大人，”一身四品绯色官袍的茅元仪大步进入签押房，匆忙抱了下拳，接着便道：“最新的消息，十三山那边果然异动频频。”

　　“哦？”孙承宗从文书堆里抬起头来，以往遇事不动声色的脸庞也露出讶异之色：“他们真有要大动干戈了？”

　　“我感觉是。”

　　茅元仪擦了擦汗，已经四月了，白天的天气开始燥热起来，路边的青草开始长高，柳叶已经茂密，树木成荫，而且野菜渐渐顶上来，以山海关和宁远为核心的区域，春荒算是慢慢过去，百姓的日子渐渐好过起来。

　　不过天气并没有热到要出汗的地步，辽东的天气比关里要冷的多，现在晚上还得盖厚被子才行，茅元仪的汗水纯粹是急出来的。

　　“根据祖大寿和满桂他们的侦视，十三山这一个半月来，连续派出多股兵马潜越下山，甚至为了下山与东虏多次激烈交战，东虏放在十三山的包围圈已经算是半撤了，只是广宁一带似乎有东虏很着紧的东西，他们沿着广宁到义州卫一侧仍然留相当多的兵马，对各部总兵派出的哨骑和夜不收防范很严，根本就突不过去。”

　　“这个情况已经很久了。”孙承宗脸上露出些疲惫之色，沉声道：“麻承恩与尤世禄，满桂，并祖大寿等诸将屯重兵于宁远并锦州一带，然而他们均觉收复广宁力量尚且不足……我亦觉如此，诸部战兵不过两三万人，其中披铁甲兵不过数千人，内丁亦不过数千人，且多半是新兵，此时与虏浪战，恐怕又会重蹈覆辙，可惜朝中诸公，知兵者甚少，众议纷纷，均不以辽事为然，既然如此，我真是心力交瘁，无能为力了。”

　　茅元仪一呆，他来说的是十三山的事，孙承宗却又扯到想辞职的事上去了。

　　因为与和裕升曾经的一段过往，茅元仪对十三山那边的事向来相当关注，那边说是广宁义民杨二领头的武装，其实现在茅元仪感觉和裕升的兵马在那边才是有主导性的地位，不过相信这一点的人并不多，连孙承宗也只是半信半疑，毕竟那边一切事情打头的全是杨二，而且杨二也是广宁曾经有名的打行首领，在整个辽东都是赫赫有名的大侠，号召力很强，说是首领也过的去，辽西这边的重要将领，包括祖大寿在内都是认为十三山还是杨二的势力为第一，和裕升的势力为第二，就算和记在山上有精兵强将，也是当初广宁失陷时误打误撞，在山下立住了脚根，这个商家不同于普通商家，有实力就会牢牢抓住，野心不小，不过以山上几千人马的规模，还不至于被太放在眼里。


第1045章 精简

　　茅元仪不赞同孙承认宗的判断，这些年他一直在关注和记，包括张瀚的行事轨迹，从一个山西新平堡普通的商人到如今的这种地步，其发展轨迹绝没有外人想象的那么简单。

　　有超强的武力，并且有对武力和地盘的追求，这两点来说已经是行王霸之事，哪里和商人有什么关连？

　　然而和记又一直循规蹈矩，尽管有不错的实力，却又是在内地到江南都推出了保险业务，这叫很多大佬都感觉放心，不管和记实力怎么增长，其仍然是以商家手段来行事。

　　“阁老，”茅元仪道：“是不是又有人弹劾了？”

　　“正是。”孙承宗淡淡的道：“而且圣心也有变化了。”

　　“什么？”茅元仪脸上露出震惊之色。

　　孙承宗巡行辽东，对他自己来说原本只是权宜之计。但为了大战略上的争执，他当年悍然驱走了同样知兵而且资历相当老的王在晋，把王在晋撵到南京去养老，此后王在晋对孙承宗恨之入骨，说了不少诋毁孙大胡子的话，有些是出于公心，有的就是纯粹的泄愤了。

　　把王在晋撵走之后，原本是想叫阎鸣泰接任，不过阎鸣泰资历差些，而且本人相当胆小，根本不够格以辽东巡抚本职来经略辽东，孙承宗无奈之下只能留在辽西不走，并且几次加强辽东经略的职权，这几年来也是兢兢业业的做了很多事情。而以孙承宗原本的意愿，当然还是回朝任大学士更为适合，内阁之中最讲资历，他的资历经过几年时间也差不多了，入朝占个坑，如果机缘凑巧，以天启皇帝对他的信任，将来也不是没有可能位至首辅。

　　然而现在已经是机会渺茫了，东林党在党争中一败涂地，先是位高权重威望很重的首辅叶向高被迫黯然去职，然后是韩爌和朱国桢先后接任，这两个东林党人当然不容于皇帝，半年之内也先后被迫去职了。

　　现在接任首辅的已经是阉党的顾秉谦，此人面善心毒，有笑面佛的谑称，人当面说他，他也笑而不语，然而事后必定会大加报复，绝不放过仇人。

　　这人年纪比孙承宗要年轻的多，又是阉党干将，现在定然被皇帝信任，搞不好十年之内都不会换人，有这样的首辅在，就算孙承宗回朝也没有道理能顶下顾秉谦，可以说，孙承宗的首辅之路已经随着东林党的全面溃败，彻底断绝了。

　　这还不是最叫老孙头郁闷的事……从叶向高去职之后，为了挽回一些东林党的元气，当时驻在蓟州的孙承宗自请入朝贺万寿节，而魏广微听说之后立刻力谏魏忠贤阻止，其实当时大势已定，孙承宗回朝怕也改变不了大局，最多使一些东林党人不再遭遇更严重的迫害。而魏忠贤看似体壮如牛，对付政敌时也心狠手辣，但遇到困难就容易受惊，象一头被堵在壁角的野猪，他的应对就是立刻进宫找天启皇帝哭诉，甚至编造孙承宗要带兵进京的谣言，得到天启允许后，立刻找到兵部尚书王永光派出传骑，勒令孙承宗止步，当时孙承宗已抵通州，无奈之下只能退回……

　　这已经是几个月之前的事情了，现在大局已定，东林在朝势力已经被一扫而空，杨涟，左光斗，高攀龙，黄尊素等东林党的中坚骨干全部被杀，叶向高和韩爌等顶级大佬被迫下野，袁可立等原本要入朝为部堂的大员也是被致仕或是放在南京闲职，孙承宗也不可能争首辅之位，可以说在朝中的仕途已经被堵死了。

　　“阁老？”茅元仪道：“圣心怎么变了？”

　　“此前李藩和徐大化等人弹劾于我，”孙承宗抚须叹道：“当然是老调重弹，说是辽西坐拥重兵却不敢寸进，浪费国帑。皇上虽未理睬此辈，却也由兵部下诏，着令我清查核实营伍，淘汰冗官冗兵。虽然皇上令我继续督师辽东，却又叫我编简行伍，节省军饷开销，说明皇上也是感觉辽西这里花费太多，而功劳太小，支持我们的朝官多半去职，这一次徐大化之流大举弹劾，虽然众臣明知是魏忠贤指使，敢出头支持我的也只有兵部崔大人一人，然后皇上下诏令我精兵简将，减少军饷开销……”

　　说到这里，孙承宗摇了摇头，已经不便再说下去了。

　　在此之前，辽饷最高近五百万两，那时候天启也没有说什么，毕竟孙承宗刚到辽西时，除了山海关和岌岌可危的宁远之外，关外已经无复寸土归于大明。

　　三年时间，孙承宗虽然花了一千多万两白银，但也是把防线给稳固住了，虽然没有照此前设想的那样再修一道二百多里长的长墙，但一直到天启五年时起，已经重派诸将镇守锦州，大小凌河，还有杏山，松口，塔山，右屯等各堡，把防线从宁远往前又推进了二百里，一直抵大凌河与锦州等处，锦州往西百五十里就是广宁，另外编练十七万四十营的战兵，与李邦华袁可立呼应，并且支持袁可立重建水师，支持东江和登莱收复辽南……用兵部尚书王永光的评价来说便是：“兵家有云，善战者，无赫赫之功。阁臣孙承宗督师辽东，虽未大举进攻，皆接小仗，然与登抚袁可立呼应配合，虏不敢轻易深入矣。”

　　两年之来，建虏并未大举进攻，而大举反功时机又尚未成熟，但反过来说，孙承宗无形之中又为朝廷省下了大笔军费，保障了山海关和京师的安全，以使大明能够养精蓄锐，保持了天朝的赫赫声威。

　　一边评价是浪费国帑，无尺寸之功，一边又是所谓善战者无赫赫之功，反正孙承宗有练兵，实将，复土，修堡，诸多功劳，最少在天启皇帝眼里这位老师还是相当能干的，另外支援十三山时辽西将领也是经历了小规模的实战，说明还是可以与虏野战一把的，所以不管孙承宗在此前怎么辞职，三年时间上了四十多疏请求辞去督师辽东之职，天启皇帝就是打死也不同意，而到了此时，孙承宗回朝无望，想着要在辽东继续大展拳脚时，皇帝在阉党的蛊惑下又是圣心一变，要孙承宗缩减军队规模节省辽饷……这一下孙阁老心里的憋屈就甭提了。

　　当年想走是真想走，现在说要走其实不想走，不想走皇帝徒弟又找麻烦……茅元仪都替眼前这孙阁老感觉委屈。

　　“再上一道请辞的奏疏试试看吧。”孙承宗长叹一声，对茅元仪道：“还要请止生替我润色一下。”

　　茅元仪现在是挂参将名义的军前赞画，孙承宗一直夸他劳苦功高，曾上密疏保举，所以这一两年内，茅元仪定然保举到副将副总兵级别，就算如此，孙承宗也是向茅元仪表达过歉意，可惜茅元仪没有功名在身，不然凭他的兵学大家的身份，完全可以和孙元化一样走文职的路子，那样当然比走武职要强的多，茅元仪就算干到一镇总兵，也完全不如在兵部已经做到职方郎中的孙元化，这是人所皆知的事实。

　　好在茅元仪也不介意，谁叫他自己就是考不中功名，连个秀才也中不上？孙承宗硬要保举他，定会乱蜂蛰头，连茅元仪自己也会身败名裂，就现在这样，以白丁身份已经保到四品，未来三品可期，这已经能叫他满足了。

　　“一会晚生就把奏疏取走，明早送给阁老看后，誊写拜发。”

　　“我不看了。”孙承宗摆手道：“左右是那一套话，官样文章。”

　　茅元仪轻轻点头，孙承宗请求辞职的奏疏已经好几十道，确实都没有什么可看的了。叫他润色只是叫他看看有没有犯忌的字眼和词汇而已。

　　“那精简兵将，节省军饷之事，阁老如何料理？”

　　孙承宗一时没有出声……他的签押房在一片官衙区域之内，四周都是高级文官和将领的官邸，孙承宗最常驻节的地方就是山海关，偶尔去蓟州或宁远，这数年间，他一直在这里辛苦经营着，山海关也是从当年的孤地险关变成现在的绝对安全的后方。

　　眼前绿意盈盈，签押房外是一片山石绿树，穿着蓝袍和绿袍的官员和吏员们在庭院中奔走忙碌着，也有人负手站在廊檐之下，意态悠闲的打量着四周，还有人三三两两的在交谈说话，一群穿着铠甲，背负弓箭，腰悬宝刀或宝剑的将领也站在二门附近，他们都是意态昂扬，神色振奋，这些人低至守备，高至参将，游击，多半是要赴各营或各堡上任的将领，临行之前，要接受阁老督师的召见，这些将领全副武装，身背弓箭，也是遵循古礼，以全副戎装拜见主帅，这是表达对孙承宗的尊敬和仰慕。

　　不管怎样，孙承宗正如张瀚所说的那样，善于恩结辽西将门，他镇守辽西这几年，并未强迫诸将出战，顶住了来自京师的压力，这是任何一任辽东督师都做不到的事情，另外一年几百万的辽饷使辽西将门的实力也发生了翻天覆地的变化，现在的辽西已经与几年前完全不同，几年前他们只是一群盘踞地方的世袭将门，用联姻稳固彼此的地位，声气相连，现在又加上几百万辽饷的利益，已经成了一群刀剑都割不开的真正的联盟，他们对孙承宗的尊敬当然也是发自真心……没有孙阁部顶在前面，辽西这边哪有一年的几百万白银分润？

　　一念及此，孙承宗的心情也是变得更加灰恶了。


第1046章 压力

　　“辽西这边将门可恶，然而还是要用他们啊……”孙承宗用轻微的声音低语着，连近在咫尺的茅元仪都没有听清楚。

　　“阁部大人说什么？”

　　“过几日我去巡行宁远，锦州，大小凌河。”孙承宗瞬间就有了决断，他目光炯炯的道：“近期之内，要看看有没有仗可打，前方将士，沙汰不合格者，当以客兵和客将为主，止生，你懂了吗？”

　　“晚生懂了。”茅元仪明白，孙承宗应该是要拿客将和客军的存在与辽西这边的将领做交易，令他们找到机会主动出击，最好连打几个胜仗，用来化解朝中阉党对他的攻击。

　　其实攻孙承宗的有不少是真正的无党派的清流，他们对孙承宗连续几年耗资千万而毫无举措是真心的不满，如果没有对比也罢了，北边一群商人组成的团练横扫大漠，东江镇连续多年持续不停的骚扰和攻击建虏，十三山一群败逃军民能抗住建虏多年围攻，并且能够进行反击，相形之下，这三年来孙阁部拿了一千多万的银子，结果做了什么？所以孙承宗的被弹劾不光是党争，也是有相当的人确实是对孙承宗的能力产生了怀疑。

　　简单来说，就是相当多的官员对孙承宗养兵不战，只练兵修堡的大战略产生了怀疑。

　　如果光是做这些内政功夫，孙阁部何谈知兵？任何一个有操守和相应能力的文官也能做得到，甚至有可能做的更好。

　　事到如今孙承宗已经没有退路，要么辽西诸将好好打几仗替他涮回声望，叫人无法质疑他镇守辽东的重要性，以阁臣督师的身份留驻辽西等待机会，要么就可能随时被弹劾下野，连回京任职也不可得。

　　皇帝是信任孙承宗，但帝王的信任是有限度的，孙承宗不可能一直依赖皇帝无条件的信任，就算是皇帝内心支持他，身为帝王也是要一碗水端平，不可能把这么重要的位置放在一位无能之辈身上。

　　到此时，孙承宗必须令麾下诸将打一场不可了。

　　“马总兵也是在等候机会。”茅元仪安慰孙承宗道：“不管怎样，阁部大人将马总兵从宁夏带过来，他内心是真感激的。”

　　说的马总兵是孙承宗力荐上位的辽镇总兵马世龙，原是宁夏的将门世家出身，孙承宗认为此人真有本事，而且从外边的将门带过来也能平衡一下辽西的势力，加上马世龙确实有些实力，因此得以接任辽镇总兵之职。

　　不过孙承宗现在面临的压力相当大，这种压力也直接转到了马世龙身上，和尤世禄还有麻承恩等客将不同，马世龙的本职就是辽镇总兵，辽镇或胜或败，都是与他有直接的关连，孙承宗压力大，马世龙的压力也并不小。

　　“叫他莫急莫燥。”孙承宗在这种关头还是保持着相当的冷静，颇为大气的道：“越急越容易出事情，有什么事只要本阁部在就会替他担着。”

　　“是，晚生晓得。”茅元仪颇为敬重的应声答应着。

　　“对了。”茅元仪道：“十三山的人潜出之事，该如何料理？”

　　“不理会吧。”孙承宗心力交瘁的道：“不管他们是要伏击建虏或是要潜往内地，都不必加以理会了。”

　　茅元仪先是一征，后来也是理解，现在孙承宗已经没有精力去管这些事了，辽镇的压力源于需要一场战事的胜利，别的事情管的再多也没有用，十三山不管做什么小动作也不可能是针对辽镇，孙承宗也就懒得理会了。

　　“唉……”

　　走出签押房后，感觉着暮春的大好天气，阳光晒在身上，感觉暖乎乎的十分舒服，又没有夏天时的燥热，四周绿意俨然，人们在各做各的事情，有的步履从容，有的匆匆忙忙，但没有人知道，可能在不久之后，这一片地方就会发生深刻的变化。

　　而最叫茅元仪感觉担忧和无奈的就是十三山，这一片地方完全不受督师节制，山上的军民人数有数万人之多，虽然据称是分成好几十股，大小势力犬牙交错，情况十分复杂，但谁知道山上的情形到底是如宣称的那样，还是另有格局？

　　茅元仪一直担心和记的手伸到辽东来，十三山明显就是一颗钉子，加上皮岛那边听说也在与和记合作，那和记的手伸的可真是够长的，谁知道张瀚要做什么？

　　和裕升的崛起有茅元仪的一份“功劳”，现在行销大江南北的和记铁器，当初进入工部时可是茅元仪大力推荐的，虽说是银货两讫，茅元仪却是一直在担心和记哪一天就会悍然举起反旗。

　　到时候，自己真是黄泥巴落在屁股上，不是屎也是屎了啊。

　　这时有个小吏小跑过来，躬身道：“茅先生，有人带了封书子过来，人就在门口。”

　　茅元仪是孙承宗最信任的幕僚之一，人们对他还是很敬重的。

　　“好，我去看看。”

　　茅元仪一路走到衙门门口的侧门前，那边有一队披着绵甲的士兵在把守，不远处都是衙门和军营，来往人等不是官吏就是将领，有整个营的铁骑兵在此驻守，一队骑兵正好在衙门前不远的道路上经过，赤帜张扬，旗帜遮天蔽日，骑兵手中的刀枪发出耀眼的光芒，大半骑兵都是披着对襟泡钉绵甲，也有少数骑兵披着正经的铁鳞甲，甲光相当眩目。

　　骑兵们都是十分雄壮的辽东汉子，他们虽然没有被辽西各将门收入麾下，但在辽西少数的铁骑营之中，待遇和装备也是相当不错的，孙承宗本人就在这里，将领们从别处搞钱都行，但铁骑营和车炮营的装备还有训练都还是相当不错的。

　　后世所谓的关宁铁骑，前身就是这支孙承宗督师辽东时建立的这支铁骑营骑兵，现在的称呼就是叫铁骑营，关宁铁骑是后人方便称呼的叫法。

　　数百骑兵持刀枪束重甲而过，想不引人瞩目都难，关门附近经常看到整营的铁骑兵经过，对附近屯垦的百姓的心理也是有极大的安慰作用，自孙阁部督师辽东，从几万残兵到如今十几万兵马，而且有车炮营和铁骑兵这样强悍的营伍，将领的内丁数字也大为增加……因为孙阁部对部将约束不严，大量的辽西将门从庞大的军饷中分得了好处，将门有钱了，蓄养的内丁数字就大为增加，这看起来是一种叫人哭笑不得的事情，但却又是相当有效，最少在现行的体制下，将领有钱就等于内丁数字增加，内丁数字增加就等于战斗力的增长，辽西这里给了人们相当稳定的感觉，几十万辽民从关门到宁远一带开辟出了大量的荒地，在这里安居立业，如果不是有眼前的铁骑洪流，也很难叫人安下心来在此定居。

　　茅元仪很快把眼光从眼前的铁骑队伍中收了回来，在侧门处有一个戴着圆笠帽，穿着青色比甲的佣仆模样的人，茅元仪向这人招招手，对方立刻跑了过来。

　　“小人见过茅大人。”来人在门前跪了一跪，然后两手奉上一封包好的大红封套来。

　　“免礼。”茅元仪说了一句，接过信看了封皮，面色一动，当场直接撕开，站在门口便直接看起来。

　　“李先生说你可以回答我的问题？”茅元仪看着这个佣仆，这一下看出对方气质不凡来。两眼目光甚是灵动，身形并不魁梧，但明显是练过武的好手，茅元仪在军中多时，这点眼光还是有的。

　　“是的。”佣仆模样的青年笑道：“在下是徐小七，一直在李先生门下奔走。”

　　茅元仪笑笑，说道：“怕是在和记店铺里王先生门下吧。”

　　茅元仪和京师和记的三个大佬都算熟悉，毕竟当年这三人都和自己建立过交谊，对和记在京师的布局茅元仪还是大略知道一些的，要不然他也不会写信给李国宾，询问十三山的异常调动之事。

　　孙承宗近来心思没放在这些事上，茅元仪以他的身份地位来说完全能自己做一些事了。

　　李国宾的复信很客气，当然不是因为和茅元仪的旧交，而是针对茅元仪现在的身份地位做出的回复。

　　不管怎样，茅元仪是孙承宗最为信任的幕僚，多半时候都能代表督师的意思，虽然茅元仪此前的那份信孙承宗并不知道，但从和记的应对来看，应该还是相当重视了。

　　徐小七笑而不答，这种问题原本也用不着回答。

　　“那你详细说说，十三山近来的动作频繁，到底是何用意？”茅元仪也不客气，直截了当地问道：“最少有五百人左右的精锐自锦州到宁远一线潜出，然后消失的无影无踪。你们到底要做什么？”

　　茅元仪又用警告的口吻道：“锦州守将是原大同镇总兵官麻总兵，世代将门，朝廷总会替他存体面，但如果你们威胁到辽西防线，阁部大人绝不会允许，恐怕对麻总兵也会大有干碍的。”

　　从十三山后金防线突出来，接着就是明军锦州防线，现在是麻承恩在锦州镇守，尤世禄原本是守锦州的，现在跑到大凌河那边去了。

　　茅元仪的警告简单有效，如果和记的兵马跑出来搞风搞雨，首先板子就会落在麻承恩身上。麻家已经与和记绑在一起了，是正经的盟友，和记要是弄出漏子就等于出卖盟友，这黑锅不好背。


第1047章 海疆

　　“茅大人放心好了。”徐小七微笑着道：“我们的人绝不会找任何麻烦，事实上我们的人也没有留在辽西，已经离开了。”

　　“转向宽甸了？”茅元仪十分警惕的道：“你们在宽甸那边要有什么大动作？”

　　“也没有。”徐小七正色道：“我们什么也不会做，请茅大人放心便是。”

　　“不可能。”茅元仪断然道：“你们调走的应该全部是山里的精锐，费尽波折送到宽甸，就为了什么也不做？”

　　“唉……”徐小七挠了挠头，说道：“就知道茅大人不会信。李先生说了，如果实在不信，只能告诉大人，我们的人到宽甸没有别的事，就是挑了一些擅长在深山里长期生活，擅长走山道，熟悉山林情况的以山民和猎户出身为主的人手前去。”

　　茅元仪冷静的道：“宽甸那地方，挑的人正合用啊。”

　　“不是为了打仗……”徐小七无奈的道：“我们去找木头。”

　　“啥？”茅元仪先是疑惑，接着有些愤怒的道：“这般谎言，当我茅某人是三岁小儿耶？”

　　“还真不是骗。”徐小七一本正经的道：“找寻木头已经是我们军司的第一要务，不仅在宽甸一带，整个辽东都在找，五人抱足尺足高的柞木，辽东虽广，柞木数量并不多，而所需要的木头数量极大，军司下了最大的决心，临时的拨款就是六十万两，所调的人手从草原到辽西，从辽西到辽东，再到辽南，总之只要有山林，河流和木头的地方，我们都会派人手去寻找，不仅是柞木，我们也需要大量的合格的木头，松木和榉木都行，天启五年这一年，估计我们和记就是要和木头耗上了。”

　　徐小七说的这样详细，茅元仪终于是信了。

　　怪不得十三山异动连连，而宽甸地方最近两三个月都没有象样的战报……茅元仪早就研究透了，和裕升总是会把战功让给别的势力，和记的人进驻皮岛和宽甸也不是什么秘密，自从他们进入之后，东江镇那边的战功就节节攀高，真夷首级比以前翻了几倍，要是与和记无关就真是活见鬼了。而近来这两三个月的战报几乎只有以前的三成不到，固然是和过年有关，但和记肯定没有继续出手，这些新的战报只是纯粹的东江战报，这也是毋庸置疑。

　　茅元仪和孙承宗一直在怀疑和记在酝酿什么大动作，十三山的调度更是坐实了这种怀疑，结果居然就是这么荒唐的结果，做出这么大的动作，调动这么多人手，居然就是为了去深山老林子里找木头？

　　“察哈尔人呢？”茅元仪失声道：“你们去年轻松就挡住了他们，今年如果稍微整军顿武，杀到察罕浩特不是难事吧？”

　　“是不难。”徐小七笑道：“这是大事，原本我不该说的，不过既然大人见识这么深了，不妨就说一句，我们不打他们，并不是因为打不过，只是暂时放着不动，叫他们挡一挡女真人。现在高层还不觉得我们对女真人到真正大打出手的时候……”

　　“那什么时候算到时候？”

　　身为孙承宗的幕僚参赞，茅元仪对这个问题当然也是十分关注。

　　今天也是机会相当难得，以往对和裕升是没有这种情报交流的渠道，大家都是靠各种分析和猜测，不过以茅元仪对和记的了解，恐怕自己这边早就被渗透成筛子一样了。

　　“这个，我不知道。”徐小七坦率的道：“当然，就算知道也不能说。”

　　“你倒是坦诚。”茅元仪无奈笑道。

　　茅元仪也是这个时代顶尖的聪明人，后来很多大事都与他息息相关，然而此时这位大明顶尖的聪明，兵学专家，碍于他的经历过往，完全对海洋上的争霸毫无概念，此时此刻，哪怕就是茅元仪想破脑袋，他也是完全想象不到，和裕升现在做的这一切是为什么。

　　六十万两的投入只是紧急投入，为了购买大量的木材所需要的人力物力还有运输费用，草原上很多项目都直接削减了，保险业等新开拓市场的收益也完全准备倾斜在台湾那边，因为去年台湾行军司控制了海洋之后的高额收益，青城的军司高层们对张瀚的决断也是十分的赞同，在这种和敌人争夺地盘的事情上，和记的高层们已经相当的熟练和思维清晰了，简单来说，如果台湾没有外敌，还得要大笔资金去发展，有不满的人肯定不少。不过台湾那边现在是被红毛夷欺负了，这件事就是有人想骑在和记的脖子上耀武扬威，这一点和记是忍不了的。

　　说来也是好笑，这么一群原本在大明阶层里是最谨慎小心的商人，甚至可谨慎小心到胆小怕事的山西商人，现在被张瀚这么一带，思维气质已经成了最尚武好斗的一群人了。

　　现在简单来说，就是看事情有没有好处，有好处要打仗，就是撸起袖子就上，没有什么可商量的，打了再说，打下来好处，大家都有份，就象和北虏，如果一直忍下来，不和当年的土默特部打这么一仗，现在草原上几百万亩地谁给你？独占对北虏贸易和对俄罗斯贸易的好处谁给你？

　　台湾那边的情形也是一样，原本实力够了就能收平安状，半年收了六十万两以上的白银。现在实力不够，虽然还没有被荷兰人按在地上摩擦，但已经被人逼的放弃了大片海域的控制权，现在只能保障从闽海到日本的贸易航线，另外就是从澎湖到台湾的补给线路也是畅通的，如果这种情形在继续下去，整个台湾到日本和南海海域包括自己闽浙沿海的控制权都会慢慢消失……现在的情形和历史上不同了，历史上现在福建水师刚击败荷兰，荷兰人开始在台湾殖民，同时郑芝龙开始冒起，数年时间就继承了李旦和颜思齐所有的遗产，斗跨许心素和刘香等人之后，实力迅速膨胀，又击败福建水师，成为可以抗衡荷兰东印度公司的强悍力量。

　　而现在李旦已死，李国助选择了与和裕升全方面的合作，颜思齐的船队被和记接收，势力被一扫而空，许心素被郑国昌威胁之后也选择了与和记合作，最少是商业上的合作。郑芝龙在内的郑家兄弟，还有杨天生李德何斌与甘辉等人都已经投入和记，并且成为台湾行军司的中坚力量。

　　这么发展的结果就是现在除了福建水师外，整个中国最有实力的水面力量就是台湾行军司控制的和记水师，如果和记败在荷兰水师之下，很可能造成灾难性的后果……福建水师是肯定越来越衰弱，因为大明不复当年的国力了，越来越多的资源用在辽西和北部防线上，大明财政已经破产了，现在维持下来的只是一种历史的惯性，水师没有资金投入，将士星散船只报废只是时间问题，一旦朝廷经制水师完了，和记又败了，结果可能就是荷兰人的舰船可以随心所欲的在中国沿海活动。

　　这个时代的白皮可不是后世没用的废物，这帮人嗅觉灵敏，野心勃勃，手段残忍而高效，一旦被他们发觉机会，荷兰人是不可能老老实实的呆在台湾殖民做买卖，他们的野心绝对会膨胀，并且会更进一步的威胁福建等沿海地带，不仅台湾没有办法收回，日后可能会有更多的沿海地盘被他们咬下来。

　　若是这样的话，张瀚就感觉自己是民族罪人了，现在来说和记的实力应该能扛住明末满清入关的大变了，但任何事情都没有办法打包票，万一和记在北方没扛住，南方反而又引来了荷兰人，以满清的德性如果不是反清势力盘踞沿海，他们最多弄个禁海就眼不见心不烦，弄不好中国的沿海岛屿会丢个精光，这种结果是张瀚万万不能接受的。

　　军司高层的大动作，也是在张瀚的这种极度担心下，迅速出台，这阵子草原上就是以安静为主，对察哈尔人搞的一些边境摩擦就交给猎骑兵们去应对，如果没有大规模的入侵，和记这一年在草原上不会有任何动作了。

　　想不明白，茅元仪也就不逼问了，但出了一件感觉在自己理解范畴之外的事他也有些郁闷，当下想了想，又道：“如果有可能，希望贵方对宽甸和皮岛一带的事情向我们这边做一些通报，否则的话，这一次十三山类似的事件总会引发误会，老是误会便不好了。”

　　徐小七微微一笑，答应下来。

　　“找木头……”看着这个仆役打扮的和记成员躬身离开，茅元仪自失一笑，饶是他见多识广，在大明最有权势的督师辅臣身边为幕僚，对眼下发生的这件事情，仍然是没有办法理解，他摇了摇头，心事重重的踱了回去，在督师衙门之内，还有相当多的事务等着他去操持，最少，眼前就有一份孙承宗向皇帝请辞辽东督师的奏疏，还需要茅元仪去润饰，检查，然后誊正拜发。

　　和裕升的事，和眼下孙承宗还有幕僚们自身面临的麻烦相比，果然还是无足轻重，也怪不得孙承宗果断放弃了查察，毕竟查出来是管还是不管？茅元仪此时才感觉到自己的幼稚可笑，只是内心深处，却是有一种强烈的欲望，恨不得跑到宽甸那边去，到底想亲眼瞧一瞧，和裕升那边到底在搞些什么，越是自己理解之外的东西就越感兴趣，可惜眼前的一切已经把他给束缚住了，就算心里的诱惑无比强烈，茅元仪也只能强行按捺住，他微微叹息一声，迈步往衙门之内而去，比起放弃建功立业，一心找木头的和裕升，辽东督师驻节之处，现在心心念念的就是打一场对上对下都能交代的胜仗了。


第1048章 道路

　　“十三山前后调度了七百人，都是有经验的猎户与山民。”李慎明站在张瀚身边，沉声汇报道：“加上十二团动员的人手，还有台湾派过去的，最少有三千人在宽甸一带方圆过千里的地方四处搜寻。”

　　孙敬亭皱眉道：“还是要保障人员安全，不能过份深入东虏境内。”

　　李慎明道：“除了有经验的军情司人员，一般的山民和猎户组成的队伍是不准深入敌境的，就算去也是有资深的军情人员带队才可以。安全上来说，近月时间损失的人手不超过二十人，相对于去年我们主动对战东虏练兵时的死伤，还是轻微多了。”

　　孙敬亭没有出声，只是看了看张瀚。

　　张瀚也看了孙敬亭一眼，转头对李慎明道：“尽快把回复发回皮岛和宽甸，告之徐名、成方、杨义并温忠发、王彪、韩通等人，近来各种措施均好，继续施行即可。”

　　李慎明答应一声，侍从司的人立刻将张瀚的口令用硬笔书写好了，侍从司直接用张瀚印，两骑塘马过来，立刻接令飞驰而去。

　　这时张瀚才向孙敬亭道：“必要的牺牲不可避免的孝征兄……”

　　孙敬亭道：“这个我也知道，只是感觉文宣上应该加大些力度，不然的话，战死将士怕还是不免被人议论，杀虏而死和因为寻找木头而死，我担心的是死去将士还会落个不好的名声。”

　　“这个顾虑很是。”张瀚立刻道：“这事叫张永安和吴伯与他们去做，对台湾的重要性先和这些文宣人员沟通好了，然后令他们切实做一些宣传的文案，务必要将这件事宣传好。不能叫前方将士辛苦之余还不被理解。”

　　李慎明也用欣赏的眼神看了孙敬亭一眼，他还以为孙敬亭迂腐不能理解，现在看来是自己想低了这位一直搭伙计的同伴。

　　“到这里我就不送了。”李慎明道：“送君千里终有一别啊，此行文澜和孝征要辛苦了。”

　　“我出门你看家，也是很辛苦的。”张瀚笑道：“又不是留下来当甩手掌柜，你也要小心节劳，别等我回来时遵路兄反而病倒了。”

　　“我没那么娇贵。”李慎明没好气的说一声，接着便是和众人拱手告别。

　　所有人拱手还礼，张瀚夹动马匹，人们开始跟随他一起向前飞驰而行。

　　这一次出行之前，张瀚去了旧云内和铜矿，巡行了几处囤积棉花的大型仓储区，看了几处农田屯庄，然后多半时间都是呆在青城里头。

　　杨柳终于又盼到了一个儿子，张瀚在二十来岁年纪时已经有了三个儿子，若在后世怕是要愁死人，在此时却是引发整个和记上下的欢喜狂潮，常氏也高兴的很，舅舅常进全买了一百多两银子的鞭炮，放了整整一天一夜才放完，整个青城都笼罩在一股呛鼻的硝烟硫磺味道之中。

　　有了这三个儿子，什么继承问题都是迎刃而解了，这一下再也没有人担心张瀚后继无人的问题，说来也真是叫张瀚哭笑不得。

　　等给儿子办了满月酒，张瀚决心带着大量随员出发北上，目标就是库伦。

　　此时草原上的天气也真正转为和暖，到处都是一片青绿，草已经长出来半掌高，到处都是赶着牧群转场的牧人们，张瀚在此时决定出行，因为从青城到安固里淖的道路在年后彻底修好贯通，然后从安固里淖穿越戈壁和草原区，直抵库伦的道路也几乎要合龙完成，夯土官道修筑起来技术难度并不大，难的就是道路实在太遥远，光是从安固里淖抵达库伦就是一千五百多里，到戈壁和草原地貌夹杂的赛音山达也是五百多里，一路上军司是采用大辆的车队携带工具和人员，还有大量的牛马充当畜力，沿途赶着北上，在每隔三十里到六十里的地方就设立补给点和兵站，沿途驻军驱赶消灭马贼和狼群，保障安全，然后是数万辎兵和民夫沿几百里的地方开始分段筑路，从去年春天开始的工程一直未停，哪怕是在与察哈尔人的战争期间，筑路修堡工程也是有条不紊的进行着，军政与军需部门一直在通力合作，李东学和莫宗通等人一直主抓这个工程，战争和严冬都没有使工程完全中止，在最冷的大雪天，工人们除了过年期间休息外，其余时间还是力所能及的做一些杂活，包括修筑越冬房舍，烧制窑砖，修筑军堡兵站补给点，修补损坏车辆等等。

　　这么浩大的跨度近两千里的工程，投入的资金超过二百万两白银，就算如此也是得益于和记逆天的运输能力，这可以说是一个跨时代的工程，最少是领先了近二百年的时间。

　　甚至在修路之初，很多人都持悲观的态度，很多人认为要花费数百万的巨资加上十万以上的民夫和辎兵，再加上最少三四年的时间，这条通往北方的贸易道路才能畅通。

　　而事实却是一年时间，道路就已经修好，并且可以来回通行了。

　　随行人员主要是侍从和军令加军政军需等各司中层，高层人员只有孙敬亭一个跟随，有足足一个中队的塘马跟着队伍一起北上，随时可以传递军令，孙敬亭主要是协助张瀚把买卖城的规模和行军司架构固定起来，那边已经有莫宗通在主持，那是和李东学曾经是和记双壁的强悍人物，相信也不会有太多的麻烦和不足叫张瀚跑过去挑毛病。

　　春风和暖，太阳也并不很晒，远方的山峦已经从雪白又变回了绿色，到处是一望无际的碧绿，天空一片纯净的蔚蓝色，几乎看不到一点云彩，一队队牧民从远方经过，骑马赶着马群或是羊群，也有少量的牛群被驱赶着往新的茂盛草场赶去，当看到张瀚和大队骑兵还有车队过来时，这些牧人也没有迅速逃走，只是骑马立在原地，取下头顶上的帽子，远远的向张瀚这边鞠躬行礼。

　　张瀚身后是挚着丈六高红旗的旗手，其实按张瀚现在的地位，又是天高皇帝远，完全可以用更多的旗帜和仪卫来鄣显地位，不过对下头人的提议张瀚都是拒绝了，现在的和记还很需要质朴不文，就算以后张瀚拟定礼节的时候也是以朴实无华为主，不会把那些浮华无用的东西来凸显自己的地位。

　　就算是这杆红旗也是最近刚加上的，面临与异族的会盟，这方面要加强一下，张瀚也是勉强同意。

　　身边的特勤护卫们全部是外穿着军袍，内穿锁甲，衣袍鲜明，手中兵器闪亮，骑马的动作都是整齐划一，充满着协调感，有一种威武霸气的韵律感。

　　然后是大量穿着官吏服饰的随员，随同北上的辎兵……千余人的队伍在草原上已经是大股的人流了，加上过百辆大型四轮马车，这支队伍想不引人注意也难。

　　张瀚偶尔会把目光投注在自己身边或身后。

　　身边是孙敬亭等高级和中层官吏，还有蒋义等中高层的将领，他们都是满脸的意气风发，脸庞上充满着自信。

　　特勤护卫们也是一样，众人脸上都是有一股昂扬之气，没有那种明军特有的麻木，颓丧和常年被饥饿还有欺凌羞辱折磨的特有的麻木感。

　　包括辎兵，车夫，文吏，几乎都是有一种特殊的气质。

　　这种气质很容易使和记的人走到哪里都引人瞩目，这也是孙承宗和毛文龙这些大佬都开始关注和记的原因所在。

　　这么一支斗志昂扬，内部异常团体，又有丰厚财力和强悍武力的团体，未来发展谁敢预期？

　　南方的俞咨皋等将领，还有福建的地方势力，也是很容易就选择了与和记合作，毕竟这些人都并不愚蠢，很多东西都会看在眼里。

　　张瀚有一种自豪感，来到这个世界八年了，他从一个少年到青年，又已经有了自己的家庭，更有了自己一手创造的庞大势力，一切都在改变之中，并且按照自己所设想的那样在改变着，这种感觉，真的非常美妙。

　　还有什么，比叫一个从蛮荒走向文明，又从昌盛繁华走向没落僵化的老大民族，重新焕发生机，重新强大起来的事情更叫人激动的呢？

　　……

　　“张瀚五天前过了赛音山达？”

　　马多夫匆匆走进房间，拿着一份书信，递给了佩特林。

　　这两人因为在与明国建立贸易通道的事情上立了大功，所以买卖城的一切事宜都是由他们主持，莫斯科方面没有派过来新的总督，而是直接任命这两人为总督和贸易特使。

　　这是沙皇给予的最高信任和无上荣光，两人都一心想着把事情做好。

　　这是一座方圆七里左右的城池，一切规制和建筑风格算是中西参半，既有俄罗斯人的尖顶洋葱头式的建筑，也有西式棱堡式的小规模的内城，被俄罗斯人称为仓储区，其实地方很大，不仅储存货物，也供文职人员加军人还有商人们驻防和居住，占了整座城近半的地方。

　　另一半就是纯粹的中式风格，居民区是以小型四合院为主建成了一条条街区，仓储区以石筑建筑为主，另外就是有针对居民的生活商业区，一应店铺和游乐设施走有，其实时间久了，只要有活力的城市会自发产生这些，和记的工作只是把这个过程给提前了一些而已。


第1049章 新城

　　另外也是有军营医和小型的医院和学校，毕竟考虑驻军和商人可能会在这城市里一住好几年，如果带着家人一起前来，可能就面临医疗和教育的问题，这一点来说肯定比俄罗斯人强多了，俄国人就算有家人前来，多半也是来打下手或是最多接受家庭教育。

　　双方的间隔就是用一条最宽阔的商业大街来隔开，三里长的长街宽可容八辆大车对面而行，位于正处于城池正中，也是大明城市中鼓楼街和衙前街的位置，原本是官府和学宫加上钟鼓楼的所在，现在则是被设计成中俄双方交易的贸易大道，宽阔的大道两边是无数家店铺商行，其中最大的就是和记与俄方的官方贸易店铺，不仅是针对两家的贸易，当然也接受中方和俄方的民间贸易参加进来。

　　张瀚已经令人早早通知过俄罗斯一方，中国民间的大同和张家口一带的无数商人已经接到了通知，有些人怀疑和畏惧，直接就拒绝了，也有人感觉自身规模不够，对北上两千里做生意感觉成本负担太重，正在观望之中。有一些机灵的中小商户已经组成了一个个合作的大商行，甚至是向和记学学，也是成立了一个个公司来运作北上的事情。

　　更多的中大型商户，特别是张家口和京师商人最为积极，他们本金够，嗅觉灵敏，第一时间感觉到了庞大的商机，他们的消息灵通，知道和记已经在修路，并且沿途有和记的大型马车负责运输，运输费用相当于从京师到南京，其实距离没那么远，但京师到南京有漕运，马车陆运只是配合，所以北上库伦这种纯粹的陆路线路，加上是在草原戈壁沙漠等不毛之地开出来的路线，收费高一些商人们当然也能够理解。

　　另外就是要交纳一些税赋，这也是题中应有之意，当然这税赋不是进入草原就征收，和记给所有商人一个相当长的缓冲期，头三个月不抽税，等三个月缓冲期过去，能立住脚留下来的就是按贸易额来抽取赋税，商税额度要比大明高的多，不过把大明钞关税，牙行税，门摊税，各种类似和买摊派一类的事都算上，还得加上贿赂地方官府，还有亲藩大户们私下设立的税卡，这一类的费用都加起来，其实是比和记要高的多，和记虽然说收税，但大家心里都明白，说多少就是多少，不需要贿赂任何人，另外保障沿途的安全，不管是货物还是人员都是能得到和记的保护，这一点也是至关重要，如果和记没有这种承诺，这些商人不管商机多大，也是不会轻易进入冒险的。

　　从大同偏关到京师，这是一条曲折的从西往东的线路，长达千多里的地域和裕升最少通知道了五六千家够规模的中等以上规模的商家，说是够规模，就是最少有过万两的本钱，能够派出人员和携带大量货物到买卖城或是沿北上道路去贸易，那种全部身家千多两的商人，在内地也是有一个象样的店铺，雇着掌柜和好几个伙计，但这种规模是没有资格北上的，就算是有万两以上规模的商家，也是多半要与人合作，只有马超文和王达通那样身家几十万的巨商，才可以自己运作，并且早早就通过捐款的形式与和裕升达成了更进一步合作的基础，在几个月前，这些大商人向和记捐赠的时候，有不少巨商和其家族都是在观望，到了这种时候，商道已经开通，陆续已经有商队北上试探风色，很多大商家开始后悔，他们也想用合作的方式进入草原，不过花费的代价就要比王达通等人大的多了。

　　对和记内部的事情，俄罗斯人知道的并不多，但他们已经看到了陆续有中国商人前来，带来的货物真的没有一样是俄罗斯人不需要的，很多从莫斯科过来的俄国商人已经红了眼，他们现在过来也多半是观望风色，并没有指望在第一时间就能做成大买卖，现在看来他们还是太保守了，然而从这里送信回莫斯科或是欧洲部份，所费时间最少要五个月，一来一回，今年就过去大半年了，很多人后悔不迭。

　　倒是伊尔库茨克和其余的靠近中亚和欧亚分界线上的大型定居点中的商人，他们知道商机难得，加上距离要近的多，只要是赶到买卖城的商人就是带来了大量的货物和人员，俄罗斯人的半个城已经有相当多的人气和货物了。

　　整个城市都散发着新鲜的味道，路面是砖砌的，整齐平滑，房舍都是新盖好不久，墙壁和屋内都是崭新而干净，家俱是没有的，和记的人当然不会替俄罗斯人打造家俱，想要家俱要么自己到城外几里外的林地里去砍伐，要么就是向和记的家俱商行购买或订做。

　　俄国商人们此时都是一群有冒险精神的人，甚至很多人是集哥萨克和商人一体，他们对这座城池表达了相当程度的满意，地方足够宽敞，一边一半的建筑风格也表现出了明国人的尊重和对贸易的重视，住在这样的城池，各方面的居住条件也令人满意，城外是风光秀丽的草原和林地，不到十里就是面积两千多平方公里的湖泊，湛蓝如海，也怪不得蒙古人称为海子，湖中鱼类资源相当丰富，四周的野兽兽群也很多，在等待贸易的这段时间，俄罗斯人也没有闲着，他们打猎捕鱼，在这个季节多囤积一些肉食也是好的。

　　佩特林则是加强了和漠北蒙古诸部的接触，车臣汗部，扎萨克图汗部，土谢图汗部，另外还有西北部的赛音诺颜部，走这些地方用了佩特林近两个月时间，纵横数千里，也是相当的辛苦。

　　可是所得有限，这些蒙古部落已经被和记展现出来的实力吓破了胆。

　　去年猎骑兵营给蒙古各部带来的伤害，到现在这些蒙古高层也没有忘记。

　　几个活佛也是一样的态度，既然已经选择臣服，在没有更强力的力量进入漠北之前，他们绝不会再改换门庭。

　　如果这些蒙古人对俄罗斯人有信心的话，上一次也不会那么简单的就选择臣服和记了。

　　而且从感情角度来说，蒙古人和汉人算是相爱相杀了三百年了，对彼此算是十分了解，如果不是迫不得已，蒙古人也不会选择俄罗斯人这样纯粹的异族。

　　当然，如果是东虏这样同文同种的渔猎民族杀上草原，可能他们的选择又会有所不同。

　　“张瀚来的有点晚啊。”佩特林看完密件，这是一小撮不甘心臣服和记的蒙古人能做到的极限了，最多也就是放一些牧民在和记北上的道路上，假装放牧，其实打听情报，然后用佩特林教他们的密码文字写成密件送过来……这帮蒙古人能做到这样已经是极限，不光是心理上的，也是能力上的，他们的智商，在佩特林看来实在也不比大猩猩强多少。

　　“听说和记在草原上并没有与察哈尔人继续大战。”马多夫一脸惋惜的样子，说道。

　　去年听说和记与蒙古人打起来了，一群俄罗斯人十分心动，虽然不是想着要和记惨败，但也是希望蒙古人给和记相当的压力，然后促使和记能让渡在漠北更多的权益……当时佩特林就叫马多夫以个人的名义写信过去，提起两层意思，一则是可以派一千人以上的哥萨克人去助战，二来是俄罗斯人愿意纠结漠北诸部，前去和察哈哈人谈和，俄罗斯人愿意当中间调停人。

　　不得不说是这相当愚蠢的建议，张瀚的回信相当的冷漠，直接指出俄罗斯人既抽调不出一两千人的哥萨克，现在他们的哥萨克都陷在中亚地方，和中亚的几个蒙古人汗国打的相当激烈，一时根本抽不出身来，另外张瀚指出漠北已经是和记控制区域，就算需要和平调停也是和记的内部事务……这些回复等于是一巴掌接一巴掌重重扇在佩特林等人的脸上，丝毫不客气，也没有中国人特有的客气和转弯抹角，就是这么直接粗暴。

　　俄罗斯人反而就是吃这套！

　　在清楚明白了张瀚的底线后，又明白了自己这一方的实力已经不足染指蒙古和中国领土，佩特林等人反而老实了很多，心中遗憾当然难免，身为沙皇的臣子，向外扩张领土就是俄罗斯人的使命，不管是哥萨克还是商人，在扩张年代的俄罗斯人就是对领土有一种纯粹的迷恋，哪怕是不毛之地也是一样。

　　俄罗斯人从未在领土的事情上吃过亏，唯一的一次就是把不易控制的阿拉斯加卖给了美国人，在当时是认为双方都吃亏的买卖，俄罗斯人失去了大片领土，美国人的决策者被国内骂成狗，买那么一大块不毛之地有屁用？

　　当阿拉斯加发现大量资源，特别是黄金储备的时候，俄罗斯人痛苦的满地打滚。


第1050章 遗迹

　　“他们想把力量用在哪儿呢？”佩特林面色微动，和马多夫一样沉吟着。

　　和记的力量体系，经过多方探查，俄罗斯人已经明白这支明国商人武装有多可怕，和各蒙古汗国那些完全不是对手的牧人组成的军队不同，经过漠北的接触，俄罗斯人已经明白商团军的组织和纪律性还在俄军之上，枪骑兵和猎骑兵的凶悍和残暴也不比哥萨克差什么，关键是这支军队有强悍的后勤补给能力和更强的装备。

　　三千哥萨克就能横扫一个蒙古汗国，可是三千哥萨克也不敢打包票能打赢三千商团骑兵。

　　这就是正规军和民团的差距，俄罗斯人看蒙古人就是民团土匪，而在商团军眼里，恐怕这些跑出来殖民冒险的哥萨克组成的俄军，也不比蒙古人强出多少来。

　　“我们暂时不必考虑太多。”佩特林说道：“现在要紧的是把贸易开展起来，我们这边已经有大量商人和货物过来了。相比之下，明国人的速度太慢了，听说他们的道路才开通半个月，不知道要多久才有大量的商人过来。”

　　“蒙古人好象更有信心啊。”马多夫一脸郁闷的道：“我刚刚在过来的路上，又看到几队蒙古人赶着骆驼过来了。”

　　漠北草原上的势力当然不止外喀尔喀三部，还有西边的赛音诺颜部，也有其余几个小规模的汗部，因为离买卖城较远，他们还是在和林旧都的更西边，所以这两个月不断的有蒙古商队从西边赶过来，最远的一支还是年前就准备好动身了，他们是卫拉特蒙古人组成的商队，距离遥远，他们早早就出发了。

　　如果有可能，俄罗斯人当然不愿卫拉特人也跑过来贸易，但在此时此刻他们徒有野心而没有实力，对这些情形只能选择忍耐。

　　“还有几天张瀚就到了。”佩特林又深吸口气，情不自禁的站起来走了几步。

　　对马多夫和本国的商人，还有那些哥萨克首领来说，佩特林的地位很高了，这人敢于冒险，典型的俄罗斯人，眼光很准，决断很快，要不是这个人力主与明国进行贸易，恐怕俄罗斯人与中国的贸易展开最少还得过百年。

　　历史上也确实有买卖城，是俄罗斯人与蒙古人的边境贸易，也曾经相当的繁华，清末时甚至有汉商赶到买卖城参加贸易，不过历史上的买卖城绝不能与眼前这座城池相比，不论是从规模和规划上都差远了。

　　在俄国人内部佩特林拥有崇高的地位，而佩特林一旦想起张瀚，心里就感觉是情不自禁的紧张起来。

　　“这一次如果明国商人来的不多，货物不足，我们就应该争取更多的主动，比如和张瀚谈征税问题……”

　　俄方的商税张瀚当然是不收的，不过在买卖城里就要收门摊税和房租，这是和裕升一方一手建立的城市，收税理所应当，马多夫等人向来不服，武力和阴谋都争不过，最少应该在商业上与和记争上一争。

　　“到时看吧。”佩特林却没有太多信心。

　　张瀚与随行已经过了赛音山达，沿着道路一直北上。

　　从纯粹的草原区经过山地丘陵，放眼看去都是林地，再往前经过克鲁伦河与巴尔虎人的地盘，见过零星的到边缘地带放牧的巴尔虎人，在林地边缘则是打猎的鄂伦春人。

　　这些人见到大股车队就躲远了，有时候他们过于接近会引起特勤护卫的警觉。

　　对这些近似野人的土著，加以小心是正确的，他们虽然穿着毛皮衣袍和毛皮制成的靴子，住在地窝子里，冬天甚至住在雪洞里，但就是由于生存环境的恶劣，他们更具有野性，箭术也特别精准，百步之内，这些野人的步弓可以直中人的面门，沿路的驻军吃过几次亏，后来就选择把这些野人远远撵开。

　　也有些开始逐渐靠近，拿着毛皮和野参来换粮食的鄂伦春人，驻军对他们很客气，一般换给他们的粮食都超出货物本身的价值。

　　但还是有相当多不开化的野人，估计要数年时间才能慢慢使他们知道厉害，并且愿意参加到贸易体系里来。

　　巴尔虎人则是和察哈尔人交好，另外他们有相当大的地盘，在买卖城里也没有巴尔虎人的踪迹，敌意相当的明显。

　　在张瀚经过克鲁伦河时，一队数百人的巴尔虎牧人不远不近的跟随着，特勤人员放了几轮枪，把他们撵开了。

　　蒋义感觉不太放心，这一次就是特勤的两个连当护卫，也没有重型火器，他派出几骑塘马，往附近的兵站调集护军，到赛音山达附近时，一个营多的龙骑兵赶过来护卫，随行有一个连的骑马炮兵，这一下护卫人员才彻底放下心来。

　　经过沙漠戈壁边缘时，张瀚策马在戈壁中奔驰良久，这里的苍凉古朴打动了他。

　　去年他来过漠北，当时是冬季，大地一片雪白，看不出什么特殊。

　　今时今日正是暮春时节，与大河一边的茂密草地和林地不同，戈壁一边则是无比苍凉，大半地方都是枯寂的，走上几十步才会发现一些低矮的植物，为了适应在戈壁地域生长而植株紧密矮小。

　　“孝征你看。”张瀚指指戈壁深处的一个锈烂的铁盔，说道：“瓣儿盔，应该是国初征讨残元时激战后留在此处的。”

　　孙敬亭拿起铁盔看看，说道：“不知道是宋国公的麾下，或是凉国公部下所遗之物？”

　　“当然是凉国公了。”张瀚道：“宋国公虽领主力，几次北征效果不大，真正毕其功于一役的是凉国公在翁牛特部的贝尔湖歼灭故元残部主力的那一战，不过当时脱古思贴木儿还是率太子天保奴等人往哈拉和林跑了，凉国公派精骑一路自贝尔湖一带往和林追赶，追至半途粮尽而返，这里估计就差不多是大军要返程的地界了。”

　　“也有可能是成祖太宗皇帝啊。”孙敬亭道：“太宗皇帝曾经至狼居胥山，封狼居胥后乃返，大明武功之盛，还是数永乐年间数次北征。”

　　张瀚摇头笑道：“数次无功而返，还弃守大宁等地，坐视朵颜三卫坐大，太宗皇帝的布置，比起太祖皇帝不知道差多远，讲武功，蓝玉一仗歼俘六万北虏，太宗皇帝哪有这战绩。不过是以极盛之时，以人力恐吓北虏，使之不敢合战罢了。”

　　“这个话题我不同你争。”孙敬亭道：“不过看着这种古战场，还真是令人感慨。”

　　“孝征兄又有想法了？”

　　“是啊。”孙敬亭感叹道：“曾经不论是汉唐的霍去病还是李靖李卫公，还是我大明太宗皇帝和凉国公，都曾经封狼居胥，使草原异族或是望风而逃，或是选择臣服。现在我们又来了，不知道我们是不是真的如设想的那样，这一次就留下来再也不走，将这些草原上的异族彻底纳入治下，使其同化，再也不复为华夏之忧。”

　　张瀚一时没有回答，前方有一个小型的海子，大约是汉地一个大型池塘的大小，微风轻拂而过，水面波光潋滟，四下里很安静，天地间仿佛就剩下他自己，只有远方道路上偶尔传来的马的嘶鸣声才打破了这种心灵的沉静……此时此刻，张瀚突然有一种错觉，自己并没有两世为人，而是一个孤独的旅行者，所有到目前的一切都是自己的臆想，根本就没有发生过……直到张瀚走到海子边缘，从水面中看到了自己。

　　哪怕已经留了胡须，哪怕跋涉千里风吹日晒，水面上倒映出来的还是一张年轻的脸。张瀚这才意识到，自己的年纪不比当初封狼居胥的霍去病大多少，比起冯胜，蓝玉，乃至朱棣，自己此时的年纪仍然要小的多，他的时间还很多，还可以建立更大的功业，眼前这些叫他感觉虚幻的东西，可能只是成功路上的一道风景。

　　想到这里，张瀚猛然兴奋起来，也有一种遏止不住的骄傲与自豪之感。

　　不论如何，在这个年龄做出这样的大事，而且还要北上与强盗建立的强大异国展开影响两国至深的贸易，这都是叫张瀚感觉相当高兴的事情。

　　张瀚不想在这里耽搁下去了，他对孙敬亭道：“走，我们抓紧赶路。”

　　……

　　枪声响起的时候，陈壮和巴尔虎蒙古人一起策马逃跑，所有人都吓的够呛，人们放开马速，尽情驰骋，马蹄把草皮带飞了不少，泥土飞溅。

　　跑出好几里地，看看没有汉人追上来，牧人们才喘着粗气停了下来。

　　这些蒙古人其实也没有别的用意，他们已经听说了这些汉人是来做生意的，普通的牧民没有多余的想法，只是想把家中的皮毛特产拿出来变卖一些，换一些粮食和蔬菜囤积起来。

　　相比粮食，这些蒙古人更看重的是蔬菜，特别是酸菜这一类易于保存，可以长时间食用，营养丰富，可以解腻的蔬菜最受欢迎。

　　酸菜，酸莴笋，酸黄瓜，酸豆角，这些都很受蒙古人的欢迎。


第1051章 跟随

　　在俺答汗开始互市之后，汉人的这些蔬菜也在蒙古各部中流行开来，并且和茶砖一样大受欢迎，相形之下，粮食也重要，不过并没有蔬菜和茶砖对蒙古人有必不可少的感觉。

　　草原上有的是草，通过牧群也能获得肉食和奶茶，只要不是大雪灾年，牧民们获得的营养补给其实是比汉人强的，这也使牧人普遍身强体壮，个头不一定高，但身上肌肉盘结，相当的壮实。

　　而茶和酸菜所能提供的维生素补充，恰恰也是蒙古人最需要的部份，酸菜等蔬菜制品，更是有着独特的口感，也是蒙古人生活中的必需品了。

　　近年来马市停止，各部的蔬菜储量早就消耗干净了，看到汉人商队北上时，这些巴尔虎蒙古人其实相当的心动。

　　陈壮其实也是想要找一些机会，他是大同边军，和人口角时没按住火气，一枪戳死了和他争吵的人，跑到草原上先是干了马贼，在前两年和记清剿马贼的行动中差点被火铳打死，一颗铅子从他的耳边飞掠而过，打下一片耳垂，差点就要了他的命。魂飞魄散的陈壮没敢在原地停留，和几个伙伴一路向北跑，后来莫名其妙到了巴尔虎部落，伙伴们死的死，病的病，最终只剩下他一个，穿着蒙古袍服，也有了自己的毡包居住，只是没有牧群，平时在各个牧人的牧场打零工换些吃食，勉强生存了下来。

　　后来陈壮知道当年的伙伴有不少都被和记招纳去了，成了商团军的一份子，已经是威风凛凛的职业军人，横扫大漠无人能敌，这叫他感觉无比后悔……当初要不是拼命跑掉，选择投降，可能现在自己要过的强的多？

　　当然陈壮也不知道，他当初的伙伴，相当多的人没有能活下来……多半是死在军法规矩之下，被周耀用马活活拖死的马贼就有过百人，他真的投降的，是不是能活下来，还真的是难说的很。

　　几百蒙古人继续向北跑，一直到傍晚时分才停了下来。

　　他们就是跑过来找机会的，当然不肯轻易放弃。

　　暮色之中在他们的西边有一条横亘南北的道路，每当看到这条道路时，陈壮和这些巴尔虎蒙古人就会感觉一阵心悸，一种无与伦比的震撼感立刻涌上心头。

　　去年汉人在这里开始修路，好象是比此时还要早一些，大队大队的人马开进来，每隔几十里就是好几百上千人，从一片荒漠和草原之中，很快就出现了一条笔直的道路，路面分为好几层，虽然是土路，但在短期内根本不惧马车碾压和雨水冰雪侵凌，加上每隔几十里就有一个养护站点，及时排水和修补，预料之中，这条道路将会使用相当长的时间。

　　陈壮经常会在草原的边缘地带观察这边的情形，他发觉每天辰时初刻时，每天到这个时辰都会由相隔六十里的两个简单的围墙院落里出来一小队骑兵，然后出来几辆大车，可能装运状工具，然后是几十人沿着六十里的道路分别南北相向，巡行到午时前后，这两边会在中间碰面，然后在一起野炊吃饭，饭后各自折回，好象在中间地带时他们会交换一个簿子，十分重要，互相签字之后，就可以折返了。

　　陈壮观察了好几十天，不管是刮风下雨都没有停过这种巡路工作，这帮人不仅是在路上走，会时刻发现路上的不对之处，垫平凹陷，疏浚排水沟，夯实有些虚浮的路面，有的地方还要加条石砖块来固定，有些地方种上柳条，防止浮沙的侵袭。

　　这种工作，不管日晒雨淋都没有停止过，因为陈壮发觉了，必须是两支队伍在中间碰面，然后交换那个簿子，想必那就是凭证，如果没有每天交换的记录，可能在和记高层来巡查的时候就没有办法交代了。

　　陈壮特意走远了些，发觉三四百里的路程之内，这条沟通南北的道路到处都是一样的情形，早晨时不管是天亮了还是没亮，都会有人从院落里出来……后来陈壮才知道，那叫维修补给站，住着少量的士兵和大量的辎兵，也就是道路维护人员。

　　除了维护补给站之外，隔着三十里左右会有一个小型的火路墩，墩堡不一定修在路上，可能是路边的草原上，也可能在近水的海子边上，也有一些修筑在山丘之上，居高临下，可以远远的看到敌情。

　　每当哨探这些火路墩的时候，陈壮就会加着小心，有一次巴尔虎人聚集的多了，距离又近了一些，从一个墩台上方突然打响了火炮，炮声犹如雷鸣，火光如同电闪，这些巴尔虎人根本没有经历过火炮轰击，当场疯狂奔逃，有好几人都不慎掉落下马摔断了脖子，这对从小在马背上长大，几乎和战马融为一体的牧人来说，实在也是相当不可思议的一件事了。

　　在三百里的路程上，和裕升还修筑了两个里许周围的军堡，每个军堡都驻有数百军人，他们经常会深入草原巡逻，每当这个时候，不管是巴尔虎人还是鄂伦春人，索伦人，鄂温克人，都是如受了惊的兔子一般，远远避开，能逃多远便是逃多远。

　　每次陈壮都是混在人群中一起奔逃，他也害怕被那些凶悍的骑兵追上……从北边的喀尔喀人那里已经传来了很多混杂不清的消息，但有一点所有人都能确定，这些汉人骑兵特别的凶悍，而那些穿着红衣的骑兵就是不折不扣的恶魔，他们不停的杀戮，从一个牧场驻地到下一个，他们轻骑彪悍，行动无比快捷，比在马背上长大的蒙古人还更擅长骑兵作战，他们勇武绝伦又心狠手辣，几乎突入一个牧场之后就是会将当地烧杀一空，在短短的时间内，这些红袍骑兵给土谢图汗部带来了相当大的损伤，估计要到十年之后，当初被几百个红袍骑兵毁掉的牧场才能慢慢恢复元气，这些杀戮叫人记忆犹新，喀尔喀人提起来都象是被噩梦附体了一样，那种恐怖的表情令人触目惊心，很久难以忘记。

　　说来也怪，陈壮在逃亡时，心中竟是有隐隐的自豪感。

　　在十来年前他逃入草原时还是一个盛气满怀易冲动的少年，犯罪之后的汉人有很多都逃入边境之外，北上草原博一条生路。很多人都是直接跑到土默川上的板升地去给蒙古人种地，在呆了几十年后的家族也有开始行商赚钱的，比如有名的赵家，也有人如陈壮一样，很不喜欢受到拘束的生活，加上少年盛气，他们宁愿选择一条相对自由的道路，结果就是在草原上加入了马贼队伍，过起了大块吃肉，大称分金的快意生活。

　　但当了马贼也是被草原上的蒙古人四处追剿，并且汉人马贼被剿灭的更加严重，很多马贼都是和那些跑出来的蒙古人结伴，弄成蒙古人领头的假象，在队伍中，蒙古人的地位很高，远远高出陈壮这种汉人马贼，在草原上时间久了，陈壮都已经习惯了被歧视……汉人懦弱，不抱团，内斗，奸滑，这都是蒙古人对汉人的刻板印象。这也是没有办法，几十年前蒙古人隔几年就破口而入，掠走和杀害的汉人都在几万人之间，在蒙古人内部流传着汉人种种懦弱胆怯的故事，老少相传，一提起汉人就是那种鄙视的眼神……蒙古人就是这样，当一个人流落到某个牧人的毡包门口时，他可能会大方的给你一块羊肉，一碗羊奶，但他还会当面鄙视你的族群，藐视你的身份，这种鄙夷藐视也是赤裸裸的，毫不掩饰，就象是蒙古人对力量的崇拜一样，已经深深的刻在了他们的骨子里头。

　　因为受到蒙古人的影响，草原上的其余种族提起汉人也是十分的藐视，好象汉人就是一群群无用的羊，如果他们愿意，随时都能去抢一把。

　　当喀尔喀人，巴尔虎人，鄂温克人和鄂伦春人因为汉军的到来而四处奔逃，面无人色时，尽管陈壮也是奔逃人群中的一员，他心中竟也是有一种隐隐的自豪感。

　　这种自豪感来自于血缘和文化传承，来自于文明的内核中的一点认同感，不管是什么样的身份地位，这种认同感导致的骄傲也是很难遏制，很难消弥，越是压制，反而是反弹的越厉害……陈壮跑的越远，就越是想回来看一看，哪怕是再被撵兔子一样的远远撵开。

　　在往东北方向跑了十几里后，所有骑队都停了下来。

　　众多牧人都有率领者，他们多半是部落里的贵族，这一次过来就是想和汉人做些生意，但他们犹豫迟疑，没有办法靠近，最担心的就是害怕被汉人骑兵突袭，甚至引狼入室，如果汉军沿着克鲁伦河一直西向，巴尔虎蒙古人的老巢就保不住了。

　　汉军曾经引过察哈尔人经过这些地方，那种强悍坚韧，誓死向前的精神，到现在还被巴尔虎人牢记在心……那支军队，实在是太强太强了。


第1052章 路线

　　“又有一个车队。”一个巴尔虎人叫起来。

　　所有人都把关注的目光投过去，果然在东南方向不远，有一支庞大的车队缓慢向前行走着。

　　车队极大，速度也不快，道路两边是少量的商团骑兵，人数不多，也有一些穿着各色袍服的人拿着弓箭和火铳在车阵旁边戒备着。

　　更多的人步行着，一边走一边在说笑着，相隔好几里路，似乎都能听到他们的说笑声。

　　还有牛和马的低鸣嘶吼声，这些汉人不仅赶着庞大的多达数百辆的车队，还有相当多的牧群，包括猪，牛，羊，鸡等常见的牧畜也跟随着车队在行进着。

　　陈壮看的目瞪口呆：这哪是商队，这是一支标准的移民车队！

　　“喂，那汉子，过来！”

　　陈壮在不远处观察的时候，车队的人也在观察着这些散乱的蒙古人。

　　在刚刚的惊吓中，大量的巴尔虎人都跑开了，没有胆量再靠近路边。

　　只有少数人和陈壮一起又出现在道路边缘，有几个骑士策马迎过来，在相隔几百步时，对面的骑手开始向这边叫喊起来。

　　陈壮一激灵，感觉是在叫自己。

　　“能听到吗？”一个骑手叫道：“听倒便往这边来，我们没有敌意。”

　　巴尔虎人都是面面相觑，没有人敢动，陈壮犹豫片刻，将心一横，策马向前赶过来。

　　“啊哟，是个汉人啊？”

　　策马到百步之内时，陈壮浑身都崩紧了。

　　如果对方有敌意，打响火铳自己就多半完了，几支火铳一起打放，百步之内命中率还是很高的。如果只有一两人，陈壮倒并不太紧张。

　　“老子是汉人！”听到对方略显轻佻的口气，陈壮有些怒了，大叫道：“不过老子手里的骑弓用的和蒙古人一样好，你们要不要试试？”

　　“别误会！”对面的人一下子也有些紧张了，叫喊道：“我们的意思是有些高兴，是蒙古人行，汉人就更好了。”

　　“到底要做什么？”

　　“我们缺一些做杂活的，每天打打下手，做一些杂事，遇到马贼和狼群还能当护卫。”对方的人叫喊道：“只要愿意，我们每天包吃喝，还给六分银子一天！”

　　说罢，几个商队的人都不约而同的往后退了一退，显然是担心陈壮会翻脸追击。

　　这几人开口时是用的蒙语，后来用的汉语，一群巴尔虎蒙古人没听懂，这时围拢过来询问陈壮。

　　待陈壮将商队的意思说了之后，过百蒙古人都是面面相觑，发起呆来。

　　“六分银子，价值多少？”

　　半天过后，一个巴尔虎贵人小心翼翼的询问起来。

　　“嗯……”陈壮想了想，说道：“我是万历四十年跑过来的，此后就没怎么使过银子了。当年在汉人地界，六分银子够买十来斤粮食，两斤猪肉，三斤羊肉，运气好的话能买到一整只鸡。”

　　“啥？”一个巴尔虎人惊道：“猪肉比羊肉贵？那猪肉一股腥骚气，有甚好吃的，居然还比羊肉要贵！”

　　陈壮面露不屑之色，说道：“我们汉人最喜欢吃猪肉，羊肉有人不喜欢，所以价格卖不高。”

　　其实真实原因倒不是如此，因为在唐宋之际汉人的主要肉食也是羊肉，当时人吃猪肉还不知道放血，所以猪肉腥骚味道很重，后来在北宋晚期到南宋期间，猪肉的烹调方法解决了，并且出现炒和烧等烹饪办法，到明初之后，猪肉就成了主要肉食来源。

　　最关键的是猪好养啊，砌个圈养头猪，不需要放也不要吃什么好东西，剩饭剩菜加上打猪草就能养肥一头猪了，羊却是要放养，内地不比草原，哪来那么多草场放羊，除了少量养殖之外，多半的羊肉来源就是互市进来的，数量也有限。

　　既然吃着不方便，吃的人就少了，价格反而不贵……

　　“啊，原来是这样。”

　　“居然有人不爱吃羊肉……”

　　一群巴尔虎人发出惊叹声，不过倒是没有什么强烈的不满了。

　　几个头人凑在一起，商量一会儿之后就都是两眼放光了。每人六分银子一天，就是每天能赚十几来斤粮食，一块茶砖便宜的就三四钱银，几天功夫也能赚一块茶砖，一坛子酸菜是最贵的，以往蒙古人换一坛酸菜要好几头羊，现在也得二两银子一坛，一坛子酸菜基本上要省着吃一冬天，如果能多赚银子，可能还可以多买些蔬菜和茶砖，用来度过漫长的寒冬。

　　“和他们说，我们干了，问他们要多少人。”一个头人策马到陈壮身前，用一种前所未有的尊重态度和陈壮说话。

　　“我这就去说。”陈壮感觉前所未有的机遇摆在眼前，他劝住要跟着一起去的蒙古人，说道：“谈好了再来叫你们。”

　　……

　　王达通和马超文等人都坐在宽敞的四轮大车上，车中是两排对坐的舒服坐椅，在这新修的官道上走的相当平稳，一点儿也感觉不到颠簸。

　　车上备着一些小食点心一类的东西，还有消闲解闷的书籍，其实每个大东主都有自己的马车，和记对这些大东主的购买需求还是很照顾的，这些身家十万两以上的大东主也不差这一点儿银子。

　　这个时代真是大明商业最辉煌的时代，也就是所谓的资本主义萌芽的时代，换了几十年前的嘉靖年间身家过几万就算大富豪，身家十几二十万的富商绝无可能出现，那个时代的有钱人还是官绅，象徐阶徐阁老那样的拥有二十万亩松江府的土地，那才是有钱人，官僚把权力变成土地和现银，变成黄金古董珠宝，没有哪个商人能拥有这么大的财富，因为就算是阁老也未必守的住，就象松江徐家，徐阶还在世就被搞的狼狈无比，因为徐家坐拥的财富实在太惊人，已经超过了普通官僚能容忍的极限。

　　象王达通这样，身家三四十万两白银，在嘉靖年间的松江也够买好几万亩地了，没有功名也不是官绅世家，这就是分分钟被人搞破家的节奏，更不要说还想着在商业上有更大的发展，积累更多的财富了。

　　就算是清代的山西皇商，他们在残酷和压抑的政治环境下，用垄断的手法赚到了大笔财富，但这些山西皇商在清朝中前期也完全不敢拿财富来扩张，他们是把银子用来买地，挖地窖把银子化成银块藏在地窖里，中期之后，国门打开，外国人进来建立了新的商业秩序，政治高压渐渐解除，山西票号才开始出现，并且开始往全国发展，在此之前，山西商人哪怕是皇商也得谨慎小心，钱不是想赚就赚的。

　　只有在隆万开海之后的大明，政治上无比宽松加上海外贸易的盛行，加上全球三分之一多的白银涌入，民间财富，特别是商人阶层的财富是爆炸式的增长。在这种增长幅度下，光是买地已经满足不了这些巨商了。在江南，用几百上千工人的工场开始出现，大量的官绅和商人投资海外贸易，造船出海。地方上相当的富裕，积累了大量的财富，因为财富的增加导致地方上相对团结，万历皇帝几次派出的矿使税监都是被类似的暴动给撵走，甚至是被打死。民间的财富没有被王朝所用是一个问题，但也说明了宽松条件下商业确实是在蓬勃发展着。

　　北方的情形是民间因为天灾更加困窘了。从万历后期到天启，再到崇祯，一直处于温饱线都达不到的水平，而商业上由于京城的繁华加上马市，北方的商业贸易以京师和张家口为核心，相对于农业上的灾害来说，北方的沿京师到大同一线的对北虏的贸易城市并未受到太大影响，关闭马市的策略完全被和记北上草原的壮举给抵销了，在一阵迷茫期之后，所有的张家口到京师的大商人都敏锐的感觉到了商机，这一次北上之前，也就是在年前已经有一些大商人派出的试探性的队伍抵达了买卖城，由于俄罗斯商人的众多，加上沿途蒙古各部高涨的贸易热情，这使得王达通等人也是信心高涨，年后就开始筹备北上，货物，人员，车辆，还有与和记的沟通，包括安保和沿途的补给等等，到了三月下旬他们开始从张家口一带出发，进入草原区域不久就有了修的相当好的官道，车队就顺着官道一路北上，因为一路有补给点和维修站点，车队行进的速度相当的快，一直到进入漠北区域之后才渐渐慢下来。

　　这个时候草原上的气候简直太好了，也是给这些汉地过来的人开了眼界，特别是进入漠北之后，一边是一望无际的碧绿草原，景色漂亮的令人心醉，也有山地丘陵区域和密集的林地，树木都是长的很高很密，微风吹拂过来，整个树林都在轻轻摆动，景色相当的漂亮。

　　绵延不绝的丘陵和山地是一路向东方而去，西边则是开始夹杂着戈壁和沙漠。

　　对大同和京师一带过来的商人来说，草原他们可能早就见识过，但这种沙漠和戈壁区域，有很多人是头一回看到。

　　孤寂，壮观，令人震撼，这都是漠北的景色给这些商人的感觉。

　　这一条线路，在后世其实是自驾游的线路，从中国境内可以抵达赛音山达，也就是草原和戈壁交杂的区域，但往乌兰巴托还有五六百里的路程就不是开放区域，自驾游只能抵达半途就中止了。

　　就算这样，参加这种自驾游的人也很多，毕竟这种纯净的没有污染的，又是多种地形地貌的景色，不是任何地方都可以看到的。

　　王达通和马超文等人，也是在欣赏着奇景和对北上贸易的期许之中，慢慢的接近着目的地。


第1053章 头人

　　前几天在戈壁区时，众人在近外围露营，板结的沙地比草皮要易于扎营，挖灶搭帐篷，天黑之后所有人都休息时，有人听到有狼嚎声。

　　几个大商人走出帐篷看时，都是被吓了一大跳。

　　虽然外围有商团军的护军跟随，一直在保障着商队的安全，可夜晚降临时军队并没有和他们驻扎在一起，当狼群过来时，这些内地过来的商人可是真的都吓了一大跳。

　　狼群一般就是五六只一群，再大些就是十来只，最大的狼群也就是二三十只到顶了，但那晚的狼群估计有十几群，互相分开着，不停的嚎叫着，春天的时候野兽比冬天要好猎一些，但还是很瘦弱，狼从冬天熬过来，身上的油水都熬光了，对狼来说这段时间也很难熬，可能是闻到营地里煮肉吃的香味，这些狼群都是不请自来，把整个营地都给包围了。

　　整夜的狼嚎吓的王达通几个神经衰弱，后来商人们好说歹说，请护卫的商团军派了一个中队的龙骑兵过来，打着火把在马上打响火铳，把狼群给撵走了。

　　不过到下半夜时，狼群又回来了，这一次大伙不好意思再请军队，毕竟相对于大队人马的车队来说，狼群的威胁性很小，军队护卫他们的安全只是处置真正有威胁的情况，不好麻烦人家太多。

　　白天时，商队请军队走远一些，试图在白天打一些狼，龙骑兵们往西边跑了十来里，打死了几头狼，中午烤了狼肉，结果到了晚上又是一大片绿油油的目光。

　　王达通几个都受不了了，众人到一辆车上商议办法，决定从巴尔虎人中招一些护卫。

　　“这对和记来说也是好事，张大人不会不高兴的。”王达通用毛巾使劲擦着脖子间的汗水，沉声道：“和记的方针就是使北虏被纳入和记的体系中来，不管是继续放牧还是给和记做事，种地，打杂，当矿工，学做买卖，反正是要与和记产生瓜葛……不怕北虏凶，就是怕北虏躲着不沾边，那么时间久了还是油不溶水，迟早还是会打起来。只要产生瓜葛就不怕了……茶，盐，布，菜，米，麦，哪一样他们不要？没有咱们，他们到哪儿去买这些东西？诸位说，是不是这个道理？”

　　马超文大为赞同，说道：“商人有自保之力，这也是张大人向来强调的，我们找这些北虏做事，不光当护卫，还能叫他们打杂，到买卖城给咱们当伙计，这不是挺好？”

　　“这样说来。”京城商人徐秀来打趣道：“最好把那些索伦人，鄂伦春人，鄂温克人都招一些，这样的话张大人会更高兴的。”

　　“说的没错。”王达通斜眼看了众人一眼，说道：“我们好歹都是荣誉理事，不能光要荣誉不理事嘛，大伙捐钱的时候确实就是想着有优待，事实上也有了，护卫和沿途的补给站维修站都对我们很配合，到买卖城也是最低等级交门摊银，不过如果能做的更多，那岂不也是好事？这个商道成或不成，关系我们山西商人未来几十年，就象当年开马市一样，多少人家因为马市发起来的？这个买卖城的生意，愚以为比当年的马市还要重要的多了。”

　　徐秀来赞道：“王兄大事见得明白，果然为人中之杰。”

　　王达通更得意了，瞪眼道：“我打算招五十人，一天六分银子不过一天三两，说句难听的，还不够在下一天的饭钱。”

　　北上的商人多是大豪商，吃食均是从张家口和京师一带采买的最好的食材，有专门的厨子跟着一路做饭，费用开销当然极大，一顿中八珍席面不过二两，这些人一天的伙食费都是够开好几桌中八珍的酒席了。

　　趁着劲头，王达通带着幕僚和几个从张家口带出来的护卫，一起骑马奔向几里外的草原，那边陈壮和一群头人也过来了，陈壮事前和王达通的幕僚已经谈妥，并且拿了五两银子的好处费，回去之后特别卖力，带来的头人果然是好几个部族的贵族。

　　一见王达通，见衣饰华贵，又有人说是大豪商，众多头人都是手按在胸口行礼。

　　王达通心中不满意，用蒙语说道：“我还是和记的理事呢，这怎么不说。”

　　这句话刚说完，只见众多异族头人，扑通连声的都跪了下去。

　　为首的是一个巴尔虎的头人，战战兢兢的跪伏在地上，用一连串的蒙语大声急促的说着话，把王达通都弄蒙了。

　　“他咋了？”王达通问一旁的陈壮。

　　陈壮面上的表情特别精采，半晌过后才道：“回理事大人，头人们说，不知道大人原来是和记的理事大人，他们跪下向大人请罪，并且保证绝不会骚扰和裕升的官道，请大军以后不要再看到他们就开枪放炮了。”

　　“嘿！”王达通心里也不知道是什么滋味，只能先感叹了一声。

　　他的豪富是摆在外头的，幕僚，随从，护卫，加上华贵的衣饰，这些东西可是完全没有打动这些蒙古人，倒是一说出在和记有理事的身份，这些异族的头人们都是吓的魂飞魄散的样子，一个个都是两腿跪下，匍匐在自己脚下，毕恭毕敬，哪怕是被王达通拎刀砍过去也是不敢反抗的样子。

　　“告诉他们，我会向军司上层反映的。”王达通的理事是花好几万银子买来的，要说一点不心疼也是不可能的事情，不过此时此刻，他倒是相当的庆幸：这银子花的值！

　　……

　　张瀚的车队没有丝毫特异之处，就象他的马车一样，和王达通等大豪商的坐车相比反而要低调内敛许多。

　　尽管内部陈设很不错，但外表看起来真的毫无特异之处。

　　连孙敬亭的车都涮着两颗硕大的金星，这是很明显的军司主官级别的马车才能用的标识，一般的和记内部人员，不管是各军司的文职还是军方都会对漆着这标识的马车退避三舍，这是一种对高层人员的尊敬……两颗星就是军司主官级别，比现在军方的师级还要高一些，毕竟师级军官调回中枢，一般也就只能任军司副职，很少有军方人员直接任军司主职的。

　　其实孙敬亭如果愿意，完全可以漆上三颗金星，他是政事官级别，比军方现在最高级别的梁兴还要高半级，梁兴只是副政事官，行军司的政事官，和莫宗通，常威等人的级别一样。

　　政事官，只有李慎明，孙敬亭，孔敏行三人，其余的都是副政事官，级别要低半级。

　　当然在讨论军政事务的时候其实是不必分正副的，不管是梁兴还是莫宗通和李东学等人，还有远在台湾的常威等人，在军政大事上当然都是畅所欲言，当然也不会存在谁的地位高些，就是谁一个人说话。

　　总体来说，和记现在还是保有着质朴尚武和敢做敢言的风气，这是和张瀚的鼓励和以身作则分不开的。

　　前方就是库伦城，这座城池还是只建了一半的样子，估计要想建成预期的目标最少还得好几十年。

　　道旁有相当多的人在等着迎接，大量的穿着蒙古袍服的各部的大汗和贵人们，穿着红色长袍的喇嘛们，还有沿途跟着过来的野人部落的头人们。

　　张瀚很关注那些野人部落，他知道几百年后还有一些鄂伦春人在森林里居住和打猎，特别是在俄罗斯的西伯利亚，还有相当多的鄂温克部落在冰天雪地里过着相当原始的生活，他们一样以打鹿为生，生食鹿肉，穿着鹿皮，在文明世界看来就是猎奇，但这些生活于此的人们肯定不会有那么轻松的心态。

　　这些人是相当的野蛮，很多东西在此时的大明人眼里都是不开化的落后象征，但并不代表他们愚蠢，这些部落对力量的感觉就相当的敏锐，在大明国初建立奴儿干都司的时候，明军沿着江河与辽金故道一路北推，一路修葺道路和建立驿站，然后收降这些野人部落，这些部落的头人都是选择了与大明合作，沿途的大量驿站，几百个卫所，都是当初大明存在的象征。就是现在，没准这些头人手中还有几百年前大明赐给的银印或是敕书，只是他们没有如建州卫那样利用这些大明给予的条件真正发展起来，把大好时机给浪费了。

　　现在这些人又聚集在一起了……这一次他们不是敬畏和记的武力，而是被现实的条件给吸引过来了……一天六分银子当护卫和做一些杂役的事情，比起冰天雪地餐风卧雪的打猎，这种活计不要太轻松！

　　这些护卫也是叫商人们满意，他们打狼的技巧比商团兵要强的多，跟随几天之后，半夜就再也没有狼群来骚扰了。

　　大股的商队，各族的护卫，蒙古人，喇嘛，他们穿着五颜六色的服饰，站在碧绿如洗的草地之上，绿草茵茵，构成了一副极美的画面。

　　在这些人的对面，俄罗斯人则是有意站在了稍远的地方，他们当然也是出来迎接张瀚和他的部下们，但就是要故意做出一副较为矜持的姿态。

　　他们当然也有资格这么作，和蒙古人和这些野人比起来，俄罗斯人更为强大和文明，他们与和记是合作的关系，也勉强可以说是商业上的盟友，他们因为强大而更有自信，当然不会如这些蒙古人和野人那样，对着和记的武力就是战战兢兢，如履薄冰，也不会因为一丁点的好处，就举族归附，替那些明国商人效力。

　　俄罗斯人在外喀尔喀蒙古人这里虽然还算弱势，但他们身后就是广袤的国土和凶悍的哥萨克……

　　就是因为这样的想法和背景，佩特林等人内心不乏紧张，但外表上却满是矜持的笑容……


第1054章 迎接

　　在车门打开，张瀚和孙敬亭等人站在车门边的时候，大股的人群迎了上来。

　　“王达通他们还真是机灵。”张瀚看着那些野人部落的头人也涌过来，不觉赞道：“你看，我们军司没有解决的事情，人家过来就解决了。”

　　“也是此前野人各部不敢和我们接触。”孙敬亭有些郁闷的道：“王达通他们一看就是普通的商人组成的车队，所以这些巴尔虎人和索伦人鄂伦春人都涌过来了……”

　　“这样也好。”张瀚笑道：“这就是融合……有事给他们做，有银子给他们赚，然后我们有货卖给他们，他们也能把牛羊马匹卖给我们，往后去再对他们用法度管束，五年之后给他们强行调换牧场……权威和法度再建立起来，一切就水到渠成，没有什么波折了。”

　　孙敬亭看了张瀚一眼，退后了两步，说道：“宗通他们过来了。”

　　漠北行军司的人确实过来了，莫宗通在前，行军司的官吏和驻守将领们在后，然后是一些派驻漠北的军司人员，比如军需司的副司官刘鹏等人，张瀚站在蒋义搭起来的临时阶梯上，莫宗通上前拜揖，朗声道：“漠北行军司政事官莫宗通，拜见大人。”

　　张瀚笑着道：“莫宗通免礼，漠北行军司的诸位，还有驻于此地的军司人员和驻军将士们，大伙儿都辛苦了。”

　　众人都是心生感动，莫宗通大声道：“职下等不辛苦，多谢大人慰劳。”

　　张瀚笑笑，走下阶梯，到莫宗通等人身边，一个个点着名字说上两句。他的记性很好，几乎能叫出每个中层人员的名字，在漠北这里，军司人员没有做别的事，就是筑成买卖城，完成主要工程和辅助设施，比如到杭爱山和库苏古尔湖的道路修筑了几个军台和火路墩，在图拉河和色椤格河的河口也都建有警戒的军台和墩堡……

　　在漠北这里，到处都是风景如画的湖泊与河流，而沿着河流两侧多半都是绿草如茵的毯子般的大片的草地，库伦的北侧和东西都有绵延的群山，只有沿着两条大河的河口都是平坦的草地，如果有外敌入侵，当然不可能蠢到翻山越岭的过来，肯定只能沿着河流的走向过来，在几条河口，还有大湖之侧筑堡，都是买卖城的外环防御圈，特别是对哈拉和林方向，虽然和林早就废弃了，但毕竟曾经是蒙古国的中心，很多部落都会由那边聚集过来，好的情况是过来贸易，不好的情形就是过来试着打草谷，行军司方面当然也不会客气，迎接豺狼的当然就是猎枪。

　　张瀚时不时的拍打这些部下一下，握一下手，表示对他们工作的肯定……漠北的环境很漂亮，几乎是让人如在画中，这个时代还没有高楼大厦，库伦的名字就是大寺庙的意思，但大寺庙还没有完全建起来，到处是平坦的草地，偶尔有笔挺如剑的大树，河流附近的风景更美，远处是如油画般的风景，山峦起伏成片……但这是春夏时的风景，到了汉地的秋天这里就是开始下雪，冬天到春天都是冰雪覆盖期，冷的邪乎，冰寒刺骨。

　　在这里生活已经相当不容易了，蒙古人都是缩在毡包里不敢出来，白天都是零下二十度以下的天气，这还是大太阳天，稍微有点寒流过来，就立刻是北风凛洌，零下四十度的天气也很正常，真的是滴水成冰，没有人能在这样的寒冬里工作，但漠北行军司的人还是在尽可能的条件下在冬季完善施工，有很多可以在室内做的事也没有停下来，对这些情形张瀚都很清楚，他夸赞的就是漠北这边的这种效率和精气神。

　　包括莫宗通在内，所有漠北行军司的人都感觉脸上有光……

　　刘鹏等北上人员当然也被夸赞了，都是满脸笑容。

　　驻军则是调的任敬的第九步兵团，任敬带着部下们也是满脸笑容的上来行礼。

　　这个团也要改为龙骑兵团，驻在漠北的步兵团在机动性上太差是不行的，一旦有警可能就是几百里外，步行过去连个屁味都闻不到了，机动性很重要，驻漠北行军司部队都已经要求必须会骑马，当然不要求有蒙古人那样的骑射水平，而是要达到最基本的骑马行军打仗的标准。

　　漠北这里还未受战争骚扰，不象辽东的各部被女真人打的够呛，大量的牛羊战马被女真人弄去了，西部又是被和裕升按在地上摩擦了两年，牧群急剧减少，丁口数量都少了好几万人，元气大伤。漠北这里一切完好，原本外喀尔喀的实力要比内喀尔喀弱些，现在却是强的多了，最少牛羊战马在内的牧群都是有相当大的规模，和记想在这里扩充骑兵，实在是再方便也不过了。

　　第九团也不全部驻在漠北，最南端甚至还在旧中都一带有一些人手，整条防线是去年防备察哈尔人时布下的，今天开春至如今察哈尔人也没有太大的动作，看来是要等夏秋的时候再考虑进一步的举措了。

　　根据张瀚和军司高层的分析，林丹汗西迁躲避女真人是定下来好几年的总的大战略，为了和几股红教势力汇合，西迁是势在必行之事。去年商团军也没和察哈尔人真的狠打，一直是在战线上纠缠，只有几次小规模的反击，估计察哈尔人中聪明的肯定知道和记是啃不下来的硬骨头，而林丹汗和他的那些皇后未必有这样清楚的认识，没准会在今年调集更多的人马，比如把留守的鄂托克也全部带上，只留少数人看家，集中更多的兵马试图来与和记决战……商团军的总算一直是相当高的密级，在很多人刻板的印象里，商团军也就是几千人的团练规模，最多万把人出头，土默特打不过是因为几十年没打过仗废了，林丹汗肯定不会认为，自己凑上十万铁骑，仍然打不过那些只会玩火器的汉人？

　　天启五年的秋季，估计仍然是多事之秋，但具体会向什么方向发展，现在就算是张瀚也说不清楚。

　　而和裕升的高层却是已经把全部精力投向了台湾方向，军司的预算也是以台湾那边为主，对俄罗斯的贸易这么重视，当然也是想尽快回本来支持台湾那边，至于林丹汗，已经很可怜的被完全无视了……

　　车臣汗硕垒和其长子巴布，土谢图汗衮布和其子多尔济，还有扎萨克图汗诺尔布等人也都在此时迎上来。

　　还有诸多的台吉和各野人部落的头人，济济一堂，足有数百人之多，各人一起步行过来，向着张瀚躬身行礼，一个不知是哪个部落的大喇嘛走上前来，将一片洁白的哈达奉上，张瀚知道礼仪，头略低了低，任由这喇嘛将哈达搭在自己的脖间。

　　众多蒙古人一阵欢腾，几个大汗脸上也露出笑意……蒙古人在此之前也在担心，张瀚如果不懂得蒙古人和喇嘛们商量出来的欢迎仪式，那到时候可就糗大了。

　　现在沟通渠道也不畅，事前也没有沟通，还好没有出什么错漏。

　　远处围观的蒙古人也是一阵欢呼，现在他们看的出来，这些凶恶的，和传说中怯懦汉人完全不同的和记的人，最少也是对喇嘛们还是尊重的，现在黄教在漠北已经传了近百年，要不然也不会付出沉重的代价来修库伦城，整个城其实就是少数的贵人府邸加上一座座寺庙构成的，名叫大寺庙十分贴切。

　　库伦是土谢图汗的地盘，衮布上前一步，躬身对张瀚道：“尊敬的张大人，哲布尊丹巴呼布克图，张家呼图克图，丹津呼图克图都在库伦寺中等候大人，几位有福的圣人都说，没能出城迎接大人，实在是万分抱歉，请我代向大人请罪，还请大人宽恕。”

　　衮布用的是蒙古语，咕噜咕噜的语气并不很清爽，显然也是有些紧张。

　　张瀚用蒙语微笑着道：“圣人们毕竟是圣人，他们不参与世俗的事情很好，待我在这里事忙完了，我会去拜会他们的。”

　　衮布一听也是如释重负，赶紧又说了几句致谢的话。

　　张瀚笑眯眯的听着，知道衮布等人对这事确实相当着紧……喇嘛们的崇高地位是外人想象不到的，特别是在这种时代，几个喇嘛在蒙古各部都有相当大的影响力。

　　哲布尊丹在漠北已经是第二代了，第一代圆寂之后，转世灵童就是土谢图汗家族中人，所以活佛虽然地位崇高，也掌握世俗权力，土谢图汗等蒙古贵族也没有什么抵触，活佛的地位越崇高，对他们的帮助也就越大。

　　丹津喇嘛则是赛音诺颜部过来的，也是那一部的掌事者。

　　张家活佛的活动区域在青海套部一带，享有很高的地位，现在活动区也在土默特的鄂尔多斯，对土默特部也有相当的影响力，在康熙年间，张家呼图克图被康熙皇帝改称为章嘉呼图克图，并且替他修筑了大型的佛寺，后来被清朝皇帝封为国师……这当然是政治上的考量，是为了对抗漠北的哲布尊丹巴活佛，不过章嘉活佛原本也是在漠南有相当的影响力，不然也扶不起来。


第1055章 入城

　　在几百年后，哲布尊丹巴还是蒙古国的国师，而章嘉活佛则因为清朝和国民政府的消亡而失了传承法统，国师当然当不成了，连转世也没有了。

　　这些黄教的活佛被称为呼图克图，意思是蒙语中的有福者，圣人，后来在清朝时被清廷抬出来对抗西藏的两大活佛，被加了大喇嘛和国师的称号，成为藏传佛教的四大活佛。

　　和裕升推进到漠北之后，这几个喇嘛审时度势，知道不可以力敌，但他们也不想就此放弃尊崇的地位，对和裕升是尽可能的做出合作和尊敬的态度，但也希望张瀚投桃报李……实权他们是不指望了，出风头的事也不出来掺合，但希望张瀚能承认他们相对超然的地位，不要搞的大家都下不来台……

　　短短一瞬间，张瀚已经明白了这些喇嘛的心思和想法，也是明确的给了答复：只要这些喇嘛不给自己添乱生事，该给的尊荣体面，那是一定会给的……

　　得到明确答案的衮布相当欣慰，拖着圆滚滚的身子回自己的队伍里去了。

　　所有人都往后站了站，三位大汗和相当多的台台贵人，各部的头人都躬着身，请张瀚继续向前方行进。

　　右手边的是库伦，左手边更远隐约可见是规模更大的买卖城，笔直的道路仿佛通往天际，两座雄伟的城池就在官道的尽头两侧，道路仿佛是从人间通往天堂，北方是绵延不绝的山峦，树木摇摆生姿，城池伟岸阔大，而这一切均是不设防的，所有的一切都是敞开着胸襟，仿佛是二八少女，含羞带俏，等候着张瀚尽情采摘享用……

　　这种感觉，真是无与伦比。

　　张瀚尽力按捺住自己的情绪，翻身上马，尽可能沉稳的往买卖城的方向策马而去。

　　“哗、哗、哗、哗……”几千人在张瀚身边身后骑马跟随着，车队和骑队混在一起。

　　人迹稀少的草原上很少有这样隆重场面的时候，蒙古人会每年召开一次大会，玩玩骑射，摔跤。整个部落的人会聚集在一起热闹一下，但那种气氛是喜庆和放松的，此时的气氛却是无比的庄严凝重。很多牧民眼巴巴的看着在打头走的张瀚，这个高大的汉人就是穷凶极恶的红衣军的首领，是明国的大官，也是这个叫和记大商行的东主，听说财富比大汗们还多，麾下的兵马也比蒙古人的军队要强悍的多。

　　传闻中的人物出现在自己面前，牧人们不分男女老幼都是眼巴巴的盯着，很多老牧人也是眼看着张瀚走在头里，三位大汗和诸多贵人们都在侧后，另一边是成群的汉人，在后面还有更多的那些赶着大车来做买卖的汉人……老头子们不知道为什么，眼中的泪水怎么也止不住，他们不明白，为什么汉人能到大寺庙这样的圣地来，还在圣城边上建了一个汉人的城池，还堂而皇之的骑马在三位喀尔喀的大汗身前，而大汗们却是如待奉主子那样对这个身形高大的汉人毕恭毕敬……他们不太明白这事，但深深的感受到了屈辱，老人们行将就木，反而不似青壮年那样考虑太多，只是这些将入土的老头子怎么也想不明白，蒙古人的血性和勇气哪去了？如果是三四十年前，当俺答汗在的时候，或是更久远一些，达延汗在的时候，怎么可能会发生这样的事情？高贵的蒙古人怎么会被汉人如奴仆那样对待？他们想不明白，但眼前的事实叫他们感慨万分……一切都改变了，所有的事情都发生了翻天覆地般的变化。

　　“见过张大人。”

　　“张大人安好。”

　　在买卖城的南门门前，最少有三四百人的俄罗斯人也是站在门口迎候。

　　这帮家伙脸上都挂着矜持的笑容，不过礼数上没有可挑剔的地方，都是两腿并的笔直，腰也弯了下来，鞠躬的姿态相当的到位，令人满意。

　　张瀚也满脸笑容的下马走上前去，微微一躬身，对佩特林等人道：“诸位好，亲爱的老朋友们，我们又见面了。”

　　双方都是用蒙语沟通，这个时代的俄罗斯冒险家大约没有几个不会说蒙语的，事实上俄罗斯人的血脉中有明显的游牧民族的基因，而冒险家们进入亚洲部份之后就是面临着与蒙古人的战争和贸易，总之稍有语言天赋的学习蒙古也不是什么困难的事，对佩特林等有心人来说，汉语都已经可以做简单的交流了，更何况是他们早就学习的蒙语了。

　　对张瀚的态度佩特林等人也是相当的满意，不管怎样，张瀚向他们躬身还礼，并且展现出了对蒙古大汗都没有的客气态度……这也并不奇怪，蒙古人已经刑白马表示臣服，不是平等的地位，而俄罗斯人则是完全平等的盟友和贸易伙伴……

　　想到这里，佩特林的心情就愉快了很多，他伸了伸手，说道：“虽然这是张大人的城池，不过还是由我来替张大人带路吧？”

　　“可以。”张瀚微笑着对其余的俄罗斯人点头，特别是马多夫和葛利高里等熟人，众多与他见过面的俄罗斯人也是笑脸回应。

　　所有人穿过城门，向着城内而去。

　　……

　　午后，张瀚从行军司和蒙古人联合的酒宴中脱身出来，略作休息之后，召见的第一拨人便是莫宗通和马超文，王达通，徐秀来等大商家。

　　“见过张大人。”

　　商人们还是有些紧张的，尽管他们都挂着理事的头衔，名义上来说也算是和裕升的一份子。

　　“诸位免礼。”张瀚的语气相当温和，比他对自己部下说话时要相对口气更柔和一些。

　　“多谢大人。”

　　马超文和王达通就坐在张瀚的左右下手，这也是象征味道很明显的安排。

　　这两人就是当初最早决定捐赠，并且带动了张家口一带相当多的商人一起出钱，去年和记财务最紧张的时候，这些人捐出来的几十万两也算是帮了大忙，所以对他们的照顾和礼遇都是一系列回报中的一部份。

　　“王东主北上辛苦了。”张瀚道：“走了多少天？”

　　王达通躬了躬身，答道：“从三月十九日出张家口，二十一日至口外，二十五日到尚义堡，然后二十九日到安固里淖，然后今天是四月十八抵买卖城，算算在路上正好走了一个月时间。”

　　“这速度也算快了。”

　　张瀚笑道：“若是从张家口到沙市，恐怕都未必有这么快。”

　　北方商人有不少有大志向的都曾经到江南跑过，事实上扬州和淮安都有不少晋商，扬州的盐商有不少是北方过来的山西商人，晋商在扬州盐商中的份额不低，从淮扬到江南，再到荆襄，北方商人一般也就是止步于长江线，而且除了特殊货物，比如茶马粮盐之外，货物从南北互通的难度也相当的大。大明中期之前有不少南方商人运粮到九边，换取茶引和盐引，那也是两边的商人联系最为紧密的时期了。

　　王达通由衷的道：“小人少年时曾经与先父走过沙市和扬州，都是要走个把月才到，虽然走走停停，但也未必比坐马车一路北上舒服多少。”

　　“我还担心诸位会过于劳累或是水土不服。”张瀚此时看向别的商人，点头笑道：“看诸位东主都是神采奕奕的样子，这样我放心的多了。”

　　马超文面露感动之色，说道：“我等都是常年累月在外奔走的人，今次不过是走的更远了些，实在不算什么，当不起大人挂念。”

　　“这倒也是。”张瀚点了点头，又对众人道：“诸位这一次带的货物可足？酒宴上一群俄罗斯商人可是围着我好一通打听，他们害怕货物不足啊。”

　　张瀚说这话还算是客气了……佩特林和马多夫都是俄罗斯的军役贵族，虽然是穷困的军役贵族，不然也不会跑出来当冒险家，佩特林还是一位俄蒙语的翻译，早期的沙皇使团他只是翻译人员，后来定下来的军役贵族被调到新的定居点当总督，佩特林又被任命为使团的正使。这个人有些文化，访蒙和访中之后回国就写了七千多字的记录，也是俄罗斯人对中国的最早的文献档案，具有相当重要的地位。

　　这个俄罗斯人好歹保留着矜持和体面，那群从各个定居点跑过来的俄罗斯商人就不同了。

　　他们在多少年前就听过“蛮子”，也就是漠北蒙古人对南方汉人的称呼，早在几十年前，就会有汉商运送一些货物抵达漠北与喀尔喀人贸易，估计是一些走私商或是从板升地出发的蒙古汉商，不仅和喀尔喀人贸易，还会与沿着图尔河过来的萨彦岭那边的唐努乌梁海那边的蒙古人贸易，种种贸易传闻早就在俄罗斯的各个定居点中流传，而中国人的神奇货物，也早就令得俄罗斯人心动不已。

　　俄语中的茶叶一词，也就是“恰伊”，相信也就是在这一段时间出现的，也就是在这个时期，茶叶开始传入俄罗斯，不过要大规模的传入，还得是几十年后俄罗斯人的正式使团进入中国，与当时的清朝统治者再接触，同时从欧洲部份购入时才大规模的流传开来了。


第1056章 货物

　　“我们也听说了。”一群中国商人都笑起来，王达通大着胆子道：“大人有所不知，我们在途中就遇着好多股狼群，把我们吓的够呛，后来雇了一些巴尔虎人和鄂伦春人当护卫，这才平平安安到这边。没成想，到了买卖城，又是遇着一群人形的狼！”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“你们自己雇人也很好，军司虽然派兵护卫你们的安全，但军人毕竟不是私人护卫，没有办法做到随时贴身的保护。诸位东主又是身份特殊，也不差那几个钱，雇佣这些北虏当护卫，也有益于叫他们融入进我们之中，这是件好事。”

　　众商人一颗心落地，都是微笑起来。

　　张瀚又笑道：“俄罗斯人最喜欢最想要的毫无疑问排第一的是绸缎，各种绸缎他们都喜欢，绢，布，绸缎，这是第一要紧的货物。”

　　俄罗斯人当初知道中国商人，并且决定派出使团看看能不能打通对中国的商道，主要原因也是因为一个布里亚特蒙古人的介绍。在当时的漠北应该是有土默川的汉商过来贸易，就在哈喇尔台河的下游有色楞格堡和恰克图堡，都是喀尔喀人修筑的小型砖砌建筑的城堡，在那河的对岸就是“蛮子”送来的各种汉人的货物，有绸缎，塔夫绸，丝绸，还有黑津登布等俄罗斯人和蒙古人都喜欢的货物。

　　在当时，蒙古人因为坐拥直抵西域，东至辽东的广阔地盘，各部之间如果不打仗的话也会互通有无，在佩特林的记录中，蒙古人的货物已经很丰富了，包括各种主食，黑麦制的粗面包，白面包相当丰富，还有苹果，草莓，梨等各色水果也能贸易，不过俄罗斯人对这些货物兴趣不大，他们更想要的就是明国的货物。

　　各种丝制品，瓷器，茶叶，这三样毫无疑问是最受欢迎的东西。

　　然后是各种布制品，粗厚不等的布匹，包括呢绒。

　　俄罗斯人御寒是没有问题的，但他们的定居点肯定不产布，如果能穿上保暖又舒服的棉布在身底，谁又喜欢把毛皮贴身穿着？

　　而且布也能往欧洲部份贸易，关键就是价格而已，事实上后来在清朝的中俄贸易之中，棉布和茶叶是最大的大头。

　　乾隆年间因为和俄罗斯产生冲突，中方的制约就是毛皮不得入，棉布和茶叶不得出，这种贸易制约手段使俄罗斯商人损失惨重。

　　可以说，俄罗斯人在远东的扩张，对清朝的成功的大规模的贸易，一年卖出几百万张皮毛和进口大量棉布加茶叶是远东保持繁荣的最重要的因素。

　　茶叶成了他们生活的必需品，也成了恰克图俄国商人财富的重要象征。苏联学者西林说：“每个商人都只用茶叶来炫耀，他们把来客没有见过的各种类的茶叶一种接一种地拿出来给他喝。”

　　除了这些主打的商品，各种杂货都很受欢迎，包括蔬菜水果在内，当然酸菜一类的更受欢迎。和蒙古人一样，俄罗斯人可没有点亮种地种菜的技能天赋，他们也很缺蔬菜，更缺能长久食用的酸菜，俄罗斯人自己也能炮制腌菜，但在西伯利亚这边的定居点，能做的人少，条件也差，当然就十分匮乏。

　　“在下是布商，”马超文先抢着道：“带了二十多车的棉布，还带了一些绸缎，不到五车，别的货物就没有带了。”

　　王达通道：“在下带的多是各种杂货，茶叶知道他们喜欢，带了五六千箱。”

　　另外的商人也是纷纷报数，这些大商人平均都是带了几千上万斤的茶叶和茶砖，另外就是带的瓷器和布匹，绸缎为多。

　　这些货都是肯定能销的出去的硬通货，有一些商人则是带的各种水果和蔬菜了，这个时间点正好是蔬菜大量下市的好时节，漠北这里除了极少数人会种地之后，大半的北虏补充蔬菜就是靠野韭菜等少数野菜，所以对蔬菜和水果都很欢迎，当然最受欢迎的还是各种酸制蔬菜，这是最宝贵的东西。

　　张瀚沉吟道：“绸缎和瓷器还有布匹都很好出手，有一些东主带的杂货包括纸张和笔墨，这就是闹笑话了，不要说北虏没几个能用这些的，俄罗斯人也是有自己的书写习惯和特别的用具，不会用咱们的这些东西。折扇和鞋子一类，下次也不要带了，很难出脱的……有一些，就压根卖不掉，象锡器，玉制货物，头巾，纸扎，颜色，牙梳，北虏和俄罗斯人都不用这些，带过来，卖给鬼？就算是有人图新鲜，象咱们中国之人，买一些高丽折扇，日本倭刀，不过是有钱人图好玩，日常的民生，谁会用这些东西。咱们都是做生意的，在商言商，利大又好销的为第一，利薄但量大的为第二，利厚量少的可以少带，利薄又量少的，那就是白做了，跑几千里路过来，赚不到利，岂不冤枉！”

　　如果说此前这些商人对张瀚的敬畏主要是因为他的成功和权力，还有那支赫赫有名威震草原的军队，到了此时此刻，他们对张瀚的敬畏就是纯粹的商人之间的欣赏和认同了。

　　有几个大商人都是面色微红，将头低了下去。

　　他们精明是肯定精明的，但商人之间的精明也分三六九等，他们最大的不足还是眼界有些浅，而且对此前张家口的马市贸易记忆太深，在张家口毕竟是开店等着生意上门，有一些冷门货物一样能卖出去，还能卖得高价。

　　这一次却是北上几千里，不管货物在何时出脱，他们都不会在此逗留太久，毕竟这一次如果不是头一回贸易，这些大东主也不可能亲自前来，派个信的过的掌柜或是亲族中人过来掌管一切就可以了。

　　有一些冷门货物估计要很久才出脱，利润当然就被分薄了，而且还得算上北上几千里的成本费用，这些商人一下子就明白过来，自己把事情想左了，简直愚蠢。

　　众人出于内心的奉承了几句后，马超文说道：“此番在下并没有带茶叶，王东主等各东主都带了不少，加起来怕有十万斤以上，都以茶砖为主，也有少量散茶茶叶，按大人所说，茶叶销量不愁，然而在下还是有些担心数量过多了。”

　　“不必担心。”张瀚含笑道：“明日见俄罗斯人谈话，他们必定会要求多卖茶叶的。这东西只要传入他们俄罗斯就必定大受欢迎，没有人能拒绝。我估计，三年之内，我们的茶叶贸易会过五十万斤，十年之后应该能过百万斤，诸位大东主按这个份额来协调一下吧。”

　　张瀚说罢起身，众商人也都赶紧站起来送他，所有人眼中都有掩饰不住的惊喜，如果真的如眼前这位大人所说的那样，每年光是茶叶就能到百万斤以上的规模，加上北虏的贸易份额，一年光是茶叶就要卖二百万斤，这已经远远超过马市极盛时张家口到新平堡和偏关一带的所有贸易额了。

　　这些商人当然不知道茶叶在西方世界大受欢迎的程度……不仅是俄罗斯人，几乎每个欧洲人都喜欢茶叶，英国人还专门出现了下午茶文化，当然这些欧洲人喝茶的办法各有不同，很少有象中国人那样纯粹喝清茶的存在，总之整个欧洲都在引入中国茶之后开始了大规模的进口，一直到清朝中后期，由于茶和瓷器加丝绸这三样，哪怕是颟顸无能极端保守愚蠢的清政府，仍然可以用华夏这几千年下来发展的利器维持了相当长时间的贸易顺差，一直到鸦片进入为止。

　　俄罗斯人与清政府在恰克图的贸易口岸，一年的茶叶贸易额最低也是百万斤左右的规模，高一些的年头近三百万斤，这还只是一个口岸，而针对英国等海外诸国的贸易，茶叶一年的出口份额可想而知。

　　台湾那边不仅在贸易茶叶，也开始大规模的选址种茶，黄玉安这样的农政司的专家人物派了不少到台湾，主要就是要种茶和另外一种作物。

　　瓷器，丝绸，茶，这真是中国对外贸易的三大利器。

　　……

　　晚间天黑之后，张瀚在口中含了香片，去除口中的酒气，然后走向库伦城那边，从杂乱的没完成的建筑中走向一片灯火辉煌处，那是库伦最大的佛寺所在，哲布尊丹巴呼图克图，张家呼图克图，还有丹津喇嘛等一众活佛均是在佛寺中等候。

　　一路上有不少护军打着火把肃立着，也有不少蒙古人在暗影处躬身迎接。

　　所有人都没有说话，张瀚也没有要随员跟随，孙敬亭和专业人员已经在巡看买卖城中各处的情形，预备这一两天内正式开市，各处都进入了紧张的准备环节，很多商行，店铺，已经在打扫准备上货，开市的时候要准备一些仪式，也是在紧张的筹备之中，这些事都是孙敬亭和莫宗通等人具体操持，张瀚就不必多过问了。


第1057章 条件

　　来见这些喇嘛，也是题中应有之意。

　　蒙古有点儿象中世纪的欧洲，贵族们掌管着世俗权力，然后向宗教首领输诚效忠，甚至可以说，蒙古人的这些宗教领袖，手伸的更长，权力更大，对大事的决断能力有更大的影响。

　　对这些喇嘛，张瀚内心深处不喜，身为汉人，更笃信的还是自家千年的文明传承中的东西，对藏传佛教，很多形式和内核，张瀚都是不承认和不接受的。

　　但个人的态度无关紧要，重要的就是这些喇嘛能配合张瀚统治草原，使政治上更加稳固……这才是最重要的。

　　政治人物有时候就是这样，处置事情根本就没有办法从好恶来出发。

　　一路上躬身迎接的人很多，相当多的蒙古人是佩带弓箭和箭筒的卫士，他们略显紧张，白天大汗和台吉们都已经恭谨的迎接过了眼前这位汉人的大人物，蒙古人上下也明白草原上已经进入了新的篇章，眼前这位汉人大官，有着普通蒙古人无法想象的权势和地位，他的财力可以通天，他的部下远比蒙古人要善战许多，漠北三部联合起来也不是和记商团兵的对手，然而不管怎样，这些持箭的卫士还是有着相当的警惕和小心……身后的大佛寺内就是几位尊崇的喇嘛活佛，在普通蒙古人的心里，他们远比那些台吉贵人要重要的多。

　　“见过张大人。”

　　十几个够资格的喇嘛都穿着红色的袍服，一起向张瀚躬身行礼。

　　他们都是迎在佛寺正殿之前，并不是大门，保留了自己身份尊贵超然性，也是给了张瀚应有的面子。

　　对这些小心机张瀚根本无所谓，要紧的就是他们在躬身行礼，而不是自己。

　　“诸位请免礼，不要多礼。”张瀚径直走入大殿，看了看，在正中的一个草垫子上先坐下了。

　　漠北这边还算质朴，西藏那边的喇嘛可是比普通的贵人更讲究享受，几个大活佛所居的宫殿式的佛寺中都是金碧辉煌，起居坐卧都相当的享受。

　　这边的佛寺虽大，不过喇嘛们都盘腿坐在地上，装饰也还算普通，看来要么是风气还朴实，要么就是财富还没有聚敛起来。

　　几个活佛都盘膝坐在张瀚的左右两侧，他们脸上有各种神色混杂的表情，有不甘，有隐隐的愤怒，也有惶恐，还有一点儿拘谨和受宠若惊……张瀚并没有给任何蒙古高层这种礼遇，包括三位大汗在内，也是当众接见并敬酒，其余的礼遇就没有了。

　　当然这也是张瀚故意为之，他想叫那些大汗明白和自己身份上的差距离。

　　臣服就是臣服，什么大汗台吉都是虚的，张瀚才是他们现在的主人，没有别的选择。

　　张瀚开口就道：“今日来就是要重申一下几件事……第一，日后黄教在蒙古各部的传教我们不会干涉，但诸位喇嘛不能过多干涉各部的事务，特别是不能和我们和记的大政方针相抵触。”

　　张瀚沉吟道：“简单来说，就是诸位要尽量配合我们的政令，哪怕不合蒙古人的传统，诸位也要宣讲配合，使我们的政令更容易贯彻畅通。”

　　众喇嘛都是沉默不语，他们都是聪明人，能在这个时代把一个宗教拱起来，并且从西藏到西域到青海再到整个草原，再到辽东，把原始的萨满教打的溃不成兵，虽然这是整体宗教上的先进性加成，但这些活在时代浪尖上的人物毫无疑问都没有善茬，都是智商高绝，最少也是擅长忽悠的心理学上的大师。

　　他们并没有急着表态，只是等着张瀚说下去。

　　“第二，我们会给你们相应的地位和尊崇礼遇，你们可以继续传教，发展更多的信众，我们可以帮你们打击红教，不管是政治上的还是宗教，或是用战争来解决。第三，我知道你们现在的财富来自供奉，但供奉多少不均，视各地各部落的财力而定，从现在开始，除了供奉之外，我们和记可以额外给你们提供金钱上的帮助，各位都是圣人，不该为钱财来劳心，我可以保证，我们和记的拨款，一定比供奉要正常和丰厚许多。”

　　听到第三点时，除了哲布尊丹巴之外，所有在场的喇嘛们都是眼神一亮。

　　确实是这样，象哲布尊丹巴呼图克图是漠北最大部落供奉的活佛，又是黄金家族内转生灵童，他的供奉不仅远超普通的活佛，甚至不在藏区的两大活佛之下，整个漠北都等于是他的地盘，几位大汗和众多的牧民替他修筑了一个城市当成寺庙，这样的供奉当然是最优等的，但除了哲布尊丹巴之外，其余的活佛毫无例外都在颠沛流离之中，张家活佛就在青海的张家村接受供奉，张家活佛这名字就能看出来有多窘迫了，在清朝这位活佛因为在漠南的影响力被清廷看中，然后被尊为章嘉活佛和国师，为他也专门修了一座佛城来供奉，在这个时候，这位大活佛可是没有这种待遇，差的太远了。

　　其余的活佛们都各有苦衷，他们有时候并不是为了自己，而是为了众多的追随者考虑……张家活佛一个人就有过千僧侣跟随，在青海一带，随便一个活佛都是如此，可能活佛本身并不贪婪，但如果没有大量钱财供奉，他们不仅自己会限入窘迫无法大规模传教下去，也根本负担不起随从和来学佛的民众的各种开销费用。

　　供奉有多有少，多寡不均，就算是哲布尊丹巴这样的富裕大活佛也会有窘迫的时候，就象眼下的库伦城，这座大寺庙，因为各部供奉而修筑，但又因为各部财力不足而停滞了……

　　张瀚适时向哲布尊丹巴道：“圣人每日住在这样修筑了一半的城里，也很闹心吧？如果我们双方达成共识，底下的修筑费用，我们和记就先负责下来了。”

　　哲布尊丹巴躬身道：“多谢大人的好意，此事我还有些疑惑，还要向大人请教。”

　　张瀚沉稳的道：“圣人请说。”

　　这些人尖子活佛当然不可能那么轻易的摆平，张瀚对此也是有充足的心理准备。

　　“适才所说第二条，是不是包括我们蒙古的共主林丹汗？”

　　张瀚略一沉吟，笑道：“林丹汗如果不主动来攻我们，我们就不会打过去……”

　　几个正经蒙古人出身的活佛，都是有些松口气感觉。

　　不管怎样，林丹汗都是蒙古人的共主，在场的没有哪一个愿意跟着和记去跟林丹汗死拼，蒙古人之间的内战已经太多，流的血也是太多了。

　　漠北这边，土谢图汗在土默特部最危险的时候也只是做出了出兵的姿态而已。他们已经和平太久，并且喀尔喀人和土默特人还有内喀尔喀，还有察哈尔人，虽然份属达延汗所分的六万户之一，但其实已经分离很久，双方的牧场相隔千里，情份上已经淡漠了很多，就象历史上内喀尔喀五部被女真人消灭，外喀尔喀七部毫无感觉，林丹汗西迁，漠北诸部摆出不关我事的态度，倒是皇太极一路穷追猛打，逼死林丹汗之后，漠北各部倒是和其余几十个小部落一起跑了出来，对女真人行九白之贡，立刻匍匐臣服于皇太极的战靴之下，其实说白了就是杜绝对自己部落的危害，不想打仗而已。

　　就算是清军入关之后，几十个蒙古部落派兵跟随，后来入关之战，外藩蒙古出力也不小，但拖沓延误，不把入关抢东西打草谷当回事的，也是漠北诸部。

　　其实要说真正臣服，还是康熙年间葛尔丹成为卫拉特四部之主，成立葛尔丹汗国的时候，漠北面临覆灭危机，那时候漠北诸部才真正归顺到清朝旗下，大汗改为亲王，台吉改为郡王或贝勒，诸部分旗，不过那都是几十年后的事了。

　　哲布尊丹巴又道：“如果打仗，大人是不是会征调我们漠北人马出战？”

　　“不会！”张瀚斩钉截铁的道：“漠北诸汗，刑白马与我和记会盟，我当日有言在先，不会视诸大汗为属下，诸部为我部属。各部可以与我们和记贸易，要尊重我们的官员和遵守法度，这是为了大家好。不过我们并不要求各部改从汉制，更不会视各部为部属，一旦开战，还是我们和记自己的事情。”

　　“如此甚好。”哲布尊丹巴很欣慰的道：“我们也不愿蒙古人的内部再流血了。”

　　丹津喇嘛此时却道：“适才大人所说的第二条，愿意帮我们打击红教，哪怕是用战争的手段，不知道是否属实？”

　　“这是当然。”

　　张瀚面容温和，语气却是十分自信有力，透露出一种强烈的自信。

　　丹津喇嘛喜道：“如此的话，却图汗就是漠北红教之首，如果可能，还要请张大人对他稍加限制，不使其过于嚣张。”

　　张瀚敏锐的道：“却图汗很嚣张吗？”

　　却图汗部也是喀尔喀诸部之一，原本是喀尔喀部的一个大台吉。其实力仅在漠北三汗部之下，其部在大漠西北部地方活动，近来有持续往南的态势，原本这个部落会一直南下到青海湖一带牧场，与土默特部相连，但现在土默特部已经被消灭了，却图部已经停止了南下的进程。

　　哲布尊丹巴叹道：“却图汗这人，不似有归顺之心，向来与我们三部若即若离。又因为库伦是黄教中心，有我在此，屡次请他前来会商，皆是请不动他，今番我们与和裕升会盟成功，他定有猜忌怀疑之心，我看此人迟早必定生事，如果和裕升能剿灭于他，我部愿意为前驱，带兵趁势歼灭，将其连根拔起！”


第1058章 复杂

　　看来黄教的大佬们对红教是相当的忌惮，不过也是看人，对林丹汗他们还是有几分香火情，不愿背上杀戮蒙古共主黄金家族当代家主的罪名，而对却图汗这种半吊子，又是红教中坚势力的存在，那就是欲杀之而后快了。

　　这种杀气腾腾的模样，还愿出兵助战，一点儿也没有刚刚那种不愿沾染蒙古人鲜血的腔调了。说起来林丹汗是察哈尔人，也是正经的蒙古部族，喀尔喀人原本就是蒙古人的奴隶和林中百姓的后裔，和正经的蒙古人不是一路子，可是他们宁愿放过林丹汗，也是要对却图汗这个本族的人动手。

　　张瀚倒并不意外，他知道向来如此，宗教冲突的残酷性原本就比军政冲突还要厉害的多，而且是对异族和异教宽容些，对本族和本教中的不同者就是视为异端，更要着力剿杀。

　　丹津喇嘛也开口道：“却图汗此人，已经在今年屡次侵我部落草场，桀骜不驯，无法理谕，如果出兵的话，我部也愿为前驱。”

　　其余的活佛们没有出声，他们没有自己的地盘，不象眼下说话的这两位底气足。

　　张瀚若有所思，知道这就是这些活佛真正的试探和开出的价码了。

　　对察哈尔人的西进他们没有看法，和记能挡住最好，挡不住他们也不会多管，关起门来过自己的日子就是。

　　林丹汗志在西向，也不会向北方来，对这些喇嘛活佛的影响并不大。

　　倒是却图汗从西北方向一直压过来，对赛音诺颜部和扎萨克图汗部的威胁都很大，一边是红教部落，一边是黄教，又挤在一个地盘上，战争阴云密布，形势相当不妙。

　　事实上却图汗的种种行为，还有藏巴汗，还有林丹汗，这几位大汗包括五世达赖喇嘛的种种行为，也是明末清初新疆蒙古西藏青海局势变化的重要推手，也能和卫拉特人的变化相连，直接影响到其后一百五十年乃至两百年内半个中国大地盘的各种势力的错踪复杂的版图演变，其中有萨满教和红教，黄教等主要宗教的演化，可谓牵一发而动全身。

　　却图汗原本叫朝克图台吉，其人在喀尔喀部的一场动乱中被逐，为寻求立足与发展之地，他看中了势力渐衰的青海土默特部，遂率部南下青海，打败了土默特部的套部残余，统治了青海湖周围广大地区，自称为汗，史称“却图汗”。

　　关于却图汗其人的宗教信仰，各类史料有不同的记载。以往的研究普遍认为却图汗在入驻青海前已经是噶玛噶居派的信徒，但又有相当可靠的证据证明，此人也曾信仰过格鲁教派，也就是黄教。

　　可见此人在宗教信仰上并无定见，不过随政治需要的变化而改变。

　　却图汗占据青海后，开始觊觎西藏。他邀在同皇太极的争斗中败北率残部西走的察哈尔部林丹汗来青海，共图西藏。林丹汗在前往青海的途中病卒，使却图汗争取同盟力量的图谋未果，但他仍没有放弃对西藏的野心，崇祯六年六、七月间，他的兵力已达到藏北边境，击败了霍尔上部等，对整个西藏构成了严重的威胁。应当指出的是，此时的却图汗虽然在青海大肆迫害格鲁派，但还未与藏巴汗和噶玛噶居派结成同盟，而且以后的种种迹象表明，在西藏的格鲁派上层中的一些人，还同他保持着一定的联系。却图汗的兵锋所及，对藏巴汗和格鲁派双方都带来了危机。共同的利益使敌对的双方暂时联合起来，抵御外辱。藏巴汗在召集十三万户的军队，准备与之对抗的同时，派人指示四世班禅和强佐索南饶丹前往蒙古军驻地进行调解。这一危机最终在四世班禅和索南饶丹的出面调停下化解，喀尔喀蒙古人退回故地，后藏军队各自解散。

　　其后却图汗之子阿尔斯兰率一万多精锐骑兵攻入藏北，左右了西藏大政，在当雄，他一举消灭了近百年前被鄂尔多斯吉囊追杀逃至藏北定居的原右翼蒙古永邵卜的后裔永邵卜四部。此举使藏巴汗惊恐万状，他当即改变了对蒙古人的态度，决定采取主动联合的策略，企图在保全自己实力的同时，借阿尔斯兰的兵力消灭格鲁派。噶玛噶举派红帽系活佛却吉旺秋作为藏巴汗一方的代表赶到当雄，与阿尔斯兰达成了一项协议，“决定由萨当巴占据拉萨、拔绒巴占据热振，彻底消灭格鲁派，做噶玛巴和主巴噶举派的施主”。

　　与藏巴汗的反应截然不同，格鲁派一方对这一事件表现得极为冷静。当时，五世达赖喇嘛正在哲蚌寺附近的格培寺闭关修行，当达东仲尼向强佐索南热丹报告了这一“惊天动地的事件”后，五世达赖喇嘛冷静地分析了形势，认为“蒙古人不会很快来到拉萨”，仍然坚持闭关修行。事件的发展果然如五世达赖喇嘛所料，阿尔斯兰的军队直到崇祯十七年初才进驻拉萨，进入拉萨之后不久，此人反而被达赖的个人魅力征服，又信仰了黄教，其后又导致了一系列的变化，拉萨被固始汗占领，藏巴汗和他的红教政权灭亡。蒙古人和西藏人的争斗最终使卫拉特人趁虚而入，使西藏和大半个新疆包括青海一带，还有原本的卫拉特人占据的中亚地区都成为葛尔丹汗国的一部份，葛尔丹汗国极盛时有七百万平方公里的土地，不是人们想象中的就是一个蒙古部落而已。

　　从清初到乾隆年间，卫拉特人的葛尔丹汗国部一直与清朝厮杀不停，清政府是用了超过百年的时间来梳理青海到西域故地和西藏，从康熙初年漠北的争斗到乾隆年间争夺新疆和西藏，最终在青海把十万准部男丁全部杀戮干净，这一场大规模的，与宗教教派和国土有关的绵延百年以上的战争才终于结束了。

　　张瀚对具体的过程记不太清楚了，不过却图汗这颗钉子是始终要拔除的，不要说这人如果南下的话会对青海的局势包括整个套部和土默特西边的局面造成不好的影响，就是为了安定漠北，这一仗也是非打不可。

　　没有考虑太久，张瀚就道：“请诸位放心，半个月之内，我们会出兵西向，解决却图汗部。”

　　哲布尊丹巴有些不安的道：“是不是太急切了？”

　　“既然要打，当然就要从速从快……”张瀚沉吟着道：“不过调兵要时日，出发向西也要时间，我们打宽点算，还是要半个月到二十天的时间才能解决这个麻烦。”

　　众喇嘛没有出声，脸上都是有不以为然的神色。

　　却图汗原本是喀尔喀的台吉，而且是实力相当强劲的台吉！

　　和扎萨克图汗的争斗落败之后就率兵自立，他的部众有三万以上的丁口，披甲兵也有好几千人，这在蒙古各部中是相当强悍的实力了，要不然的话却图汗也不会被西边的活佛尊为大国师，赠给却图汗尊号，也俨然是一方大汗的格局了。

　　哲布尊丹巴思忖再三，还是出声劝道：“大人有所不知，我们漠北三部中却图汗部野性犹存，因为一直在西北方向，那边山脉众多，牧场崎岖，生活艰难，所以困苦之下，牧人野性犹存，论起实力，其实不在任何一个汗部之下，甚至犹在其上。”

　　却图汗部能占据青海，又一直打到拉萨，虽然藏巴汗等部都是废材，不过也还是证明了这些漠西北的蒙古人还是比较凶悍的，也怪不得却图汗部能在青海占住脚，把土默特的套部打的灰头土脸，现在看来，漠北的这些鞑子可能保留着相当的野蛮血性，不是漠南的那些废物能比的。

　　对哲布尊丹巴的话张瀚不置可否，只是微笑以应。

　　见张瀚如此，众蒙古喇嘛不好说什么，只能将话题扯到别处。

　　和记商团兵的驻防，日常补给，目前为止当然都依靠自己，不过蒙古高层也明白，既然臣服就得有个臣服的样子，这些议题自己不提，等和记提出来的时候，效果就不同了。

　　另外就是日常的沟通，双方高层见面的礼仪等等，还有各部牧场的转换，是按以前的规矩由蒙古人自己决定，甚至用小规模的摩擦和战争来确定归属，还是由和记来决断，这些事情，也是由喇嘛们主动提了出来。

　　“漠北这边，只要按市价卖给我们牛羊和马匹就可以。”张瀚沉吟着道：“我们和记要你们供应补给就算是抽税了，暂时还说不上这个。但我要有言在先，如果时间推移，局势到了可以抽税的地步时，那时可不要抱怨我们和记背信弃义，说话不算。”

　　众喇嘛毫无表情，不过从呼吸来看，算是都松了口气。

　　将来的事是将来再说，现在臣服是肯定臣服的，和记的人能大摇大摆的出现在漠北，一路把官道修到库伦和北侧的买卖城，这就是明证。


第1059章 引导

　　蒙古上下都约束着甲兵和牧民，严禁与和记的人发生任何摩擦，言之在前，如果哪个部落出了差错，部落首领不仅要负责交人或是剿灭，自己也得负起责任来，谁知道和记的张大人是不是一直能对各部保持现在这种温和的态度？

　　和记与漠北打交道的过程，可不是和风细雨啊，在此之前，大棒子打的各部异常疼痛，那恐怖的红衣骑兵在各部烧杀抢掠的情形，谁还想再经历一回？

　　漠北是没有经历大战，但光是那几百人的骑兵就已经给了各部噩梦般的回忆，盟约能轻易达成，也是因为各部深知和记兵马的恐怖……

　　但臣服不代表愿意事事都配合，比如和记如果向各部征税，强征牛羊，又比如频繁调动各部的兵马，替和记南征北战的厮杀。

　　简单来说，和记在草原上的威慑力还没有达到这种地步，现在只有土默特十二部彻底被和记征服，漠北只是慑服，与女真人在东部那样动辄击跨各部，俘虏多部台吉的战力相比，和记表现出来的征服力还差着那么少许。

　　女真人收服科尔沁，击跨内喀尔喀五部等诸多部落，追杀察哈尔，逼死林丹汗这个蒙古共主，到底才使漠北各部臣服，然而真正将漠北各部编旗还是康熙年间的事，此前漠北各部也不如左翼蒙古那样真正臣服效力，张瀚当然不会急功近利到现在就在漠北征粮征兵。

　　“至于牧场等事，我建议你们还是按以前的规矩来办。”张瀚道：“一动不如一静，如果一定要我提供建议，我建议你们成立一个理事会，由几位有福的圣人来协调，各部台吉和大汗们参加会议来解决争端。”

　　哲布尊丹巴细细沉思，感觉张瀚的建议并没有什么不妥，和记进入，等于一条大鳄进入池塘，一切都会发生变化，各部之间确实要加强联络和协调，以前漠北三部，车臣部和扎萨克图部走的近些，土谢图汗部实力最强，和土默特部是传统的盟友，要不然当初土谢图汗打跨了却图汗，却图汗就一心想南下打土默特，这里头有传统的矛盾根子在。

　　各部的内部也不是铁板一块，向来都会因为争牧场而产生矛盾，打起来也不是一回两回。漠北是苦寒之地，地盘比漠南大的多，但自然条件比漠南差很远，有大片的沙漠戈壁丘陵林地等不适合放牧的区域，所以人丁数目远不及漠南各部，而且也和漠南一样，经常因为牧场发生争执和战事。

　　和记一进来，事情定然更复杂，成立一个会议，倒似乎是正确的选择。

　　张瀚又接着道：“至于日常沟通交流，我们最好也是和你们成立的会议来接洽和交流，所以我建议你们这个理事会有常务人员，每隔两三个月开一次大会，平时由常务理事和几位圣人负责，形成决议后通知给其余的理事成员，这样我们双方沟通，还有你们的内部事务都不会出现偏差。为了便于沟通，我们和记派一个人到这个理事会常驻，算是一个观察人员，诸位圣人以为如何？”

　　观察在唐时就是巡视官员的别称，用在这个会议里头，相当的适合。

　　哲布尊丹巴看向其余的几个喇嘛，这几人未来数年恐怕都会驻在库伦，同为活佛，他的话语权虽然最高，也要尊重一下其余几位的意见。

　　众喇嘛都是低头沉思，张瀚的建议相当完美，既没有干涉各部内政，也解决了内政经济军事各方面的担忧，事情顺利的叫各人简直想跳起来，想了短短时间，几个喇嘛都用坚定的眼神回应过来。

　　哲布尊丹巴也没有感觉不妥，起身合什，说道：“我等对张大人的决断没有异议。”

　　张瀚也起身还礼，知道漠北的大局定下来了，这几个活佛的能量比三个大汗强的多了，有他们当家，大体上的和平过渡已经成了定局。

　　漠北大局，猎骑兵的厮杀只是战事层面上的，所谓打天下，而达成共识，真正的和平与合作降临，还是此时的谈判。

　　当然张瀚就算强势，喇嘛们从大局出发也会低头，毕竟形势比人强，和记的官道和买卖城都修过来了，几千大军驻在漠北，三个大汗衡量过实力牙都酸了……完全不是对手。从武力威慑上考虑，漠北一直风平浪静，三位大汗和诸多台吉出迎，摆足了臣属的姿态，不过如果想长治久安，眼前这一场会见才是真正的重头戏。

　　好在是谈妥了，各人都松了口气。

　　谈到现在，已经快半夜，众喇嘛借着殿内油灯看着张瀚，长跪之时还是显得身长高大，腰身挺拔，身形沉稳有力，是相当健壮的汉子身形，然而又不是特别的粗壮，有些旧的灰色军袍之内还是透露出一些飘逸气息，至于脸庞，比一般的汉人要清秀一些，谈话时模样和语气都很温和，然而两眼转动之时，透露出标准的上位者的威严气息，令人感觉受到震慑。

　　最关键的就是态度相当沉稳，有条不紊，对任何事情都能立刻给出回应，并且相当的精准巧妙，是那种引导人顺从和跟随的做法，并不是用强力压迫，在长时间的会议里，各人都从容提出意见，张瀚一一做出解答，都是即刻给出了解决的办法，每一项都是用建议的口吻提出来，而又契合各人心中的想法，最起码是远在底线之上……众喇嘛在参加会议之前，可是战战兢兢，唯恐无法达成协议，或是定下什么叫各部不满的约定，那时候责任可就大了，现在这样，众人无不满意，对眼前这位青年汉人的看法，也是无形之中推高了许多。

　　仆役送上了上好的奶茶，用羊奶和茶砖熬制而成，因为是精心捶打过的上品，奶茶如白玉般温润暖白，有一股茶香气和淡淡的膻味，喝入口后感觉相当的润滑温暖，张瀚也有些饥饿了，喝着奶茶，令随员取来自己日常用的点心，请各位喇嘛一起用了。

　　见各位喇嘛都爱用那些精巧的汉人点心，张瀚笑道：“过些日子，舍下的几位妻妾也赶来到买卖城居住一段日子，她们都会做一些点心，到时会叫家下人送过来给圣人们品尝。”

　　众喇嘛当然道谢，这一下就不仅是会谈愉快，也有一些私人的交谊在里头了。

　　各人又谈起察哈尔之事，哲布尊丹巴想了想，还是对张瀚道：“虽然大人说今年察哈尔部还会西迁，不过我又想起一事，不得不问询一声，察哈尔人顾虑女真人在其侧后，才有西迁的想法。若其西迁，女真人是否会击其侧后呢？毕竟去年动静颇大，我想女真人定然是知道西迁之事了。”

　　林丹汗西迁动静真的极大，想想草原上平时最多是有少量的牧民转场，偶尔也会有整个小部落转场，那就有很大动静了，牛羊马匹最少都是以过十万来计算的，象察哈尔本部这样丁口近十万的大部落，牛羊马匹肯定是过百万的，去年西迁，除了留两个鄂托克驻守故地，其余全部人丁和牧群都是往西赶，结果被挡在旧中都一线不得前行，牧群消耗还不算太大，损失的几千丁口却是相当惨重的损失，有一些东部的小部落，整个部落的丁口不过几千，能拿的出手的战士也就一两千人而已。

　　闹出这么大动静，又有这么大的损失，察哈尔部纸老虎的真面目怕是难免要暴露出来了。张瀚是熟知历史的，当然知道察哈尔人不是女真人的对手，但对女真和大明一方，在历史的迷雾中还是看不清楚对手的，包括漠北这边也是一样，察哈尔人毕竟是蒙古共主，丁口兴旺，在嘉靖到万历年间，察哈尔人一次出动十几二十万丁攻伐大明的记录是厚厚的一本书，现在距离万历年才过去几年，难道就这么不堪？

　　在女真人兴起的过程中，林丹汗完全不把这个小部落看在眼里，也是因为有辉煌的过往。结果沈阳一役损失万人，还把宰赛台吉陷在后金那边，林丹汗没有办法抢回，只能由内喀尔喀自己凑牛羊赎回，又有几次千人规模的战斗都是惨败，但那都是科尔沁人或是喀尔喀人，察哈尔本部并没有参战也没有损失，在内喀尔喀五部联军被女真人击败后，炒花逃窜时察哈尔人倒是悍然出兵，击败了喀尔喀人的残部，把这个部落剩下的战略资源都兼并过来。

　　总体来说，在西迁之前的察哈尔人和林丹汗维持了相当高的传统地位和维持了原本的格局，不过这一切在西迁之战上被破坏了，察哈尔人在商团军的战线之前撞了个头破血流，牧群和丁口损失极大，虽然不曾伤筋动骨，但也是头破血流，这一败不仅是丁口上的损失，更要紧的是被人看出了虚实，哲布尊丹巴这个漠北的活佛都替察哈尔人感觉不妙，更不要提女真人了。

　　“女真人今年和明年都会遭遇极为严重的灾荒。”张瀚想了想，决心给眼前这些喇嘛们透个底，他正色道：“女真人好比狼群，如果在饥饿的情况下又遇到没有自保之力的人，会发生什么，想来不必多言。今年和明年，不仅察哈尔人有危机，连我大明也恐怕会受到攻击。”

　　哲布尊丹巴等人彼此对视了一眼，都看出各自眼中的忧色。


第1060章 夜候

　　和记是汉人势力，现在看来和印象中的汉人一样，强势而又讲究法度和理性，女真人就不同了，说是同文同种，其实还是不同的文明体系，最重要的也是叫喇嘛们担心的就是蒙古人现在普遍信仰黄教或红教，只有少数的人还信原始的萨满教，而女真人现在几乎没有人信仰黄教，而多半还是信萨满教，也就是原始部落的巫术，这些人如果进入草原，攻灭察哈尔部，又兵至漠北，到时候大战爆发，他们将何去何从，又会遭遇什么样的待遇？

　　“不过女真人的攻击，估计会在察哈尔人再次西迁之时。”张瀚道：“而且也不会很快，总得到秋后，他们也要顾忌马群养肥才能出征，这样的话，还有腾挪转圆之机，就看林丹汗自己怎么选择了。”

　　这个话题相对比较沉重，而且也有较多的避讳，蒙古人当然希望林丹汗能获胜，就算有红黄教之争，还是一个宗族之内的事情，外敌纷纷前来，毕竟不是好事情。

　　张瀚就此起身告辞，说道：“却图汗这头狼，我们会尽快打掉，请诸位放心。”

　　众喇嘛也赶紧起身送行，待把张瀚送出殿门之外，丹津喇嘛忧心忡忡的道：“就怕和记的人以为却图汗部也很懦弱，有轻敌之念，万一起了反复失败，反把这头狼给激怒了就大事不好了。”

　　赛音诺颜部也是在西北方向，和却图汗部在扎萨克图汗部北，唐努乌梁海之南，赛音诺颜部在其西部，辉特部在其西南，诸部连接，从地理环境来说那边河流湖泊众多，水草茂盛，在那里生活放牧的诸部实力都不弱，原本这一大片地方是卫拉特人的地盘，面积在二十万平方公里以上，在内地已经超过了江苏省和山西省的面积，在达延汗兴起之后把卫拉特人赶走，这一块地方才成为喀尔喀万户的地盘，近百年时光下来，诸部错踪复杂，已经把地盘瓜分干净了。

　　却图汗就象是诸部中的孤狼，因为身边大片的台吉大汗都是信仰黄教，他这个红教首领当然是天生的异类，在争草场水源等诸多争端中，却图汗都是采取相当强势的立场，由于却部兵强马壮，野心勃勃，诸部反而都是怕了他，时间久了，忌惮之心越发强烈。

　　“但愿张大人能把红袍兵派过去。”丹津喇嘛双掌合什，祝祷道：“所谓灭之，以红袍兵骚扰其部，效果最好啊。”

　　……

　　张瀚半夜才回城，城门洞开，四周有不少特勤骑兵打着火把护卫着，城头上也有守兵持火把肃立，门楼上原本就有硕大的灯笼悬挂着，彻夜不熄，此时更是又加挂了好几个，将城门附近的街市都照的雪亮。

　　天气和暖，不过夜里还是颇有寒意，张瀚进入门洞时，蒋义过来，亲自将一袭披风挂在张瀚身上，同时低声道：“几个俄罗斯人看样子是没有耐心，一直在大人的官邸里头等着呢。”

　　“哦，既然这样。”张瀚想了想，说道：“把孙先生请上，还有莫先生，军政司贸易局的人，还有刘鹏，都叫上吧。”

　　“是，属下即刻去办。”

　　张瀚的意志是没有人会违拗的，哪怕此时已经二更多，快接近十一点的时间了。

　　沿途进入城中心地堡，不少居民都被惊动了，现在城南住的人多半都是和记自己内部人员，然后就是远来贸易的商队成员，还有驻军人员，还有一些已经住进城里的家属，整个买卖城的规划当然是以商业贸易为主，城南各个街道都是四通八达，哪怕是巷子都与内地城市的街道宽度相当，沿着东西大街这个主贸易街道都是大型的门店商铺，除了和记自用之外，多半是租给了从内地过来的汉商，另外就是沿着街道修筑的那些大型仓库，这些仓库几乎要占到全城近半的建筑群，都是四丈多高甚至五丈高的纯砖石建筑，只留通风口，防火措施做的相当到位，不仅和记的货物在这些仓库里储存，就是北上的汉商货物，如果带的多了，也是租和记的这些仓库来存货。

　　居民区现在住的人还很少，这座城池毕竟在内地已经等于是接近府城大小了，比一般的县城大的多，和州城相差不多，比府城要小些，一般来说能住五六万人的居民，甚至挤一点可以住十来万人，但这个城池有相当大的商业区和仓储区，住人的设计是不超过三万人，现在城中只住了三四千人，还是连那些俄罗斯人在内，所以各处都是相当的空旷，连那些酒楼杂货店一类的民生店铺也开的不多。

　　人虽然少，但现在多半是以和记的人为主，看到是张瀚过来，虽然深更半夜，又在白天举行过一次迎接的大典，这些和记中人还是披衣起来，站在自己房门或是街道处等着，在火把噼里啪啦的响声中，在松明火把氤氲的松油气息中，人们看到张瀚过来就深躬行礼，军人则是行着军礼，这样的情形在每一处都是一样，人们并没有太多激动，但也没有人马虎其事，这是对张瀚的毫无保留的尊敬。

　　马多夫和佩特林等人也是把这个情形看了个满眼。

　　俄罗斯人都有些震惊，他们俄罗斯人也有尊敬的人物，但绝不会是沙皇。

　　事实上，上一任沙皇就是死于非命，而且现任的沙皇还把上任沙皇的儿子，年仅六岁的前皇太子吊死在大城的城门处，六岁孩童的尸体随风摆荡，这对俄罗斯人来说也是件相当缺德的一件事情，沙皇的形象大打折扣。此时俄罗斯的沙皇还算是有力者能居之，而且在法统上也没有中国那样的神圣性，真正能叫俄罗斯人如眼前这般尊敬的只有东正教的大牧首，那是宗教上的尊敬，说白了不是敬大牧首，而是尊敬大牧首代表的上帝。

　　眼前的张瀚，获得的尊敬和爱戴可不是宗教性的，是实打实的世俗的尊敬，和权力有关，但绝不仅仅是权力，如果以权力来算，每个王朝的帝王都最有权力，但上断头台和留下骂名的帝王可并不少。

　　“张大人真是拥有崇高的威望。”佩特林等人就等着官邸门房，听到动静后迎了出来，此时俄罗斯人在张瀚的马前都在鞠躬行礼，张瀚做了个谦虚的手式，然后跳下马来对佩特林道：“您客气了，他们是我的属下，端着我的饭碗，所以才这么有礼貌啊。”

　　张瀚这是说笑话了，佩特林当然凑趣的笑起来，马多夫等人也在笑，不过笑声有若狼嚎，真是要多难听有多难听。

　　张瀚也不想和这帮俄罗斯人多说，当下直接道：“诸位前来，恐怕还是想要说贸易上的事情吧？”

　　“正是。”佩特林正色道：“虽然深夜打扰有些失礼，但白天我们一直是没有来的及细谈，我们俄罗斯的商人们都是如坐针毡啊，所以只能连夜打扰了。”

　　张瀚也明白佩特林等人的苦衷，这一次俄罗斯商人来的不少，附近两千里内的定居点怕都是来了人，另外还有欧洲领土的几个商业重镇过来的商人，包括从莫斯科过来的。如果这个贸易线路建不起来，不能形成常态，或是没有足够的利益，这些人肯定就白跑了。此时俄罗斯的商人可不单纯是商人啊，就象佩特林，经商之余又是军事贵族，同时由于语言天赋出色被任命为翻译，现在又是买卖城的俄方总督，可见此时的商人身份可没有那么纯粹，最少也是冒险者加商人加军人的三重身份，得罪这帮子人，以现在俄罗斯人在远东的这种法纪废驰，很难说哪一天就给人暗杀了……这种事不仅有而且相当常见，除非是正经的贵族，位高权重，有专门的卫队，佩特林距离这种身份可是差的远了去了。

　　总之如果贸易开展的不顺畅，或是不能达到预期的目标，导致大量的商人亏本，佩特林的日子定然不好过，能活下来就算运气，更别说风风光光的回莫斯科接受封赏和晋爵了。

　　压力之下，俄罗斯人的态度比此前要恭谨许多，到这时佩特林等人才若有所悟，自己所有的一切都掌握在眼前这个高大的明国青年手中，那些矜持的态度相当的无味，所以他们不仅晚上来了，还一直等到半夜，态度也转变的十分恭谨有礼。

　　张瀚暗暗一笑，他知道这些俄罗斯人会转过味来的，不过原本想着可能要再过几天，但佩特林没有叫他失望，连夜就跑过来了。

　　当下叫人进门，到了大客厅点上灯火招待，灯火通明之处仆役往来，举手之间把整间房里都摆上了茶水点心，动作相当娴熟。

　　张瀚见了微微点头，这仆役领头的都是从家里带过来的，他在买卖城这里估计最少要住三个月，甚至要住半年左右，常宁和玉娘她们都要过来住，这些仆役是打头站的，把这里布置好了，家里那帮子才会跟着过来。

　　说起来这边的官邸不比青城的大，但胜在不是佛寺改建，各种都设计的相当精致巧妙，花园什么的和南方没得比，但在北方士大夫的眼里看来也算是相当上乘。

　　算来张瀚已经有好多个家了，新平堡旧宅和新宅就是两处，李庄又有一处，青城一处，加上买卖城这里一处，已经有五处正经的宅邸，而且是一处比一处好。

　　这也算是与和记的发展息息相关，和记也毕竟是在节节攀高。


第1061章 备货

　　眼前的情形对张瀚这样身份的贵人来说实在是平常不过，甚至是相当的节俭了，对俄罗斯人来说，佩特林和马多夫毕竟是见过世面的，所谓吃过见过，从边镇一路到大中国城，也就是大明京师，见了多少类似的场面，也算见多识广，其余一众十余名俄罗斯人多半是头一回和中国人打交道，眼前的这种灯火通明，几十个仆役蝴蝶般穿来行去，将厅内布置的花团锦簇，厅内几十盏官灯悬挂着，灯具都是打造的相当精致，用的都是丝绸料的灯面，上面还有刺绣的花鸟山水人物，光是这些灯具就叫俄罗斯人目瞪口呆，此时的俄罗斯刚摆脱蒙古人统治一百多年，文明层次还属于比较低端的档次，其物质文明要等百年之后才算发达，其科技，文化，军事，也是在百年后才赶上趟。此时的俄罗斯最多算是暴发户，抢夺着中亚到西伯利亚的大片土地，这也算是他们有独到的地利，另外有对土地的无比贪婪的心理，否则的话也不会成就一个横跨欧亚的超级大帝国。

　　不仅是灯火，还有家俱用物因为是张瀚自己要用的，也是在青城搬来一些上品，都是上好的硬木打制，流线形状相当的漂亮，在后世一把明朝圈椅最少都是几十万过百万的价格了，在此时也是具有相当的美学象征，用料和木工都是相当的考究，线条简洁而流畅，充满了美感。另外多宝搁上的古董器物，哪一样都是精挑细选，一看就知道不是凡品，至于墙壁字画，那就怕是俄罗斯人看不懂了，但毫无疑问都是值钱的上品。

　　眼前这些东西，其实都是无意摆出来的，但对这一群开化不久的半野蛮人来说，眼前的一切也算是相当震撼了，特别是以俄罗斯人的商人属性来说，眼前的一切更是叫他们相当的迷惑和敬服。

　　“诸位请喝茶。”

　　张瀚喝的是泡出来的绿茶，对俄罗斯人却是用银壶煮出来的红茶，并且加了一些糖块和羊奶，在银壶里煮沸出来，散发着一股奶茶的香味。

　　在场的俄罗斯人都是相当的轰动。

　　自从十年前有人从蒙古人手里弄了几普特也就是一百多斤红茶带回俄国之后，这种神奇的饮料迅速在莫斯科的上层流行开来，据说现任的沙皇陛下就相当喜欢饮茶，后来俄罗斯人从荷兰人手里开始购买红茶，这一次与中国人的贸易，主要的目标就是要买茶。

　　俄国人买茶当然也不是要买绿茶，中国人喜欢品茗不仅是喝茶的味道，还有情境与氛围，从中得到哲学上的满足，绿茶微苦，但有回香，而且情趣上更加适合。红茶则相对要下等一些，而不管是蒙古人还是欧洲人，或是被视为欧洲蛮人的俄罗斯人，相同的特点就是喜欢喝红茶，并且不是如中国人那样泡饮，而是用特有的茶具来煮茶。

　　俄罗斯人的茶文化和英国人相同，都是煮红食配糖和奶，加上各种细巧的小点心，算是午餐和晚餐之间的一次补充，俄罗斯人只是不象英国人那样刻板，但喝茶的方法是大体相同，没有什么明显的区别。

　　张瀚也是叫人如法炮制，果然相当的得俄罗斯人的欢迎，在啧啧赞叹声中，整壶的红茶都迅速被消耗一空。

　　“糖真是好东西。”马多夫笑嘻嘻的舔了舔自己的嘴唇，对张瀚笑着道：“如果有可能，我们也想大量的进口白糖。”

　　“你们不是有很多蜂蜜吗？”张瀚奇道：“其实加上蜂蜜，效果也很不错啊。”

　　“蜂蜜数量不足啊。”马多夫道：“比起糖来，蜂蜜到底有限。”

　　“我大明的糖类出产也不够丰厚。”张瀚摇头道：“少量出口，一年几千担的规模可以，再多就不可能了。”

　　白糖在此时也可以算是战略资源，虽然没有盐那样必不可少由官府来控制，但白糖数量相当稀少，后人可是想象不到明清之际的中国普通人是吃不起多少甜食的，毕竟盐是非吃不可，不吃糖又死不了人，价格一贵吃的人就少，价格就是居高不下。况且糖的生产也和盐不同，就算价格高也没有办法提高产量。

　　看到一帮俄罗斯人相当失望的样子，张瀚心念一动，说道：“或许数年之后，我们可以把白糖供应提高到几万担一年，甚至更多。”

　　普通的俄罗斯商人不知道，佩特林却是知道眼前这位是言出法随的主，当下用敲定的口吻立刻接话道：“既然这样，我们就拜托张大人了。”

　　张瀚微微一笑，并不介意。

　　众人又寒暄几句，俄罗斯人便提起正事。

　　孙敬亭和刘鹏等人开始把这一次和记准备的货物，还有北上汉商的货物数字报出来。

　　这一次和记准备的铁器数量繁多，光是种类就有近百种，数量则是近二十万件，俄罗斯人的远东相当的缺乏铁器，这是必然之事，那么多定居点，多则万人几千人，少则千多人几百人，在冰天雪地和密林草原上开辟定居点，这岂是容易的事情？最缺乏的除了生活用具外，开拓用的各种铁器肯定是相当的缺乏，斧锯铲刨一类，那是非用不可的。以前，这些器物当然是从欧洲部份带来，定居点开拓后也会有铁匠打造，可是打造铁器也得有生铁，总不能每个定居点都有铁矿开采，就算有矿，也未必有人手去采。归根结底，还是得从欧洲部份千里迢迢的运送过来。

　　从和记的铁场运铁，距离当然也不算近，可是在草原上已经发现了两个小型铁矿，预备在草原也立起高炉来炼铁，这样的话，物流成本就省了一半，这个生意颇能做的过，利润不小，对俄罗斯人来说，这些精良的铁器也是求之不得，最少比他们从万里之外的欧洲带过来要合算的多了。

　　和记的货物，除了铁器是大宗之外，还有相当多的布匹式样，现在存货不多，但可以接受提前的定货，额度则不能超过二十万匹。

　　预计和记今年收成的籽棉有六百万斤左右，可以出一百八十万斤皮棉，以三斤皮棉出一匹布来算，可以出六十万匹棉花。

　　这个数字已经相当庞大，但相对于大明北方庞大的市场来说简直不值一提。

　　光是松江一府，种植棉花的土地是一百四十万亩左右，田亩数量看似不及草原开辟的棉田，但松江的土地从肥力到日晒再到种植经验都远在和记草原棉田之上，孔敏行是专家但不是妖怪，他能做到的就是逐渐提升棉田的产量，但这需要相当长的时间，而现在和记开辟出来的荒地在此之前都是草地，从水利到肥力上都要有一个相当漫长的过程，棉田更是精细活，需要历史的传承，松江府的棉花产量，单产和总产量都远在草原之上，几年之内是不可能赶的上，只能利用人力和田亩不要钱的优势往数量上堆，就算这样，想威胁松江布和江南布业的地位，最少还得五年以上的时间才可以考虑。

　　简单来说，质量上要比松江布更佳，数量上，年产皮棉过千万斤，纺布数百万匹，那时候才可以算是松江布的对手。

　　和记布匹将来要抢国内的市场，注定不会在近期内大宗出口，不过二十万匹的份额也是具有相当的诚意，也是张瀚看重对俄罗斯的贸易，所以宁愿把开拓大明北方市场的步子调慢一些，做出了牺牲。

　　铁器，布匹，这是和裕升的两样拳头产品，另外就是和别家商行一样，备有大量的瓷器，各种茶叶，种类近二十种的各类丝绸。

　　另外就是药材，以大黄为主，俄罗斯人对大黄的需求量极大，大到超过了大明这边的想象。

　　和记的商品就列了一张长长的单子，因为是小规模会议，没有留文吏在室内，军需司的副司官刘鹏亲手把单子递给俄罗斯人看。

　　佩特林和马多夫先凑在一起观看，两颗脑袋几乎要挤在一起，两人都是浅色金发，灯火之下，熠熠生辉。

　　其余的俄罗斯商人急的要跳脚，有几个大胆的也凑了过来，观看着佩特林和马多夫手中的货品清单。

　　张瀚待他们看了一会儿，向刘鹏略一示意，刘鹏便又将所有汉商的货品总录递了过去。

　　和记的人开始悠闲喝茶，对和记来说，优先出脱自己的货品是题中应有之义，其次是汉商的货物，不存在只卖自己货的情形，不然贸易不兴，光凭和记一家撑不起这么大的盘子。

　　从眼前俄罗斯人的反应来看，最少对和记所备货物还是相当的满意，尽管他们尽量在保持镇定，害怕被张瀚等人看穿底细，不过在巨量的货物面前，在两张货品清单面前，这些俄罗斯人早就被“砸”的晕晕乎乎，所谓的镇定，不过是勉强不使自己惊呼出声，从表情和各种细节来说，早就暴露了。

　　孙敬亭脸上光彩明显，和张瀚不停对视着，表达自己心中的喜悦之情。


第1062章 规模

　　从俄罗斯人的反应来看，头一炮怕是能打响了。

　　军司上下的压力当然很大，对东虏的贸易一直在萎缩，利润越来越低，北虏的右翼损失惨重，左翼也好不到哪去，而台湾那边由于荷兰人的进逼已经没有办法继续大规模发平安状，利润暴跌，海外贸易的收入还是要供台湾发展，青城这边拿不到，还好在大明境内又发展出了保险业，现在北方和南方的商人都大规模的投保，不过海洋险如果不解决荷兰人，很可能面临极为困难的境地，这叫孙敬亭和李慎明等人都十分担心……如果与荷兰人开战，海上战火燃烧起来，万一牵连了大量的江南海船，毁一艘就得全额赔付，沉上几艘船，这海事险就算白忙，时间人力物资成本都得赔个干净。

　　大明内陆的各种生意也不能算是完全的保险，现在和记已经是朝廷十分忌惮的存在，虽说不是眼中钉肉中刺，和记也一直保持着韬光养晦的总体战略，但和记在各地的发展壮大，不可避免的引发朝廷更深层次的警惕，这也是难以避免的事情，现在军司上下都在盘算，朝廷的隐忍不发，究竟能维持到什么时候。

　　对和记自己来说，到目前为止无愧于大明，做生意安份守已，护卫人员还在各地剿除匪患，算是守境安民，而对十三山的援助更是和记不惜成本的义举，如果朝廷只是因为忌惮就对和记下手，亏掉的是朝廷自己的道义，对和记来说，军司上下讨论最多也只是张瀚建立王业，在草原上自成格局，还真没有人想过要入侵大明。

　　从方方面面的权衡考虑，对俄罗斯乃至漠北各部的贸易，确实是和记利润的一个新的增长点，在台海未靖，内患隐忧渐生，布匹生产尚未提升上来的如今，如果在短期内对俄罗斯的贸易能够兴盛起来，对和记来说毫无疑问是一个重大的利好消息。

　　“茶叶共四万普特，丝绸共十五万匹，布匹四十三万匹，各种瓷器三十余万件，其余各种杂货……”

　　佩特林又看完了汉商们的货品单据，脸上高兴和遗憾之色难掩，那种情绪上的变化转换，实在是相当的精采。

　　“张大人，不得不说贵方准备的货物相当的齐全，也很适合与我们贸易……”佩特林道：“除了少数货物可能要长时间才卖得出手，多半的货物是最适合的热销货，只要贸易进行，双方都会获得丰厚的回报。”

　　“但是……”佩特林拉长了声调，一副失望之情溢于言表的模样。

　　孙敬亭心猛地一沉，几乎要站起身来，张瀚按了按手，令他不要妄动。

　　张瀚自己也没有出声，只是笑意吟吟，看着佩特林和马多夫，令他们自己继续。

　　佩特林的小花招又没有成功，不过也在意料之中，当下就做出一副十分苦恼的模样，对张瀚抱怨着道：“就是货物数量太少，实在是太少了啊。”

　　马多夫阴阳怪气的道：“我们俄罗斯商人远至莫斯科而来，带来了足够的银卢布和货物，结果贵方只提供这么少量的货物，实在是令人感觉失望，更是叫人有些怀疑贵方贸易的诚意是否充足啊。”

　　在张瀚微笑的同时，一个俄罗斯商人开始宣读俄方的货品清单。

　　在俄罗斯人说话时，莫宗通和刘鹏等人脸上不免有些尴尬和愤怒杂夹的神色，但当俄罗斯人宣读清单的时候，他们脸上就只有困惑和尴尬了。

　　莫宗通忍不住打断俄罗斯人，说道：“贵方是来了不少商人，但据我所知，进入买卖城仓库的商品并没有你们宣称的这么多。”

　　“我们在吉尔布特蒙古人那边，也就是贝加尔湖畔……”

　　“瀚海之畔。”张瀚突然打断了对方，更正了一句。

　　“好吧，这无所谓。”俄方人员耸耸肩膀，这也是个典型的俄罗斯人，灰白色的头发，灰蓝色的大眼，高耸的鼻梁之下是翘起的八字胡和山羊胡，身形高大，肩膀宽阔，不管和记的军人怎么训练，也没有办法训练出这样宽厚的肩膀和胸脯，这好象是个哥萨克人，不过在座的俄罗斯人多半都算是哥萨克人，他对张瀚打断他的话并且更正地名有明显的不悦，但这是在明国人的地盘上，俄方一致认为明国人也就是中国人有不逊于俄罗斯人的文明，加上张瀚的地位，使得这个哥萨克商人只能忍下心中的不悦，不过脸上的冷淡神色还是相当的明显了。

　　“在瀚海之畔，也就是叶塞尼河的下游我们建了一个大型的仓储点，现在沿着河流和各个居住点，我们的人在用船只和马车不停的把货物运往那边。从那个仓储定居点到买卖城不超过十天的路程。所以，我们宣布提供的货物都是真实可信的数据，绝对可靠。”

　　张瀚沉着脸，他没有想到俄罗斯一方在贸易上的决心和信心居然是这么大。

　　在俄方宣布的清单里，光是松鼠皮就有一百万张，另外还有二十万张银鼠皮，十五万张狐皮，十万张貂皮，还有两万张鹿皮，其余熊皮和虎皮银狐皮等特别珍贵的毛皮也有好几千张。

　　光是这些毛皮就价值超过二百万两，另外还有相当多的毛料呢绒，好几十万斤的蜜蜡和相当多的俄国特产，比如成套的银器等特殊货物。

　　总体来说，中方的货物价值在一百一十万两白银，还是和记与几十家商人凑起来的数字，而俄罗斯一方的货物总价值在二百六十万到二百八十万左右。

　　这个价格很容易估出来，在场的都是商场上的大行家。

　　“我方原本还感觉前来的商人不多，害怕撑不起贸易额度，导致买卖城的货物不足。”佩特林看着张瀚，摊手道：“现在看来我方是高估了贵方了，不知道是诚意，还是能力？”

　　原本俄罗斯人慑服于张瀚的个人魅力与和记的实力，两边的清单一对，俄罗斯人一颗心象是放了下来，佩特林开始带头发难。

　　孙敬亭瞪大双眼，莫宗通则是有些难堪，前者是惊奇于俄罗斯人的贸易能力，后者则是感觉准备工作不足，没想到俄罗斯人居然在北边还有一个自建的大型仓储区，因为估量不足，导致了现在的被动局面，这叫莫宗通感觉心不自安。

　　张瀚没理佩特林，转头对莫宗通轻声道：“别理老毛子，他们和咱先留一手，现在还象拿住理似的，这事，不怪你。”

　　莫宗通心中一阵感动，但知道此时不是多说的时候，只是轻轻点了点头。

　　“佩特林先生，”张瀚转头对俄罗斯人道：“既然你们准备了这么多货物，说明你们对我们双方的贸易持相当乐观的态度，这是好事情，大家何必吹胡子瞪眼睛的？我方货物不足确有疏忽之处，但我方更讲究细水长流，而不是一下子拿货物来先声夺人。我敢说，这个货物量也是你们未来好几个月的存量，如果我们现在一次吃尽，一个月后我们又来百万货物，你们拿什么来贸易？”

　　佩特林微笑道：“这个请张大人放心，我们既然来贸易，最少在毛皮和毛皮制物上可以保证货源充足。”

　　张瀚一时也有些拿不准了。

　　他不知道这些俄罗斯人是虚张声势还是真的有这么多的毛皮。

　　佩特林和马多夫等人脸上都露出得意之色，他们商人的一面被激发了出来，谁都知道，在商业谈判上，一方占大头一方占小头，那么必定是占大头的一方拥有更多的话语权。

　　最少，也要在与和记的价格谈判中，获取一定的好处。

　　另外就毛皮上，俄罗斯人确实有相当强悍的贸易能力。

　　在一百多年后，俄方与清朝的贸易量，一天的最高峰就是百万张毛皮，还有更多的毛绒制品，一年的贸易利润可以达到七百万银卢布，也就是近七百万两白银的收入，整个远东地区，相当多的城镇和村落都是依赖着与清朝的毛皮贸易而生存，当然还有进口的茶叶和布匹，瓷器等贸易。

　　在俄罗斯与清朝的贸易往来中，俄罗斯一方也是贸易入超，不过远东的居民因为贸易而生存下来，甚至带来了很多城镇的繁荣，移民涌入，原本的村落和小型定居点成为城市，这也是中俄贸易带来的副作用。

　　“好吧，我承认我们这一次准备不足。”张瀚微笑道：“不过我要知道你们是否准备了充足的现银？”

　　这一军反将的很好，孙敬亭几乎又要跳起来。

　　佩特林皱眉不说话，马多夫叫起来道：“我们在备办货物上已经花费太多，哪里还能有多少银卢布。”

　　俄罗斯此时的货币也是以银制卢布为主，一卢布也近乎等于一两白银。

　　“我们可是为了贸易准备了相当多的白银。”张瀚道：“因为我们不知道贵方需要的是现银还是货物，或是其它的代替品。所以我们还是想以贵金属交易结算为主，毕竟我们都知道白银和黄金是真正的硬通货。”

　　俄罗斯人脸色都难看起来，他们哪有什么白银储备，现在俄国的欧洲部份还处于战后的恢复期，国家财政一贫如洗，国库里能跑老鼠，要不是在中亚和西伯利亚不停有物资输送回欧洲部份，恐怕连和瑞典达成和约的可能都没有。

　　和瑞典和解，击败宿敌波兰，这是未来二十年俄国人要做的事情，然后再用近百年时间重新获得出海口，这是彼得大帝手里的事情了。


第1063章 配额

　　现在的俄国，一穷二白，比起大明还要穷困的多，这一帮商人一心想在远东赚钱，哪里有银币带过来。

　　“既然这样，我们彼此都是平等的。”张瀚站起身来，看着俄国人，颇为严肃的道：“就别想着谁压谁一头了，贸易流程和价格大家本着合作的心态可以慢慢商讨，至于商业税门摊税交易税，这个可以商量，我们开始时肯定是要采取低税率，不必担心这个。贸易上既然贵方没有白银储备，那么就采取以货易货的办法吧，具体怎么操作，由孙先生和莫先生两人为主，我们军司会派出官员和商人代表，大家坐在一起好好的谈。”

　　张瀚说着起身向外，佩特林摊手道：“张大人不继续参加会议了？”

　　张瀚笑道：“我还有更重要的事情，军政大事。”

　　佩特林和马多夫默然，这才想起对面这人不光是一个商人领袖，还是一个拥有强大军队和地盘的大领主。

　　佩特林有些着急的道：“张大人，不管怎样，我方希望能加强合作，贵方要扩大出货量。”

　　张瀚想了想，说道：“短期之内怕也很难，我方要全方面权衡考量，内地市场，对南方的海外贸易，不可能把货物全投在北方。而且你们毕竟是以货易货，我们拿到货再出货也要时间的。”

　　佩特林一脸无奈的道：“张大人，我们诚意很足的，我承认我们对贸易有着强烈的需求，我们带来了几十个城市和几百个定居点的商人，这是整个俄国对亚洲贸易的力量，毛皮，呢绒，蜜蜡，甚至是人参，珍珠……”

　　一群俄罗斯人都很紧张的看着张瀚，他们确实是倾其所有了，诚意已经摆了出来，今天的货物确实是很长时间积聚起来的，但这些俄罗斯人也看出了中国商人的实力还有货物的吸引力，那些如牛奶般光滑的绸缎，卖到欧洲就是天价，那些精美的瓷器美焕绝伦，欧洲人现在连贵族都很少用，多半都是用水晶或玻璃制品，平民则是用粗劣的陶器。

　　瓷器从十六纪世纪开始进入欧洲，相对于庞大的市场，整船的瓷器靠岸瞬间就被抢光，根本就是有价无市，想买都没地方买去，俄国的欧洲部份需求量就很大，更不要说俄国人一直在与荷兰英国等西欧强国贸易了。

　　如果张瀚等人能一直提供充足的货物，那么俄罗斯人当然也会加强货物的供给，现在是初夏，到入冬之前，这等规模的货物再来两次应该问题不大，全年的贸易额肯定能超过八百万卢布的规模。

　　对此时俄罗斯的经济总量来说，这也是个相当庞大规模的数字了。

　　如果明年能过千万总量，那么各个北方的定居点会吸引更多的冒险者，会获得更多的毛皮和蜜蜡，会有更充足的货物与中国人贸易，这是一个相当不错的良性循环。

　　“我会考虑的。”张瀚苦笑一声，说道：“近期我们还是有苦衷的，希望会尽快解决，一两年内，我们争取把铁器，布匹，丝绸，还有瓷器和茶叶的供应量提升上来，两年之内希望也能超过一年千万的规模。”

　　曾经的大明马市，一个月或半个月开一次市，每次马匹的交易额就有十几二十万两，加上普通商人和蒙古人的贸易通商，光是一个张家口一年的交易额肯定是过百万了，这还是晋商为主的汉商与蒙古人的双边交易，在买卖城，则是俄罗斯人，和记，大明汉商，漠北三部，漠西北诸部，还有吉尔布特蒙古人和左翼蒙古诸部也可能会闻风而至。

　　这个交易盘口，千万级别肯定是小意思了，俄罗斯人在清康熙到乾隆的几十年间，一个恰克图口岸就养活了几十万人，一年纯利润就是七百万，一年间，光是关税就收了七十一万卢布，占俄罗斯总体关税的百分之二十，也是俄罗斯三个省的财政总收入。

　　买卖城的起始就是比恰克图要大，当然，俄罗斯现在在西伯利亚的人口和经济总量也不如百年之后，不过总体来说，现在的俄罗斯与和记，两边都属于兴盛的上升期，只要愿意投入想做好这件事，达到千万以上的贸易额度，达到一年百万以上的利润额都并非难事。

　　佩特林等人想不明白的就是张瀚态度的转变，贸易继续，但失去了此前的那种急切和不顾一切扩大贸易额度的决心。

　　和记从安固里淖修路到库伦，这就是大决心，大毅力，大投入！

　　百万白银和十万人力，才有一年不到的时间修出来的道路，没有这条道，什么也是白搭。

　　俄罗斯人则是用几十年的时间在西伯利亚弄出的一个个定居点，用简陋的道路和粗劣的四轮大车，还有上天赐给他们的几条重要的河流来沟通道路，运送物资。

　　他们拥有的条件其实比和记简陋，但这帮狗熊般的俄罗斯人拥有强健的体魄和无比狂热的进取心，他们是从欧洲不远万里的来到这里，不然不是为了欣赏西伯利亚的自然风光，而是为了获取财富。

　　如果不能靠掠夺来获得财富，那么他们就摆出文明人的姿态，彬彬有礼的和人谈贸易。

　　“好了，”莫宗通对俄罗斯人道：“不管怎样，我们现在都是有百万级别的货物了，怎么交换，怎么申报记录档案，怎么交易，过户，归档，运输，合同订立，这些细节，我们可以现在开始谈，也可以等明天再开始。”

　　“现在开始吧。”眼看着张瀚转身离去，佩特林十分无奈的道：“我们的商人最远来自万里之外，最近也是两千里外，大家都是急如星火，就算现在还不能带着你们的货走，早一天敲定下来也是好的。”

　　“我们会尽量多供给你们一些货。”孙敬亭说道：“尽可能叫每个人都不会空手而归。”

　　佩特林大喜，说道：“要是这样就太好了！”

　　……

　　天亮之前，谈判大致也结束了，谈不上皆大欢喜，但人们疲惫之余，心情都还算是很放松。

　　在孙敬亭的主持下，和记把布匹供货量提到三十万，铁器提到五十万件，都是在两个月内供货。

　　俄罗斯人则是承诺在一个月内把所有的货物都运过来，和记除了以货运货换走自己的份额外，其余的货物交给汉商们来换，估计在两三个月内，大量的张家口和京师一带的商人会蜂拥而来。

　　不过主要的大商人这一次也来的七七八八，中小商人北上成本太高，估计就算有利可图，也是要组织起来才会北上，时间不会太早，能在入秋前赶上来一趟就算不错了。

　　税率来说也是很低，和记承诺，在现阶段到三年之内，和记只会抽百分之五的商税，这个税率，和大明最早抽的盐税和普通的商税税率是一样的，在这个时代是相当低的标准，当然大明有很多隐形税，比如很多杂费和牙行税和门摊税，后人不知道以为商税很低，其实那只是大官绅大豪商的特权使他们能分配到更多的资源，规避欺压和迫害，不管是商税还是田赋他们都是最得益的一群，和商税高低无关。

　　其余的各种细节也是谈的差不多了，所有人都很疲惫，疲惫中也隐含着一丝兴奋。

　　不管怎样，这是一个相当良好的开瑞，这个贸易口岸看样子是真的能建立起来了。

　　孙敬亭没有休息，他直接到官邸去见张瀚。

　　以孙敬亭的身份当然不用通报，张瀚此时也起身了，正用牙粉涮牙。

　　孙敬亭知道他的习惯，应该是已经跑了几圈，打了一通拳，锻炼过后擦洗换衣，然后涮牙洗脸。

　　他忍不住道：“昨晚睡的很晚，文澜你果然又是起这么早。”

　　张瀚吐掉一口含着药香味道的牙膏，笑道：“你不是一夜没睡，又跑来找我了。”

　　孙敬亭微微一笑，没有出声。

　　张瀚漱了口，擦了脸，对孙敬亭道：“孝征兄有事请直说吧。”

　　“我将对俄罗斯人贸易的配额提升了不少……”

　　“有多少？”

　　“都是接近一倍。”

　　张瀚看着孙敬亭道：“孝征兄应该明白，提高一倍的配额意味着我们的资金和人力都得往这事上倾斜，可是我们已经商量好了，这一年几乎不做别的，就是要全力支持台湾那边……”

　　孙敬亭犹豫一下，还是咬牙道：“我也知道台湾重要，涉及到以后收平安状和海外贸易的安全，包括海事险的收益在内，确实是相当的要紧。但你也看到了，俄罗斯人也是有相当的诚意，我算过了，如果真的达到千万以上的贸易额，我们坐着什么也不动，一年光是收税就是好几十万的收益了，何况以货易货，我们能换回来的都是最好销的上好毛皮，俄罗斯人身处苦寒之地，他们的毛皮比东虏的还要好的多，一年收这么多皮子，不管是制成衣袍还是只卖皮子都是要大赚特赚……”

　　张瀚面色不变，心里也是有些发疼。

　　对俄罗斯人的积极性真是始料不及，确实是如孙敬亭说的那样，这贸易路线只要正常搞下去，两年之后最少能赚二百万一年，这可是巨额收益，比以前对东虏路线赚的多，比现在的海外贸易也赚的多，虽然不及在大明内地的收益，但如果经营好了，也是相差不多了。

　　孙敬亭又急急的道：“这一条经营好了，我们一年收益七百万当无问题，那时候可再招募几团骑兵，灭北虏左翼，统一整个草原指日可待……”


第1064章 争吵

　　张瀚听到这话反而清醒了，摇头一笑，说道：“孝征兄，事情哪有这么顺当的，况且就算是这样，我们失了台湾，还是得不偿失啊。”

　　孙敬亭一下子爆了，瞪眼看着张瀚，怒声道：“台湾原本是常威在，我有些忌惮这里头的关系，向来不愿多说，但常威经营多年，海外贸易这两年多近三年的收益是多少，全部都投在台湾那边。还有第四团整整一个加强的步兵团，几十艘大小战船，加上郑巡抚和买通了福建水师的支持，已经是这个样子了，居然还需要军司全力以赴的支持，请问，我们到底要在台湾投入多少才算能把台湾行军司扶起来？这么投入是不是真的合算？荷兰一国，听俄罗斯人说不过是等于我大明一省的小国，其人力物力都远不能与大明相比，南洋那边距离其本国又是十万里之远，行船前来最少要半年时间，这样的话居然都打不过，台湾行军司设之何用？”

　　孙敬亭连珠炮式的轰出来，看来也是对台湾那边的投入愤怒很久了。

　　确实是以他的身份不方便说话，孙玉娘是孙敬亭的堂妹，而常威又是常宁的堂兄，这关系原本确实有些尴尬，这一次如果不是怒极了，想来孙敬亭还是不会说什么的。

　　张瀚怒极反笑，说道：“看来孝征兄你真是忍很久了啊，这是军司决断的大方向，你想得通很好，想不通，也只能遵令执行。”

　　孙敬亭道：“文澜你现在也真是当局者迷了啊，我等的根基就是大同，大同左右偏关到张家口，再到广灵灵丘，这是赚钱的根基。兵力的根基则是在草原，如果北上再有一条成功的贸易线路，等于开辟了稳定的后方财源，从此无忧无惧。你想什么呢，台湾就算弃了又如何，食之无味，弃之并不可惜！”

　　张瀚叹息道：“孝征你真是不懂，海洋对我们到底有多重要……”

　　孙敬亭道：“我是真的不懂，台湾在我们看来最多是北上失败的退步，现在看来，北上已经立于不败之地了，这一块地方何必还看的那么重呢？”

　　“总之台湾必不可少。”张瀚沉着脸道：“孝征兄想得通得执行，想不通也要执行。”

　　对台湾的全力支持已经是张瀚再三强调过，并且军司上下已经开始执行的大政，孙敬亭在开始并没有反对，现在只是因为看到贸易丰厚就改变了想法，这怎么能不叫张瀚火冒三丈。另外张瀚也知道，和孙敬亭有相同看法的人不止一个，或者说在军司中其实孙敬亭的看法才是主流，大家对台湾之事的支持与其说是有相同的看法，不如说是对张瀚一贯的支持和盲目的信任，哪怕张瀚说是要经营西藏，军司上下的第一反应也肯定是支持，而不是思索之后的当面反对。

　　此时张瀚没有丝毫给孙敬亭面子的想法，四周已经惊动了不少人，连蒋义都是傻呆呆的看着，嘴巴张的老大，和张瀚当面争吵，这在和记简直是逆天般的大事件，如果争吵的人不是孙敬亭，怕是蒋义等人已经冲过来拿人了。

　　“总之，请大人再考虑考虑！”孙敬亭这一次是真的犯拧了，张瀚已经发怒，他也没有丝毫的退让迹象，孙敬亭改了称呼，脸上的神色也变得无比冷淡和固执。

　　“你，混账！”

　　张瀚勃然大怒，脸上青筋都气出来了，虽然他一直提醒自己一定不要学那些历史上的君王，有所成就之后就忘了初心，要允许人讲话，要听取意见，哪怕是不好听的，甚至是恶意的评价，兼听则明，这四个字他一直牢牢记在心里。

　　但事情临头的时候，火气是真的很难控制，做了这么久的上位，脾气果然也是不知不觉的涨上来了，平时的谦虚温和，主要还是没有人敢真的当面和他顶撞。

　　平心而论，孙敬亭也不是没有道理，军司这两年的财政紧张几乎成了一种病症，所有人在提起度支的时候都有些鬼鬼祟祟小心翼翼的样子，说起资产来肯定是叫所有和记的人自豪，那么大的土地，开垦出来的几百万亩的土地……光是固定的棉田已经过二百万亩了，要知道松江府也差不多是这个数字，另外灵丘的矿山，李庄的那些工厂，遍及北方的各个分店……当然还有那打遍草原无敌手的十万雄兵，有了这些，和记已经是毫无疑问的庞然大物。然而由于扩军太速，待遇和福利都远超大明边军，甚至是全体军司人员，包括官吏和后勤人员，各个学校的师生，火器局等吞金大户的存在，整个和记已经是连续好几年的赤字亏空。

　　每到年底，财务上的报表都是触目惊心的一抹红字，这已经成了和记上下不怎么敢言说的尴尬之处，这么大的家业，每年都是拆东墙补西墙的过日子，对张瀚来说是无所谓的事情，后世的第一强国也是借钱过日子，任何一个国家都有债务，甚至国家都有资不抵债导致破产的事情，更何况和记还只是一个公司。但对和记上下来说，借钱过日子简直是不可容忍的行为，特别是和记上下，山西商人占的比重是相当的重，山西商人以精明和能攒钱闻名天下，结果却是出了和记这么个异类，就算是自己人也感觉是相当的诡异和尴尬啊……

　　对和记的人来说，台湾确实是一个只出不进的包袱，而眼看着北方能日进斗金，却把所有资源投在台湾这个无底洞上……孙敬亭的看法，绝对是和记军司人员的主流看法，只是人们都不敢说出来而已。

　　孙敬亭一扭身就走了，脸上不免有愤愤之色。

　　张瀚火冒三丈，在他身后跳着脚道：“孙孝征，你给我回来！”

　　孙敬亭理都不理，直接甩着膀子大步走了。

　　多年交情，加上郎舅至亲，张瀚还真是拿这人没有办法。

　　孙敬亭的脾气原本就是有些书生气，甚至是有些精神洁癖的人，不过向来能以大局为重，不在公事上犯拧巴，至于私交，彼此都算投脾气，这些年下来也没有什么事情值得到争吵起来的地步。

　　一群军令司的中层站在院门口，看着拂袖而去的孙敬亭，再看看青筋暴起的张瀚，一个个都是面色如土。

　　过一会儿，莫宗通等高层匆忙赶过来，莫宗通劝道：“大人息怒，孙政事定是一时冲动，待属下去劝劝他，叫他来同大人请罪认错。”

　　“不必了。”张瀚摇摇头，说道：“孙孝征那个人，你现在拿刀架他脖子上，他也不会来认错的。”

　　张瀚又对莫宗通道：“昨晚他答应提高的份额，除了布匹可以维持原议外，其余各样都不能加，铁器要对外贸易，其余货物要花银子和人手去调配，军司最近的财力要全力支持台湾，这是大局，任何人都别想改变。”

　　“是，大人。”莫宗通神色也很难看，这事情是他和孙敬亭一起和俄罗斯人谈好的，这一变卦，事情很难弄了，会叫自己大丢脸面。

　　“你也别为难。”张瀚随意道：“对俄罗斯人说可以再免他们一两万的税，当是变约的赔偿，也可以弥补他们的损失了。”

　　“唉，是……”莫宗通有些难堪的请罪道：“这事情是和属下和孙政事一起办的，属下也考虑不周，请大人治罪。”

　　“治个屁。”张瀚爆名粗口，说道：“把田季堂调过来吧，孙孝征先回青城，接着我另有用他之处。”

　　“啊？”莫宗通有些吃惊，虽说田季堂也加上副司官和副政事官的名义，不管是资历还是名声和能力都足够主持近期买卖城的大小事务，对莫宗通会有不小的帮助，别的不说，财神在这里，支持度或多或少会加强一些。但孙敬亭和张瀚吵了一架就被撵开，这事情传扬开来，对孙敬亭的前途相当不利，就算对张瀚自己，也可能会有形象上的损失。

　　“滚开去做事。”张瀚笑骂道：“孙孝征和我的关系，难道我还会真的处置他。不过他思想不通，留在这里彼此别扭，叫他回青城，我是真对他有新的安排，你们放心罢。”

　　莫宗通和在场的军令司人员，这才放下心来。

　　“叫任敬过来！”张瀚洗漱完毕，进入签押房后，第一个命令就是召见任敬。

　　周瑞和吴齐等侍从官都有些愕然，不过命令就是命令，吴齐叫了一个传令，令其飞奔去东南方向的军营区，传召任敬，军事侍从官李贵笑道：“我自去一趟吧，正好看看有没有熟人。”

　　军事侍从官的主要任务就是沟通侍从司和军方将领和张瀚的互动，也是要了解大多数中层以上将校，张瀚有时候会对某个军官感兴趣，询问时不能一问三不知，这么一说，吴齐等人笑道：“说的很是，那你赶紧去吧。”

　　李贵当然不敢怠慢，张瀚的官邸大门甚是宽敞，在右侧一个小院里就是养着大量战马的马厩，李贵叫人牵出自己的战马出来，也不带从人，直接从小门外上马，往着东南方向跑过去。


第1065章 打量

　　李贵骑马攒行，一路均是青石板路，马蹄踩踏在上发出笃笃的响声。

　　也有不少军人和官吏骑马来回，还有一群群的汉商在城中安顿着，他们租住或买下民居院落，正在搬家，也有很多商人在北边的仓储区那里踏看，寻找最合适自己商行的库房租下来……买是肯定不行的，这边的房价远高于大同府城，甚至可以与京师比肩，这也并不奇怪，买卖城这边的建筑成本超高，很多东西，包括那一枚枚铁钉都是从两千里外运过来，建筑成本能低才奇怪。

　　再有钱的汉商，能花几百两上千两在城里买一幢两进的小院已经算是相当的豪气，想买那种百步深几十步宽，高过四丈的大型仓库，一出手过万两，暂时还没有人能下定这个决心。

　　除了汉商之外，就是俄罗斯人一群群的在街面上晃荡着，暂时还没有开市，就算是开市也是官方为主导，私人交易在其后，所有俄罗斯商人的货物基本上是被统筹管理的，只有在打响头炮之后，剩下来的私货会叫那些商人自己想办法出售，不管是卖银子还是换货，那时候就由得他们自己处理了。

　　连李贵也是多看了好几眼，斯拉夫人也是金发碧眼的多，不过头发是浅色，还有灰色或是褐色，眼珠子蓝色多，也有浅蓝色或是灰蓝色，多半都是身量很高，肩膀很宽，身形相当壮实的模样，头上戴着圆筒式的皮帽子，身上是斯拉夫长袍，也有人穿着哥萨克的服饰，身上一般都佩着短刀，也有人佩戴顿河弯刀，还有一些商人腰间插着短铳，或是手中拿着长铳……不说话的话还以为这是一群正经的冒险者和哥萨克，然而他们却是正儿八经的以商人的身份进入城中的。

　　这帮俄罗斯人也是用好奇的眼神四处打量，对他们来说，这座城池也是相当的叫他们惊奇，典型的中式建筑和俄式建筑，还有蒙古人的那些低矮的蒙古包是完全不同的存在，建筑式样很新奇，和记在修筑和装修这座城市所展现出来的能力也叫他们惊奇。

　　俄罗斯人是不远万里到西伯利亚来，此时的他们只有少数人是抱着殖民的态度过来的，多半的人是来冒险掠夺财富而来。他们的定居点多半都是粗制烂造的简陋小屋，只有少数由政府主导建筑的城市有相当的规模，但比起眼前这座城池来，那些以小型城堡为核心，用教堂加民居围起来的所谓城市，相差实在是太远了。

　　对于那些穿着漂亮丝质长袍，文质彬彬的中国人，这些俄国人眼里的炉意和羡慕就相当明显了。

　　中国人穿着比俄罗斯人更好，举止更文明得体，很多人身上挂着漂亮的玉饰，手中还拿着式样漂亮精致的折扇，各种漂亮的马车穿行在街道上，人们脸上都是富足与自信的神情。

　　所有俄罗斯人眼中的神情都表达出一个态度：中国人太富裕了！

　　这其实也是一个误解……在这个中国最北方的城池里活动的人们，要么是和记的军司人员，从官员到吏员都有相当丰厚的收入，要么也是雇佣的杂工，收入也不低，要么就是军方的人，或是北上的张家口一带的商人，不论是商人或是随员，都是收入不菲，如果这些俄罗斯人到此时的大同府城或是陕北的延安绥远等城，那观感可能就是会完全不同了。

　　中国太大，这个时代也有西班牙等国的传教士在中国南方活动，他们记录下的中国是无比的富裕和繁华，也是具有相当高的文明，人们穿着漂亮的衣袍，生活富足，举止文明，在西方人的记录中，中国人一直被称为文明国度，欧洲很多哲学家也对中国敬佩有加，一直到英国人出使之前，中国向来是以强大和文明著称，被认为是欧洲之外唯一的文明国度。

　　如果不是有这种认知，当时已经殖民全球的英国人又怎么会在乾隆晚期，很象样子的派出了几百人规模的大型使团出使中国呢。

　　总之在俄罗斯人的眼中，南方的邻居真的比蒙古人强大和文明太多，而城市中时不时出现的一队队的持火铳的正规军人，也使他们打消了很多该有不该有的念头……这个时代，只有欧洲最富裕的国家的陆军会有正规的军服，甚至有很多国家在一百多年后才有真正配套成型的军袍，俄罗斯此时的军队就没有统一着装，国家的常备军都很少，更不要说花大价钱来给军队置装了。

　　而城池的商团军驻军都是一水的灰色军袍，和大明人长到鞋子的长袍不同，军人们穿着到靴筒的短袍，袖口收束起来，胸前两排铜扣，军衔胸章俱全，加上束在腰间的制式皮制革带，悬挂着子弹盒和火药盒，加上水壶都是制式的，整队的士兵走在一起时，具有相当的威势和仪式感，这令得孔武有力，彪悍勇敢的哥萨克们也感觉到敬畏，这并非是他们认为自己的武力和胆略就不如这些商团军的军人们，而是尚武者对整齐划一的军队潜意识的尊敬。

　　军队能打不能打，很多东西从细节就能看的出来，保持严明的军纪和完整的队列，加上精良的武器，这种军队不需要打，首先在人们眼中就是一支合格的强军。

　　李贵不停的在大街上穿梭着，感受着和张家口新平堡等贸易城堡完全不同的东西，一路飞驰进入军营。

　　……

　　“小子们，要打仗了。”

　　任敬一边对一屋的近侍军官喊着，一边摘下军帽，擦着汗坐下来。他身边一个是夏希平，一个是军司中层人员打扮的中年男子。

　　早晨被张瀚召见过后，过了午时任敬才回来，任敬先是灌了几口茶，接着便是请夏希平和那个中年男子一起坐下。

　　“快装饭来，不管什么菜打两盘来就得。”任敬吩咐下去，一边扭头对那中年男子道：“李先生，喝酒不喝？”

　　李先生就是李安平，现任的参谋司测绘局主官，也是和记的老人了，张瀚头一回出塞就带着他，一路到辽东跑个来回，也是一路测绘下来，从那时候，绘图局从一两个人到现在的二百多人，发展壮大以百倍计，而地图也是一张张的绘制出来，从草原到辽东，再到大同到山海关和嘉峪关，再到北方各省，现在已经到江南绘图了。

　　西域到青海，也有绘图人员，不过专业的绘图人员只能少量进入，并且要打通上层渠道确保安全，绘图的工作进行的相对缓慢。

　　在漠北这里，绘图大体上已经结束了，再往北方就是俄罗斯人的地盘，俄罗斯人对绘图却是相当的警惕，人为的设置了不少障碍，到现在为止，只是测绘了到托木斯克一带的地图，更远的地方还没有能够走到。

　　李安平是中国传统的绘图法，后来根据与传教士们的交流加了现在西方流行的测绘法，绘制而成的地图不能和后世比精度，但最基本的东西还是能够表现的，标尺测距，水平线，河流，山丘，沙漠，丘陵，都表现的相当精确，甚至对和记内部的那些传教士和雇佣的葡萄牙军官们来说，中国人这边的制图已经比欧洲的还好的多了。

　　这个时代的欧洲并不是样样走在中国前头，只是他们的底子已经打的相当扎实，文艺复兴之后科技文化的大爆发是全方位的，再过几十年上百年就真正拉开差距，样样都走在中国前头，而那时候的中国号称是帝国的盛世，其实已经被人甩开一百条街了。

　　李安平这一次过来，也是加强对漠北到俄罗斯一带的测绘，有了贸易当借口，俄罗斯人设立的门槛毫无疑问会降低，这也是双方贸易谈判中的小细节，昨天晚上就已经解决，和记这边办事就讲究雷厉风行，李安平和他的部下们已经是准备出发了。

　　“不喝了。”李安平笑眯眯的道：“说是我们这些做文职的不必守军中的规矩，不过到底还是守一守的好。况且我喝的话，你看着眼馋，跟着也喝上两杯，犯了军法又得被大人弄过去好一场排揎，这又何必呢。”

　　任敬被他说出心思，也是讪讪一笑，不再劝李安平喝酒了。

　　“说起来，”李安平是吃技术饭的，资历相当的老，又与世无人的老好人性格，地位相当超然，反而敢说两句话，当下又眯着眼接着说道：“听说孙舅老爷被大人撵回青城去了，不会真出什么事吧。”

　　“不会的。”任敬已经开动，军人吃饭的风格就是这样，也是和操练时一样，讲究效率。

　　夏希平和李安平也一并用餐，他们是被紧急召过来的，和任敬的几个副手一起组成了临时的前方指挥部，大家已经是同僚，加上一个军事侍从官李贵是观察员，整个指挥班子已经算是搭起来了。

　　任敬三两口扒光了饭，将碗一推，说道：“请副指挥，军政官，参谋官一起过来，召开紧急军事会议。”


第1066章 雨中

　　他的副官问道：“演习吧？”

　　“演习个鸟。”任敬瞪眼道：“刚刚进门就说要打仗，听不懂是不是？听我说，除了召集营以上军官，还有军令司值官两人，司书官十人，传令二十人，参谋二十人，后勤军需十人，都把各部门最好的人手调过来，军令官任日常中军官，管理参谋军政军需后勤人员，辎兵，工兵，炮兵，各部都派军令司书和日常联络的传令过来，在一个时辰内，人员全部到位，地点就在团部，这一次不光我们第九团出人，还有龙骑兵第三团的人，猎骑兵第二营，骑炮营，枪骑兵好象有一个连，各部分属不同建制，统一归西征指挥部……你还不赶紧去，各个部门都要跑到，督促人员到位！”

　　“是，属下立刻去！”

　　副官也是任敬一手调教出来的，颇有雷厉风行的良好作风，一听说这么多事，顿时头皮都麻了，不过没有叫苦叫惨，而是打了个敬礼后，立刻带人去办事去了。

　　夏希平也吃完了饭，喝着茶微笑着看眼前的场景。

　　这就是商团军里的日常，交代好事情，给出了战事总体目标，然后参谋司拟定计划，根据了解到的敌情，然后根据地图和沙盘推演，考虑到四周地理和各部落的战力，拟定出最后的作战计划，然后军令下达，涉及到各军种各部的统一调派指挥就是象眼前这样，各部派出司值军令官和司书，参谋，军需官，一起加入指挥，协调各部统一行动，任敬身为最高指挥只负责总体的军令，并不会指挥的十分具体和细化。

　　在这个时代，信息传达没有办法太过直接精细，商团军的这种做战体系已经相对十分的先进，比起明军那种总督和巡抚为统帅，依靠身边的幕僚来做事，不管是对上边的皇帝和兵部，或是对下的统帅都是以文职幕僚来沟通和下达指挥，对各部的总体的指挥也是相当的大而化之，甚至是粗疏和荒唐，杨镐的萨尔浒之战的指挥就是十分明显的例子，从战前动员到兵力到位就半年时间，然后是后勤体系和辎兵之间的配合，这都是在不断的出兵打仗和平时大规模军训中磨练出来的，相当的高效和稳定，象明军那样由各地官府包饭，当天驻下没饭吃，第二天才有饭吃，第三天开拔又没有饭吃的后勤体系，在商团军里只会被引为笑谈，有一些传教士听闻都是为之骇然，就算现在的欧洲也强不到哪里，但如大明这样悲剧的中世纪也不如的后勤供给，也确实是天下奇闻。

　　夏希平微微点头，心中颇觉满意。

　　任敬这种也是老军头了，万历四十六年前后跟着王长福投效过来，从镖师开始一路过来，先是打群架，然后剿灭土匪马贼，然后就是和北虏打，在六七年的时间里几乎没有闲过，而且和大明的将领不同，商团官的高级将领几乎都有相当高的文化水平，哪怕在此之前是大字不识一个的老粗，在这么多年的持续不断的高强度的学习之下，也是把文化这一课给补上来了。

　　张瀚定下来的规矩就是这么简单，能达到什么样的文化水平，就能当什么层级的军官，别的标准也有，比如体能，战技，战功，还有资历，但这些全部达到之后，还得讲文化水准，考不过军官试，天王老子也是白搭，别想在商团军里当上军官。

　　经验丰富加上有相当高的兵学水准，加上各军事部门配合相当默契，在有经验的高级军官组织和命令下，一个相当精悍又配置合理的指挥部就搭建起来了。

　　一刻钟不到，已经有团部的军官带着士兵开始整理房间，当然也不必太费事，按任敬的部署是后天开动，主要也是第九团和驻在城中的骑炮营出动，枪骑兵和猎骑兵，还有龙骑兵分别驻在数百里长的阵线上，想要各部一起协调起来，最少也得三天时间，汇合到一起，得七天到十天左右，当然也不是各部直线活动，按照任敬的规划和协调，当然也是有沙盘地图的帮助，各部的行军路线并不相同，应该是十天之后差不多就能在敌境附近汇合，而不是各部要十天时间在库伦附近才能汇合到一起。

　　“这一仗要怎么打合适，夏老弟说说看？”

　　半个时辰不到，简单的作战会议室已经布置好了，军官们也全部奉命赶到，一双双马靴闪亮亮的站在屋子里，屋子里并没有椅子，军官们都是站的笔直，只有任敬和夏希平，李安平几人可以坐下。

　　看着眼前的这作派，夏希平心中一晒，果然每个主官有不同的风格，杨泗孙精细又不乏温和，周耀周阎王，李从业绵里藏针，王一魁做战经验丰富，有些不太注重小节，李来宾有些平庸，缺乏特色，李守信则是谨慎老成，一步一个脚印……任敬就是勇武敢战，和朵儿差不多，不过朵儿不讲排场，高兴时和士兵一个锅里捞羊肉吃，不高兴跳脚骂娘，没有什么架子，两者在这方面完全不同。

　　“指挥客气了，在下不敢当。”论职务夏希平是副司官，原本就是和团指挥平级，近来有传言李耀会调任皮岛行军司的政事官，一旦李耀这个谨慎老成的参谋主官离开，接任者非夏希平莫属，当了司官，特别是几个重要司的司官，地位理所当然的在团级指挥之上。

　　不过夏希平说到底是后辈，任敬已经是司把总级别的武官时，夏希平和李贵等人还是未成年的学生，资历这东西在军中还是管用的，夏希平尽可能的表现出自己对前辈的尊敬。

　　任敬看似粗豪，其实眸中一片冷漠，他对夏希平的态度很是满意，轻微的点了点头，说道：“夏司官不必客套了，咱们军人作风，直来直去吧。”

　　“好吧。”夏希平站起身来，指着地图上的一大片用红笔圈出来的椭圆，说道：“怎么打？两种办法，一条是沿着色楞河自北直行，然后直冲向南，烧杀抢掠，打他娘的，把这部落的人打的再也不敢咋翅。另一办法，就是分兵，包饺子。”

　　任敬沉吟不语，一个大队指挥对夏希平道：“夏司官的意思就是北路走色楞格河，南路走哈喇台河，两路进击，形成钳形攻击，包掉却图河部？”

　　“对！”夏希平道：“如果直接冲过去，很难达到大人所要求的歼灭此部，震慑大半唐努乌梁海部落的战略目标。诸位知道，我们在漠北打的很顺，猎骑兵营严重的震慑了漠北各部的高层，但在我们与三汗部会盟的时候，还是有相当多的台吉不服，这使漠北三部部不得不在内部进行了小规模的清洗。如果是如土默特那样的大战，人心转变就会大为不同。却图汗部，在漠北各部实力相当强悍，可以说不比漠北三部差多少了，撵走他们，只会叫他们一路跑到青海，河套，给我们继续添乱，如能歼其大半，就算却图汗和贵族们跑掉，那也是无所谓的事了，他们的牧场可以分给臣服于我们的小部落，那边除了扎萨克图部有接触外，还有相当多的小部落，加以扶持，最少在北方可以埋下根钉子，使得我们在未来往西域和青海一带的战略易于施行……”

　　“这是张大人对未来十年乃至二十年以后的考量了……”任敬冷冷的道：“我们当军人的就是考虑仗怎么好打，按夏司官的意思，我们在进军时要分配好兵力，并且在给养和各部的联络上要面临更大的压力……不过我的意思就是和夏司官一样……”

　　任敬一拳打在桌上，怒声道：“要干就要干票大的，要做的漂亮，我的意思，就是要按夏司官说的这战略来打！”

　　……

　　夜深了，小雨时时落下。

　　这一片草原是海子密集的区域，大大小小的海子象一个个蔚蓝的气泡，落在这一片一望无垠的大地之上。

　　长可及膝的草地，纵横密布的水网，黝黑莫测的前方空旷而一望无际，天空偶有闪电划过，在泥泞和冰雨中一只穿灰袍的军队在向前方艰难前行，象一条蜿蜒向前游动的长蛇。

　　一个军政官和士兵一样牵着马，脸上满是雨水，好在身上和士兵一样都披着油衣，还保持着最基本的干爽，这人军政官大声嘶吼着道：“你营叫何名？”

　　“龙骑兵！”

　　七百多士兵一起回答，声音在雨中显得沉闷又富有穿透力，穿透了黑沉沉的苍穹，一直穿向遥远的远方。

　　“何为龙骑兵？”

　　“铁骑飞奔，遇敌如龙！”

　　“龙骑兵如何战？”

　　“战必胜，攻必克！”

　　“男儿从军为何事？”

　　“保家卫国！”

　　“好！”军政官大为满意，又叫道：“龙骑兵和枪骑兵皆为兄弟袍泽，龙骑兵的兄弟们也是好样的，此次奉命出征，歼灭不服北虏，这一仗要打的坚决，打的漂亮，兄弟们，就看你们的了。”

　　“为大人效力！”

　　这一次不仅龙骑兵们叫喊，另外一只在侧边行军的三百人左右的队伍，也是一起叫喊起来。

　　军政官这一次终于停了下来，他来回鼓动士气，因为行军艰难，军政官就不得不付出更多的辛劳，远方的闪电和雷鸣一直没有停止，电光划破长空，十分显眼。


第1067章 军官

　　草原上要么不下雨，要么一下就是数日不停，整支军队从调动到出发这三四天的时间里，几乎每天都是在雨口和泥泞中渡过的。对每个人来说都是对体能的超限的挑战，电光闪烁，此起彼伏，明亮的光线不停穿透着头顶黑云密布的天空，将低低的云层衬托的如电光之下潜伏的怪物，狰狞又颓废，不必执火把，仅凭这些不断的闪电电光就能照亮，何况前方也没有道路，只有一大段又一大段的草原，仿佛毫无止境，把人的精气神全部都要耗光了。

　　战马的体能倒是保存的相对完好，因为骑兵在这样的天气里并不怎么舍得用战马来赶路，和记的战马在冬季也是一直喂精料，每天甚至都有鸡蛋配给，在这样的饲养条件下，过冬的战马也没有疲瘦，仍然显得骠肥体壮，就算这样，士兵们也只是在疲惫到极点的时候会上马暂时休息，多半的时间都是牵马行走。

　　龙骑兵是一人一马，甲胄给养装备放一部份在马身上，一部份自己背着。他们原本就是步兵，已经习惯了用脚来走路，有一匹马来分担自己的行装就感觉相当的幸运了。

　　在电光下，可以看到龙骑兵们都披着油衣，戴着圆笠帽，火铳是塞在油布制成的枪套里头，斜挂在马腹一侧，也有人选择把火铳背在肩头，而是把佩刀或背囊等杂物给战马驼负。

　　在龙骑兵队伍的北侧是一起行军的枪骑兵，他们只有三百余人，其中战兵一百五十多人，还有一五十余人是枪骑兵部队特有的辅兵队伍，每个辅兵也都照料和牵引着一匹战马，马匹身上背负着超过七十斤的装备：枪骑兵的重甲和兵器。

　　枪骑兵们则是骑马前行，马屁股上放着背囊，有一些生活用具，骑兵身上只有一柄马刀，他们穿着军袍，轻装前行。

　　和龙骑兵不同，枪骑兵的信条就是随时要投入做战，所以一定要时刻保证体能状态的完好。他们一直骑在马上，如果一匹马走多了就换另一匹，由于战马是精中选精，明显比龙骑兵的战马要高出一头，也更加肥壮，所以对战马来说也可以负重行军，只是在一次长距离的奔袭做战之后，战马就必须获得长时间的休息来补充和恢复体能，不然的话就会大量的死亡。

　　战马很娇贵，相当的娇贵，这也是商团军在草原上两年多来得到的最珍贵的教训。

　　军政官是聂磊，他和枪骑兵的五个连散布在千里地域，负责帮教龙骑兵的训练。不管是骑马冲敌的战术，还是行军，或是调教和放养战马，枪骑兵们的经验毫无疑问都远在龙骑兵们之上。

　　原本的铳骑兵直接打散了，分散在各个龙骑兵团，步兵团除了第一和第二，还有宽甸的第十二团，台湾的第四团，除了这几个团之外，几乎要全部改为龙骑兵团，人数基量太大，骑兵数量远远不够，所以不仅铳骑兵们被分散使用了，连枪骑兵团也分散了。

　　这当然是周耀的大手笔，张瀚的信任和军司上下的怀疑，使得有周阎王之称的周耀已经拼尽了全力，从当年的周大牛到军训司的司官，周耀的转身并不华丽，相反却是无比的艰难，从万历四十七年在战场上逃走那时开始，到现在六年时间，从败逃的辽镇边军到一团的枪骑兵指挥，再到负责十几万大军和几千军官的日常训练，对周耀来说是相当严峻的挑战……不过从现在各部一片骂声，而体能和将士们的精气神和技战术都在飞速进步来看，周耀算是给出了一份相当优秀的答卷。

　　枪骑兵们自有傲气，他们骑马在雨水中沉默行军，尽管上头并没有下达静默行军的指令，不过这帮人并没有随意讲话，在行军时，他们已经习惯了沉默。

　　他们的手多半粗糙布满茧子，两腿和腰身与马身连接一起，上下起伏，他们的脸多半布满风霜之色，两眼也多半冷漠无情……枪骑兵从建立之前就是横扫草原，替筑堡主力打掩护，争取了相当长的时间，后来兵员越来越多，装备越来越强，遇到的敌手也是越打越弱，渐渐的他们在一年多的时间里不知道扫荡了多少部落，在最后的渡河之役中，步兵团还要靠苦战渡河，而枪骑兵们已经在左翼直接横扫，将几万土默特牧人一战就打崩了，如果枪骑兵团愿意不计死伤的强推，早在步兵主力到来之前就可以直接推到青城边上，并且能打的蒙古人根本不敢露头。

　　绝对的实力之下，什么阴谋诡计都是假的，枪骑兵们也是有着其余各部没有的傲气，他们几乎不和龙骑兵攀谈，一路行来两只长蛇般的队伍也完全没有交集，只有在日常训练时，这些枪骑兵才会不吝惜自己的话语，不过多半都是训斥和教导，也有源源不绝如长江大河般的脏话向着可怜的龙骑兵席卷过去。

　　“队伍暂休！”一个军令司值官骑马在队伍前后来回奔走，大声道：“休息两刻钟，喂马，喝水，吃饭！”

　　从早晨六点钟准点出发，到现在已经是半夜，肯定过了子时，走了近二十个小时的路程，一路上只休息过一次一刻钟，所有人都疲惫欲死，半小时的休整时间肯定不够回复体能，而且上头肯定不是体恤将士，休息的时间主要是给战马的。

　　龙骑兵们一边解开背包，一边开玩笑的说，什么时候能获得一匹马的待遇就好了。

　　确实，在雨水中，人们先照料的是自己的战马。

　　把精料抓出来，和上鸡蛋，然后喂食战马，也尽量给战马喝清水，而如果自己的水不够的话，就只能捧起草皮上的雨水来饮用。

　　好在路过的海子很多，各人的储水都很充足。

　　等把战马喂过了，所有人开始吃起饭来。

　　有很多体能耗尽的人，嘴里含着大饼或是羊肉干，直接躺在雨地里睡着了。

　　没睡的人也是匆匆忙忙的吃完，然后把油布裹在身上，和衣躺在布满雨水的草地上。

　　有些新兵因为过于疲惫反而睡不着，被巡逻的军官踹在屁股上，这个时间不用来休息简直就是犯罪，老兵早就鼾声大作了。

　　在聂磊鼓舞士气的时候，龙骑兵的一群军官都停住了马，马武派出军令官宣布休息的军令，所有的连级以上的军官聚集在一起，众人的目光都看向前方，在望远镜的视线之内，一条玉带般的大河正咆哮奔腾着，这是草原难得的雨季，大河涨水，水势很大，不少地方漫出了河道，不过好在这是草原，就算漫出河道几百步宽，对任何人都不会有什么影响。

　　雨水顺着帽檐滴落，滑过马武浓黑的眉毛，落在脸颊上，又继续滑落，掉在油布的衣领上，顺着衣袍又一路滑落下去。

　　所有的军官其实和士兵一样疲惫，但他们是军官，在此时没有休息的权力，他们都是一群年轻人，最小的不过二十出头，最大的也就是三十左右，这是一群钢铁般的人，每个人的脸都很瘦削，刚毅的脸庞上有着如刀削般的笔直线条，他们抿着嘴唇，努力的使自己的腰板更加笔直……枪骑兵的军官们也是和龙骑兵汇集在一起，他们倒是没有部下将士的那种傲气，因为眼前的军官和他们一样优秀，尽管披着油布，因为要在队伍中来回奔走，走的越多漏进身上的雨水就越多，灰色的军袍已经半湿或是湿透了，紧紧贴身在身上，皱起一条条圆润的横纹，火铳斜背在身后，不时撞击着牛皮腰带，军靴和衣袍下摆都溅了不少泥和草，每人的手和脸都是发白的，好几天时间在雨水里泡着，所有人都是一样。

　　待聂磊赶过来时，一个简易帐篷已经搭建好了。

　　“你们开会吧。”聂磊笑道：“军事上由军事主官负责，把决议告诉我，我来记做战日记，将来上报归档就行了。”

　　军政官和军法官都各有侧重，军政官的职责也绝不止是鼓舞士气这么简单，不过聂磊是军政官中最得人心的，不仅是他的本职做的非常好，而且还尽量不干涉军事主官所做决断，所以聂磊这个团级军政官虽然在这支部队里面，却是很受马武等人的欢迎，他的谦虚和尽责，也赢得了众多青年军官的尊敬。

　　“我们进去说。”马武简单的招呼一声，除却自己身上的油衣，进入简陋的帐篷。

　　地图已经摆好，军官们挤成一团，默不出声的看着马武和地图。

　　“本次战略目标是击跨蒙古北虏喀尔喀的却图汗部，根据绘图局提供的地图和军情方面给出来的情报，我们可以得出如下结果。”

　　马武指着地图说道：“从色楞河到哈喇尔台河中间便是却图汗部，其左侧，也就是以前说的唐努乌梁海地界，其左侧是乌布萨诺尔海子，方圆数百里，是一个相当大的湖泊，左侧南方是奇勒渍思泊海子，比乌布萨诺尔稍小，也是一个很大的海子，其西南是托辉部，东南到北方大片地方是扎萨克图部，西北和东北各有大小部落十余个，再往西走就是卫拉特部的地盘，非我们现在可以到达的。”


第1068章 请战

　　马武指着自己所说的地方，地图上有明显的标识，从赛音山达到库伦是地图右侧，中间是戈壁区，往北是库伦，然后是色楞格河往西和往南的两条流域，大河中间是大片的丰美草场，几十个部落在这一片区域流动放牧，却图汗部就在两个大海子的右侧，被两条河流和两个海子交叉包围，水草丰美，部落相当的壮大和繁盛。

　　“我们的第一目标，是和暂编龙骑兵第九团的三个大队七个营一起，还有驻库伦第三骑炮营，驻宗莫德的第二猎骑兵营和第七龙骑兵团第九营合并，加上我部龙骑兵第三团第一营，枪骑兵团第七连，全部兵马都由骑马步兵或骑兵构成，人员是战兵十一个营八千六百余人，辅兵和辎兵共七千四百余人，共计一万六千余人，自两条路线出发，主力由第三龙骑兵团为主构成，沿色楞格河北线往西进发，我部由哈喇尔台河往西进发，两部形成钳形攻势，约期于十日之后抵达却图汗部的南瑞和北端，沿东向西发起会战，主要战略目标就是剿灭却图汗部，力争将却图汗等部落高层歼灭或是生俘。”

　　枪骑兵连的指挥举手问道：“辎兵已经被我们落在身后了，他们要赶上来最少得和我们有五天左右的时间差，虽然将士们都带足给养，但如果抵达敌境又缺粮，是否能因敌就粮？并且是否能大量杀戮却图汗部的部民？”

　　“不可。”马武正色道：“大人说过，这一次是以雷霆一击破灭一部，杀戮却不可太狠。漠北诸部要么如三部这样归降，要么如巴尔虎人和各部野人一样，观望中想要合作，如果杀戮太狠，传扬开来，从唐努乌梁海南到青海河套，各部均会视我们为洪水猛兽……此前杀戮是为了我们实力不足，现在我们的实力够了，再大加杀戮就是没有意义的屠杀，而且，草原上的人力相当的宝贵，不杀戮，就是替自己节省了相当多的人力资源。”

　　“这倒是。”枪骑兵指挥也知道南边有不少道路桥梁和农田都是被俘的北虏修筑出来的，而且铜矿里还有相当多的蒙古人在当苦役，若是打完一仗再俘虏一两万人丁，对漠南那边缺乏人力的现状会有相当大的改善。

　　最关键之处还是，这些俘虏定然是免费使用！

　　“第二战略目标就是在这里。”马武指着却图汗部的东南部，也是大河支流的边缘部份，沉声道：“击败却图汗部之后，军司要在这里设立一个大型的军事驻屯点，要建城，底下会调集一两万人的辎兵和工兵，在这里筑城，预计是三里左右的小城，外筑长墙，可以屯田和驻军，为了完成这个目标，我们也会在那边驻扎一段时间，待城池修好之后，我们才会分批撤走。现在军力紧张，大家在驻地要提起十二分的精神，要是不小心被人抄了老营，占了便宜，脸就丢大发了。”

　　徐震仔细端详了一下地图，一拍巴掌，说道：“好地方，直接建筑在草原腹地，整个漠北西边就算是扎进一根钉子，北控南驭，一直影响到青海和西域，可以控制防御卫拉特诸部，西接西域，南下可抵青海，身后与库伦和漠北直道相配合，等于把喀尔喀三部给圈起来了，如果巴尔虎等部再臣服，喀尔喀三部就没咒念了，彻底被咱们圈在势力范围之中，好手法，大手笔啊。”

　　如果张瀚在的话，徐震估计能趴下去亲张瀚的靴子，这些军人都是纯粹的军人，和记的军人不仅讲血性和忠诚，也要讲大战略，不然办扫盲班一路到学习高级军学是为什么？这个城暂时不会修路，不过有沿河的草地道路，补给交通上也不会有太大的困难，在这西南腹地建成城池，这边的各部都会被困住，而且将来实力够了，可以一路继续往西推，张瀚当年开会的时候，可是坦言说过要恢复当年的汉唐荣光，这事情，所有人都记在心里，记的牢牢的！

　　至于选址地点，张瀚也没有那么天才……原本就是清季的乌里雅苏台故地地址，清时在漠北建三大军事重镇，乌里雅苏台就是最重要的一个，西拒卫拉特，直连科莫多，天山所在的西域可以顺着河流和官道直达，更有道路通往库伦，喀尔喀诸部也是在其震慑之下，有清一代，对西域和葛尔丹汗国的诸多战事，这个军事重镇都是发挥了极为重要的作用。

　　现在和记并没有力量经营西域，也没有办法与卫拉特对抗……这是一个相当棘手的对手，因为地缘在西域和漠北西部，也就是后世的中亚诸国区域，部族众多，军政环境复杂，常有大战爆发，卫拉特蒙古人形成了彪悍和韧性兼具的性格，这个部族从清初一直到清朝中叶，和一个庞大的帝国整整打了一百多年，最终在乾隆中叶才被真正打败征服，以和记现在的力量，一旦惹上这个数十年后才会出现的强悍对手，那就真是自寻烦恼了。

　　在乌里雅苏台建城，不过是为了控制和防御，当然也是为了未来实力足够时向西域和中亚区域进军的先手，这个过程肯定会相当的漫长，可能是十年，也有可能是二十年之后，历来新兴王朝没有不想经营西域的，除了弱宋之外，中原王朝多半掌握西域，就算是大明在立国之初其实已经走过了河西地区，建立了哈密卫，虽然坐镇哈密的忠顺王是异族，但长史等要职都是派去的汉人担当，所以掌控程度比辽东的那些羁縻卫所要强的多，但反反复复，到嘉靖年间彻底失此卫，加上东胜卫等战略要地早就失却，明军最终控制的也就是止步于嘉峪关而已。

　　就算如此，大明也曾经把手伸到西域中心，只是国力在永乐年间消耗太过，没有能进一步往前，张瀚的目标已经说的很清楚，恢复汉唐故土和荣光就是他的目标，岂止是要控制到天山，而是想着再次抵达葱岭一带，将现在的中亚诸汗国抢在俄罗斯人之前消灭掉，不过这个目标相当宏大，以现在的实力肯定做不到，只能先从一点一滴做起了。

　　马武最后道：“我们是南路军，与第二猎骑兵营和第九团九营龙骑兵会合，这样就是三个主力营和一个枪骑兵连，近三千战兵，实力比北路军稍弱，不过我们在南路的压力也要小很多，毕竟却图汗的汗廷在北端，其实力主要也是在北。”

　　“唯一要考虑的就是辎重补给。”徐震抚着下巴道：“我们这边还好，轻装前行就行，三个龙骑兵营最多随行各种小口径火炮就可以了，北路军有骑炮营跟随，有四个辎兵大队携带补给和粮草随行，他们比咱们先走四天，进军线路也短三四百里，希望能在约期之日，一起发起攻击吧。”

　　“这个不是我们操心的事了。”马武有些疲惫，捏捏眉心，说道：“这是我们这个龙骑兵营组建之后的第一仗，诸位请拿出全部的精气神……好好干吧！”

　　聂磊一直在安静旁听，这时腮帮子抽了几下，显然是对马武这种简单粗暴的战前动员有些接受无能，不过他还是安静的站起身来，和一群连营级军官一起道：“是，指挥！”

　　……

　　“唉，唉，唉……”

　　张彦升几乎一直在叹息，从接到调令之后他们这个中队和全营尽可能的赶路，但由于驻地太南，紧赶慢赶，等他们赶到青城的时候整个大军还是已经在几天前就出发了，没有赶上，也就意味着再也追不上主力了。

　　明军一天走十里，二十里算快，三四十里就逆天了，商团军一天最少走五十里，如果是急行军，一天百里也是走过，不过那是轻装，估计大军会以一天五十里到六十里的速度行军，如果顺利的话可能达到八十里，因为战马充足，部队虽然不是急限行军时的彻底轻装，速度也不会被装备拖的很慢。

　　这个速度其实和秦军这种古典军国主义下的强军差不多，也许稍快一点，小伙子们的体能超级棒，都是一身匀称的肌肉，原本长期务农或是挖矿打下了极为坚韧的底子，几年的兵当下来补足了营养，体能又大大迈进了好几步……就算是全副武装的行军，等于扛着近百斤的物品赶路，这些棒小伙子们一样能日行百里，只是被行军纵队，道路，河流，未知的敌情环境给限制住了，军官们也不希望被敌人偷袭时士兵们的体力因为赶路而耗光了，所以一天六十里，最多八十里。

　　“叹个屁啊。”卢四瞪眼道：“赶紧跟着去前指留守处，打听消息看我们下一步是什么命令。”

　　“哦，我现在就去！”张彦升精神一振，笑着道：“连指挥肯定比咱急，我跟着他去，要是前指说用不上咱了，就得好好闹腾一下。”

　　卢四一脸无所谓的道：“闹就闹呗，强烈请战，总不能镇抚兵把请战的军官给抓起来吧。”

　　“一肚子坏水。”

　　“彼此彼此。”

　　两人笑骂一句，张彦升没有耽搁，各中队都是奉命在买卖城的各条街道上暂时休息，这是城东区，原本就是以军营和军人家属区为主的，再多的军人也不奇怪。


第1069章 惊马

　　街道上的平民也不少，卢四下令所有士兵先把战马照料好，然后和士兵一样，盘腿坐在街边。城东区的商铺不多，多半是生活类的商铺，大商铺都在东西大街，如果能常驻买卖城，军人也能去逛逛商业大街，给自己家买些物美价廉的异域风情的商品，这里是批发为主的地方，肯定比在几百上千里外买要便宜的多了。

　　卢四和所有的二十左右的小伙子一样，对给家里买东西没啥兴趣，不过他看到几个留短须的三十来岁的军士长都是扛着大包小包经过，都是满脸红光的样子，他不满的摇了摇头。

　　这时街头突然有一阵混乱，一队路过的骡马组成的驼队突然停了下来，似乎是有匹挽马受了惊在原地乱蹦，几个大包从半空中掉落下来，裂了口子，苹果滚的满地都是。

　　“第一小队起身。”卢四令道：“隔断行人，我去安抚惊马，如果一会没事的话你们帮着商人把苹果捡起来。”

　　“北虏赶的吧，也替他们捡？”

　　卢四盯着说话的那个兵，冷冷的道：“下次我下达命令你再多话，抽你五鞭子。”

　　那个老兵缩缩脖子，不敢再出声了。

　　卢四带兵的风格是典型的枪骑兵军官的风格，生硬，冷漠，粗暴而直接。

　　也就是这种风格能镇住龙骑兵里的老兵油子，这些已经三十或是三十出头的士兵，很多是当兵已经好几年了，虽然有了不错的技战术和体能，但他们的天赋不足，最多能当到小队级军士长就到顶了，面对卢四这种二十出头的中队军士长，这些人的心情当然很不舒服，不过卢四从未考虑过照顾这些老兵的心情，他的命令就是命令，从不打折扣，也不讲人情。

　　这种简单粗暴的风格并没有引起士兵的反弹，在战场上卢四的表现相当优秀，并且总能带着自己的部队冲杀在最应该出现的地方，不会使部下有无谓的死伤，这种风格的军士长总能赢得士兵们的爱戴，就算平时卢四的表现一点儿也不象个二十出头的稚气犹存的小伙子。

　　另外，卢四好歹是最高等级卓越勋章的获得者，光是这一点也足够叫人闭嘴了。

　　一个小队的士兵在老兵的带领下跳起身来，隔断大街，在这时混乱已经停止了，一个身量高大如巨人般的俄罗斯人已经按住了马头，并且在轻声安抚着战马。

　　这是一个相当高大的哥萨克人，腰间插着两支短铳，背后还斜挎着一支步兵铳，并没有装刺刀，火铳的式样还过的去，不过卢四知道这是俄罗斯人进口的荷兰人或英国人的制成品，俄罗斯人自己造的火铳很粗陋，威力也就是比大明的鸟铳同一档的档次，甚至如果大明的工部造鸟铳如果能用足料并且认真督促工匠精心打制的话，俄罗斯人自己的火铳威力恐怕还不及鸟铳呢。

　　哥萨克人很轻松的安抚好了战马，使狂燥的牧畜变得平静下来。

　　很叫人吃惊的不止是这个哥萨克的狗熊般的体型，还有其狗熊般的力量，狂暴的战马被他用胳膊夹着，象是夹着一条蹦跳的小狗，几息功夫过后，战马就安静下来了。

　　一群俄罗斯人在一边说笑着，似乎也是没有把这事放在心上，只是一件小事。

　　四周的汉商和蒙古人都发出了一些惊叹声，不管是汉商还是牧马为生的蒙古人，眼前这个哥萨克的表现都实在值得敬佩。

　　俄罗斯人有五六个，看到卢四的部下捡起满地乱滚的苹果，交还给赶着马带水果过来的蒙古人时，他们灰蓝色的眼中也有一些掩饰不住的惊奇。

　　正规的军人在欧洲也是少见的，在草原上这种蛮荒地带能看到这样的军人时俄罗斯人都感觉惊奇，然而更叫他们惊奇的就是这些正经的军人居然帮助一群蛮子捡着满地乱滚的苹果……

　　一个小个子俄罗斯人咽了一口唾沫，不管怎样，在这个季节见到苹果也是很叫人眼馋的一件事。

　　在远东的海一般的森林中，野果并不少见，但多般是酸涩难吃，在漫长的人类历史中，人类早就把易于栽种又好吃的水果区分并种植起来，在种植名单外的，就意味着并不好吃，或是很难成批成活。

　　俄罗斯人也没有想到，在买卖城还有大量的水果可买。

　　其实在漠北很多地方都有牧人在开垦草地转为种植，只是牧人们的水平很差，不过栽种一些苹果树，种一些甜瓜，一些蔬菜，这总是能做得到的。

　　事实上大宗的蔬菜水果还是从漠南那边运过来的，土默川上的板升地又恢复了元气，大量的蔬果经过十多天的运输过来还是相当的新鲜，卢四就知道张子铭，也就是张彦升的父亲就押着几百匹驼马的队伍在两天前赶到了买卖城，并且两天时间已经把带过来的蔬菜水果差不多卖完了。

　　这东西难以想象的受欢迎。

　　和记的罐头也很受欢迎，不过没有冬天卖的好，很多俄罗斯商人和哥萨克提前买上几罐，等他们离开买卖城，返回各个河口的居住地和欧洲领土时，这东西会在旅途中给他们不小的帮助。

　　“你好。”狗熊般的哥萨克向卢四伸出手来，眼眸中却还是一片冰冷：“我叫司契夫、斯特罗甘诺夫，此前在北德维纳河到苏霍纳河，库别纳湖，舍克斯纳河到伏尔加河那边贩卖木头，那是一条重要的运输木头的航道，我们的北方邻国需要大量的木头……”

　　司契夫灰蓝色的眼眸中露出傲气和若有所思的神色来，他继续道：“后来我沿着勒拿河与鄂毕河中下游前行，在少年时我和家族消灭了彼雷姆酋长国和叶潘恰酋长国，然后我们占领了巴拉宾大草原和大片的森林区，在那里我们弄到了大量的毛皮，那边的吉尔吉斯人和土人都擅长捕猎和剥制毛皮，后来我们在托木河口建成了托木斯克，然后我们沿着从林和草原行走，和布里亚特蒙古人争夺贝加尔湖，我们修筑了雅库茨克城堡，沙皇陛下在这里建立了督军府，后来我们派出了使团到明国，后来我们听到了征召商人贩卖毛皮的征召令，现在我们到这里来，我希望我们能成为朋友。”

　　在卢四和这个司契夫握手的时候，对方没有什么感情色彩的眼眸一直盯着他，并且慢条斯理的说了一大通的话。

　　看来军司人员叫这帮俄罗斯人等候在军营区的街道上伤害了他们的自尊，这个俄罗斯人很聪明，也很骄傲，卢四他们的等候和张彦升飞马进入营区之后，他们已经知道眼前这个中队的商团军可能是要和他们一起去做战的士兵，所以才有了这个长篇大论。

　　核心的意思很简单，他们自万里之外而来，征服和消灭了无数异族，他们是见多识广和最强悍的战士，并且如果卢四见多识广的话，应该知道斯特罗甘诺夫是沙皇俄国的一个著名的家族，在消灭西伯利亚汗国的战事中立下了不小的功劳，成就了赫赫威名。

　　对此卢四只有简单的回应：“那不叫贝加尔湖，那叫瀚海。”

　　一群哥萨克人勇敢的和一整个中队的商团军军人对视着，双方如果人数相当的话没准会发生一场斗殴，可是人数对比是十比一，卢四他们不屑于动手，俄罗斯人则充满愤怒和忌惮。

　　这时苹果捡好了，几个赶着一群驼马的蒙古人过来躬身感激，卢四倒是认得其中一个，笑着道：“巴彦，你被放出来了？”

　　“感谢佛祖。”巴彦躬身行礼，脸上满是笑容。这是一个三十来岁的土默特蒙古人，阿成台吉的部民，在被俘之后因此被判了两年劳役，卢四曾经看押过他，后来听说被押去种地了，还算是好差事，总比被押过去挖矿强。

　　这也是因为挖矿的多半是被俘的蒙古甲兵，牧民一般最多就是种地或服其余的劳役。

　　“你时间还未到吧？”卢四笑道：“你不会是逃跑的吧？”

　　“那怎么敢。”巴彦也知道卢四在开玩笑，不过还是吓了一大跳，赶紧说道：“佛祖保佑，也是张大人的仁德善心，我们一大批人在冬天时都被赦免了，提前释放。”

　　“哦，我知道了。”卢四点点头，说道：“那是因为你们各部没有丁口，没有壮劳力，各部落都快饿死人了。”

　　“是啊。”巴彦乐呵呵的道：“我们部落死了不少人，加上被俘的，整个部落几乎没有一个男子，妇人们能做多少事。我赶回去时，羊群都快饿死了，赶紧打草储备准备过冬，又是张大人仁德，赈灾发给我家一口袋杂粮和一千多斤豆饼子，就靠这些，羊群和马都没有饿死，我们也没有饿死。”

　　这个蒙古汉子脸上满是喜庆的笑容，现在是初夏，草木繁盛，羊群每天不用赶很远就能吃饱，每天都有母羊和母牛生产出足够的奶水，那些刚出生的小羊吃的很好，肥肥壮壮的，人也有羊奶和奶酪来补充营养，现在牛羊也肥了，隔一阵子可以宰一头老羊来打打牙祭，现在蒙古人也普遍开荒种一些蔬菜，巴彦家原本就有几十颗果树和一百多亩的菜地，当然都是浅耕乱种，不过在这种时候总会有收获，整个部落中几十户牧民家庭凑起来，就能组成一个小型的贸易商队了。


第1070章 切齿

　　相比于有组织的汉商，这些蒙古人的商队多半是自发的，除了漠南过来的，相当多的漠北三部也有不少蒙古人组成了商队，漠北这边也有果林和大片的草地被开垦成菜地，甚至有少量的地块种植小麦等主食，只是蒙古人实在不擅长种地，产量有限，不过在有了买卖城后，可想而知会需要大量的蔬菜水果补给，毕竟肉食可以用熏肉和腊肉的办法来储存，冬季时肉更好运输，甚至草原上最不缺的就是牛羊肉补给，但蔬菜和水果，除了和记的罐头外就没有好办法了，至于到冬季，除了少数有菜地的牧民外，多半的人都得依靠酸菜和茶砖来度过漫长的寒冬。

　　有了和记的赈济，加上大量的牧民从劳役和田亩中被释放出来，只有少数俘虏还被关押在铜矿里，都是被认定为罪行比较严重，或是还不肯认输服气的死硬份子，提前释放那些人不会有善意的回报，而只是会带来麻烦。

　　而如巴彦这样原本就是朴实的牧民，打仗时是稀里糊涂，被俘也是稀里糊涂，释放之后倒是明白过来，以前的贵人们并没有给他们带来什么好处，现在君临草原的和记却是给了他们赈济，牧群和牧人的家庭得以存活下来，所以现在巴彦对张瀚与和记都没有怨恨，打仗是头人们要打，打输了就认命，新的统治者反而很仁德，这就是牧人们最朴素的观点。

　　“给，”巴彦递给卢四一个新鲜的苹果，笑道：“这个时候的最好吃。”

　　苹果湿漉漉的，街道上也是，前几天连续下了好几天的雨，在草原也不是常有的事。青石板路的两端就是暗渠，水流顺着渠道排了出去，城中多处都有水井，吃水很方便。

　　最少在这个时代，除了少数地方之外很少有打不出地下水的地方。

　　卢四笑着拒绝了，巴彦也知道商团军的纪律，又说了几句感谢的话之后，赶着驼马队离开了。

　　四周围观的人也渐渐用去，惊马对眼前这群人来说都太平常了，就算没有这个俄罗斯哥萨克压服惊马，蒙古人也能在最短时间内解决掉这个小小的麻烦。

　　城中现在除了漠北的喀尔喀人，还有土默特人，喀喇沁人，翁牛特人，巴尔虎人，索伦人，鄂伦春人等等，穿着各色服饰的各部中人都出现在城中，有的信心十足，有的则小心翼翼，甚至是战战兢兢。

　　买卖城刚开始，对那些小部族的人来说到这里是不折不扣的冒险。

　　巴彦等人走后，卢四喝退了和俄罗斯人对峙的部下，看着司契夫道：“俄罗斯人可能有俄罗斯人的骄傲和规矩，但到了我们这里，就要守我们的规矩。否则的话，我们做不成朋友。”

　　司契夫眼中怒火一闪，但和其伙伴们对视一眼后，还是向卢四点了点头，然后默然退向一边。

　　所有人都在等候，一刻钟之后，张彦升策马赶回，对卢四叫道：“新命令，辎兵十一大队在我们前方一天半的路程，他们是最后出发的，咱们连奉命和辎兵一起走，充当护卫部队。”

　　“唉！”卢四长叹一声，说道：“看来是赶不上做战了。”

　　“吃屎也赶上热乎的！”一个老军官不满的嘀咕着。

　　“少废话了。”张彦升已经能压的住这些老梆子，眼一瞪，说道：“打仗就是有前有后，一窝蜂都往前冲，军司还部署个屁。”

　　这话倒是有理，众人勉强打起精神来。

　　张彦升又道：“辎兵队也要紧，这一次因为给养要紧，辎兵本身是轻装的，连战车也改成货车了，他们只带火铳和少量弹药，我们好歹还有小炮随行，真的在路上遇敌，当然就靠我们来打了。”

　　主力已经前行，辎兵最近的也差着一天半到两天的路程，虽然是随着河谷一路西行，而且主要是草原地形，但大车行进并没有想象的那么轻松，很多地形其实是崎岖不平的，有很多地方突如其来的出现一个小海子，逼你绕道十来里绕过去，也有的地方草木疯长，灌木连成一片，和稀疏的林地绵延好几十里，车队不得不设法找到一个合适的地方穿过去。

　　山丘，林地，灌木，湖泊与河流。

　　加上有的地方土质松软，还好值得庆幸的是这里和外蒙的几片戈壁和沙漠区域相隔较远，否则的话就别想用车队送补给了。

　　接到军令之后整个连开始行动，龙骑兵们没有辅兵，每个人的马屁股后绑着军毯行囊，马腹两侧是火铳和甲胄，在城里人们会策马而行，出城不远最多十里，龙骑兵会下马步行一段时间，然后再上马。

　　就算这样，龙骑兵的速度也比纯粹的步兵要快的多，特别是在战马都喂养的很好的前提下。

　　“走！”

　　卢四一声吆喝，旗手将龙骑兵们的中队旗竖立起来，马蹄声得得的敲击着青石板路，前方已经有中队在行军了，城中的居民和过路的商人们自觉的让开通道，叫军人先行，这是和裕升多年下来形成的潜移默化的规矩，不仅人们会让道，还有相当多的人会向这些出征的军人拱手致意。

　　可能张家口等地出来的商人在此前不怎么明白，但在草原上呆久了，他们也是都适应下来。甚至那些被一路保护过来的小型车队的商人们，原本他们过来是想着把脑袋揣在怀里，结果一路上都是有商团骑兵保护，他们基本上有惊无险，甚至连惊也未惊的就到了漠北，在此之前，这些人从未想过军队会保护商人，而在和记这里却早就是行之多年的规矩，由于感动，他们拱手致意都嫌不够诚意，很多人都是弯腰躬身下去。

　　司契夫等人在一旁观察着，这时这个骄傲的俄罗斯大地主贵族出身的哥萨克军人低声对伙伴嘀咕道：“在此之前，我并未觉得这支军队有多强大，现在么……”

　　“还得看实战。”另一个来自瀚海边上新定居点的军事贵族轻声嘀咕着。

　　“嗯。”司契夫轻轻点头。

　　司契夫从十六岁时就成为了一个哥萨克，是家族中的异类，在俄罗斯消灭西伯利亚汗国的过程中，大地主贵族和他们的仆从军，也就是哥萨克们立下了汗马功劳，等俄罗斯的军队消灭西伯利亚汗国之后，大量的哥萨克一直顺着几条大河继续向东，又抢下了大片的地盘。

　　从地理上来说，俄国的扩张是相当合理的，纬度到地理环境和欧洲部份十分相似，亚洲这边也有大片的草原区，和乌克兰的草原气候地理环境都很相似，与他们东进不同的就是此后一百多年，俄国人才搞定了中亚沙漠区和那些勇敢善战的吉尔吉斯和哈萨克人，那里地理环境和抵抗力量就比西伯利亚强的多了。

　　俄国人对土地的渴望实在是有异于全球所有的民族，当发觉买卖城这里绝对可以开展贸易，并且南方的大明和汉商无比的富裕之后，很多人心中的野心就难以遏止的膨胀。

　　对司契夫这一类的哥萨克来说，贸易赚取利润其实是无所谓的事，他们这样的哥萨克一心想要的就是荣誉，开疆辟土的荣誉，当然如果功劳足够，被沙皇封为贵族，拥有大量的土地和农奴，那比做一个纯粹的商人要强过一百倍。

　　可以说这个时代的俄国生命力无比强悍，从上到下都是有无休止的进取心，军功贵族的待遇也相当强大，大地主和农奴制使扩张一直持续进行着，整个国家就象眼前的这伙哥萨克一样，体格强健，野心勃勃。

　　……

　　“汉军又有出发的了。”哲布尊丹巴活佛站在库伦城佛寺的高塔之上，很轻易的看到买卖城里又有几百骑兵从南门出城，然后向西进发。

　　丹津喇嘛苦笑摇头，说道：“汉军才去了七八千人吧，这点人怕不够啊。”

　　“也不一定……”哲布尊丹巴沉吟道：“会不会他们南边的兵马多些？”

　　“不可能！”丹津喇嘛最近相当活跃，每天都在买卖城和库伦来回跑，他断然道：“我打听的相当清楚，分南北两路，北路是他们的主力。”

　　“哦……”哲布尊丹巴应了一声，低头转动经筒，没有说话。

　　几个库伦城中修行的喇嘛议论起来，有个胖大喇嘛道：“汉军太心高气傲了，他们以为却图汗也和卜失兔汗一样无能？”

　　“也可能是去年在这边的胜利冲昏了他们的头脑。”

　　“那红袍军虽然可怕，但那只是游骑骚扰，我们喀尔喀人愿意会盟，也只是和平太久，不想有太多杀伤。这一次却是要消灭一个几万丁口的大部落，他们实在是太莽撞了。”

　　“如果他们来做买卖也还好，上次那个张瀚来会面时，野心不止于此。”

　　“虽然达成了约定，不过如果他们的力量支持不下去，我看背盟也说的过去啊。”

　　“他们一定惨败！”一个随张家活佛前来漠北的土默特出身的喇嘛咬牙切齿的道：“我们土默特人也不是没有机会，卑劣的汉人一路修城堡过来把我们困住了。却图汗比我们的部落不差，他们出的兵却少的多……”


第1071章 行猎

　　“枪骑兵没有来，那才是和记最能打的骑兵。”

　　“哈哈，我们就等着他们看灰头土脸的跑回来吧。”

　　“到时候那张瀚来见圣人们，看他是什么嘴脸。”

　　“如果有机会……”

　　哲布尊丹巴一直静静诵经，这时突然停住了。

　　他和张家活佛丹津活佛彼此对视了一眼，眼中的含义都是相当的复杂。

　　如果知道张瀚做事这么鲁莽灭裂，是不是没有必要早早和他达成那一系列的约定？是不是还能再观望一下，看看后续的发展怎么样再说？

　　可能喀尔喀人太软弱，太容易向强权投降了，这导致张瀚过于轻视蒙古人的实力？

　　要知道，却图汗虽然在与扎萨克图汗的战事中失利，但并不是这个喀尔喀台吉没有实力，而是他面对的是辉特部和车臣汗，土谢图汗部等诸多大部落的齐心协力的剿杀。

　　这个却图汗，太嚣张跋扈，所以喀尔喀诸部联手打压，这可能给和记一种假象，却图汗比漠北三部要弱……其实并非如此。

　　“等等看吧……”哲布尊丹巴闭上了眼，继续诵起经来。

　　……

　　喇嘛们的动向或多或少也影响到了喀尔喀的上层。在四月二十七日，也就是张彦升中队出发的第二天，车臣汗借口给一个侧妃过生日，请了众多的高层贵族到自己的毡包里来赴宴，扎萨克图汗和土谢图汗当然也是在邀请的范围之内。

　　三汗其实并不和，彼此都有嫌隙。其实所谓的大汗都是自封，他们原本就是喀尔喀万户里的台吉而已，当年达延汗封六万户，喀尔喀十二部只是六万户之一，察哈尔人的汗才是真正的蒙古汗，后来俺答汗欺压侄子图门汗，把察哈尔人从西边撵走，自己称汗，加上被封顺义王，勉强算是坐实了大汗的位置，其余的汗都是黄教兴起之后喇嘛们给有实力的台吉加的尊号，漠北三汗的汗位就是如此得来，其实他们也就是有实力的大台吉而已，就和刚刚加了却图汗位尊号的却图汗一样，在此之前，也就是喀尔喀部的一个台吉，因为实力够了就称汗，这导致草原上已经有几十个大汗了。

　　车臣汗硕磊迈着罗圈腿，矮小而粗实的身体急速向前，他拥住同样壮实和罗圈腿的扎萨克图汗诺尔布，旁边是土谢图汗衮布笑眯眯的站在一旁。

　　所有的台吉们都到齐了，硕磊的儿子巴布负责招呼衮布的多尔济，他们都是二十左右的青年人，身量似乎比父辈要高一些，脸上的神色要青涩一些，不过明显的蒙古人的阔脸上也有青年人特有的凶残和桀骜不驯。

　　他们对这一次的会议心知肚明，言词间也不象父辈那样小心谨慎。

　　“巴布台吉，”多尔济看着三位大汗一起在帷幕前坐下，他们的身底都垫着华美的毛皮垫子，多尔济看向巴布，沉声道：“听说汉军最后一支骑队也出发了，在追赶他们的车队。”

　　“嗯……”巴布点头，眼光闪烁的道：“车队走时我去看过，他们叫大队，一千来号人，一百多辆大车，确实很壮观。”

　　多尔济咬着牙道：“他们一路修到我们库伦来的道路，就是用这种大车拉着物资和人丁，一路修着过来。”

　　巴布笑道：“汉人嘛，就会弄这些没用的东西，种地，赶大车，他们真以为自己很强？”

　　多尔济道：“蛮子就是蛮子，我不知道父汗他们当初为什么要杀布赫台吉，他年轻又有勇气，敢和蛮子拼，这样的好汉子太少了，我们居然杀掉自己人中的勇士，简直愚不可及。”

　　巴布挤挤眼，说道：“要小心，千万不要当着老人们的面说这些。”

　　“近来议论的人很多。”多尔济道：“我父汗经常叹气，部落中的老人也不管下面的议论了。”

　　“是嘛。”巴布听说情况变成这样，也就大着胆子说道：“蛮子筑城修路原本就强，算得什么。现在他们在我们的地盘搞这个买卖城，我们蒙古人反而插不进手，听说张瀚与圣人们会谈时也毫不客气，提了很多要求，原本以为蛮子的军队又多又强，现在看来，也就是那几百红袍兵强。当初我们是被打了个猝不及防，要是各部兴起大军，最少能出动十余万大军，几百人再强能怎样？”

　　“嗯，是时候要转变了。”

　　“就看大汗和老人们怎么想了。”

　　两个青年贵族都是盘腿坐在草地上，他们对尊贵的身份所带来的种种束缚还不是很喜欢，浅黄色的帷幕把草地分割开来，天空蔚蓝，四周碧草如洗，远处一大片羊群如白云般的移动着，一群牧民正用套马杆飞驰套马，在他们身后的大帐里，大汗和一群老贵族正在享用手抓羊肉，大锅里的白汤翻滚着，羊肉发出阵阵香气，一个女仆把一些蘑菇之类的蔬菜放进锅中，所有人都在大快朵颐，然而有心的话，可以看到大汗们放松的面孔之内是说不出来的紧张，一群群的贵族和千户们都小股小股的围坐着，不少人面色诡异，窃窃私语。

　　多尔济一阵心烦，他不知道事情会如何演变，然而身为这一片草原的未来主人，买卖城如同扎进他眼中的肉刺，一天不拔都感觉难受。

　　其余的二十左右的台吉们也是有相同的感觉，如果商团军一直在漠北保持相对的军事压力，并且如传闻般的能带来几万精锐军队，这些小台吉们的心思可能也要淡很多，但商团军一直就只有三千多人驻防在库伦附近，现在还从各处调兵征却图汗，加起来也不到万人，这给了很多小台吉一种错觉，商团军的实力不强，而且定然是漠南局面不稳，这导致张瀚没有办法调集大军前来，所以他们心思为之一变。

　　对人心的变化，三位大汗也不是没有察觉，连睿智的圣人们也对商团军这一次的轻敌不以为然，这种情绪很容易就弥漫传染开来，车臣汗这一次的聚会就没有请一个汉人，在场的全部是喀尔喀诸部中的自己人，在外喀尔喀内部不是没有纷争，甚至有过战争，但当外来的强敌如钉子般扎到库伦城这个佛城之畔时，人心的转变连大寺庙中的圣人也未必能够控制了……

　　“大汗们有令！”

　　一个千户官站在大帐之前，朗声道：“十日之后，各部挑选壮丁，举行诸部联合的会猎，各部备好弓马，挑选好人手……”

　　千户官的声音淹没在嘈杂的议论声中，不少人感觉意外，现在不是大规模部落会猎的时机，一般是在盛夏或秋季，主要功能除了打猎外就是练兵，在几十年前喀尔喀部经常随各部南侵的时候，也是在战前举行各部联合的大规模会猎，这在草原上怕是已经有了千年的传承，是一种相当有效的练兵手法，在会猎时各部的动员，人员的汇合，后勤补给的演练，分纵合击之法的演练，对于出兵打仗有相当大的帮助。

　　游牧民族，平时以马背为生，弓箭则是最好的攻击手段，以打猎形式磨练出来的骑兵，纵然不是甲兵，威力也在农耕为主的农民组成的军队之上，这也是林丹汗以末世大汗，西迁逃跑的残部还能攻破大同防线，杀伤数万大明军民的原因所在。

　　“太好了！”多尔济目光中满是兴奋之色，他压低嗓门，对着巴布高声道：“看来老头子们也想通了，要试试和记的水到底有多深。”

　　“噤声啊。”巴布劝道：“小心传到别人耳朵里去。”

　　“哼，怕什么。”多尔济环顾左右，说道：“都是我们自己人，况且，如果会猎之后，和记又在却图汗部那边战败，你想我们会不会动手把这帮蛮子赶走？”

　　“和记未必会败啊。”巴布感觉多尔济有些过于狂热，象那个被杀掉的布赫，他往旁边挪动了一下，不满归不满，他可没有多尔济这么投入。

　　“哼，”多尔济指指身边不远的几团羊屎，说道：“要是和记能把却图汗部灭掉，我就把这些羊屎给吃了。”

　　“哦，啊？”巴布的眼瞪的溜圆，他可没想到多尔济这么生猛。

　　……

　　头顶突然滴下一滴雨水，感觉到一点凉意，张子铭赶紧把滕编的笠帽戴在头上，不一会儿，雨水就稀里哗啦的落了下来。

　　就算是在初夏时节，雨水落在身上还是有些凉意，不过张子铭没有介意，戴上大帽后就能挡去大半雨水，他连油衣也没顾得上穿，赶紧招呼着同伴和伙伴们把带过来的货物盖上。

　　漠南的商团主要聚集在板升城，土默川经过半年多的休息生息已经恢复了大半元气，原本聚集着大量的汉人导致贫民众多，甚至有相当多的汉民沦为蒙古人的牧奴，现在这种情况当然已经完全消失了，土默特人已经彻底臣服，和漠北各部的“会盟”不同，那边所谓的盟约是怎么回事大伙心里都很清楚，土默特人不仅失去了主人的身份，甚至有不少人沦为奴仆。

　　在年前年后，不少牧奴都被释放了，整体来说漠南那边的情形已经趋于稳定，经过两年的战事，土默特人损失惨重，很多部落直接被打折了脊梁骨，现在牧民们包括头人们都只想过安生日子，别的事情压根不想了。


第1072章 门路

　　这一次张子铭的队伍中有大量牧民存在……草原上汉人数字稀少，现在大量的汉民都是直接被军司移走了，当初打板升地时就是打定了把原本草原汉人分散安置的主张，和记的农政司对开荒种地有全局性的总体规划，在人手的运用上有独到之处，包括怎么种地都不是以前的汉民能掌握的，打乱分散使用更易于管理利用，另外就是这些汉民虽然饱受欺压，但九成以上全部是自己跑出塞外到蒙古人地盘，其中有一些是亡命之徒，在内地有案子逃跑，大半是当年被劫掠的汉人或汉人后裔，也有一些是常年行商，索性就住到蒙古人的地界，更有一些人是白莲教的人，对大明有相当大的敌意……事实上这些教徒敌视任何一个政权，从宋的方腊到明的唐赛儿还有清乾隆年间的白莲教大起义，这些教徒都是天生的反贼。张瀚可不想自己四处扩张的同时背后有一群反贼随时会生事，所以把几万汉民都分散了的同时也就杜绝了后院起火的风险，而且内情司的人一直盯着那些教徒，防止他们重新串连，至于牧民，也是放归各部之后就随意流动了，张子铭雇佣的多半是住在板升地附近的牧民，原本大家就相识，但那会是牧人们高高在上，汉人们卑躬屈膝，现在则是反过来了，他是东主，这些蒙古人是伙计，看着他们在自己的命令下做事，向自己鞠躬行礼，张子铭心中有难以压抑的快意……这种心理或许不是很健康，但对长期生活在板升地，备受欺凌的汉商们来说，这样的心理再正常也不过，也绝不会有人感觉张子铭做的不对。

　　就算是被雇来的蒙古人，对张子铭的态度也是相当的尊敬和感激，没有人雇佣他们，在这个不太需要人手的时期也只是能闲在家里，也来之后就意味着可以多赚不少，没有人会和钱过不去。

　　在淅淅沥沥的小雨之中，张子铭和一群同伴看着伙计们把货物盖好，货物是以果蔬为主的，也有很多晒干的蘑菇一类吃食，还有干果蜜饯一类的汉人零食，蒙古人其实也很喜欢。

　　从板升地到这里是相当遥远的距离，但因为是头一回送货过来，各人对道路和安全还有贸易量的大小都是有相当疑惑，谨慎之下过来的汉商并不很多，带的货物就更少了，十一个青城商会的汉商才带着一百多匹骆驼和二百多匹马，等于一个以前的中等水准的驼队，在十年前的太平光景，东虏未反，大明的马市正常，也没有和记的出现之前，经常有西域和卫拉特那边过来的驼队，一路赶着货物过来就是有这样的规模，甚至要更大一些，漠南这边包括大明沿边的地方也有驼队赶出千把里路，到张家口或京师贸易，京师德胜门每天都会有驼队马队进出，京师一带的商民百姓早就习惯了。

　　对张子铭等人来说，赶这么个驼队带着大量的板升地出产过来，投入并不算大，就算赔光了对这些东主来说都是小事，他们有几个都有和记理事的身份，在纳税和安全包括房租房价上都有优惠，这也是当初和记为了争取草原汉商和汉人支持的一种先期投入，现在算是到了回报的时候，有这些优惠加上货物成本不高，这一次的北上贸易对青城汉商来说就是简单的试水，但当他们到了此地，看到大量的货物商行还有大量的俄罗斯商人，包括张家口的汉商都比青城汉商投入大时，张子铭等人是无比的后悔了。

　　“我早晨遇到一个俄罗斯人，用蒙语交流了一下。”傅青铭抹了一下脸上的汗水，他眉眼中有明显的焦虑和后悔等情绪夹杂的色彩，他对张子铭闷闷的道：“咱们这些货，这人想一下子全吃下来……”

　　“开玩笑了。”张子铭有些吃惊的道：“他拿什么来换？毛皮？我们带毛皮回去做什么？然后再找张家口那帮人倒一下手，不得被他们笑死过去。”

　　青城汉商到这边贸易的动力不足，货物不对板也是重要的原因。

　　毛皮，青城汉商是向来不缺的，草原上的牧人早在几十年前就把毛皮交给汉商代为贸易。要不然的话，每到马市一开，远的蒙古人最少隔两千里地，跑那么远参加贸易，路程实在太遥远了。

　　草原上的汉商，蒙古和俄罗斯人很多记录里都是远到漠北和漠西北都有他们的身影，汉人就是这样，有生意可做有钱赚便不怕路远，也不怕吃苦。

　　只是俄罗斯人的皮毛虽然比蒙古人的还好，张子铭他们换过来是没法直接出手的，以前都是他们倒手给张家口，这一次张家口的汉商来的比青城汉商要多的多，也积极的多，这条路算是行不通了。

　　以前，各部都到张家口贸易，大明的文献上记录很清楚，每次贸易时红衣官员高坐，过百青衣官员吏员于高台上下侍立，过百甲兵护卫，张家口堡外绵延数十里皆是帐篷，所谓穹庐无尽。

　　到了此时，青城汉商颇有些无路可走的感觉，直接一手生意做不成的话，只能倒腾二手买卖，那利润就无形中小的多了。

　　“当然不是毛皮了！”博青铭笑的很畅快，他道：“我发现他们有几样货，我们不必倒给别人，就光在草原上发售利润就很不小了。当然，不是卖给蒙古人，是草原上的汉人还有和记的军人和百姓。”

　　张子铭道：“是什么？”

　　“蜜蜡是一样，牧民们也会买一些，那些屯庄的百姓有钱的很，每个屯堡都有个小学校，各家的子弟都在读书，入学率用张大人的话说已经超过百分之七十，各家的小娃回家用臭油灯看书可是伤眼的很，近来蜜蜡很吃香，不少人托我从口内买过来，口内这东西又少又贵，都是富人用的，要不是和记的屯堡堡民日子着实好过，谁家舍得买这东西。现在打通这条线，这个俄罗斯人说是有源源不断的供应货源，这岂不是个财路？”

　　“确实是！”张子铭终于打起精神来，这一次北上各人是合股，以前也早就用商会的形式合在一起做生意，有钱赚是大家按出钱多少来分，象是张瀚当年在天成卫搞的那个商会的形式。

　　其实张子铭几个理事在和记也是有股份，但张瀚并未禁止他们做自己的生意，只是在和记也多承担一份责任，和马超人李大用等专职的和记股东理事有些不同。

　　“还有就是珍珠，和蜜蜡不同，珍珠就只有军中和军司的有钱人才买了，蒙古人也会买一部份，如果货源足，可以往大同和延绥一带卖，也多少是个财路。”

　　“还有一些你万万想不到的东西。”傅青铭笑道：“望远镜和一些银制品，我看了，都很精致，应该销的动。”

　　“望远镜？”

　　“是啊。”傅青铭忍不住又笑起来，他道：“俄罗斯人开始想卖望远镜给军司，结果外贸的人拿出更好的……当时他们就傻眼了。”

　　“那咱要它干啥？”

　　“你怎么迟钝了？”傅青铭微笑道：“质量差些，价格也便宜啊。军司的望远镜产量不足，军中都是有一定级别的才发，军司官吏要副局级以上才有，民间就更少了。这玩意有趣的很，不少手里有两钱的都想买，不过杂项局向来是只供给军司和军队，极少卖给民间，有钱也买不到啊。咱们弄这些望远镜和银饰，拿回去就是好财路。只是数量不多，我和他们说好了，这东西我们要专卖，他们也答应了。只是要我们下次多带些腌肉和酸菜来，他们最喜欢试吃的酸黄瓜……”

　　“好的，这确实是条财路……”张子铭想了想，脸上露出高兴之色。

　　傅青铭倒是苦笑道：“不过都是规模不大，咱们几人做就好，青城那边想大规模过来贸易怕是不成，他们得另找货源。另外咱们提供的货只能是这个时节到秋天好做，入冬到春天，咱们卖什么？总不能就卖泡菜？”

　　“这个不愁。”张子铭想了想，说道：“漠南汉商总有过千家，做各种买卖的都有，和记把张家口乃至京师汉人都引过来，这方面总会有所考量……咱们几个是不愁的，那些中小商人总不能都去种地，人心会乱的。”

　　“也不能躺着要饭吃。”傅青铭皱眉道。

　　“当然不是这个意思。”张子铭道：“军司给个思路，我们自己奔前程。咱们都是在北虏手里讨过饭吃的，还怕眼前这些？”

　　“说的是。”

　　在场的青城汉商都笑起来……张子铭等人不愿在和记内部舒舒服服的拿着高俸禄享福，除了喜欢多做些事外，也是因为青城汉商的传承传统……如杂草般不被重视和关爱，但也如杂草般坚强，没有什么事能难倒他们，能在一群虎豹之中存活，还能在狼群中赚钱，这就是青城汉商的坚韧与强悍之处。


第1073章 拜见

　　“说起来……”傅青铭沉吟道：“听说库伦和买卖城一带的驻军几乎调空了，现在买卖城里的军营几乎是空的。”

　　“差不多吧。”张子铭有些遗憾之色，说道：“犬子原本护卫另一个商队北上，后来在半道接到调令直接去却图汗部去了，我今早到驻军打听才知道，具体的时间和行程也没有打听到……那是军事机密了。”

　　“这仗……”傅青铭有些艰难的道：“是不是有些轻率啊？”

　　“是有点啊。”一个青城汉商终于抓到话头，接口道：“张大人率部打卜失兔汗，可是先筑了半年的军堡，又用军堡抗了半年，把土默特弄的元气大伤，然后军力强大了，一鼓作气打下了青城。去年，和察哈尔人打，人家十万骑兵，商军就只能在旧中都一线扛住，不能把察哈尔人给灭了……”

　　“说啥呢。”张子铭不乐意的道：“我儿子说了，就是不想打他们，不然的话，搂草打兔子，一打一个准。”

　　“这个咱不懂。”那个汉商心平气和的道：“不过总感觉派一万人不到去打一个大部落，感觉太悬了。”

　　“嗯，我也有相同的感觉。”

　　“但愿一切顺利吧。”

　　“最少也不要吃败仗。”傅青铭冷冷的道：“不要看土默特人驯服了，要是咱们的力量弱了，想回到过去的台吉们可是不少。”

　　张子铭也是被众人说的忧心忡忡，他叹了口气，不知道说什么是好了。

　　……

　　傍晚时分张子铭去工商司和外贸局打听消息，却看到了外贸司挂牌子，这个局也是调整为一个司了，这样和记名下有专门负责商业和工场的工商司，负责农林牧区养殖业的是农政司，负责对外贸易，包括南方台湾海贸的就是外贸司了。

　　军政司的职能和权责缩小了很多，更偏向于军方了，当然和这些民政各司也要保持相当紧密的联络，毕竟开始时这些职能都是军政司的，那时候很多商业上的事情都是和裕升商行自主进行，改公司之后军政工商农林一体，就只能是在和记内部成立新的部门来统筹这些事，当然这其中还有细微区别，比如工商之下的专责商业的掌柜是按经营业绩来拿花红，而相同地位的军人则是以军功授田的形式来领取俸禄，一是经营业绩，另一者则是军功授田，公司内部的功劳分为多种，最主要的就是这两种。

　　张子铭打听了一圈，不得要领，他想了想，以自己的身份到了买卖城，不求见张大人反而是说不过去，于是到了官邸之外，递了名刺求见。

　　在等候的时候，看到一长溜的马车停在门外，还有栓马石上系的满满当当，整条大街上到处都是随员跟班和护卫模样的人在等候。

　　张子铭的身份直接可以从门房进去，到二门里的大客厅等候，他坐定之后也有人奉茶，正巧遇着张瑞，张子铭拉着他道：“怎么今天人这么多？”

　　“好我的大理事，我这忙的脚不沾地了……”见张子铭还拉着不放，张瑞笑呵呵的道：“俄罗斯人过来了，大体商谈的差不多了，他们过来商量具体的开市时间。另外就是谈别的事，这帮大鼻子不走，旁的来见的人都耽搁住了，又有几位夫人正好一起到了，可不就忙的乱了营……”

　　“哦，这一次常夫人她们来了？”

　　“对……”张瑞答一声，想了想，又道：“咱府里都称夫人的，最多分大夫人二夫人三夫人。”

　　张子铭应一声，脸上露出微笑。

　　张瀚的后宅也向来是八卦的中心，算是重灾区，三个夫人各有经历不同，总的来说常夫人和孙夫人都算是大家闺秀，常夫人是舅家表妹，又是富商，身份配当初的张瀚绰绰有余，孙夫人身份也不差，孙安乐是大矿主，当年的高炉比和记的还多几个，手下矿工好几千人，在灵丘也是垛垛脚满城震动的大人物，要不是和孙家搞好了关系，张瀚在灵丘的发展未必就有多顺当。只有三夫人杨柳是婢女出身，不过现在也生了儿子，在张府的地位算是坐稳了。

　　对这些，张子铭知道不少，不过从来不刻意打听和宣扬，和那些喜欢说上司八卦来显示自己离核心圈子很近的浅薄人相比，他要老成的多了。

　　张瑞显然也知道张子铭的为人，也没嘱咐什么，只叫他先等着，又是急匆匆的忙活去了。

　　这时院中喧嚣起来，不少人站着往外看，甚至有很多感觉攀得上关系的人跑了出去。

　　几十个丫鬟仆妇簇拥着几个夫人从正门进来，小雨未停，人们都打着伞，夫人们的脸庞都看不清楚，只看到几条曼妙的身影。

　　张瀚在这方面也是没有太多忌讳，不象他这样身份的人，若是京师勋贵和部堂高官的内眷，绝不会在这样的情形下进入庭院，被这么多人围看和打扰。

　　张子铭没有往上凑，他感觉这样做的话就大失颜面了，简直毫无男子气概。

　　一阵喧嚣过后，仆妇丫鬟们簇拥着几个夫人进了内院门，张子铭倒是和众人一起站在檐下，观看着几个小公子。

　　最大的张彬已经能自己走路了，并且坚决不要妇人抱。可能是受了父亲的影响，所有人都知道张瀚对儿子是放养的，在生活照顾和待遇上都可以用寒微来形容，最多是小康之家的待遇。而且张瀚最讨厌儿子在妇人堆里厮混，小张彬已经正常在外院游玩，只有在吃饭和睡觉的时候回内宅，张瀚只要在家，就会带着儿子做一些男孩子喜欢玩的游戏，平时就是张学曾和常进全等长辈带着玩儿，很多人说起再过两年长公子就能读书，张瀚的意思却是五岁之前就是玩乐为主，最多弄些拼图游戏和识字的积木培养起兴趣，然后再读和记学校的教材，那些大明蒙童启蒙的东西，比如晦涩难明的天地玄黄宇宙洪荒一类，能扔多远就扔多远。

　　这些事情，给外人一种相当正面的感觉，最少张瀚是身体力行，对儿子毫无骄纵的意思，或许有些儒生出身的部下会感觉将来不读经少主会走上邪路，但大多数人都没有这种想法。

　　所有的和记内部或外围的核心，几乎全部是商人或是以读书人经商，没有人喜欢未来的少东主是一个纯粹的儒生。

　　这一次连张子铭也跟着说了几句夸赞三位小公子的话……眼前这几个小子谁也弄不清楚到底谁会是未来的掌舵人，张瀚太年轻了，最少在二十年后，众人可能才会知道到底是谁接班，在此之前，只能一视同仁。

　　喧嚣很快过去，这时从左侧院子里走出来一群人，周瑞和吴齐等人立刻带着部下将这边的人群隔断开来了。

　　为首的就是张瀚与佩特林两人，都是显眼的大高个，佩特林更高一些，不过他的身形在俄罗斯人中不算壮实，背也有些佝偻，看起来就是和张瀚差不多高了。

　　会谈人员是两边都五六个，都是最核心的人员，近来开市在即，两边都加快了细节方面的谈判，俄罗斯人虽然没有一毛钱的现金，也没有一个连的正规军派过来，但态度还是相当的强硬和傲慢，这是俄罗斯人的特长，虚张声势，擅长以强大的国势压人，不过从佩特林等人的脸色来看，这一次在和记这里并没有占到什么便宜，虽然不能说脸色难看，但也绝说不上有多高兴。

　　两边握手告别，由于和记这边多半不懂俄语，俄罗斯人也多半不能说汉语，两边一直是用蒙语来沟通，张瀚用熟练的蒙语对佩特林道：“就是这样，我们双方的贸易绝不能有利于一方而损害另一方，合作则双赢，争斗则双输，希望贵方能明确意识到这一点，每一方都想赚取更多的利益，但要符合实际，我方的条件基本如此了，没有再多的商谈余地，希望下一次会谈，双方能正式达成共识，签定约书。”

　　佩特林等人默然点头，他们都感觉是遇到了强悍的对手，和记在谈判时态度相当温和，从不如俄罗斯人那样穷凶极恶的叫嚷，也不口出威胁，但一旦涉及底线则毫无商量余地，连一个字都不拿出来和俄罗斯人讨论，面对这样的对手，佩特林等人感觉需要挥舞大棒而不是虚言讹诈，可惜的是俄罗斯人在漠北这里实在缺乏真正的实力，最少相比和记还是差远了。

　　佩特林面露狡黠之色，说道：“我听说贵部出动了一部份军队去讨论一个不听话的蒙古人部落，也听说那个部落相当的强大，我们俄罗斯方面感觉贵军可能未必很快获得胜利，持续不断的战争可能会对贸易产生极为不利的影响。为了迅速平定叛乱，使局面安定下来，我们俄罗斯人可以临时组建一支两千人左右的哥萨克，在半个月内参加战斗……当然，前提是贵方的军队愿意停驻等待。”

　　马多夫这时嚷嚷道：“我建议贵方的军队等待，当然我们不是怀疑贵方军队的战斗力，事实上去年的红袍军给我们留下了深刻的印象，不过听说这种精锐强军数量相当的少，而与此同时我们的哥萨克也有不逊于贵方红袍军的战斗力，而人数可以召集到两千人，张大人，请不要固执，请接受我方的帮助吧。”


第1074章 问题

　　张瀚冷冷瞥了这几个俄罗斯人一眼。

　　目光扫视之下，马多夫瞪眼回看，佩特林转动眼珠躲避，其余几个俄罗斯人也是神态各异。

　　张瀚微笑起来。

　　张瀚道：“首先我确定贵方在一个月内召集不到两千人，在托木斯克和霍尔茨克你们最多全部人手也就是两千人，当然越往西你们人手就越多，但光从托木斯克到买卖城你们走熟知的路线也得三个月，等你们半个月，痴人说梦。另外就是我方军队没有哪一部特别精锐，都是一样的强大，勇猛善战，你们说半个月来帮助我们，我要说半个月内我们已经结束战斗了。”

　　马多夫发出刻意的大笑声，几个俄罗斯人凑趣的笑起来。

　　佩特林摇头道：“张大人，我们是盟友啊，不要过度解读我们的意思，我们也是一番好意。而且我们的人手在半年前就慢慢往你们说的瀚海边上迁移了，那边有了一个新兴的定居点，我们叫它伊尔库茨克。”

　　伊尔库茨克原本还得二十年后才会出现，由于张瀚还有和记的出现，这个过程被大大的提前了。

　　俄罗斯人如狼群闻到血腥一样，在贸易还没有开展时就已经在瀚海边上修建定居点，并且建立了城堡，这个叫伊尔库茨克的城市就建在瀚海边上，距离买卖城和库伦的直线距离不到两千里，而且多数是易行的平坦草原区域，这座城池在叶塞尼河到贝加尔湖的入河河口，属于从托尔河汇入大河再顺着河到大湖的最佳扩张路线，事实上俄罗斯人此时的扩张多半都是依河流到河口进行，如果不是杰日涅夫被和记弄到了台湾，在十几年后他们应该从北冰洋绕道抵达黑龙江江口，然后开始新一轮的扩张。

　　“等你们在更近的地方修筑起定居点再说吧。”张瀚冷冷的道：“在此之前，我不想再听到任何类似的提议，另外，从蒙古人那边得到的二手消息并没有什么用处……诸位先生，再见了。”

　　佩特林耸耸肩膀，一副好意受到了猜疑的委屈神情。

　　当然俄罗斯人自己也知道，就算能凑起两千人也不是一个月，最少得两个月时间，然后还得获得沙皇政府的同意，不然的话他们不可能随意向一个友好的蒙古部落进行大规模的侵略战事，新西伯利亚可是刚平定没有多少年，当初俄罗斯人的对手就是垂暮老朽的蒙古汗国，一样花了几十年的时间才平定，而更东边的这些蒙古部落，包括中亚的几个强大的汗国，卫拉特人，吉尔吉斯人，哈萨克人，没有哪个部落容易征服，漠北这边更加遥远，蒙古人的势力更加强大，俄罗斯并没有信心能用武力征服，只能用先合作再慢慢侵吞蚕食的办法……接着和记就过来了。

　　和记更富裕，更强大，更文明，这种发现很叫俄罗斯人沮丧，他们感觉在远东这边已经毫无机会，基本上到叶塞尼河也就是扩张的顶点了。

　　这一次他们的提议倒不是真想做什么，只是一种试探，当然如果和记表现出虚弱或是软弱，那么俄罗斯人的应对就是会更进一步了……

　　马多夫嚷叫着道：“我们纯粹是一番好意，贵方的军事行动太急进太冒险了，有失败的风险啊张大人……”

　　“请马多夫先生自重。”莫宗通站前一步，喝道：“如果再这样，我方的条件会更苛刻，而不是如你们想象的那样。”

　　这一下马多夫不敢再嚷嚷了，和记这边对谈判的态度已经更坚决了，再弄出什么叫对方不肯让步的借口来就太愚蠢了。

　　就算这样，也在院子里引起了轩然大波。

　　庭院中除了和记的军政人员，当然也有相当多的蒙古人，所有人的目光都盯着这群俄罗斯人，不少人开始低声议论起来，没有人敢大声说，但一群群人的窃窃私语就象苍蝇一般嗡嗡响着，听起来反而是更叫人感觉心烦意乱。

　　张瀚没有介意，反而几个侍从官很有礼貌的请众人分散开来。

　　俄罗斯人走开了，马多夫有些洋洋得意，他知道这件事虽然叫和记恶心，但没有到使谈判破裂的地步。

　　这就是一个小动作，俄罗斯人的消息来源当然是蒙古人，和记的人还有汉商都不会和他们合作，就算俄罗斯人拿一些贸易利益和汉商交换，还是找不着一个愿意的人，在这一点上，俄罗斯人也是感觉到和记的控制力相当的强悍，值得庆幸的就是和记还没有办法真正控制住蒙古人，特别是镇守漠北的主力派出去之后，蒙古人私下活动，和俄罗斯人接触的就更多了。

　　张瀚一眼看到了张子铭，他笑着招招手，叫张子铭过来。

　　“见过大人。”

　　“不必多礼了。”张瀚笑问道：“几时到的，青城商会过来的人多不多，带了什么货物过来，可曾与俄罗斯人先接触过？”

　　“啊，”张瀚问了一串问题，见张子铭有些不好组织语言，他拍拍头，笑道：“我太急了，其实我知道你已经到两天了，为什么第一天就不过来见我呢。”

　　张子铭笑道：“这又是一个新问题。”

　　张瀚哈哈大笑起来，挽着张子铭的手道：“我们进去聊。”

　　外面的人都用羡慕的眼神看着这边，也有军司的中高层人员在，不过越是高层就越知道，张瀚见人就是先外再内，而且是对重要的人先见，而不是论远近亲疏。

　　当下张子铭陪张瀚到小客厅，仆役们已经撤下俄罗斯人在时的茶具，换上了小盖碗。

　　张瀚笑道：“我也不知道你是不是和蒙古人一样喜欢喝黑茶红茶，我这里是上好的白茶，不知道你是不是喝的惯。”

　　“蒙古人是菜疏吃的不足，所以喜欢喝黑茶解腻味，”张子铭笑道：“属下是喜欢喝清淡一些的茶，喝不惯那奶茶。”

　　“我也是，太膻腥了。”张瀚见张子铭端茶喝了一口，待他放下盖碗才接着道：“咱们只管卖给他们茶赚钱，怎么喝就不关咱们的事了……对了，傅青铭傅老哥没有过来？”

　　“他来了。”张子铭道：“不过要照顾驼队，不及过来向大人请安，托我给大人请罪，并请大人金安。”

　　“不需要闹这些客套。”张瀚沉吟着道：“这边的情形，怕是有些出乎你们的意料之外？”

　　“正是。”张子铭正色道：“来了之后，属下和老傅他们都是目瞪口呆……北城那边满仓库都是货，甚至毛皮和各色毛呢都堆在路边，听说在北边他们还有更多的人和货在慢慢赶过来。大人，属下敢说，三年之内，这边的贸易额就会超过张家口，甚至规模远在其之上。”

　　“这个判断很准确。”张瀚笑道：“现在军司上层也都是这么想的。”

　　原本的贸易点应该在恰克图，库伦东北方向，也是勒拿河往贝加尔湖的河口。不过现在俄罗斯人并没有推进到勒拿河的上游，也没有推进到最北，伊尔库茨克已经是他们离买卖城最近的据点，根据和记存在于漠北，并且将力量一步步增强的现状，估计俄罗斯人也没有什么机会继续向东方推进了，如果从地图来看，就是在俄罗斯远东领土的中间切了一刀，一半左右，大约五百万以上平方公里的土地，俄罗斯人没有机会染指了。

　　张瀚有些悠然的想着，俄罗斯人现在高兴与和大明的贸易，还有与和记的合作，他们相当的开心，但他们没有想过，曾经横跨欧亚大帝国恐怕要被拦腰斩断……当然现在只是张瀚的想法，和记还没有力量组织向北的探险队和建立定居点，俄罗斯人也不会允许和记自己去抢夺毛皮和各种特产，但这一点迟早会来到的，只需要从容等待。

　　张子铭将他们此前的考虑向张瀚一五一十的说了，到最后才用相当诚恳的语气道：“还要请大人释疑，我们如何维持这个长期的贸易路线。”

　　张瀚沉吟道：“相比于口外的大商人，你们的本金不足他们丰厚，掌握的货源也不及他们……”要知道，比如王达通这样的大商人，他们的货源都是几十年下来积攒的，关于杂货或是布匹，或是瓷器，丝制品，越是大宗的，百姓基本上离不开的货物，真正垄断货源，大批量进货的才能赚到大钱，普通的商行小店，最小的杂货铺子几十两本金就开的起来，中等的商行也就几千两银子的本钱，都是在大鳄嘴里漏出来点残渣就能养活他们了，当然也别想有暴利，顺顺当当的做买卖能活下来，稍微有点风吹草动第一批死的就是他们。

　　草原上的汉商更加坚强，他们也掌握着相当的货源，原本在张家口开市的时候，帐篷过千顶绵延几十里长，当然不可能全部是各部的牧民，蒙古各部到马市是以卖马为主的，大明每年买马都有配额，比如大同镇一年的配额是三万五千匹，多于这个数字就不会购买了，草原汉商负责把蒙古人更多的资源倒给口外汉商，又从口外汉商手中把蒙古人需要的粮食和酸菜还有茶砖，当然还有贵人们喜欢的金银制品和丝制品弄到草原上。


第1075章 主意

　　以前草原汉商就是这样赚钱，现在这种途径被削弱了很多，只有漠南的蒙古人还在希望维持这样的方式，然而随着和记的屯堡和相当的商店越来越多，资源越来越多，不仅青城汉商赚不到以前的钱，连口外的汉商也被堵住了赚钱的道路，要不然王达通他们也不会选择捐钱来打通往漠北的商路，因为谁都看的出来，随着和记在草原上的发展，所有口外的赚马市钱的商人迟早都会关门大吉。

　　这是商业上的事，尽管张子铭也是和记的理事，但是在商言商，没有人会抱怨什么的，但张子铭前来见张瀚也是隐晦的表明态度，青城汉商需要一定的帮助，哪怕只是指明一条道路。

　　“有一种作物……”张瀚想了想，对张子铭说道：“种植起来比一般的粮食要复杂些，收获之后还要晾晒烘烤除湿，然后收成之后可以贩卖，利润在十倍以上……”

　　“大人是说烟草？”

　　“对的。”

　　张子铭有些困惑的道：“大同一带种烟的也有，听说大人的部下食烟者众多，不过大人向来说吃烟有害身体，劝众人少吃啊？”

　　北地烟草进入比南方要晚不少，但不管是在辽东还是在京师，或是在山西一带，抽烟一旦流行开始就是爆发式的增长，到了崇祯年间抽烟已经是相当大的社会问题，崇祯皇帝和后金方面都考虑过戒烟，甚至有抽烟者被砍过脑袋，但毫无用处。北方苦寒，一到雪天可能整天没法出门，富人们玩乐的东西多，穷人一旦有了烟草就再也离不开了。

　　张瀚的部下有不少都抽烟，开会的时候经常烟气蒸腾，张瀚本人从无所谓到劝众人少抽，没少费口舌，不过收效甚微。

　　哪怕是几百年后，铺天盖地的宣传之下，抽烟的人数也是有相当大的基数，何况是现在这个时代呢。

　　“烟气容易叫人胸闷气短，还咳个不停。”张瀚笑道：“不过也可以提神，所以凡事都是有利有弊的。我们自己人关起门来说，要用其长而杜其短，少抽一些就好了。对俄罗斯人，倒不必客气，只要能赚钱，不妨大种特种，他们要多少咱们就卖多少。我知道俄罗斯那边也有人吸食，不过他们烟地少，会种的人也不多，价格相当的昂贵。那边苦寒之地，对烟草的需求量定然会不小，只要推广开来，这东西没有人不喜欢。”

　　张子铭低头想了一会儿，笑道：“虽然在漠南种不如漠北近，不过这生意还是掌握在我们自己手中较好。另外北虏实在也真的不会种地，就算打下手也不如汉人，我们还是在板升地弄这行当，然后拿出来北上，比起在大同那边要近千把里地，也算有价格优势吧。”

　　“这东西现在还有些秘决，但十年八年过去，俄罗斯人肯定也会自己种。”张瀚道：“要想做长久，要在烟草中选那些醇厚的，气味特别好的，在切割和包装上下功夫，质量好，价格随着种植范围的增加下调，到别人没有办法大规模种植抢生意的地步，你们最少能发几十年的财。”

　　张子铭笑道：“这生意和记军司不做吗？”

　　“和记将来的格局和现在不同，”张瀚笑道：“我们不做这个，不过我要有言在先啊，将来你们起来了，利润丰厚了，我们抽的税可也重，烟草毕竟有害于人，所以税率要比普通的商品高出不少来。”

　　“这个主意原本就是大人给的，”张子铭肃容道：“抽多少税也是该当的。”

　　“嗯，下面咱们来谈下一个主意。”张瀚笑着道：“你想想，和抽烟类似的行为，还有什么？”

　　“酒？”

　　张子铭没有想太久，也没有叫张瀚失望。

　　“说的很是。”张瀚大笑几声，接着道：“烟酒不分家的，喝酒时就想抽烟，既然咱们打算用烟草贸易赚老毛子的钱，那么酒当然也不要放过。”

　　张子铭道：“我听说俄罗斯人特别善饮？”

　　“这是真的。”张瀚道：“他们不抽烟行，不吃饭也行，不喝酒才是真会死人。苦寒之地啊，原本又喜欢喝，加上天气原因，爱喝酒这事已经烙在骨子里，一辈传一辈了。”

　　俄罗斯人的善饮和离不开酒是无需多说的，这个问题不光是社会问题，已经上升到了国家安全的层面，多少俄罗斯的掌舵者试图解决这个痼疾，然而毫无用处，俄罗斯人甚至能拿漱口水来代替酒，多少男子在壮年丧命是因为冬天的晚上喝醉了躺在街上，就这么活生生的冻死了。

　　这个时代俄罗斯人的制酒业才刚开始，伏特加连正式的名称也没有，这东西开始出现时是纯粹的药用，就是用来消毒镇痛的，后来才被发现可以当酒喝。现在的俄罗斯人还不大会用蒸馏酒的技术，他们的烧酒来自于冰葡萄酒不结冰的部份，酿造业还相当的落后，数量当然不可能很多，这导致酒很贵，现在的烧酒又称为“面包洒”，除了形容营养丰富，喝了可以当饭之后，也是因为其价格相当的昂贵。

　　在远东这边的俄罗斯人更需要烈酒，可惜的是他们的烈酒储备严重不足。在几十年前，伊凡雷帝以沙皇的身份亲自在莫科斯开了一间卖烧酒的酒馆，大赚特赚，可想而知这门生意在俄罗斯有多好做。

　　简单的介绍了情况之后，张瀚正色道：“烧酒生意在俄罗斯那边比烟草还受欢迎，更是一本万利，这门生意军司不是不做，而是因为市场太大，我们的人手和资金都不足，没有办法最大程度的利用好资源，所以我给你透个底，你们可以做，我们不会怪你们抢生意，更不会给你们限制。”

　　“不过，”张瀚笑着补充道：“将来你们就要和我们做竟争对手，我也很希望看到这一天，我手底下的人现在都太傲气了，他们真的以为自己是做生意的天才了。”

　　张子铭苦笑着道：“或许军司的人有骄傲的理由，光是拿本钱就够砸死我们了。”

　　“小本钱的也一样能做买卖，生意小就象小船，容易掉头。”张瀚往后躺了躺，想了片刻之后才又说道：“这世界上永远不会有一家独大的事，相信不是你们，也会有别人抢我们的买卖，而我们只能靠本钱优势保住相对的份额，然后剩下的被一群更凶恶的对手给撕碎抢走，张老哥，我希望是你啊。”

　　“大人对我们太厚爱了。”

　　“不是厚爱你们。”张瀚笑道：“漠南渐渐要走上正轨，我们需要稳定的阶层来支持我们，军司和军队中的官员将领算是上层，汉民移民算下层，然后需要大量的中层来润滑和协调，你们的稳定就是一个社会阶层的稳定，包括我们的中层人员在内……这很重要。”

　　张子铭没听的太懂，但对张瀚的意思多少明白一些，漠南的局面到现在已经算稳下来了，但只是初步的稳定，要想维持这种稳定，就得使一个阶层有立足的资源，大量的汉商会因为张瀚的主意而找到长久的生意之道，商业的繁荣会带动初期的工业发展，工商不分家，看似东主们赚的多，但一个个大小体量的东主会带动草原上大量的人力获得相对稳定的工作，会叫人们能在草原上真正安下家来，相对于一点商业利润的让度，明显是建立一个稳定的中产阶层更重要的多。

　　“但属下有一点疑问……”张子铭道：“酿酒要大量的粮食，和记的宗旨就是向来粮食储存不嫌多，这几年除了出售出去的，还有自家产的和买来的，储量永远大过出售的量。这是大人说过的，手中有粮，心中不慌。如果要酿酒，不仅要消耗粮食，还会消耗大量的粮食，这一层，大人考虑过没有？”

　　张瀚道：“你再想想，这两年军司的作物，除了棉花和棉田大量开垦外，还有哪一样种的最多？”

　　“啊！”张子铭眼前一亮，跳起来道：“我竟是把这事给忘了。”

　　张瀚笑容变得十分得意，种植番薯的初衷当然是为了主粮之外的补充，除了种番薯外还引入了玉米，现在玉米产量还是很低，一亩估计只有一石不到，但好处是可以在田头屋角种植，可以用来喂鸡喂猪，最好的妙处就是这是一种标准的抗旱作物，对炎热和干旱的天气不象别的作物那样敏感。

　　至于番薯种植，不得不说是孔敏行和他的部下们除了棉田外最大的收获。

　　番薯的产量在有农药化肥的时代相当的高，亩产两千公斤以上很正常，就算是在现在，番薯产量也达到了一千斤以上，这是一个了不起的成就，孔敏行用现在的技术进行水利和积肥的改革，对育秧分垄也有独到之处，从徐光启开始的研究，在他这个弟子的手中算是发扬光大了。


第1076章 酿酒

　　番薯和玉米并不是中国人的传统主食，甚至现在的人很不喜欢，但这两样东西绝对会在荒年救下不少人的性命，最关键之处就是包括土豆在内，这三种新作物可以在很恶劣的荒地和边角地来种植，这直接导致了清代开垦土地面积的大幅度增加，虽然这三样作物从来不曾成为主食，但它有效的使中国人口持续的增加，哪怕是在清朝那种稀烂的统治之下。

　　和记的统治区内由于对农业的重视，小麦和小米，高粱，豆类等作物的产量也并不低，甚至在宽甸还在种植稻米，气候和水文环境都很适合，各种作物产量不低，加上李庄在持续的购买粮食，大同为核心，周边的五六个府千里范围之内都是和记的购粮区，加上控制了张家口，粮食购买更容易了。

　　尽管年年向东虏和一些蒙古部落出售了大量的粮食，但所有人都知道和记还是有大量的储粮，不过所有人也知道张瀚绝不会动用储粮，和记的直接控制区原本就有几十万人，光是直接领俸禄饷银的就有二十万人以上，加上他们的家属最少有六十万人以上是直接靠和记吃饭的，原本他们可以用银子买粮，但境内的粮源已经是和记控制了，原本的粮商要么转行要么直接被和记收编，粮食储备不仅是对和记的买卖负责，也是对控制之下的几十上百万的百姓负责。

　　另外就是漠南的蒙古人最少还得两年才恢复，在此期间也要给他们赈粮，最少要低价卖粮食给牧民，要想大片的牧群重新出现在草原上，适当的投入必不可少。

　　主粮和杂粮都不能动，杂粮除了可以当主食来食用，喂马，喂鸡，猪，都是必不可少的。

　　所以张子铭有此疑问，在粮食管控那么严格的条件下，张瀚怎么会有酿酒之说，一听番薯这两个字，便是什么都明白了。

　　番薯产量很高，又易于肥田，在换季时新垦的田多半种番薯，这两年来大量收入的番薯堆的如山一般，这东西不象麦子和豆类易于保存，军司为了储存和出售也是煞费苦心，如果到陕北和缺粮的灾区低价出售，怕是早就卖光了，但这与和记这两年的大战略有冲突……总之，谁都知道和记有大量的番薯存储，张瀚一说番薯，张子铭便是反应了过来。

　　“不过番薯能酿酒？”

　　张瀚笑道：“不仅能酿酒，而且酿出的烧酒味道很不错。工艺和粮食酿酒差不多，你们可以摸索一下，越烈越好。”

　　“好，属下这就回去和伙伴们商量，”张子铭站起身来笑道：“这一次拜会大人，果然是没有白来。”

　　“你们年底时可能得给我好大一笔花红。”张瀚开玩笑道：“出点子也不是容易的事情啊。”

　　“我知道大人不会要的。”张子铭道：“若不然我早提出来给大人干股分红，不过那样说的话，就会叫大人看轻了我了。”

　　“嗯。”张瀚点头道：“你们好好做，将来你们赚的多，纳税也多，养活的人也多，这就算是给了我花红了。”

　　“这一切都是大人的。”张子铭总算不算太拙劣的拍了一记马屁，笑着道：“大人当然就是一心为公了。”

　　张瀚微笑着摇头，说道：“这是大伙的，大伙儿共同的事业。”

　　张子铭心中一阵感动，想着自己从和记踏足草原以来的变化，不知不觉的道：“大人，对西边却图汗部的战事，是不是一定能赢？”

　　张瀚笑道：“你儿子是不是也在队伍里？”

　　张子铭有些不安的道：“属下绝不是担心犬子才问的……”

　　“我知道。”张瀚打断他，说道：“你觉得咱们会赢吗？”

　　“一定会的。”张子铭道：“属下有一万分的信心，和记的商团军在大人的率领之下，一定能百战百胜。”

　　“为什么？”

　　“大人对部属如亲人，视将士如赤子，和记已经是我们所有人的家一般，为了这个家奋战，自然是人人奋勇争先，不会有人如大明王师那样，遇弱则强，遇强则弱，根本不堪一战。商团军打仗，绝对与普通的军队不同，这一点属下早就看出来了。”

　　“你看的很是，总结的也很好。”张瀚起身送这个中年商人，对方加入和记阵营已经好几年，对安抚板升地出身的汉人和商人都有着很好的示范作用，从一个勉强温饱的小商人到富甲一方的大豪商，张瀚相信这个中年商人的忠诚，如果不是有绝对的忠诚，张子铭不可能忍住对儿子的去向不闻不问。

　　这是一个父亲，而且是感情相当正常的好父亲，他不问只是因为忠诚，没有别的原因。

　　张瀚送对方到门口，最后说道：“令郎我很喜欢，是一个敢冲敢拼的好苗子，上回对喀喇沁白洪大台吉的部民时就展现了相当高的勇气。不过这一次他们是后勤护卫，相信是处在很安全的位置上。”

　　张子铭深吸口气，笑道：“既然从军就不能想着一直安全，好儿郎就得经受住这些……属下三个儿子，除了留一个养老，第二个再大些也叫他从军去。如果人人害怕家中的孩儿出事，那么谁来保护我们的性命和眼下的一切？”

　　“说的很好……”张瀚笑道：“你这话一会我就交代下去，可以提练一下，是很好的文宣口号了。”

　　张子铭有些不安的道：“这只是属下的心里话……”

　　“我知道，语出至诚，不是内心想的就说不了这么好。”张瀚握着对方的手，张子铭还是不怎么习惯这种礼节，不过人们都知道张瀚这种怪癖式的礼节只对欣赏和亲近的人才用，所以张子铭也是握了握张瀚的手，这才转身告别。

　　院子外的人还是很多，已经近午时了，一上午这么忙忙碌碌的就过去了，在刚刚常宁几个进内院时，张瀚都没有办法过去说话，只能隔着窗子看了几眼，挥了挥手，妇人们的笑容很亲切，当然也是强压着热情和冲动，张瀚估摸着，不是这么多人在，最少玉娘会跑过来的……他微微一笑，又想起几年前那个弓箭骑射都很出色，性格很外向的小姑娘来了。

　　天空很蓝，白云一朵朵的悠然而过，如果在这个院子里，似乎是和大同没有什么区别，一样的马头墙，一样的青石板铺成的庭院地面，一样的储水大缸，一样的花木，腊梅，海棠，月季花树，正中三间，左右厢房是游廊相连，张瀚看到在青石板下有野草顽强的挣扎着露出小小的草尖来……这原本就是一座建筑在草地之上的府邸，在一年前，这里和草原上任何一片地方都没有区别呢。

　　人群还是很多，军司的官员和军队的将领，前方要打大仗，虽然商团军的上下都对胜利抱有绝对的信心，但相关的各军司和军方高层都紧急动员了起来，军事上是由任敬全权指挥，而军令军政参谋军需各司都在全力配合，另外梁兴身为军方的副政事官在战事未起时就通知了杨泗逊调兵，现在已经又有好几个龙骑兵营在北上，哪怕是前方战事出现波折，这几个营也足够把蒙古人震住。

　　团指挥朵儿一心想请战，可惜这一次没有轮着他，朵儿不死心，派了自己能说善道的副官跑到买卖城这边来，张瀚没有见这个副官，孙敬亭压根不在，军令司有一个副司官被紧急调过来负责协调整个战事期间的军令司的运作，其实原本在漠北就有军令分司，不过随着大军调集，原本的军令分司肯定是没有资格指挥这样层次的大战了。

　　在人群中张瀚还看到老李，李祥符是李庄的老管庄，张瀚家族买的第一个庄子就是这个老人在管，一晃这么多年下来，原本就过了花甲之年的老人已经是古稀老人，不过身子骨还算硬实，这一次夫人团北上，考虑到在青城的物资就有很多是转运过来的，价格太高，后来在开春后自己种的各种蔬菜成熟，生活成本就降下来不少，这一次虽然可能住不到蔬菜成熟就会南返，但张瀚肯定每年都会过来住一段时间，加上驻守人员不少，常宁决定带着一些懂农事的人过来，开辟一些荒田出来种菜，这点子事她们没有烦农政司的人，老李头就是最佳人选了。

　　周老掌柜也在，加上二柜李遇春，当年的三大掌柜有两个在买卖城，他们过来却不是为了商业上的事，两个人一个老迈了，精力不济，另一个对做生意已经没有什么兴趣，收了几年的粮食，现在只愿意为解决和记上上下下几十万人的吃食而奔走了。

　　他们这一次过来，就是想看看色楞河还有图拉河，还有库苏古尔河等大片的水域，未来这里的人口可能会暴涨，光是买羊不光耗钱在短期内会造成草原上牧群的紧张，供求关系没有那么简单，牧群不是想扩充就扩充的，草原上的牧人在几百年的时间里一直维持一个相对合理的牧群，可以养活自己和出售一部份，如果人口暴涨，在短期内可能会造成严重的供求紧张，价格飞涨，会引发一系列的动荡。


第1077章 新编

　　尽管漠北这里的无霜期才一百多天，到了汉地的秋季就入冬，在冬天的那一两个月里几乎天天都落雪，但和记这边还是要试试养鸡和放鸭，为难的就是越冬问题，大湖里有几百种鸟，每当人接近时鸟群飞的遮天蔽日，似乎要把围绕在库伦城四周的群山都遮蔽住，但到了秋季，这些鸟群就会向南飞去，与此同时还有从更北方飞过来的鸟群，他们会持续向南，一直飞到温暖的南方，在那里越冬和繁殖后代，直到小鸟可以远行时再飞回来。

　　冬天很叫人头疼，意味着要修可以越冬的鸭棚，另外要准备越冬的干草和饲料，但这些河流特别是湖泊中大量的鱼类令这些放鸭的专家相当满意，在春季到秋季，这些鸭子会捕食无穷无尽的湖中的鱼虾和泥螺，鸭子们会吃的很肥壮，并且大量产蛋。

　　综合算起来肯定很合适，毕竟这个湖泊是除了瀚海外内外蒙最大的一处湖泊了，漠南的那些海子都很小，小就意味着放养规模的限制，在这里，可以很轻松的把数量放到百万只以上，不象在李庄那边沿着白洋河放鸭时要考虑对渔业和农业的影响。在这里，鸭群的数量会达到相当恐怖的数字，两个掌柜和他们的部下感觉光是凭这里的湖泊就能提供给十来万军队所有的必需的蛋类和一多半的肉食，如果顺利的话，军队和商人包括移民对漠北的冲击就不会太剧烈。

　　张瀚对这两位掌柜的工作很赞赏，并且大力支持，他们所需要的人手和财政拨款并不会很多，却是解决了相当大的问题。

　　可能会有人不喜欢鸭肉，张瀚对此并不在意，也根本不会有人在意。

　　各种各样的军司人员，都有任务在身，其实有的人不必见张瀚，但如果有一点机会的话，他们还是愿意来和大东主见一见面，能留下一点印象也是好的。

　　对这些人张瀚可能会见，可能会叫他们白跑，一切视乎时间或心情。

　　几个漠北三部的台吉是每天都过来的，他们会来汇报一些蒙古人那边的动向，也听取一些和记的简报，这是和记要求的，蒙古方面当然不会有这种超前的意识。

　　这时张瀚在人群中看到一个微笑着的中年人，慢慢越过人群向这边走过来，他相貌普通，个头中等，走路时的步伐也是不急不徐。然而不少军方的人都抢先一步避开了，军司人员倒不是很紧张，毕竟这个中年人穿着的是军服，他们中颇有一些人好奇，不知道军队的人为什么这么紧张，不过看到另一个作陪的人，看到那张熟悉的阴沉的脸时，军司中的人也是避之不吉，不少人都躲闪开了。

　　两个人都没有等通报，直接往张瀚所在的院落门前走过来。

　　不过两个位高权重的大员在门前时还是被吴齐挡住了，吴齐彬彬有礼的道：“请两位稍待，我去请示大人。”

　　周瑞等人原本都想直接让开道路，听到吴齐的话才醒悟过来。

　　蒋义一直在安排勤务，此时在心中冷冷一笑，并没有安排特勤人员免除对两人随员的搜身。

　　在此之前，高层以下，哪怕是张子铭进入院落都是要事前搜身，并没有人可以例外。

　　这是特勤护卫们定下来的死规矩，为了防止刺杀，任何和张瀚近距离会谈的人都要搜身，外人搜捡更严格，只有在张瀚去拜会几个蒙古活佛的时候，护卫们只是站在四周侍立警卫，没有去搜那几个活佛的身，算是一种特别的优待。

　　原本特勤对高层也有要搜身的打算，张瀚制止了，如果对自己亲信的心腹高层部属也要这么防范，那他这个上司也当的太失败了。

　　如果走近些，才能发觉周耀微笑面孔之下的冷漠，眸中真是一片冰冷。

　　杨秋的目光反而很灵活，他左右打量着，他是昨天晚上刚到，带来一些最新的军情汇报。

　　“见过大人。”

　　在张瀚面前，两个表情淡漠的高层都是努力堆起笑容，不过周耀的笑容相当生硬，和他的微笑一样惨不忍睹，而杨秋则是越笑越阴森，象是地底里爬出来的鬼。

　　“得了。”张瀚有些不耐烦的对杨秋道：“天天摆出阴沉脸来吓人，笑都不会了。”

　　杨秋颇为狼狈的道：“其实属下是温厚大度的性子，只是做这个职司没有办法……”

　　张瀚点点头，也不过份为难这个部下。

　　军情司做的勾当都是见不得人的，甚至绑票的事都要做，撬门开锁下迷药监视跟踪，这些事都是份内事，送情报接收情报，买通敌方人员，全部都是见不得光的勾当，长久做这些事，领导的全部是些见不得人的勾当的部下，要镇的住只有自己更阴沉，用杨秋对张瀚的话来说，每天睡前都得想想是不是在部下面前露了怯，这种日子过久了，想不阴沉也难。

　　“属下就盼早点卸下这担子。”杨秋一脸诚挚的道：“哪怕给大人当个侍从官呢，也比现在舒服多了。”

　　“嗯，我会考虑的，现在叫你们的部下进来。”张瀚转向周耀，说道：“你先汇报吧。”

　　两人都是带来最新的情报，周耀拿着部下递上来的资料，沉声道：“大人，现在我军编成了第三、五、六、七、八、九、十、十一等八个龙骑兵营，每团有三个大队，每大队三个营，每营四个连，这在以前都是超编营，现在我们把去年搭的两个架子团的番号取消，把多余的军官和人员汇编到各龙骑兵团，这样每营都有骑炮连，团有直属骑炮营，加上战斗工兵营，团直属猎骑兵连，近卫连，传令兵连，每团四十一个连，近五千八百人，相比以前的各团，我们军训司新编成的各团要多出一千五百人左右，这样每个团都有独当一面的战斗力，不论是机动性还是火力输出都相当强劲。第一、二、四、十二各团仍为步兵营，分属各地的驻守力量，他们也有少量的骑兵连，不过更多的战马被调整到龙骑兵团了，就算这样，所有龙骑兵团的战马缺额在十五个连左右，也就是每团缺马额两千匹，我们在三个月内，希望补充两万匹合格的战马到各团，不然会影响下一步的编训计划……如果顺利的话，军训司希望在今年年底前初步完成各团的编练，并且能在训练中逐渐发现和改正问题，最终形成相当成熟的训练操典。”

　　在周耀说话时张瀚一声不吭，甚至他把一根卷烟给点燃了，其余的人也有样学样，点了烟开始抽起来，层子里很快烟雾缭绕起来。

　　“除了马匹不足，”张瀚听完说道：“火炮怕也是不足吧？”

　　“所以我们采用了大量的虎蹲炮和盏口炮来替代三磅和四磅炮。”周耀解释道：“军司对这种小火炮的储存还是相当充足的，另外我们可以从边军中偷偷购买，当然我们要买的都是作工相当精良的万历中期前后的出品，宁愿花费功夫重新整理修补，也不愿买万历后期到天启年间的出产……那玩意给孩子放烟花都不合格，太容易炸膛了。”

　　“火炮这事暂时没办法。”张瀚道：“一切以台湾为主。”

　　“是的。”周耀道：“下一步我们想的是协助台湾那边训练跳帮战接舷战，不过军司这边全部是北人，我想的就是最好我能实地去看一看，感受一下，否则就是盲人摸象，不得其法，会走弯路的。”

　　张瀚用赞赏的眼光看了周耀一眼，这个部下不仅与当年的小边军格局大为不同，甚至已经超过了军方大多数的高级将领，所以他才放心的把十几万部下交给这人来训练，在周耀的编训下只会变强，不会扰乱。

　　“台湾那边不急，他们练的已经很好……听说你每晚看书到半夜？”张瀚突然转了话题，对周耀道：“不要太晚，伤神也伤眼。”

　　周耀用感激的口吻道：“多谢大人关心，不过属下底子薄，不奋起直追的话，对大人的很多举措根本领悟不了，更谈不上能帮得上手了。”

　　“这也是，不过到底要护着自己身体。”张瀚又道：“刺刀，短刀，匕首，短铳，这些是否都缺？”

　　“都缺，最少都是两成左右的缺额，另外最缺的还是刺刀。”

　　“冷兵器好办，”张瀚思索着道：“刺刀还是没有办法，我们已经尽可能的添加人手，但近年来财政紧张束缚了我们扩大规模的步伐，不过好在这都是半年左右就能完全解决的事情了。这一次改编之后，剩下的就是零敲碎打，不过再出现大规模的长枪手转为龙骑兵铳手的事情了。”

　　自从开始强调火力输出，也就是部队的攻击性，另外有了刺刀的出现之后，所有人都发现张瀚的论断是对的，刺刀组成的空心方阵在防御骑步兵攻击上面有独到之处，锐利的刺刀上在火铳套管之后有足够的长度，火铳手加了刺刀就有在敌人骑阵之下自保之力，比完全依赖长枪手只管火力输出的模式要机动和强劲许多，长枪手的数量被缩减了三到四成，每排队列都是增加了火铳手的数量，这就说明火力输出也增强了许多，还有很多部队已经是纯粹的火铳手编成，携带马刀和刺刀，在遇敌时有攻击性也有自保之力，加上骑炮编成，火力输出上已经比纯粹的步兵团要强悍太多。


第1078章 旧友

　　在大规模的把纯步兵改为龙骑兵之后，面临的当然就是火炮和刺刀等装具的短缺，铠甲当然也缺，大扩军的余波到现在还没有过去，兵器甲仗局已经尽力而为，但在没有大规模的增加拨款的前提下，他们做到极致还是有四成左右的缺甲，还好长枪兵和重甲战兵的缺额很少，至于枪骑兵，向来是保障的重点，他们连一具铠甲也不缺。

　　“我们也希望尽量把这一段时间熬过去。”周耀看看身后，几个军训司的中层站的笔直，他道：“大人看，他们的眼圈都熬黑了。”

　　“这倒是。”张瀚大笑道：“一会我会和侍从官说，军训司近期需要加一些福利了。”

　　“多谢大人。”周耀起身道：“这样下头的士气就更足了。近来我们一个团接一个团的跑，一个团接一个团的编训练计划，众人都很辛苦，除了龙骑兵外，猎骑兵和枪骑兵也做了一些调整，炮兵团和随军的各炮兵骑兵连也是，各种详细的计划和反应，包括体能和精神上的，技战术上的变化，我们也都一直跟进，几乎是把一个人劈三份使……”

　　张瀚道：“根据下头对你的反应，我绝对相信你说的是真话。”

　　这算是一个冷笑话，但在场的人都笑起来。

　　周耀自己也是笑，他在和记商团军内部估计是人缘最不好的一个了，除了那些被他一手带出来的枪骑兵老部下，估计没有人喜欢他，甚至如果在商团军搞一份名单，比如士兵最仇恨的军官排行，或是最想打黑枪的军官排行，周耀绝对是当之无愧的冠军，第二名不知道会是谁，但第一名谁都知道肯定是他。

　　军训司几乎把人的所有潜力都压榨了出来，将士们包括军官在内不得不超负荷的行军和训练，往往人们往地上一躺就连手指也不想动弹，而休息不了多久军训司新的命令就又下来了，几个月之后，所有人都发觉自己的潜能真是无限的，每次当他们以为自己到了一个极限的时候，周耀的新计划就会打破所有人的幻想，原来新的训练计划更加的辛苦。

　　一连六天，每天军人们都在辛苦的训练。

　　第七天仍然如此。

　　这样循环反复，没有人有休息的机会，现在这个时候是非常时期，尽管抱怨连连，但最小规模的哗变也没有发生过。

　　相比于嘉靖年到万历再到天启，大明边军因为各种原因的兵变，商团军这种强度的训练之下居然一起哗变也没有发生过，实在是一个不折不扣的奇迹。

　　“对了，”在周耀等人告辞的时候，张瀚终于下决心道：“关于军训司派人去台湾的事，如果周耀你愿意，可以派一些好手和孙孝征一起出发。”

　　“啊？”

　　饶是周耀很少显露出情绪化的东西，此时的消息还是叫他吃了一惊。

　　“放心。”张瀚笑道：“我不是因为生气要发配他，就不说是他的身份地位还有是我的知交好友，光是一个大舅老爷我也会这么小心眼。要紧的就是不是因为争吵，而是感觉军司高层要正视台湾那边的情形，我原本是打算去一次，但买卖城这里短期内脱不得身，而且我也不能久离中枢数个月之久，所以正是嗑睡遇枕头，如果不是争吵了这么一次，我还真的不好意思把孙孝征派到台湾去一趟。这一次去你们就是去考察，他只是带眼睛和耳朵，你倒是可以边看边总结，最后看那边练的怎么样，你是军训司主官，他们怎么练兵就得听你的。”

　　周耀笑道：“这样说我的部下能和孙政事官一起行船，倒真是荣幸之至。另外皮岛的兵自己就练的很好，他们和建虏打过，知道差距有多大，所以练的格外苦。不象草原这边，有些骄兵迹象，此前练的不好。台湾那边和土人一直在打，我感觉他们的战备和体能训练不会差，但接下来是对西班牙人和荷兰人，我找传教士了解过，这两个国家在泰西本土是小国，都只有我中国一省或两三个省份大，但这两国都是行船万里，开疆辟土无数的强国，所以不能等闲视之。两国都有野心，都有精锐善战经验丰富的将士，海上争战经验更足，我们绝不能小觑了他们。据属下所知，泰西各国的铸炮造枪，早前是比我们要强的多，大明的佛郎机就是一百多年前仿造的葡萄牙人的火炮，后来又在海上捞出红夷大炮仿制，这说明人家不仅能行船万里到我们这边，还有更好的铸炮。要是以前，属下定然以为这没有什么了不起，在和记呆了这么多年才知道，能做到这些事的，其各方各面定然都有超过我大明之处，更不要说我和记现在还只是大明内的一个公司。”

　　“对喽。”张瀚颇欣慰的道：“你能想到这一点，那些书真的没有白看。”

　　“所以我们与其相争，务必要出尽全力。”周耀肃容道：“地面上来看，我军确实优势相当的大，但陆地再强也要挪到海上来打，海上不赢都是假的，另外荷兰人在岛上已经筑成了相当大的城堡，我看过绘图，这堡极其难攻，怕是几千人命填下去都未必打的下来，如果海上不赢，根本毫无机会。”

　　“嗯，”张瀚点头道：“你回去之后准备一下，派一些精兵强将跟着孙孝征去。”

　　“是，大人。”

　　“对了，”张瀚示意一群随员先出去，然后叫住周耀，笑着道：“原本这是最高层级机密，不过对你可以说一下，我们有军情局的人在辽中埋下桩子，发展了几条暗线，其中一条是你的老熟人。”

　　“不知道是哪一个？”周耀脸上露出罕有的激动神色。

　　“你知道的。”张瀚道：“成方和杨义都在十三山，碍于规矩，他们没有办法和你多联络。”

　　周耀脸上露出温暖之色，杨义是他当年的队头，成方是袍泽兄弟，他们一起在萨尔浒的死人堆里逃出生天，又一起在开原的死人堆里往外跑，后来杨义不知所踪，他和成方跟着一群山西明军跑回山西，一路上官府到处搜捕逃亡军人，不少边军选择落草为寇，周耀，也就是当年的周大牛就是其中一份子。

　　后来周耀和成方一起受抚，成方被军情司录用，周耀则先是继续当土匪来配合和裕升，后来在和裕升扩军的时候抓住机遇，先是带几百马贼到处骚扰蒙古部落，立功越大，配给他的资源就越多，周耀展现出了优秀的军事才干，得到的荣誉和张瀚的赏识使他一路青云直上，最终成为和裕升最核心的一份子。

　　“是李明礼。”张瀚在脑海中搜索了一下，笑着道：“也是和你当年一个小队，他被建虏俘虏了，因为种种原因也没有逃出来，现在被我们的情报人员反正回来，成为潜伏的暗线之一。”

　　“是明礼……”

　　周耀喃喃道：“他是我们这一群人中最小的一个，属下已经年过三十，他估计也就二十五六岁吧。”

　　“嗯，所以说是你们的小老弟？”

　　“是的，当年我们尽可能照顾他，但还是很遗憾在战场上把他给抛弃了。”

　　周耀流下泪来，不过也并没有请求照顾的话，努儿哈赤在辽东发疯屠杀汉人的事早传过来，象周耀这种可能整个家族都死在辽东的人来说，心中早就对生死看的淡了。对李明礼是强烈的战友袍泽之情，但军人都知道在执行任务的时候根本没有办法顾及到战友的生死，只有在合适的位置用合适的人，就算是李明礼在周耀的指挥之下，该用他冲锋陷阵时周耀也是不会犹豫的。

　　唯一叫周耀担心的就是暗线情报人员相当的危险，一旦被发觉肯定是死路一条，任何一方都间谍都是特别的心狠手辣，几乎没有可能会留下被发现的间谍的性命，包括和裕升也是一样。

　　“希望将来你们能够重逢。”张瀚感慨道：“你们也理应能回到辽东，与家人和朋友团聚。”

　　“只怕没剩下几个了。”周耀再次行了个军礼，走到门外，和院里的随员一起离开。

　　看着周耀的背影，张瀚感慨道：“当初随意布的闲棋落子，居然成为我倚重的左右手。”

　　他回转过头，看着一直默不出声的杨秋，说道：“其实你不必每日送简报过来，叫底下的人送来就行了。”

　　杨秋苦笑道：“我这个位置，要是每天不能面见大人几次，心里实在惴惴不安。”

　　“好吧，随你了。”

　　张瀚能理解杨秋的心思，军情司是相当庞大的部门，杨秋手中掌握的实力比内情司和特勤要强的多，当然和正经的军队不能比，但这些军情人员想做什么隐秘的勾当，或是引发一场暴乱，或是暗杀，做起来肯定比正经的军队强多了，掌握这么庞大的力量，杨秋要是不忌惮不担心不小心翼翼才有鬼了。别的军头掌握几千上万的兵力，一样吃的好睡的香，大大咧咧的活的十分舒服快意，杨秋就得捧着卵子过河，小心翼翼怕被人盯上在张瀚面前告黑状，他掌握的力量虽大，只要不是有意要造反，一队特勤过来就能逮了他，想想也真是尴尬，杨秋有时候巴不得立刻调出军情司，这黑锅谁爱背谁背，但如果有一天张瀚真的要调他走，怕又是要舍不得……小丈夫不可无钱，大丈夫不可无权啊。


第1079章 深入

　　“夏天各部出动大股人马围猎？”张瀚一听便是笑起来：“这帮蒙古人的想象力还真是匮乏的很啊。”

　　杨秋正色道：“恐怕我们不得不小心，调动的人马肯定数以万计，如果我们真的虚弱了，露出破绽，那帮看起来恭顺无比的蒙古人定然会如饿狼一般扑过来，最近我已经安排加倍人手盯着，属下建议急速调龙骑兵第三团赶过来，要不然把猎骑兵第一营调过来，也足够震慑北虏了。”

　　张瀚已经感觉相当的疲惫，从早晨起来锻炼完了身体就是无休止的公事，先批复紧急公文，然后考虑最近的人事安排和财务，然后是各个重要的生产指标的确定，然后是对俄罗斯人的贸易谈判的细节审阅，接着就是俄罗斯人跑过来反复的试探……这已经几乎快耗光了张瀚全部的精神，接着又是张子铭和周耀等人，并不是礼节性的接见，并不轻松，他现在只感觉疲惫欲死，还好内院还有几个心爱的女人等着，而且必定有相当丰盛又符合他口味和心意的午餐。

　　“行了。”张瀚笑道：“旁人可以揣测和盼着我们输，难道我们自己也要疑神疑鬼？叫他们闹腾吧，你盯着闹腾的最厉害，心态最恶劣行为最积极的记下来，等过一阵子悄悄的处置几个，震慑一下也就是了。”

　　“这其中最厉害的是多尔济。”

　　“你想什么呢？”张瀚看了杨秋一眼，把对方吓了一跳。

　　“我不管是大汗的儿子甚至是大汗本人，只要是跳的厉害的就直接给我处置了。衮布他们既然搞小动作，也就别怪我杀他们的骨肉至亲。”

　　“是，大人。”杨秋还在回味张瀚冷冷的眼神，心不知怎地就是吓的怦怦跳。张瀚不动怒，不过就是把杨秋吓了个魂飞魄散。

　　张瀚走到门外，谁也不理，直接从侧门夹巷绕回后宅，几个特勤军官赶紧跟着，侍从官们则是跑到外头叫等候的人有事的赶紧离开，没有急务的可以下午再来，如果不想离开的也可以在官邸等着，有简单的午餐供应。

　　在前院乱哄哄的时候，张瀚已经漫步在巷子里了。

　　说是巷子其实也很宽阔了，两边都是高墙，特别是向外的那一面不仅很高，而且墙壁相当的厚实。

　　张瀚不过走了十步左右，就看到有人拿着火铳站在院墙高处，向外戒备警惕着。

　　在四周都有角楼，看起来很普通的官邸，其实戒备相当森严。

　　从夹巷一路走了五六十步，穿过一个月洞门，守门的护卫打开门，张瀚进去没走几步，张彬已经飞扑过来，奶声奶气的叫起爸爸来。

　　仿佛被一阵清风吹过，所有的烦恼都没有了，张瀚把儿子抱着，几个妇人抱着两个小男孩儿从堆成山般的箱柜里一起迎过来，张瀚无奈地笑道：“你们这是把所有的家当都搬过来了吗？这是要住多久？”

　　杨柳白了他一眼，说道：“别看他做这么大事，就是不懂妇人！”

　　五月初三日，八个营的龙骑兵沿着色楞格河向北已经走了九天，清晨时分，草尖上露珠晶莹剔透，天空红霞万道，景色怡色，在大河的滋润下，沿河地带的草木旺盛，一条条小的河流分叉却是给军队的行动带来很多不便，有时候不得不等工兵上来解决，更多的时候都是选择绕道而行。

　　几千人的队伍如果在城市里就会显的浩浩荡荡无边无际，而在这草原的旷野之上，行军纵队使军队形成了一条蜿蜒数里的长蛇，看起来单薄，甚至有些无助。

　　天地之下，这一片土地实在太过辽阔，哪怕是已经习惯了草原景色的老兵，有时候也是猛然回头，看看身边和身后的部队，才会感觉略略心安。

　　还是商团军培训时的老话：当你感觉孤单和害怕时，就看看身边和身后。

　　将士们背扛着火铳，火铳已经从枪套中取了出来，已经进入敌境两天，有一个连的猎骑兵散开了超过百里范围，每天都有新的敌情通报送回来，军队行进的地方有几处明显有毡包迁移而走的痕迹，从这一点看来，却图汗部明显是相当难啃的骨头。

　　小的放牧点迅速迁走，说明这个部落相当的警惕，平时就有打仗的准备，警觉是狼群最基本的素质，去年时猎骑兵们在喀尔喀部落骚扰和杀戮时，那些牧民的反应实在太缓慢太软弱了，而且整个部落均是如此，不管是哪个部落的战备都很烂，几十里外火光冲天，等猎骑兵们赶过去时发现那边的牧民还没有跑，只是惊慌失措不知道如何反应，上层的千户和台吉们也是一样，就象是妇人，当危险降临时男子可能会反应很迅速，跳开或是跑开，而妇人们可能会用手把脸捂上……自然反应。

　　喀尔喀人就是把手捂在脸上的妇人，很可能他们还蹲下了。

　　却图汗部的反应不同，象个狡黠的男子，当危机降临时，他临河一跃，如羚羊一样先跳着跑来了。

　　“猎骑兵们有回报没有？”

　　“还没有。”

　　任敬骑在枣红色的战马上，他的马远比普通骑兵的高大，比专配给枪骑兵们的战马还要高一个档次，这当然是将领的特权，不过任敬找这匹马花费了太多时间，并且由于不是军司配发，他花了好大一笔钱，当然，任敬认为这是值得的。

　　马儿高大而健壮，身上全是结实的腱子肉，打起喷鼻来都是强壮有力，肺活量很足，跑动时又快又稳，驻停时叫人感觉不到什么晃动，长途行军和冲刺都完全没有问题。

　　当任敬停下时，这马就停住了，四条腿如柱子般立的很直。

　　向任敬汇报的是司值参谋官，参谋们在出征后就很辛苦了，每天早晚的简报，时刻分析任何一丁点的蛛丝马迹，向主官提出建议，并且根据主官的决断来做辅助的参谋计划，军官们可以在扎营之后巡查一番就休息了，这些小伙子们经常熬到半夜，看地图和所有的情报来分析却图汗部的主力在哪里。

　　听到回答之后，任敬并没有显露出什么不安或苦恼的神色，相对于眼前的对手，任敬更注意自己的仪表风度。

　　夏希平这一次是随军参谋主官，他沉吟着道：“沿河谷北一百五十里，南一百七十里，猎骑兵们在三天之内全部哨探过了，他们以小队形式分开扇面形搜索，除了遭遇到一些零星的牧民之外，从未遇到超过百人的北虏队伍。”

　　任敬向一个年轻参谋问道：“南路军有什么消息？”

　　“两天前我们接到回报，他们沿着图拉河已经走了七百多里，现在应该在这个位置。”

　　另一个参谋举起地图，指了指南方一条蜿蜒河流的中段向西的位置。

　　“那已经过了扎萨克图部的地盘，是辉特部的地方了。”

　　“是的。”参谋答道：“沿途遇到不少小部落，弄的鸡飞狗跳。据南路军那边说，那些部落的人都很冷淡，拒绝提供任何帮手，虽然他们名义上也是喀尔喀的人，算是会盟后臣服的一份子。”

　　“马武有没有给他们什么教训？”

　　“并没有。马指挥说那样有悖于大人的训令，现在是以打击却图汗部为主，这一仗打赢了事情就会有变化，不需要太过急切。”

　　“这帮北虏。”任敬摇头，笑了笑，说道：“南路军虽然人少，其实可以如刀切羊肉般的轻松把他们切开切碎，真是太不识好歹了。”

　　夏希平道：“南路军在没有补给的前提下，深入部落林立的敌境，这和我们不同，我们的补给虽然也在身后，不过我们知道何时到，也没有小部落的骚扰，这里的喀尔喀人听到大战的消息早撤走了，却图汗部也采取了坚壁清野而不是沿途进行骚扰战的打法，所以我们的后路补给危险不大。要给南路军下指示，无论如何要小心沿途的任何北虏部落，在获取胜利和主力会师之前，危险始终存在。”

　　任敬表示赞同，一个军令司值飞速的把军令按格式填写完，然后交给任敬过目用印，接着一个背插红旗的传令兵过来，同行的还有两个助手，如果出现意外，助手就继续送信，直到把信送到为止。

　　看着传令兵飞驰而去，任敬对夏希平道：“你感觉却图汗下一步的动作是什么？”

　　“到如今这种地步，无非就是两条路，一条是和我们决战。另一条就是收缩人员牧群，作迁移逃跑的准备。”

　　“你觉得是哪个选择多些？”

　　夏希平笑道：“这种事是没有办法做认真分析的，我只能瞎猜了。”

　　他知道任敬的脾气，没有等任敬催促就接着道：“目前来看，是坚壁清野收缩全部人员，包括零星的小股牧民都被收缩走了。从这一点来看，却图汗部有相当高的组织性和较高的指挥传达能力，比一般的北虏部落要强的多，所以往下去只有两种可能，一，有组织的迁移逃走，二，会战。从这里开始我们只能完全的推断，我的判断是会战。”


第1080章 排阵

　　所有在场的军官都盯着夏希平看，任敬道：“何以见得呢？”

　　“从性格经历来看，却图汗是那种不愿忍让和不服输的性格，他原本只是一个大部的台吉，为了自己部落的利益和尊严选择和土谢图汗部对抗，虽然未曾击败三部联手的大军，但却能全身而退，部落还得以继续生存和壮大，这必定会对他的性格和决断有相当大的影响。另外，如果他是一个胆小的人，在我们正式出兵前提出警告时就会有相应的动作了，要么迁移要么派使者认罪和谈判，所以我的判断是会战，而且根据他的性格坚持，我看却图汗会集合主力，无视南路军兜转过来把他包围的威胁，而是选择和我们主力会战，绝不会避向南边，选择打掉南路军来获得战略主动。”

　　“很好。”任敬鼓起掌来，他道：“简直是一堂标准的参谋课程。”

　　夏希平没有再说什么，只是笑着看向地图，在色楞河往西端再走两天左右，在和托辉部的东南方向，在那一大片的草原区域，想必有一群狼在潜伏着。

　　“走吧，打狼去。”夏希平微笑起来。

　　……

　　两日之后，也就是初五日，南路军抵达了地图上的一个小点，一个早就划好的小圆点上。

　　“北路军应该已经挺进却图汗部的腹地了。”马武指着地图，喝着水，水顺着他刚留长的胡须滴落下来，还好落在地图的边侧，马武赶紧把脸移开。

　　林南星看着地图，沉吟道：“这里就是大人叫筑地的地方？确实是控扼诸部的好地方，沿途我们过来时，最少遇着十来个小部落，好地方。”

　　林南星所指的地方就是乌里雅苏台地界，这里是扎萨克图和托辉特等大部交界之处，却图汗部趁机在此坐大，两条大河将这里的土地滋润的特别肥沃，这里山丘都很少，大片的平原地带，河流，海子，往西便是阿尔泰山，别失八里，辉特部，和硕特，卫拉特，哈密，叶尔羌……

　　徐震道：“在此筑城确实是神来之笔，我们打完这仗听说要在这驻防一段时间，应该是配合驻守部队和工兵，辎兵筑城了。”

　　“没有道路之前，这里只能是孤城。”马武抹了把脸，说道：“就象是大海中的孤舟，漂浮不定啊。”

　　“怕啦？”徐震讥嘲道：“咱马指挥也有怕的时候。”

　　“滚蛋。”马武虚踢一脚，掀开帐篷走了出来。

　　残阳如血，四周是绵延不断的帐篷，士兵们一个小队一顶，很挤，但总比睡在露天里头强。

　　在外围是长枪扎起来的防御阵地，士兵们一板一眼的把外围防御做好，在这种地方等于是敌境，四周满是不怀好意的眼睛。

　　在商团军驻营的时候，几个小部落都派出了相当多的骑马牧民跟随着，落日之前，他们亲眼看到这些灰袍军人挖出壕沟和做好了拒马，在喇叭声中布阵扎营，一切都是井井有条，整齐划一。

　　在外围防御差不多做好的时候，在外警备的枪骑兵们才撤了回来。

　　牧民们用敬畏的眼光看着这些骑马的铁人，他们象是装在铁罐子里头，连马身上也有披甲，行动时如同神明一样闪闪发光，他们身形高大，马匹也高大，几十个铁甲骑兵聚集在一起就给了人相当大的压迫感。

　　没有牧民敢过于靠近，每当他们接近到二百步左右距离的时候，就会发觉铁骑兵也开始向他们缓步移动，有的骑兵还取下弓箭，横在膝前。

　　尽管不知道这些铁甲骑兵的弓箭如何，甚至不知道枪骑兵在漠南的赫赫威名，不过这些托辉特和扎萨克图的小部落的牧民们都还算有敏锐的嗅觉，他们没有凑上来找死。

　　部落中的老人对此却不怎么敏感，他们督促着那些小伙子们盯着这些汉人骑兵，他们身为老蒙古人的骄傲受到了严重的冒犯，汉人居然能深入到这里，哪怕是明朝强盛时兵锋也没有抵达过这么深入的地方，他们愤怒而惶恐，汉人能进来，谁知道将来又会有什么样的打算？他们令小伙子们骑马跟着，甚至头人和老人们有和汉人开战的打算，只是他们不能确保获得胜利，而且也知道扎萨克图汗和这些汉人缔结了刑白马的盟约，蒙古人还算是重视盟约，如散沙般的小部落也没有办法在第一时间做出真正的反应，但这些蒙古人还是表现出了足够的愤怒和不友好，这也给南路军带来了很大的后勤压力……马武不得不分出两个连的龙骑兵沿途警备，以保护身后落后好几天时间的辎兵车队。

　　骑炮连的炮手们将铜炮和各种小炮放在炮位上，黑洞洞的炮口对准那些远处时不时驰骋而过的牧民们。

　　“还真够憋屈的。”马武眼看着那些呼啸而过的牧民，咬着牙道。

　　“其实还有更好的办法。”林南星招呼自己的部下拿来罐头，装了两大口袋。

　　徐震笑道：“我和你一起去。”

　　两人双骑很快离开临时营地，往着牧人群最多的地方飞驰而去。

　　还在保养火炮的炮手们都停了动作，等着打饭的龙骑兵也是目瞪口呆，枪骑兵们则有些迟疑，他们不知道要上前保护这两个营级军官，还是要视若不见？

　　还好有传令过来，命令枪骑兵缓缓后退，不要制造紧张气氛。

　　牧人们先也是有些吃惊，很多牧人下意识的策马后退。

　　但他们看到只有两个人过来时，这些牧人还是畏畏缩缩的骑马迎了上来。

　　在林南星和徐震眼中，这是一群虚张声势的人，有不少牧人把骑弓都拿在手中，只差把箭搭上了，尽管他们有好几十人，但还是相当的害怕。

　　“打开，尝尝这个。”徐震把一个水果罐头扔了过去，里头有梨和桔子等水果，瓶子是琉璃的，很容易看清楚里头的内容。

　　“用那个起子。”徐震把起子一并扔了过去，和罐头一起落在长过膝盖的杂草之中。

　　“这帮鞑子，打不开就闹笑话了。”徐震做完这事就打火点烟，大狗熊般的壮汉嘴里叼个烟袋，青烟袅袅升起，硕大的烟锅袋在他手里也变得细小起来。

　　“他们是鞑子，不是猪。”林南星瞪眼看了伙伴一眼，他还是接受不了烟草味道，太呛人了一些。

　　牧人们迟疑着，但终于有几个人跳下马来，打开罐头，有个大胆的尝了一口，立刻挤眉弄眼起来。

　　“和你们部落的长者说，我们拿十个罐头换一头羊。”

　　一个牧人高声道：“你们没吃食了吧？我们知道你们有大车队在后头。”

　　“少他娘的废话，没吃食我们早就抢你们的牧场了。”徐震从怀中掏出肉干，亮了亮，大口嚼起来。

　　牧人们嗡嗡议论起来，更多的人跳下来尝这个水果罐头。

　　对这些牧人来说，这些东西比肉类罐头的吸引力大一百倍。

　　如果现代人不明白，那就试着一个月不吃一口蔬菜和水果，只有肉和奶类，就知道水果和蔬菜对蒙古人的意义有多大了。

　　“有没有更多的？”

　　林南星一笑，摸了一个罐头丢过去，叫道：“这两个白送的，再想要赶着羊来换。”

　　五月初五，草原上的白天已经很热，接近中午时太阳似火一般晒落下来，人们汗流浃背，一场小规模的骑兵战突如其来。

　　在大队人马沿着河谷北岸行走时，天气很热，骑兵们获准下马来饮马喝水，有不少人掬着河水洗脸，感觉精神一振。

　　数千人的蒙古骑兵突如其来的出现在地平线上，没有太多的旌旗，但大量的苏鲁锭出现在地平线上时，哨骑吹响铜号，南路军的所有的将士开始排阵。

　　两个龙骑兵营和一个枪骑兵连，一个猎骑兵营的大半人手都在排阵。

　　灰袍龙骑兵，黑甲在身的枪骑兵，红色军袍的猎骑兵。

　　在军号声中，一个个小型的方阵排列出来，然后连方阵接连方阵，营方阵接营方阵，三个阵列排成一字型，错落有致。

　　号鼓声此起彼伏，所有士兵按照军官的指引站在自己该站的地方，每个伍，每个队，每个中队，每个连，每个营，一道道灰色和红色的溪流很快注满一个个方块，成百上千的士兵开始站在自己该站的位置上，火铳手先开始装填，然后给套管上装好刺刀，长枪手按位置站在正中，龙骑兵里只有少量的跳荡战兵，他们的位置在队伍最前，他们披着七十斤重的铁甲，站在每个方阵的前方，他们会在第一时间阻遏敌人的游兵和尖哨骚扰混乱大阵，他们站在每个方阵的前方和间隔处，那里有一个个连方阵的小旗，用来分开方阵间的距离和进行小规模的调整调度。

　　如果不是有枪骑兵连的存在，猎骑兵会在外围两里之外，他们会照顾外围的战场，防止敌骑进行大规模的骚扰战，蒙古人喜欢搞那一套，怪叫，吆喝，射出没有用的弓箭，错马在阵前两翼飞来飞去，虽然没有效果，但会扰乱军人的心神，特别是新军将士。


第1081章 重骑

　　行军队列几乎是瞬间变成了防御阵列，方阵编制和纯刺刀的空心方阵在防御上不需要有任何担心，重甲步兵和披甲的长枪手足够坚强，他们会如磐石般的始终防御在火铳手的身前，如果方阵被击跨，光有火铳手是毫无用处的，火力输出是杀伤，但方阵的核心和基础仍然是重甲长枪兵和刀牌手。

　　有了刺刀的空心方阵才能独立自主完成防御和进攻两项职能，队伍中有四个连是完全的火铳手构成，当他们将闪烁寒光的刺刀举向半空时，所有人都为之侧目。

　　集结很快完成，蒙古人也很快接近到两里左右。

　　“很快他们就要绕过来射箭了。”枪骑兵掩护在两翼和阵前，如果蒙古人大举进逼，枪骑兵就会后撤，他们是冲阵的重骑兵，来回的奔跑掩护不是枪骑兵的职责，坐骑也承担不了。

　　少量的猎骑兵在两翼支援，他们已经横下火铳，他们的火铳攻击力射程都远在蒙古人软弱的骑弓之上，根本不担心骑射骚扰。

　　“什么？”马武面露震惊之色，他身边的林南星和聂磊等人的表情也是一样。

　　在对面万把人的骑阵之中出现一千多蒙古骑兵，他们并没有如往常那样怪叫绕圈，而是驰骋在大阵之前，形成了一个锐利的尖头。

　　“他们要冲阵？”马武几乎把眼珠子都瞪下来了，其余的人也差不多是一样的表情。

　　从漠南开始到漠北，再到这草原西处的河畔，从来没有，一次也不曾见过蒙古人打冲阵。

　　从来都是拉瓦战法，两翼骚扰，射箭，奔袭，企图扰乱商团军的阵脚，然后趁乱获胜，骑战时也是用几百人一股的骑阵乱战之法，也是蒙古人的老战术，来回奔跑，扯动战线，利用机动性和骑兵优势来获胜。

　　没有一次，从来没有过一次蒙古人要打对冲。

　　前方的枪骑兵连打来旗号，确定他们要与蒙古人对冲。

　　对方的主阵和龙骑兵的主阵距离一样，并且有默契的并没有再继续前行。

　　枪骑兵不到二百人，而对面的蒙古骑兵驰近之后，很明显看的出来也是拼凑出来的重骑兵，少数战马披甲，多半的人披着多层的锁甲和绵甲，个个头戴铁盔，有顿项，护臂，铁网裙，具甲当然不及枪骑兵很多，但也勉强可以算是重骑兵。

　　枪骑兵前排持长矛大刀，后排则以马刀构成，对面的重骑兵则多半持铁矛或狼牙棒，骨朵等挥砸的重兵器。

　　两边越来越接近，这一场对冲战不可避免。

　　商团军绝不会退却，枪骑兵连请示也没有就直接决定对冲，蒙古人则需要把这些商团军的铁骑兵击败，驱赶，然后可以把方阵象肉馅一样吞下去，当然他们还并不明白，更难啃下去的是这些方阵。

　　不得不说却图汗部拥有漠南和漠北诸多大部落都没有的血勇之气和自信，当然也拥有他们老祖宗真正的骑兵战法。

　　成吉思汗的蒙古兵可不是一群只会吆喝射箭的轻骑兵，是的，他们也会拉瓦，也会骑兵乱战，也会切入敌侧和骚扰敌后，但从来没有畏惧过打对冲骑战，一支纵横欧亚所向无敌的骑兵就得是一支敢打对冲，能正面破开敌阵的重骑兵为核心！

　　两边的主阵都很默契的没有往前逼近，更远处有一些部落的牧民继续跟过来，他们尽量策马赶往高处，观察眼前的这一场对冲战。

　　重骑兵们开始加速。

　　地动山摇，天地震颤。

　　重骑兵对重骑兵，简直是无法描述的场景，那种如山如墙，前方尽是铁骑厚甲，眼前刀枪如林，大地抖动，伙伴们都和自己一样狂喊嘶吼，战马的马蹄逐渐加速到最快，草皮和泥土翻飞，轰隆隆的声响犹如雷鸣，一百面大鼓打出不出这样激昂的乐章。

　　人在喊叫，狂吼，马在嘶鸣，浑身颤抖着之下最猛烈的奔跑。

　　骑士们在最后挺直长矛或长刀，借助马力刺向对方的战马或骑士，只要被刺中者，无不当场洞穿身死，哪怕是雄壮的战马，也只能是在巨大的冲力下被刺穿。

　　战马仆地时，将坐骑之上的骑士带飞出去，铁人般的骑兵在半空飞滑而过，然后重重摔倒在地上，筋骨断折或是被踩踏而死。

　　枪骑兵的防护更好，而且经受过最严格甚至可以说是残酷的训练，他们的具甲更厚，精铁制成的刀枪更坚固锐利，他们的阵列最严整，相比蒙古重骑兵他们在骑术上毫无优势，但每个人都与身边的伙伴血肉相连，最近之处膝盖都能相碰，他们如林般的长枪和马刀仿佛是一个人使出来的，对冲之时蒙古重骑犹如连人带马冲入刀墙，瞬息之间就被枪矛捅穿，马战斫碎，饶是如此，这些蒙古重骑还是赢得了枪骑兵们的尊重，对冲之后，他们损失惨重却没有崩溃，满地的死人死马并没有影响太多，双方冲对之后再次对冲，仍然如第一次一样激烈，当两边打完了五六次对冲之后，地面上几乎磕磕碰碰的没有再继续冲下去了，最后一次冲完之后，蒙古人终于崩溃了，他们没有继续集结，而是散乱着向两翼退走了，隐隐传来哭喊声，他们并不畏惧死伤，但每次都是十几人比一两人的交换比，令得这些敢死的蒙古人越打越绝望，当他们看到自己的伙伴根本无法穿透敌阵，只能徒劳的死在敌人密集的阵列之前时，那种深刻的绝望，没有在这战场上存活下来的人根本无法体谅。

　　一个枪骑兵队官脱下铁盔，这是违规的，不过没有人说什么，很多人都是一样的动作，在脱掉头盔的同时，汗水从铁盔边沿流下来。

　　每个人都上都是汗水淋漓，热气很明显的在头顶上往上冲。

　　枪骑兵有不少人都剃光了头发，发髻并不影响戴头盔，但绝对会影响治疗和散热，同时这样也更容易洗浴。

　　很多光秃秃的脑袋上汗水横流，人象是在蒸汽里一样。

　　“指挥，”队官对连指挥叫道：“要不要追击他们？”

　　“不必了。”枪骑兵连指挥道：“放他们走吧，他们是勇士，理应得到勇士的待遇。另外我们的战马也无力了。你们看，猎骑兵出来了。”

　　一个骑红色骏马的猎骑兵先冲出了军阵，不知道是军官还是军士，他骑着红色的骏马，穿着赤红色的军袍，衬里都是红色的，外面披着漆成红色的绵甲，猎骑兵们最多就是穿皮制的皮甲或绵甲，他们不需要更厚实的防护，这个骑兵就这么冲了出来，如同一团火一般，反衬着阳光，鲜艳夺目，夺人眼球。

　　在向前跑了一阵之后，这个猎骑兵一个回马，这时人们可以看到更多的猎骑兵从方阵之中策马驰出，他们如同一团火，炙烤的人根本不敢细看，这是一团烈火，如果说重甲的枪骑兵如磐石一般坚实的令人绝望，猎骑兵们就是一团团烈火，任何敌人于其前都能感受到其暴烈难挡。

　　看到猎骑兵出来，也接到了旗语明确指令，枪骑兵们开始回阵，在他们两翼处是散乱的往回跑的蒙古重骑兵们，他们三三两两的策骑折回，队列混乱，一片哭声，谁都知道，这群北虏的精气神都被完全的打跨了。

　　在重骑兵们的身后是最少三百具尸体和相当多的伤员，这其中有二十具尸体是枪骑兵的，没有伤员，在蒙古人跑了之后，枪骑兵们把受伤的伙伴们都抱了起来，尸体一时还没有办法收捡，不过只要获得胜利就可以抢回同伴的尸体，并且使之得到最好的待遇，这一点来说，商团军们从未叫伙伴们失望过。

　　绝对不抛弃任何一个同伴，这个格言已经烙在了商团军人的脑子里头。

　　枪骑兵们慢慢的跑着，他们很疲惫，浑身热汗淋漓，手臂酸软，他们刚刚不停的把长矛刺向对手，有不少长矛手在第一轮对冲时矛杆就折断了，后来他们不得不排成马刀形成的刀阵，但仍然所向披靡，双方的交换比完全不是在一个水平线上，这就是经过严格训练后的骑兵和游牧骑兵的差距，正如拿破仑说过的，三个法国骑兵打不过两个马穆留克骑兵，但一百个法国骑兵对一百个马穆留克，法国骑兵将会获得压倒性的胜利。

　　训练，装备，纪律，这是现代骑兵获胜的法宝，枪骑兵已经获得了这个法宝，他们获得了酣畅淋漓毫无保留的胜利。

　　枪骑兵连的指挥感觉很满意，他酣畅淋漓的打了一仗，损失的兄弟不多，获得了完胜，同时对手不再是那些拉着软弓的菜鸟牧民，并不是一边倒的屠杀，而是一群好汉子穿着重甲互相狠狠的砍杀了一架，枪骑兵赢了，但并不轻松，互相打对冲六次，怎么说那些北虏都算是好汉子了。

　　这一次的战事，足可吹嘘好几年，可以叫那些同级别的指挥甚至上司们羡慕到死。

　　身为一个枪骑兵，想这么硬桥硬马的和敌人打对冲，这种机会得有多难得啊。

　　对马武的调度，枪骑兵们也感觉很对心思，他们已经拼杀的很累了，虽然还有余勇，但最好能带着一样疲惫的战马到阵后去休整，这样如果在两刻钟后他们还得被迫上阵冲杀时，不论是人或是战马都还有力气往前冲杀。


第1082章 停步

　　猎骑兵们涌了上来，他们接替了枪骑兵的位置。

　　不过大阵并没有停止，获胜之后，马武没有固守待敌来攻的打算，在有节奏的鼓点声中，主力方阵开始大步向前移动。

　　方阵如山如林如风如火，长枪，刀牌，火铳，所有的武器指向前方，一个接一个的方阵，大大小小，似乎无穷无尽。

　　鼓点声，军号声，激昂响亮，旌旗飘扬，灰色的方阵如洪流一般涌向前方。

　　“佛祖啊，这是什么样的军队啊……”

　　“这就是明国禁军吗？”

　　“俺答汗带着我们曾经深入明国，攻到其京师脚下，哪曾见过如此强军？”

　　一群须眉皆白的老蒙古人骑马在远处观战，到此时已经目瞪口呆，心情无比复杂，他们都是从附近的部落中赶过来的，有不少青年牧民想和汉人做买卖交易，汉人的罐头很受欢迎，有一些牧人已经擅作主张与汉人贸易过了。

　　这些老贵族多半都反感和瞧不起汉人，他们记忆中的汉人还是那种两脚羊的状态，他们的青年时期正好是俺答汗的极盛年间，除了察哈尔人和卫拉特人之外，俺答汗能号令整个草原，最强的几次出兵都是出动了四十万丁口，这对蒙古人来说几乎是整个草原每个部落都牵扯到了。

　　俺答汗也没有叫人们失望，在嘉靖，隆庆，万历这三朝年间，俺答汗无数次率着族人破口而入，两次围困明国京城，如果不是蒙古人不擅长攻城，没准明国的京师已经被攻下来了，而只要攻破明国京师，最少整个北中国又是蒙古人所有了。

　　当年的情形所有人都还记着，纵兵越过山岭和长城，尽情的在汉人的村庄和城镇中杀戮和抢掠，看着那些汉人跪伏在路边乞求活命，然而他们还是杀掉大多数汉人，特别是老年和孩子，他们会带着青壮年男子和妇人在身边，带着抢来的粮草和各种好东西，翻山越岭返回草原，大家一路走一路唱，晚上在星光下用汉人妇人取乐……那种光景一晃已经几十年了，草原也和平了几十年，他们已经忘了抢掠汉人是什么感觉，但万万没有想到的就是，汉人居然杀过来了！

　　老头子们最不能容忍的就是汉人堂而皇之的出现在自己的地盘上，尽管他们已经听说了漠北的事情，知道了三个喀尔喀的汗已经与汉人盟好，说是盟好其实就是投降，一想到这一点他们的心里就是升起不可遏止的怒火，堂堂蒙古人的汗居然向汉人投降，难道汉人这种懦弱的两脚羊居然真的能对蒙古人有所威胁？

　　在这种心理之下，那些青年牧人想要和汉人贸易的请求毫无悬念的被否决了，用老人们的话说，当初没有贸易的时候蒙古人也活的好好的，没有那些没用的东西，蒙古人更加淳朴更勇敢善战，这几十年的马市贸易下来，所有人都期待着汉人赏一碗饭吃，再也没有了祖宗的血勇之气，这可是在马背上征服了几万里土地的伟大民族，是成吉思汗的后裔，怎么能这样轻易失去了自己的骄傲？

　　老人们告诫青年人：“谁敢和汉人贸易就夺去他的牧场和羊群，谁敢和汉人称兄道弟就赶出部落，谁替汉人攻打自己的兄弟部族就斩去他的大拇指，让他象个马贼一样在各个草场之间浪荡，最终被狼群撕成碎肉。”

　　现在这个时候，这些固执的，沉迷在旧日好时光里的老头子们终于都是哑口无言，所有的一切坚持都变得那么可笑，旧有的一切被眼前的事实击打成粉碎，他们掩目不想看，然而眼前的一切都已经烙在脑海之内，有一些老头子已经掉了牙，但还是瘪着嘴哭出声来。

　　几个部落的头人们立刻宣布可以与这些汉人贸易，并且告诫部民，一定要态度恭谨，汉人说怎么换就是怎么换，各家的牛羊可以换罐头，也可以换茶，最好和那些汉人说要换粮食和泡菜，盛夏在草原是十分短暂的，所有人都应该趁这个时候把牧群养的又肥又壮，储存足够的肉食和奶食，但如果有更多的粮食和茶就更棒了。

　　军阵向前，赤帜指向前方，不出意料的情形出现了，对面的蒙古大阵响起了一阵号角声，所有人都在调转马头后退。

　　没有了组织和决战的信心之后，原本还算齐整的骑阵瞬间变成了一群没头苍蝇般的牧人组成的乱哄哄的骑队，整片草原上到处都是逃窜的牧人和少量的披甲骑兵，应该有一些大台吉一类的贵族在骑阵之中，哪怕是跑的乱哄哄的，仍然有多股的骑兵护卫着贵人们后撤，在两刻钟不到的时间里，所有在对面的却图汗部人都跑的干干净净，只留下一地的凌乱的草皮。

　　在他们身后，抛下了几百具尸体和过百匹战马，丢弃的旗帜和武器扔的满地都是，在步阵经过对冲战场的时候，人们看到长草上染满了鲜血，有人血也有战马的鲜血，几滴鲜血留在草尖上没有掉落下来，碧绿的草尖上凝固着人类的鲜血，在光线下如红宝石一样熠熠生辉，这个场景很快被破坏，军靴踩踏着战场遗迹，继续向前。

　　“好了，可以停步了。”马武用望远镜都看不到敌人的踪迹了，对面跑的相当的快捷，在重骑兵惨败给少数的枪骑兵之后，对面的蒙古人全部精气神和信心都跨了。

　　可能是他们从未遇过这样的对手，可能在他们之前的征战史上，重骑兵都能充当着一锤定音的作用，而头一次他们发现自己的重骑兵在对手面前根本不堪一击，他们根本到不了那些长矛如林的步阵试图破阵，就被比自己人数更少的一样的重骑兵给击败了。

　　毫无花巧，就是以硬对硬，以对冲之法被击败了。

　　蒙古人讨厌汉人的过多言词和诸多花巧，但他们也敬佩勇士，在这样硬碰硬的男子汉对男子汉的战事中汉人赢了，他们的信心就直接崩溃了，没有人敢再试试与汉军接仗，稍有智商的也知道是不可能打赢了。

　　“却图汗部还是很强悍的。”马武一边下令方阵暂停，所有士兵原地坐下休息，猎骑兵则全体出动追击敌骑侧后，以防对方反复，同时自己也解开水壶喝水，这样的盛夏天气，全副武装的站在大太阳底下前行，就算没有接战也是汗透重衣了。

　　整个阵列里的将士不管是军官还是士兵都在喝水，所有的战马都在阵后，如果马武想扩大战果就会下令士兵骑马追击，当然以完整的军阵去追击一群马术精良的蒙古人，又是在广袤的草原上，马武不会蠢到白费功夫。

　　“嗯。”林南星若有所思的道：“怪不得一直听漠北和沿途部落的人说，却图汗部相当强悍。”

　　徐震抹了抹胡须上的水珠，笑道：“他们估计有一两千披甲的‘重骑兵’在漠北这里确实是相当强的力量。看来却图汗有野心啊，可惜遇上咱们了。”

　　“他们过来打咱们的是偏师，主力想必是对主力，却图汗想一下子把我们两路都打退啊。”

　　“野心勃勃，胆子很大，怪不得当年敢和三部大汗翻脸。”

　　“我看如果不是我们，这厮迟早会成为很大的祸患。”

　　虽然马武几个不知道却图汗将来会南下，占据青海，兵锋抵达西域和西藏，占据了中国五分之一的国土，影响了后来百年的历史，比起废物点心般的喀尔喀三汗是强的多了，但不妨碍他们根据却图汗部现在的表现来做出中肯的评价。

　　相对来说，却图汗部有着以往汉人对蒙古人的记忆，彪悍，勇敢，坚韧。

　　“你们会担心北路军吗？”聂磊先在军阵中巡视一圈，鼓舞了一下士气，又督促军医赶紧医治那些受伤的枪骑兵，最后才赶过来参加军官的战后会议。

　　“军政官担心吗？”马武没有回答，反而反将了一军。

　　“我没有丝毫担心。”聂磊笑眯眯的道：“如果我军一个中队对蒙古人的一百多人，我会担心小伙子们会有过多的死伤。如果我军一千人对敌一千人，我担心的就是不必要的伤亡，在胜利过程中要防止激进的小伙子们把自己给扭伤了。如果我军五千人抱团，敌方就算是五万人，胜利也终将是我们的，我唯一担心的就是俘虏安置问题……我们军政官最担心的就是这个了。”

　　众多军官都是哈哈大笑起来。

　　“你们看吧。”聂磊看着四周数里外隐约可见的牧人，他道：“这一仗会如风吹一般，在四周几千里的地方传扬开来，我有预感，我们未来的日子会过的很轻松。”

　　……

　　却图汗今年才三十五岁，年富力强，眼光如鹰般锐利，他身形长大，有着蒙古贵族中少见的高大个头，骑在一匹沙青马上，两腿垂下马腹很多。他环顾左右，一眼看不到边，到处都是拿着兵器的部下，而他赫赫有名在二十年后囚禁达赖的儿子还是一个未成年的少年，却是已经策马在军阵之中了。

　　所有的贵族都聚集在却图汗身边，穿着红衣的喇嘛们在诵经祈福，替未来的这一场大仗先祷告胜利。


第1083章 排阵

　　部民被全部集结起来，就在色楞格河的河畔，人们在河边聚集，饮马，说笑，到处是欢声笑语和马匹的嘶鸣声。

　　这个时节打仗很好，却图汗心中感觉安慰。

　　不会耽搁牧群，现在的这个时候牧群很好放，妇人和小孩子们都能做的很好，没有老人，只要能骑马的男子哪怕是须发皆白也在骑阵之中，不会耽搁什么事情，等这仗打完估计也不要一个月时间，还没有入秋，等到了秋天之后才是忙碌时节的开始，那时候仗早就打完了。

　　所有人都有绝对的信心，根据多股哨骑的汇报，从色楞格河沿着河谷一路过来的汉军只有五千余人，还有大股的车队落在千里之外，有时候那些汉军不得不放慢速度，把哨骑放开，赶走却图部的哨骑，对此部落中的高层并不放在心上，这是正常的反应，五年前他们和喀尔喀三部大汗打仗时也是差不多的感觉。

　　那一次却图汗部是打输了，但并没有什么，部落元气未伤，大家心气还是很高。

　　喀尔喀三部是靠着人多势众赢的，并不光彩，却图部并不服输。在迁移的这几年里，托辉特部被却图部压的喘不过气来，有谣言各部又要联手打却图汗，上层正在考虑南迁，在这个当口有汉人来袭，却图汗部的高层当然知道是为什么。

　　“真是卑劣。”一个老台吉唾沫横飞的道：“放弃了蒙古人的尊严和骄傲，请汉人出头替他们打仗，他们是怎么想的？”

　　“我听说这股汉军还是很强的，打的三汗部落不敢还手。但他们来的人也太少了，五千人就敢来攻打我们，真的不把蒙古人放在眼里了啊。”

　　“他们打败了土默特人，就真的以为自己很强了。”

　　“土默特部在俺答汗死后就变弱了！”

　　一个领兵的台吉按捺住激动的心情，轻轻拨动马头到却图汗身前，请示道：“大汗，距离不过二十里了，如果要会战的话，就要排阵布置了。”

　　十几二十里距离，正好也够今天把阵排好，由于是全部落出动，近五万人的骑兵行动时都是巨大的挑战和考验，要保持军阵需要很大的努力，蒙古人对这事并不擅长，他们还是按照当年的老传统，射出哨箭来确定扎营的范围，由于天气和暖，搭建毡包也太费事了，所有人几乎都是睡在露天，好在人们不缺毛皮，垫在身底当铺盖挡住露水就可以了。

　　“布阵吧。”却图汗深深一吸气，他虽然不象部下那样乐观，感觉以五万人打五千人是必胜的局面，但到了眼下这种地步，也是由不得他退缩了。

　　“父汗。”却图汗的长子阿萨尔兰靠近过来，说道：“明日之战，我想领部众为先锋。”

　　阿萨尔兰才是个十四岁的少年，但也是在行伍中多年了，蒙古人就是这样，儿子刚会走就开始学骑马，能骑马就开始学射箭，到十岁左右就能在马上箭无虚发了，劲力未足之前虽然不能射狼射雕，但射黄羊，兔子，貂，狐狸，猎兽都是毫无问题，不象汉人少年，十来岁的年纪只是刚在农田里充当半个劳力，对蒙古人来说，十四岁，再大一些就是正经的战士了。

　　这一战关系到却图汗部的生死存亡，所以十四岁的大汗长子也必须在队伍之中，不过阿萨尔兰的部下却是当之无愧的部落中最精锐的一部份，也就是在南路军战场上的那种重骑兵，却图汗深知战争的关键在哪里，他的部下除了大半是牧民外，少量的甲兵都是尽可能的装备多重甲胄，乃至是身披真正铁甲，虽然人数不多，一共只有两千来人，还分兵近半到南路，剩余的一千多人，加上大汗身边的亲卫一共两千多重骑兵和甲兵，这是在战场上一锤定音的精锐，也是却图汗部将来打算南下支援林丹汗的精锐中的精锐。

　　这部份兵马却图汗当然不会交给信不过的人，只能由自己的儿子来率领。

　　阿萨尔兰也没有叫却图汗失望，这个少年勇于征战，豁达大方，有人主之风，此时的少年虽然还没有远征至拉萨的辉煌，也没有被固始汗所灭时的落魄，但已经相当的成熟老练，并且有一股由内而外的勇武之风。

　　不知怎地，却图汗却有一点儿心酸，他挥了挥手，左右的近侍离远了一些，却图汗对阿萨尔兰道：“明天我们不一定会赢……”

　　“父汗？”

　　“那些明国来的汉军不是明国边军，他们更强，更厉害，林丹汗想西迁，去年我们已经约好了，我说是大汗，其实是万户之一的台吉，林丹汗才是我们蒙古人真正的汗。然而林丹汗去年率的十万部众被这些汉军给挡住了，完全过不来。我们可以宣称是汉军拼死挡住，但据我所知并不是，他们并没有真正出力……他们是有出动几百人就能打的车臣汗那些鼠辈投降会盟的实力，我们一直宣称汉人懦弱，但最少眼前这些汉人并不懦弱。”

　　却图汗刚硬的脸上露出困惑的神情，以他的人生经历和从小接受的观念，他也很难接受自己眼下的这些话。

　　阿萨尔兰就更难接受了，少年的脸憋的通红。

　　“和硕特人一直和我们争牧场，不过……”却图汗放低声音说道：“现在和硕特部一直被准葛尔人挤压，他们迟早会往西去，如果明天这仗我们打输了，那么你就跑到和硕特部那边去，跟着他们一路往西跑，那边太远了，也有卫拉特人这样的大势力在，他们随便就能聚集起几十万人，就象我们有俺答汗在位时一样，汉人现在虽强，人数少，路又太远，你带着我们的好儿郎跑到那边去，自有一番天地，没准你会做的比我现在还出色呢。”

　　“父汗……”

　　“放心吧。”看到儿子一脸担忧，却图汗朗声笑道：“我们蒙古擅长长途奔击，骑射灵活，汉人想赢我们有可能，想兜住我们却是难了，你现在去和长辈们学学怎么排阵安营吧，我在这里看着。”

　　“是，父汗！”

　　少年人的情绪就象乌云，一阵风吹过就吹走了，阿萨尔兰率着自己的亲卫，赶赴前方，那边已经有老成经验的台吉们在排阵了，根据哨骑情报，汉军现在相隔二十余里，阵列当就排在这里，安营之后，明早可以出营会战，如果成僵持的局面，十里左右的距离可以让将士们脱离战场，然后回营恢复疲劳和治疗伤势。

　　所有牧人和甲兵都在旗帜的调度下向前，每一部都如一大片乌云般，遮天蔽日，所有人的骑术都十分精良，在调派之下迅速飞驰往指定的宿营点停顿下来。

　　外围有人立下木栅，蒙古人也会扎营，只是相对粗疏。

　　所有人都象工蜂一样忙碌着，一直到日影西斜。

　　牧人们开始点起篝火，围坐一团，有人唱起了悠扬的牧歌。

　　人们热着羊奶，吃着奶酪或是肉干，在歌声中有人早早就入睡了。

　　天黑之前，哨骑发觉了相当数量的商团军哨骑，当然也是由猎骑兵构成的，却图汗部的人们第一次看到哨骑追逐战，不幸的是自己这一方的哨骑惨败了，几百人的哨骑在辽阔的草原上来回追逐着，人们看到骑兵来回的兜圈子，蒙古骑兵开始射箭，然后听到铳声响起，接连不停的是却图汗部的骑兵落马，然后他们被越赶越远，那些红袍兵的火器好象无穷无尽一样接连的打放，根本就打的人抬不起头来，哨骑只能远远避开，被越撵越远。

　　接下来就是更叫人沮丧，红袍兵把自己一方落马的伤兵救起来，同时开始用火铳或是马刀将受伤的却图汗部的哨骑杀害，没有犹豫，没有怜悯，杀戮不停，很快几十个伤者就被全部解决，然后这些红袍兵从容的退走，只留下一地的尸体。

　　看到这一幕对却图汗部很多人是一个严重的打击，他们第一次发觉自己一方向来骄傲的骑射本领也没有那么犀利，对方的骑术可能稍差一些，但配合更好，手中的火器更加犀利，在互相对攻的时候占尽上风，多半人都有些沮丧，营地里充满了失败的气息，后来台吉们都出来鼓励士气，再三强调红袍军原本就是这些汉军中最精锐的部份，而如果会战的话，几百人的红袍军会迅速被数万大军所淹没，这样鼓励一番之后，士气才又重新回到这些牧民的身上。

　　夜空下所有人逐渐入睡，篝火燃尽，到处是一片鼾声，阿萨尔兰率着人最后巡查了一次，他驰马出营，到十余里外驰上一座小山，这很冒险，夜间也可能有汉军游骑，但少年台吉坚持这么做，他在星空之下远眺，数里之外是一片绵延很广的军营，看的出来军营并不很大，但在月色星光下看出来很严整，大大小小的方块式的营地连在一起，到处都是燃烧的火光，营帐象一个个三角形排列的异常整齐，在半夜时，还是有一队队掌着灯笼的士兵在营地中巡逻，时不时的听到军令口号声，到这时阿萨尔兰才知道自己真的很是孟浪，这样的一支军队不可能在外围没有哨探，他带着人小心翼翼的离开，没有再敢停留下去。


第1084章 黎明

　　天色微明时，启明星还很亮时，所有的营地里的将士都起来了。

　　出战的是第九团九个营的龙骑兵，包括一部份跳荡战兵，长枪兵，火铳手，战斗工兵，随营骑炮连。

　　龙骑兵的编成还在进行之中，所以第九团其实还并没有满编，如果满编的话光是第九团就会有完整的攻击和防御力量，并且有五千六百人左右，等于明军的三个正兵营，足有独当一面的力量了。

　　大营中不止是第九团，还有一个完整的骑炮营，大半个猎骑兵营，第九团的半个龙骑兵营，加起来五千多人，辎兵也有近五千人，不过还在三天之后的路程之外。

　　赶路很辛苦，走到第九天时大队人马的粮草已经不足，后来任敬和参谋和军政人员商量后，决定削减将士配给，每天只有此前的一半。

　　这样还能坚持七天左右，就算不乐观也是肯定打完会战了，当然如果却图汗部避而不战也没有办法……龙骑兵确实是骑马的步兵，但想象骑兵一样狂追猛打，枪骑兵都做不到，只有猎骑兵可以。

　　如果乐观点，三年之后可能有十几个营的猎骑兵，和组建之初一样彪悍绝伦，拥有强悍的火力和无与伦比的机动性，那样就可以追击任何想追的敌人了，现在毫无疑问是办不到的，猎骑兵再强悍，拿几百人去撞向几万已经武装和准备好战斗的敌人，这也是无论如何都办不到的事情。

　　如果不会战的话，当然就是原地驻营，等候后方的辎兵车队赶上来。

　　任敬不得不在沿途放了好多个中队的猎骑兵，他们如猎犬一般警觉，一般都会哨探出去两到三天以上的路程，发现大股的敌军想抄后路断粮草，他们不仅能给主力足够的预警和救援时间，甚至还可以用机动性和战力来拖延敌军进攻的时间，运粮车队的辎兵本身好几千人，都是带有火铳经过严格的军事训练，刻薄点说的话辎兵的战斗力等同于大明边军的主力，可能比家丁稍差点，但从组织性来说要比家丁都强多了，所以军司上层包括部队主官都不是太担心被抄后路，这也是主力敢抛开粮队好几天路程的原因和底气所在。

　　在香气弥漫时，各部队都开始用早餐。

　　天亮之后又时不时的传来喊杀声，却图汗部这一次派了更多的哨骑，商团军出动的猎骑兵不超过二百人，敌方为了挽回士气却是出动了好几千游骑在大营附近驱赶猎骑兵，两边不停的爆发出喊杀声，虽然隔着很远距离，但大营里的士兵们还是听的相当真切。

　　龙骑兵们第一件事就是照料好自己的战马，然后才开始吃早饭。

　　所有人都是按小队排好队伍领饭，打好饭后都是盘腿在草地上用早餐，早餐很丰盛，在半夜时伙头军们就开始准备了，蒸的大肉馒头和小米汤配上盐拌的凉菜，每个人都是大快朵颐。

　　龙骑兵第九团几乎没有新兵，近半年来战兵补充相当有限，更多的新兵士兵是在皮岛宽甸或是台湾，草原上几乎全部是老兵。

　　征战多年，每个军官到士兵都有丰富的战场经验，有一些低级军官还是从镖师到剿匪都经历过，他们的经验相当丰富，在士兵吃饭时他们四处巡走，看看有没有不对劲的部下，同时军政官们响亮的嗓音充斥在营地之间，哪怕都是老兵，军政官也得确保没有临战时心理崩溃的士兵。

　　当士兵们吃完早饭时军官们开始检查临战装束，对跳荡战兵来说早就准备好了，他们已经盘腿坐在营门附近，几十斤重的装备已经穿戴在身上，只有铁盔拿在手里或是放在膝盖上头，长刀和盾牌放在草地上，每个人都显得很是惬意，平时这些战兵脾气并不好，有一种高高在上的傲气，他们的薪饷和枪骑兵同一档次，比炮兵都稍高一些，都是军中骄子才有机会入选，尽管这些战兵人数不多，但这些家伙总是认为自己是最强的一群，也对战场有定海神针的作用，所以平时走路都是鼻孔朝天，除了对枪骑兵保留几分尊敬外，基本上其余兵种他们都不看在眼里。

　　此时此刻这些家伙却是面露柔和的微笑，不少人咧着嘴在说笑话，时不时的爆发出一阵笑声，和他们平时崩着脸杀气腾腾的样子形成了剧烈的反差。

　　一个火铳手在等候检查时看到了笑的前仰后合的重甲步兵们，他看着那些熠熠生辉的铁甲发光，多是扎甲，少量铁鳞甲，内套一层锁甲或是绵甲，顿项，护臂，护心镜，护胫，铁手套，铁网裙等装具一应俱全，这些战兵就是一个个铁人。虽然龙骑兵们有相当多也装备了胸后胸甲，在防戳刺方面比起鳞甲来只强不弱，但他们多半只是前后胸甲加铁盔，火铳手则只穿绵甲或锁甲，胸甲优先装备枪骑兵，然后是龙骑兵的长枪手，部队中还有两到三成的缺额，这导致很多长枪手也只能穿锁甲，或是普通的扎甲。

　　尽管龙骑兵里的长枪手也有胸甲，但那些战兵却是真的武装到牙齿。

　　“小子别看了，你这体格老老实实干火铳手吧。”副中队长秦伯升拍拍眼前瘦小的青年，相对他而言，对方的体格确实差的太远了。

　　“咱们火铳手能不能配胸甲？”火铳手对秦伯升道：“这样前胸后背的要害就都护住了。”

　　“不需要啊，厚实的甲胄会影响咱们打放。”秦伯升十分仔细的检查着对方的行装，看看绵甲有没有束紧扣实，看看水壶的水量，看看牛皮革带有没有系紧，腰间有大小不等的牛皮制成的弹药盒，分别装着火药和磨好的圆形铅弹，然后看备用弹药带，看完后系好挂在胸前，然后是备用火石，一旦燧发枪的火石出现问题，士兵要学会第一时间更换。然后再看干粮，行缠，刺刀和匕首是否磨亮，最终检查完毕后他在士兵胸口拍了一下，示意对方让开，叫下一个走上前来。

　　看着还有些紧张的火铳手，秦伯升回头笑道：“放心吧，咱们火铳手只管打放火枪，我包管你看不到敌人啥样这仗就打完了。”

　　“队官又吹牛皮了。”

　　“不过还真别说，咱火铳手一般很少与敌人接近近战，先是打放，敌人冲上来了是战兵和长枪手上前迎敌，咱们退后装填等待命令，我打了多次北虏，真的没看清敌人长啥样。”

　　“就真拼命也没啥……一年几十两银子拿着就该拼，当兵满十年退役管分地，到屯堡当个镇抚，管管小偷小摸，每天堡里转转就是一天过去，晚上找个小酒馆喝两杯，回家睡觉，这日子想想多美。”

　　“打吧，打吧。”开始有些紧张的火铳手深吸口气，说道：“我都等不及了。”

　　“你小子别装了。”秦伯升回转头笑道：“你才当兵半年，算是老兵，没赶上打大仗，你看那些战兵，平时崩着，战时就故意说笑放松，人的精神越紧张，打仗就越慌乱，容易把动作变形，你记住了，紧张的人死的早，把你自己心情放松下来，就当是一场训练。”

　　“嗯，就是一场训练。”

　　一小队的火铳手都被秦伯升的话打动了，果然那些战兵最为放松，战兵很少补充，也很少转职到别的部队，很多战兵宁愿留下来当兵，也不愿转到别的部队干军士长，所以战兵中老兵比例相当的高，调整战前的情绪也是果然做的最好。

　　秦伯升检查完自己负责的小队，又转向别处，他从士兵干到副中队长用了一年半时间，并不快，这个军衔还是临时的，因为他还没有到军官学校学习半年以上毕业。

　　现在军队在整编，军官们人数很少，和记的军官数字相比明军极少，比起后世的官兵比更是少的可怜，张瀚信奉一个萝卜一个坑，军队里没有文职，文职在军司任职，军队里也没有不上战场的军官，每个军官都要负责相当多的事务，商团军的管理复杂又专业，秦伯升是副中队长，他要配合中队长做很多军官的工作，同时整个小队还归他单独负责，这是一种磨练，对没有来的及进入军官学校的临时军官们来说，军队也是大课堂，可以学到在学校学不到的东西。

　　龙骑兵已经转为三个伍一个小队，三个小队一个中队，三个中队一个连，每个连都有自己的旗手和号手，鼓手，在秦伯升宣布小队检查完毕之后，其余的各个小队和中队也分别检查完毕，最后连指挥过来检查，完毕之后以应旗向上汇报。

　　处于任敬的位置上就能看到红色的连队旗不停的挥舞着，天色微明，启明星已经晦暗不清，红色和灰色的溪流从各个营地涌出，号鼓声不断，旗帜招展，所有的士兵站在自己的队旗之下，小队站在中队旗之下，中队旗与连队旗汇合，然后各个连队与各个营的营旗汇合，所有的士兵汇合成一条奔腾的河流，组成了相当密集的行军队列，猎骑兵其实很少，大半的猎骑兵已经在数里开外，天明之后，任敬几乎把所有的猎骑兵都派了出去，现在不仅能听到火铳打响的声音，还能听到零星的火炮打放的响声，猎骑兵们会带着小型火炮，并且在长期的训练后可以在几分钟内装填击发，如果在北虏没有提防的前提下找到合适的发射距离，很有可能给敌人带来惨重的伤亡，当然这种机会并不好找，所以如果不是被围困或是偷袭，猎骑兵开火只说明一点，敌人的人数众多，不得不借助火炮来驱散。


第1085章 前行

　　行军纵队摆开之后，军号吹响，接着前锋营开始出发，然后在第二个营跟上队伍后，其余几个营一起前行，有少数部队为后卫，在中军出发时殿后，并且在营区有少数士兵和火炮防守，以防止却图汗突发奇想的跑来偷营。

　　队伍中传来哗哗的响声，一个个情绪昂扬或镇定的脸庞，或许有少许人紧张，但那也只是少许人而已。

　　秦伯升站在自己小队的前方，在他前面的一个小队就是中队旗，中队长和掌旗兵加传令兵和鼓号手站在一个队列里，一面面旗帜指引将士们跟上队列，不停的向前行进。

　　预计的战场在数里之外，但打响估计还会有相当长的时间，军旗指向前方，一个个纵队大步向前，所有人全副武装，由于辅兵人数不足，连跳荡战兵都是披好了甲行军，相隔很近又是平地，缓慢行军并不会消耗太多体能，当抵达两股大军中间地带时，所有将士按旗帜指挥走到各个营和连的预定摆开点，这时太阳已经升起来，披着甲的士兵都出了一身汗，这时军官们示意所有人坐下休息，不少人拧开水壶开始喝水。

　　秦伯升回头和一脸络腮胡子的队官说着话，他们都是老兵了，刚升为队官的贺老三资格比秦伯升还要老的多，当兵已经三年多了还只是队官，文化课程勉强通过队官级考试，而且还只是临时授衔，不过贺三并没有自艾自怨，一步一个脚印走上来，也娶了媳妇，还有了个儿子，他对生活相当满意，也熟悉自己手头的工作，他的小队被他调教的象是拧紧了螺丝的机器，一启动就能运转的相当快速，并且完全能叫人放心机器的保养和质量。

　　站在这样的队官身边，秦伯升也感觉安心，而放眼看过去，坐在地上的战兵和长枪手们，还有火铳手们，他们的队官或是军士长，或是中队长，更是高层级别的军官们，每一个都是各有特色，但每一个军官或军士长都能叫人感觉安心，整个商团军就是这样，从每个伍到每个小队，每个中队和连，再到营和团，以前还有大队，但随着营的加强，大队级军官已经在陆续调整，相信大队取消也只是时间问题了……每个军官都站在自己合适的位置上，穿着合适的军服，用合适的步伐带着自己的部下走上战场，事前已经做好了相当足够的准备工作，每个士兵的检查，装备到人员的素质都调校到最佳状态，对地形了解，也了解自己的敌人，掌握地形对火力输出的影响，甚至是天气，每次会战之前对天气的考量也很重要，今天毫无疑问就是一个晴天。

　　秦伯升轻轻吐出口气，能站在这样的队伍之中，叫他感觉格外的安心。

　　在队伍最后有人搭建着临时的帐篷，那边有战兵护卫，同时还有大队中仅有的几个中队的辎兵。

　　他们都是担架兵或是卫生兵，替医生打下手，抬担架，紧急清创，包扎，运送伤员回大营里的正式的野战医院，如果没办法的话还会记录下阵亡将士的资料信息，尽量不使一个士兵成为失踪者。

　　炮兵还没有构筑阵地，因为还在视线范围内还看不到敌踪，连哨骑都在远方，只能隐隐看到红衣猎骑兵们奔驰的身影，在碧草之上和蓝天之下，红色的小点特别显眼。

　　士兵们这一次没有人说笑，但也并没有人太过紧张，战场上已经不允许说话了，但还可以点烟，不少老兵都是自己带着烟锅和烟草，他们打着火石点燃烟锅，火苗把烟草点燃，青蓝色的烟气升起，整个战场上都弥漫着带着香气的烟草味道。

　　所有人都在等着，包括任敬和夏希平等高级军官在内，普通的士兵和低级军官可以享受一下战前的从容，他们只要等候就可以了，而高级军官们都不停的用望远镜向前方观察着，茂盛的草从之中还是可以看到骑兵们在来回奔驰追赶对方，不停的有人在落马，大股的蒙古骑兵分成若干股试图把几百人的猎骑兵兜住，然而他们根本有心无力，在犀利的火力输出面前，越来越多的蒙古骑兵往后转圈，敢于兜过来的都被一阵阵密集的火铳打放给打散了，猎骑兵们则是边战边退，很多时候给了蒙古人一种错觉，好象猎骑兵们在害怕和逃走，结果当有骑兵冲过来时，又被弹雨涮下去一轮，到主力抵达预计的会战战场的时候，已经没有人再敢追击，猎骑兵们缓缓的退了回来。

　　到这种时候，要么却图汗选择不在这里会战，率部退却，选择更好的会战地点，或是干脆逃走，要么就会在接下来的时间里布阵和调整策略，准备一场真正的激战。

　　高级军官们并不掩饰自己的激动，却图汗部如预料的那样充满信心，愿意用一场会战来解决麻烦，这很好，商团军方面希望的就是这样。

　　如果敌人化整为零四散而逃，固然他们会损失所有的牧群和相当多的丁口，但不失为死中求活的办法，他们可以往辉特人那边跑，也可以跑到卫拉特人那边，甚至可以从南路军那边跑，而眼前会战在即，所有的担心都可以消除了。

　　到了两军相隔不到五里，会战已经势在必行了。

　　……

　　天明时分，却图汗穿着一身银光闪闪的精制铁甲，骑在战马之上停立在草原之上。

　　他的左手边就是玉带一般的色楞格河，这是漠北各部的母亲河，它的流域相当重要，几乎滋润了大半个漠北各部的草场。

　　漠北的河流比漠南要多，如果不是有相当范围的戈壁和沙漠区域，他们会生活的相当舒服，部落也会更加的强大。

　　但各种地貌，包括绵延千里的大山，北方的布里亚特蒙古人，林中的异族，北方的严寒极地，这些限制了蒙古人的进一步发展，在故元之后，万里疆域上的草原早就四分五裂，达延汗曾经短时间内统一了各部，其实也只是名义上的统一而已，各部自行其事，最多在大汗的召集下一起攻明，平时都是各行其是，甚至自相残杀。

　　却图汗有野心，却在漠北被限制的动弹不得，直到漠北各部勾结汉军前来，他才惊觉自己在这里已经耗了太久了。

　　前方传来阵阵轰鸣声，这种声响在漠北这边实在太罕见了，很多战马都惊慌的嘶鸣起来，骑手们不得不费力安抚好战马，很多老人回想起旧日的回忆，在当年曾经有人随俺答汗攻明，明国的边军就是这样打放火器的，他们安抚那些年轻的牧人，明国人确实在使用火器，看起来火焰喷薄而出，其实没有什么了不起的，如果火器有用，几十年前的明国人也就不会被蒙古人打的那样狼狈了。

　　人马实在太多，简直有些铺排不开，一个个贵族和军官们开始正式提调，早晨的时候牧民们多半是吃着自己带出来的奶酪和干肉，众人的吃食都相当有限，草原上也没有什么储存食物的习惯，各个牧场接到命令后就带着人手紧急赶过来，最远的牧场还在近千里之外，整个却图汗部的牧场基本上沿色楞格河到南边的图尔河，南北四百多里，最南处也就是乌里雅苏台附近，南路军已经所在的地方，最北端就是色楞格河两岸，西抵托辉特部，东南与扎萨克图部相连，东西长度几近千里。

　　这是一片沃土，后来成为准葛尔汗国的一部份，卫拉特人的一部份，也就是固始汗建立了囊括后世中亚几国部分领土，还有整个西藏，新疆，青海，四川部分的地盘，一部份建立了部分新疆和后世中亚几国大部份地盘，包括蒙古国和内蒙的一大部份，两大汗国领土加起来约七百万平方公里，后来都成为准葛尔汗国的一部份，包括眼下却图汗所驻之地。

　　却图汗心中油然一股豪情升起：也许在击败这些来犯的汉军之后，却图汗部理应趁势崛起！

　　从早晨天色微光时起却图汗就派出了大量的哨骑与商团军激战，到了此时天光大亮仍未分胜负，不过猎骑兵逐渐开始脱离战场，蒙古哨骑没有得到命令便继续往前哨探，他们来回驰骋，发出尖利的唿哨声响，看起来是占据了大片草场，获得了战场的主动权。

　　在临近河边的旷野上，黑乎乎的骑兵沿着玉带般的河流涌向前方，高过成人的水草在微风中轻轻摆动着，骑兵在水草边上向前骑行，不过他们没有办法前行太多，猎骑兵们不可能让出自己的右路，任由却图汗部的骑兵打通，这很危险，很可能会造成主力被骑兵围拢包抄的结果。

　　却图汗也轻轻摇了摇头，他看到有更多的骑马的汉军飞驰向河边，在河边打起来不利于大股骑兵摆开，没有办法派出主力，很可能有相当多的骑兵被挤入河边的泥泞，这对擅长骑兵突袭的蒙古人相当不利。


第1086章 摆开

　　整个战场是平坦的，没有村落，没有知名的山脉或山谷，没有防御工事，蔚蓝天空下是如海般的碧绿草原，只有商团军的右路和蒙古人的左路是一条蜿蜒流淌的大河，有一些小山丘，在数十里的范围内最高的山丘也就几十米高，长着一些稀疏的灌木从，只有零星的几棵树木，看起来风景很美，这是一处双方都满意的战场，蒙古人满意这里的地势开阔，也等于是在自己的腹地做战，这里距离却图汗的汗城驻过不到二百里，而商团商则满意于河流限制了蒙古骑兵的过度摆开，容易兜住更多的人。

　　两军的主力开始陆续抵达前方战场，双方主力的距离从五里以上慢慢缩短的，前锋皆是骑兵，龙骑兵也有一部份骑马抵达战场，以方便控制战场，商团军和蒙古人一样，前锋的将领主要是为了观察有利地形来摆开主力，尽可能的替主力选择最合适的地方，包括摆开阵形后的进击路线和距离，两军前锋一直到相隔二三里左右就停了下来，然后前锋将领开始招展旗帜，指定其后的主力在选定的战场上摆开。

　　会战即将打响，对双方来说都是有求战欲望才会展开会战，不然就可能是偷袭或一边倒的始终不停的小规模进攻，或是优势很大的包围战，会战的基础是双方都感觉自己的实力可以打赢，就象眼前的情形一样。

　　灰袍的商团军不停的变换阵列，从行军的纵队态势变成摆开的做战横阵，战兵披甲于其前，长枪兵列阵中间，前端和两翼四角还有方阵之中皆由火铳手构成。

　　炮兵也在缓慢向前，骑炮营有三个炮兵连二十四门四磅炮，也有几门三磅炮，除了骑炮营之外，有几个龙骑兵营有自己的骑炮连，同样配置四磅炮，这些火炮被马匹拉在一个个方阵之中，主要是集中在左翼使用。

　　也有相当多的猎骑兵和龙骑兵用马匹或是两人搬抬小型火炮，百余斤重的佛郎机，或是三十六斤重的虎蹲炮，这些小型火炮当然是打铅子，每门炮可以瞬间喷发半斤的散碎铅子，在八十步左右，也就是火铳的最佳射击距离，这些火炮可以把穿着绵甲的敌人打死或重伤，进入六十步以内，炮子可以把敌人撕成粉碎，到百步以外，也是火铳的极限射距之后，炮子打伤人就只能看运气，所以这种小炮只是近距离加强火力，算是火铳手的补充，一门炮抵得上一个小队或两个小队的齐射威力，相当不错了。

　　辰时末刻时，所有的商团军主力几乎全部抵达阵线了，原本的绿色旷野被黑色和灰色，还有红色给填满了，横列的方阵在号鼓声中不停的摆开，一个个纵队踏步向前，逐渐变为横队方阵，各部在指令声中抵达摆阵区域，然后摇动旗帜开始应旗，整个战场上到处都是旗帜翻飞，令人有目不暇接之感。

　　贺老三相当敏感的打量着四周，他的小队就在本连的长枪兵方阵的左翼，厚实的长枪兵方阵给人相当安心的感觉，在最前端是一小队重甲战兵，他们是还是坐着，在前进的军令下达前，这些披重甲的家伙会保留每一分体力。

　　在长枪兵的前两列都是火铳手，左侧和右侧也是摆开的火铳手，两翼的火铳手与另一个连方阵的火铳手相连，整条战线上就是火铳手，长枪手，火铳手，再是火铳手，长枪手，火铳手这样的兵种配置，而跳荡战兵活跃在整条阵线的最前列，他们要防范的是敌方冲阵的锐兵和死兵，在骑兵战中，有稳固的战线防御，战兵只要防患小股的敌兵扰乱方阵，如果敌军大股来袭，战兵和火铳手一样都会退向长枪方阵的侧翼，也就是每个方阵的通道或其后。

　　在连级方阵中间靠后是火炮的位置，商团军的火炮理念就是摆放在侧翼而不是阵后，并且尽可能的向前，四磅铜炮的有效杀伤在一里半左右，最佳杀伤是四百步以外，往前越多，意味着对敌人的骑兵可以多打放几轮，另外在战时，火炮尽可能的集中在一起使用，不管是独立的骑炮团还是骑兵营，或是配给到步兵营的骑炮连。

　　在每个连方阵之前，炮手们正在把炮蹲炮放在阵前，一会向前突进的时候，这些小型火炮会随之一起移动，只要一个人抱着就可以前行了。

　　小样佛郎机则是用驼马背着，另一匹驼马则是背负着火药和炮弹，炮手们穿着蓝色上衣，相当显眼，他们手中拿着推杆和各种涮杆。

　　“方阵似乎距离有些远。”贺三对秦伯升道：“按操典距离是十五步，现在我们距离最少有二十步以上了。连方阵前后距离该是七十步，现在看来有百步左右啊。”

　　“不要紧张。”秦伯升道：“这是上头的安排，蒙古人的突进能力不会有多强，没必要把阵列排的太紧，疏松一些易于火炮输出，另外也易于火铳手的摆开。”

　　贺三道：“那看样子上头是要拼命给蒙古人多送点子药过去了。”

　　“差不多吧。”秦伯升虽然是军官，手中也是一支天启二年式步兵铳，在刚刚检视中刚刚检查过火石和击簧，火铳钢制部份色泽幽蓝，散发着金属的光泽，木制铳托部份也很舒服，特别是自己用久了的火铳，拿在手里有一种血肉相连的感觉。火铳前端是铳口，长出来的部份是通条，在铳口处套了刺刀，长而锐利，给人一种相当安心的感觉。

　　秦伯声道：“上头的安排就是尽可能的多杀伤，不要急着向前突破，如有必要会安排骑马追击，各部的马匹都在阵线之后，一旦需要就会牵马追击。等敌人溃败之后，杀伤就在其后，兜住更多的人，俘虏更多，一战使却图汗部彻底失去力量，这是最要紧的，把人全打散了，那就没有太大意义了。”

　　贺三咽口唾沫，点了点头。

　　战线上到处都是军官说话的声响，下级军官和士兵处在方阵中间，他看触目以及的全是自己小队的队友，然后是别的小队，别的中队，别的连队，他们在厚实的阵列之中，没有办法感受到全局的布置，只能依靠军官的话语来领悟，并且上层的布置也会有利于贯彻整体的战略布局。

　　两个连的战兵在前，猎骑兵第一营大部位于左右翼，他们从哨骑位置退了下来，返回到阵线偏后地方安心休息。

　　在蒙古骑兵还蜂拥而出，尽可能的按部署好的位置排兵布阵的时候，商团军的阵列已经排好了。

　　碧绿的草原上是大片的灰色，少量的红色和蓝色，将士们的头盔和兵器闪烁着寒光，军号鼓点声不停的响着，各个小型的方阵不停的有人在应旗，虽然只有五千多人，但士兵排阵之后由纵队变成横队，似乎是铺满了整个草原，到处都是移动的长矛和闪烁寒光的刺刀森林，各部都是令行禁止，在旗帜和军号鼓点的指引下排好阵列，在人们的视线中，很快就出现了一个个横列的大大小小的方阵，阵列横亘在草原之上，铜炮摆在阵列侧翼前方，整个队伍在很短时间内就排好了。

　　对面的阵列给蒙古人相当强烈的冲击和压力，蒙古人已经谈不上什么战阵了，他们的祖先在几百年前的时候曾经横行欧亚，靠的并不是骑兵乱冲，而是有完整的骑兵战术，成吉思汗是个骑兵战的天才，但蒙古帝国绝不是一代人打出来的，当时的蒙古人不停的吸收着各国各族的先进的军事经验，并且不断的融合到自身，几十年的时间造就了强大的无敌骑兵，装备，训练，战术，都是古代骑兵的巅峰状态，而到了此时，蜂拥而出自后方大营前来的却图汗部的骑兵们还是跑的乱糟糟的，他们没有从上到下完备的军事体制，没有畅通的传令渠道和手段，也没有日常的军事训练，战时才会通知各部的台吉们汇合，台吉之下是各个层级的将领，相比于蒙古帝国时期的层次分明的指挥体系，现在的蒙古各部不是随着时间的推移在进步，而是严重的退化了。

　　整个东亚的军事水准也是在退化，辽东曾经有横行一时的大国，如果存在的话完全轮不着女真出头，明军的水平一团稀烂，不要说和强汉比，就算是唐末藩镇也能吊打明军，蒙古人也衰弱的厉害，要不然这些成吉思汗的子孙也不会被各方势力按在地上来回的摩擦，当却图部的五万主力全部涌向前方的时候，却图汗才感觉到自己一方与敌手的差距有多大。

　　光是一个列阵，相差就是太远了。

　　却图汗也是身经百战了，草原上的战事水准不高，但频率很高，多半是小规模的骑兵战，很少有几千上万人规模，眼前的大战他集结了整个部落的丁口，务在必胜，但在此时他心中却升起一缕寒意，却图汗深刻感觉到了自己的部民与眼前这支军队的差距，这差距其实也很简单，就是军队和平民的差距。

　　如果都是平民阶层的对决，骑马善射的牧民肯定高于舞弄锄头的汉人农民，而如果一方是军队，一方是平民构成的骑兵，那就是完全不同的感觉了。


第1087章 开始

　　“开始吧……”却图汗顾不得乱糟糟的阵列了，对面已经在擂鼓了，一个个方阵在激昂的鼓声中迈步向前，整齐的步伐仿佛是刀刻出来的一样，长矛象是一从从跳跃的草木从林，方阵向前，刺刀向前，却图汗还看到了大量的野战火炮被马匹牵引着向前，一个个罐头铁人般的士兵持着刀牌结成了小规模的阵列，却图汗看不懂，不知道是鸳鸯阵还是三才阵。这时候已经耽搁不起，却图汗下令全军继续向前，左右翼尽量扯开距离，特别是自己右翼面对汉军左翼，那边地势空旷，没有河水碍事，尽可能的在右翼形成突破，从侧翼打乱汉军的方阵。

　　下令之后，却图汗看了看自己前方半里左右，往右翼方向阿萨尔兰的旗帜，他要求长子不要冒险，但他也能看到儿子眼中那跃跃欲试的火焰，敌军就在眼前，不过几千人，虽然装备看上去不错，但以五万骑兵对五千步兵，胜利理所应当属于蒙古人，阿萨尔兰不仅想充当前锋，而且最想要的是一场辉煌的胜利。

　　“长生天保佑。”却图汗低下高贵的头颅，开始祷告。他虽然信红教，不过只是一种政治考量，他和信黄教的三汗不和就是故意形成宗教冲突，拉着部民和自己走，他自己并不怎么信奉，在这种最紧要的关头，却图汗两手合什，唯有请求蒙古人一直信奉的长生天护佑，因为他对眼前的战事，并没有一点获胜的信心。

　　……

　　马蹄声轰隆隆的响起来了，阿萨尔兰一片兴奋，他向前方看去，全部是属于自己指挥的精锐，父汗已经把他的护卫全部交了出来，加上部族最精锐的披着重甲的骑兵，这一股力量全部交给自己来指挥，而且是最要紧的右路交给他来突破，他的部下虽然只两千人左右，但在部落中属于最精锐的一部份，属于一锤定音的力量，想要击败对面的汉军获取胜利，右翼击破属于最上的选择。

　　汉军阵列完整，阿萨尔兰当然看到了，但他觉得没有什么了不起的，汉人原本就长于阵列，但带领骑兵如狂飙般突进，一个个打乱其阵势，这就是蒙古人的特长！

　　“击破汉人左翼，卷其阵列！”阿萨尔兰在阵中央吼叫道：“先击其炮阵，没有火炮，这些汉人就啥都不是！”

　　所有重甲骑兵都跟着阿萨尔兰怒吼起来，他们的装具是部落中最好的，他们也是部落中最好的骑士，他们身强力壮，手中拿着沉重的铁矛或是铁制的骨朵，在骑战中只要稍稍碰到敌人就会造成粉身碎骨的伤害，他们拥有强悍的体魄和最勇敢的灵魂，而在他们的身后，左侧，右侧，到处都是向前涌动的骑兵，阿萨尔兰和部下们已经在加速，其余所有方向的骑手们也在加速前行，前方里半处就是敌人的方阵了，胜利就在眼前！

　　……

　　敌骑如黑潮般涌出，然后随着诸营的前行而开始往前涌动，虽然一团混乱，都是几十几百到千人左右的大大小小的骑阵，谈不上阵列，那些蒙古人只是在机械的执行向前冲的命令，很多人已经明显的把骑弓取在手中了，一会儿就能看到阵前箭如雨下的场面了，商团军将士脸上露出轻蔑的神情……他们见太多次了。

　　倒是左翼冲过来的重甲骑兵引起了高层的注意，但也就是注意一下而已。

　　冲向左翼的蒙古骑兵根本无法想象，左翼集中了大部分的四磅炮。

　　近四十门四磅炮是整个团的配给，为了这一次的战事，骑炮团方面是相当的配合，不仅派出了一个整营，还给第一团的附属骑炮连配置了齐全的火炮，并且第二团的指挥杜伏雷与教官彼得全部跟随前来指挥，炮手中新兵的成份相当高，需要有经验的军官时刻发现问题。

　　当敌骑涌来时，炮兵阵地也是刚刚构筑完成，步兵阵还在前行时，炮兵就已经开始固定炮位了，等蒙古人往冲前的时候，炮手们已经塞入药包，推入炮弹，并且随时可以点燃引线了。

　　“不要慌乱。”杜伏雷发觉有一些炮手动作变形，显得口干舌燥精神紧张，他故意大步走在炮阵之前，让所有人看到自己瘦高的身影，说一些粗口，故意用粗鲁的语气骂一些过于紧张的炮手，在他巡行一圈之后，炮手们明显放松多了。

　　彼得则是一脸无奈和无所谓的神情，对于和蒙古人的战争，他已经有些厌倦了。

　　不过是一些北方的野蛮人，文明之下的军队击败蛮族是理所当然的事情，不是吗？

　　在大股的骑兵进入一里左右的范围时，杜伏雷猛然做了一个手式。

　　掌旗官立刻挥舞旗帜，所有的炮长一直盯着，看到明确的命令之后，立刻点燃引线。

　　第一门火炮喷发出明亮的火焰之后，阵地上所有的火炮都打响了。

　　几乎是瞬间，第一枚炮弹就准确的落在了飞奔而来的骑阵之中，呼啸而至的炮弹在人群中飞掠而过，不知道砸翻了多少骑兵，在它落下的时候，在其之后犁开了一条鲜血之路，人喊马嘶，很多披着多层甲胄的重骑兵自以为安全，但当炮弹袭来之时他们才惊觉，披甲毫无用处，在炮弹面前，他们的具甲毫无用处。

　　被炮弹直接砸死算是运气好的，有的断臂，有人受了严重的内伤，有人被打断了腿，他们倒在地面上，被后来的战马踩踏死，或是运气更差能活到战后，然后因为感染发烧，在无尽的痛苦中慢慢死去。

　　更多的炮弹袭来了，每颗呼啸而至的炮弹都带来死亡和惨烈的嚎叫，人和马的悲鸣有区别，但本质上是一样的。

　　所有蒙古骑兵都有些困惑，他们当然听说过明军的火器，也知道火炮，但他们没有想到火炮的威力有这么大，在一里开外就能造成这么大的死伤，那些炮弹，犹如恐怖之源，呼啸而来，带来无尽的恐惧和死亡，哪怕是在人群中掠过的炮弹仍然带着巨大的动能，它们在草地上跳跃着，把草皮碾平，灼热的铁球差点把草都点燃了……阿尔萨兰就注意到了这一点，他一直盯着滚动的炮弹在看，当然是那些已经落地滚出很远的炮弹，如果是秋季枯黄时节，每颗炮弹都能引发一片大火，阿尔萨兰对此毫不怀疑。他有些迟疑，也很困惑，毕竟是十五岁不到的少年，他从未想过炮弹是这样的，具有这样大的威力，那些平直打来的炮弹落在人体的声响他简直不敢去听，虽然他确实是个勇敢的蒙古少年，但眼前的一切叫他有些无法接受，特别是看到炮弹在人群中砸过，带起一片血肉时，再听到骨骼断裂和人撕心裂肺的惨叫声时，阿尔萨兰已经到了崩溃的边缘。

　　一颗炮弹在蒙古少年眼前落下，还好是打偏了，炮弹直接砸在地上，旋转的炮弹溅起了泥土和草皮，本身的热度加上发射时的硝烟还没有散去，在原地腾起了巨大的烟柱，一点泥土溅在了阿尔萨兰的脸上，他惊惶的叫喊起来。

　　而骑兵们还在按惯性冲向前方，也有相当多的人心存侥幸，汉人的火炮是厉害，但一旦近战他们就会获得优势。

　　“火炮延伸射击，打向中间密集地带。”

　　杜伏雷一直盯着蒙古右翼兵马看，连续六轮的打放之后大半的重骑兵已经被打散了，只有少量的重骑兵在炮火延伸之后冲了过来，但他们已经是惊弓之鸟，原本就没有什么队列可言，靠的就是血勇之气，现在他们连血勇之气也没有了，散乱的攻击线，缓慢的速度，游弋不前的犹豫心理，这些骑兵，还没有接战就已经输了。

　　十几个小队的鸳鸯战兵已经往前迎上去了，他们不会叫少量的骑兵突破战线，直接威胁到大阵的火力输出。

　　中间部份的敌骑渐渐冲到二百步内，有三个营的龙骑兵迎了上去，在轰隆隆的鼓点声中，双方的距离很快拉近。

　　炮兵开始延伸射击，并且有大量的炮弹在中间开花，中间的牧人为主的骑兵开始领略右翼骑兵遭遇的一切，骑阵中到处都是一片混乱，人仰马翻，牧人们惊慌失措，甚至有人拔马往回，造成更大的乱混，等他们的前锋抵达百步之内时，所有的军官下达了相同的指示：盏口炮，佛郎机，所有的铳手一起开火了。

　　整条阵线仿佛有一个阀门被打开了，放眼看去只能看到火光，虽然是晴天白日，天空蔚蓝，但人们犹如身处在年节之夜，到处是璀璨的火花，只是烟花令人赏心悦目，眼前的火花却足以致命。

　　大量的铅子打在骑阵正前，无数骑兵的身上迸出血花，整条阵线象是被镰刀割过的稻草一样倒伏下无数人，和右翼一样，又是惨叫和哭嚎声响起来。

　　却图汗全身的血液都凝固了，右翼的重骑兵已经被一群披重甲的步兵拦截住了，和重步兵配合的是一群拿着火铳，前端上着刺刀的火铳手，重步兵扛住骑兵冲击，火铳手不停的打放火铳，成片的重骑兵被打落下马，却图汗心在滴血，那是他花费了无数金钱和心力打造出来的象样的骑兵，他试图用他们来大展宏图，结果在这样一场战事里几乎全毁了。


第1088章 结束

　　中间战场已经崩溃了，自己的左翼汉军的右翼也被打崩，那边临河，骑兵不易展开，现在已经有相当多的骑兵为了躲避枪弹而纵马躲到河里去了。

　　河里有叫喊声，马的嘶鸣声，有不少人和马被河水给冲走了……现在是夏季，涨水的季节，河面又宽水流也湍急，对一生不洗几回澡的蒙古人来说，没有人有游泳的经历，落水就意味着死亡。

　　这时远远有人叫道：“禀报大汗，阿萨尔兰被火铳击中胸口，伤重不治。”

　　却图汗心中一疼，一种酸楚无比的感觉袭上心头。

　　那是他的爱子和未来的继承人，是希望所在，就在这场莫名的战事中他的爱子失去了性命。

　　原本最强的一路却成了最早崩溃的一路，在敌人的步兵和火铳手迎击之后，仅余的重骑兵也跨了，右路到处是四散奔逃的骑兵，中路一团混乱，左路也直接被打穿了，而此时更叫却图汗心悸的就是那些红袍骑兵，他们又出现了，并且沿着右翼直扑过来，很明显的要从右路兜过来，将更多的人纳入包围圈内。

　　没有等却图汗下令，很多台吉已经带着自己的人，或是被往后逃的牧民裹挟着往后跑了。

　　越是靠前的部落损失就越惨重，没有人感觉这仗能打赢了，事实上到现在为止都是乱糟糟的，很多人还根本不知道发生什么事，就知道刚往前冲没多远，前头的人就开始往后跑，身边左右的人也在跑，到处都是乱哄哄苍蝇般乱跑的人群，很多人还不知道怎么回事就被裹挟在一起跑了，连汉军的影子都没有看到，有一些老人泪流满面，他们感觉屈辱，然而更多的是无所谓的青年人，他们毫无血勇，也没有自尊，只知道在这样的场面里一定要跑在别人前头，所以他们跑的飞快，等商团军推进到中间时，已经没有蒙古骑兵正面向敌，所有人都是在逃跑，然而人太多了，还有相当多的老人和少年，他们拥在一起，互相推挤，不少人和马都撞在一起了，然后他们发觉在右路已经有汉人骑兵兜过来了，不停的打放着火枪，把敢于抵抗的人射落下马，这样使却图汗部的牧人们感觉更惊慌了，眼前的一切和事前所说的完全不一样，没有孱弱的汉人，只有坚固如墙令人不敢冲撞的长矛枪阵，只有寒光闪闪的刺刀和看起来更难突破的刺刀方阵，只有一个个披着重甲的步兵在收割骑兵的性命，有的牧民不慎突前了，要么瞬间被火铳射翻，要么就是死在重甲步兵的刀剑之下，没有人能够幸免，相比于这些牧民，汉人军队的杀人技巧娴熟老练，不给牧民们丝毫机会，哪怕是逃生的机会也需努力争取，人和马越来越挤，更多的商团兵开始骑马追击，猎骑兵已经顺着草原的右侧不停的突向前方，将更多的人兜在圈子里头，多半人确实是被兜住了，到这时牧人们才明白，这不是部落开大会，大家不伤和气的比骑射功夫或是摔跤玩儿，这是战场，他们的动作变形，马匹和人的体力都严重透支，如果没有猎骑兵在侧翼影响，可能这些人多半能脱离战场，虽然会被衔尾追杀而毫无抵抗力，也会失去所有的补给点而损失惨重，但好歹能脱离大半，但现在他们惊觉做什么都晚了，他们既没有勇气冲阵，也没有勇气突破绕过来的猎骑兵，更叫他们惊慌的就是更多的汉人骑兵兜过来了，在他们身后还有火炮和火铳的响声，他们已经足够害怕了，恐惧压跨了一切，当最先有人丢掉兵器下马投降的时候，很多人并不感觉屈辱或是愤怒，而是心头一阵轻松。

　　任敬和夏希平赶上来的时候已经是两个多时辰后了，日影西斜，好多处草场和小山坡上到处都有失掉主人的战马和丢弃的兵器，也有脱掉的衣袍或绵甲，数量不多，蒙古人确实是太穷了一些。

　　沿途的尸体也不少，猎骑兵在追杀的时候只要有一点抵抗就会大开杀戒，后来骑马追击的龙骑兵们也不遑多让，一直杀到敌人侧后。

　　长途行军时由于骑马步兵只有一匹马，事实上有时候行军比步兵还慢，只有进入战场和追杀敌军时显示出比纯步兵强出很多的能力，主力还是以步阵向前，就算步速加到最快，还得保持阵列相对的完整，想追上骑兵根本不可能。

　　到处是一片混乱，只能听到火铳打响的声音，蒙古弓发射的崩崩声听不到了。

　　商团军的战兵其实也有射箭的底子，在几年前组建时强调战兵也要能步射，用来做前锋压制敌人游骑所用，后来火力一直增强，步射课程被取消了，但战兵基本上能射，这时候能听到的射箭声反而是那些步行的战兵发出来的，不过很快他们也不再射箭了，眼前所有人要么死了，要么就是投降的，而他们身穿重甲，全身湿透了，嘴唇干的粘在一起，也根本没有力气再追下去了。

　　天黑之前，草原上到处燃起了篝火，龙骑兵们轻装搜索，猎骑兵们走的更远，应该追出去最少三四十里地，他们会在天黑前后折返。

　　到处是篝火，也到处能听到呻吟声，军医们在优先替自己人救治，然而他们发觉死伤实在有限，加起来不到百人，就是进行游哨战时有死伤，另外在左路河边与猛冲过来的骑兵交战时有所损伤，但相当有限，一场近六万人的大规模的激战，一方死伤不到百人，这已经只能用奇迹来形容了。

　　由于军医和医护兵没有太多的任务，他们开始救治那些蒙古人，火铳打伤的能截肢就截肢，普通的消毒没有办法解决感染，只能用截肢来解决，如果伤在腹部或胸前，只能简单清创，叫伤者等待奇迹的发生，当然一般是没有奇迹的。

　　幸运的是刀箭所伤的伤者，或是摔伤的，踩伤的，这些伤很好救治，而且几乎不会有人因为伤后感染发烧而死了。

　　从黄昏时分过百军医和担架兵就在忙碌，到晚上时他们简单救治了两千多人，还有千多人在等着处理。

　　龙骑兵两个营奉命清理战场，小伙子们脱下铠甲，连军装外袍都脱了，只穿里衬，甚至打着赤膊，他们搬抬和点清楚尸体的数字，有好几百人在挖坑，夏天时不能耽搁，一边计数就一边掩埋了，自己人则是用老办法，捡了很多树枝堆成了大型的柴堆，分扎烧化了装在瓮中带回去，不管是供在忠烈祠还是交给家属，按规矩就是这样处理。

　　高级军官们也没有休息，任敬坐在一个马扎上喝着水，这时候没有人想着要吃东西，尽管伙夫们已经跟上来，并且把晚餐都做好了。

　　“我军死伤的每一个人都要记清楚姓名籍贯军衔，记得把胸章取下来。”军政官在一边大声吆喝着，一群副手带着龙骑兵们在做这样的事，替自己战友做这种事一般都是镇抚兵们做，要么就是在龙骑兵里挑选老兵来做，精神一定要相当的强悍。

　　夏希平神色平静，眼前的胜利当然令人高兴，也值得骄傲，不过也就是如此了。这一仗赢是肯定赢了，没有人在战前怀疑会输掉这一场战事，但也不会因为这一场胜利就有人把尾巴翘起来……或许在两年前会，但两年之后的商团军不会在因为这样一场胜利而感觉怎么样了，他们的目标早就不是这些蒙古人了。

　　“敌军基本上掩埋了。”一个军官打着火把赶过来，汇报道：“打死一千七百多人，伤兵营里有三千多人，大概就是这样了。”

　　任敬点了点头，说道：“若是边军现在定然在斩首了，可惜了好大一笔财源。”

　　朝廷现在对北虏的重视已经远不及东虏，女真真夷的首级相当值钱，蒙古人还是老价格，五两一颗首级，拿去换钱倒是真能换到近万两银子，加上满地的俘虏，确实是相当值得骄傲的一场大胜。

　　夏希平问道：“俘虏有多少？”

　　“现在细算不出。”军官答道：“我们分五百人左右一堆，大约三十多堆，明早开始再仔细计数吧。”

　　“哦，不要侮辱打骂，这些俘虏很快会甄别出来，大半会放走，小半会服一阵劳役和进行深入教育，以后都是我们统治的基石。”

　　众军官都是会意的点头，那些被迫服劳役的已经不是很辛苦了，在服役的同时他们会接受和记的再教育，一般都是军情司的人干这件事，简单来说就是利用半年到一年或两年的时间来洗脑，这些放回去的人受过苦，反而比直接放走的要更加敬畏商团军，对和记的态度更温驯，当然还有一部份身份合适的会为和记所用，直到他们在各部中掌握更高的权力。

　　这是一个相当漫长的过程，最少都是十年起步的布局，但张瀚与和记的高层们并不急躁，暂时所需要的就是他们表面的服从，更深层次的东西当然要慢慢经营，就象对各部征税，现在没有征税这一说，一旦征税会引起强烈的反弹，但这事必须得做，直到派驻税官，税官就是统治的第一步，比现在含糊的盟约更能鄣显一切。


第1089章 穷追

　　天亮之前，大半的将士都和衣而卧，任敬和夏希平等人和值班人员等候消息，猎骑兵们还有一部份没回来，这帮桀骜不驯的家伙把只准追四十里内的命令抛诸脑后，打发了性子就直接一路撵下去了，原本他们的战马没有办法提供更长途追击的体能，但现在满地都是跑没了主人的战马，猎骑兵们可以一路换马来解决这个麻烦。

　　任敬倒是没有太多抱怨，猎骑兵营还没有正式配属给他，而且上头对张世雄很满意，其独立性会得到很好的保留，估计在下一次大扩军时，可能会有两个猎骑兵团，用来配合主力打数万人规模的大会战，这个想法任敬知道张瀚早就有所决断，但目前还没有部署实施。

　　一个青年参谋一直盯着远方，这是个黑沉沉的夜，没有月光，星光黯淡，半夜时风很大，在起风的时候下了一阵小雨，人们都没有雨布，不少人被雨点打醒了，到处都是怒骂声，好在雨很快就停了，没有人被淋湿，接着又是一片鼾声。

　　当天色微亮勉强能看清远处的情形时，这个参谋叫道：“这帮家伙总算都回来了。”

　　一支二百多人的猎骑兵分成好几股，他们押解的俘虏有三千多人，任敬站起来，眯着眼打量着眼前的情形。

　　一个军官喃喃道：“这帮孙子，还真是穷追猛打啊。”

　　“这他娘的是我见过最嚣张的事情。”

　　“两百人押着三千人回来，成吉思汗气的在地底打滚吧。”

　　“还真是有点肆意张狂的感觉啊。”

　　值夜没睡的军官们打量着和评价着眼前的事，确实，在远方慢慢策马前来的猎骑兵们就是有一种肆意张狂嚣张跋扈的味道，他们的桀骜不驯早就深入人心，可能他们没有办法如龙骑兵这样排出大阵，在对十倍敌人的战事中龙骑兵们稳如磐石，任何狂潮拍打其上都只会变为粉碎，而深夜追击不停，以少敌多，胆大敢为，这却是猎骑兵们的特长了。

　　“兜住了一条大鱼。”一个猎骑兵军官飞驰而至，长马脸上满是得意，他向任敬打了个敬礼，然后兴高采烈的道：“我们把却图汗给逮回来了！”

　　“啥？”任敬站起身来，瞪眼道：“他就这样叫你们俘虏了？”

　　“开始他想蒙混过关，后来我们听到蒙古人自己说话说大汗抓着了，我们就开始边走边甄别，最后把他查出来了。后来他想自杀，我们把他胳膊反缚，他就放弃了，一路骑马和我们回来，没有别的反应了。”

　　这个猎骑兵军官指着队伍中唯一被反绑双手的三十来岁的蒙古汉子，身形瘦高，脸上还是一副高高在上的贵人神色，但任敬知道这是装出来的，这个蒙古汉子无比沮丧，人一般来说最珍贵的是自己的性命，这个蒙古汗宁愿死也不愿被俘，可惜眼前这事由不得他作主了。

　　“却图汗逮着了！”

　　“走，看看蒙古的大汗去。”

　　由于是清晨了，昨天奋战一天又疲惫的军人们还是有不少苏醒了，战场上没有紧急集合，也不用列队，当然也没有持续到中午的训练，这一天他们会过的很舒服，未来几天也就是行军而已，这叫常年训练的军人感觉轻松，所有人的心情都很愉快，打了大胜仗，杀死杀伤敌人几千人，自己一方伤亡不到百人，而且还俘虏了一万五六千人，这是毫无疑问的大胜，并且自己活了下来，毫发无伤，所有想到这一点的军人都无比愉快。

　　可能有人有袍泽兄弟或好友受伤了，他们的心情会受一点影响，而脸色阴沉的定然是有好友战死，他们的心情会在相当长一段时间里低落，乃至暴燥易怒，各级军政官都会盯着这些易怒的家伙，抚慰他们的情绪，然后高格调的悼念和移灵祠堂的程序会使失掉挚友的战士从情绪的低谷里爬出来，对明军来说商团军的一切都象是天方夜谭，但对这些事商团军内部已经做的很熟悉了，有一整套的流程。

　　而眼前又有一个值得高兴的理由，虽然商团军与蒙古人打了两年多，但卜失兔汗死在自己人手里，俄木布洪现在是顺义王和土默特汗，但被俘时只是一个小台吉，现在第九团是以堂堂正正之师击败了十倍之敌，并且俘虏了一部大汗，无论如何，这是一件相当令人兴奋的事。

　　先是少数将士开始欢呼，接着几千人都惊醒了，夜宿时，将士们还是按各连划分区域，此时却是一团混乱，所有人都在欢呼跳跃，火铳手把手中的火铳高高举起，长枪手则抛掷自己的帽子，猎骑兵们一脸的骄傲和矜持的笑容，这帮家伙原本就眼高于顶，现在他们更是把眼斜着看人了。

　　不过这都无所谓，各个兵种都围拢过去，还是得军政官们把这些过于兴奋的士兵拦住，不过当俘虏们经过长枪和刺刀之林，看到这些满脸兴奋的军人们将自己围住时，却图汗试图保留尊严，但他知道这只会叫自己感觉更加可笑和可怜，更多的贵族和他们的部下都低下了头……这部份人都是以贵族为主，他们早早出逃，却被契而不舍的猎骑兵们兜住了全部，却图汗部彻底完了，这一点他们自己都是心知肚明。

　　可能上层会对却图汗部有所安排和计划，那就是军司上层和张瀚考虑的事情了，在此时此刻，包括任敬在内的军方高层，所拥有的情绪就是和普通的将士一样，唯有兴奋之情而已。

　　“现在我们面临的难题和困境就加倍了。”所有人都在狂喜的时候，只有夏希平保持了一贯的冷静，他对任敬和军官们道：“原本我们只带着几天的行粮，现在消耗几乎差不多了，最多够吃两天。如果我们还得供给近两万俘虏饭食，我们自己就得饿肚子。当然可以考虑俘虏也有一定的补给，但我们还是有断粮的风险。”

　　任敬大笑，说道：“你还真是杀风景啊。”

　　夏希平苦着脸道：“没办法，当参谋的就是想的多。”

　　“我看俘虏头两天先别管，叫他们吃自己。”任敬一脸无所谓的道：“反正水管够。我们往回走，车队距离五六天而已，两天之后我们匀点给俘虏，再坚持两天，我们回头迎，车队往这边走，最多三到四天也就迎面撞上了。”

　　“南路军估计也悬，”夏希平道：“希望他们能好过点……马武和徐震他们都是走过几千里长途的人，有经验，希望能混的比咱们好些。”

　　“南路军会想办法和我们会师的，毕竟他们那边不会遇到强敌，这样他们就必须想办法北上和我们合围会战。”任敬思忖着道：“他们日子不会难过的，你放心吧，有聂军政官在呢。”

　　“这倒也是。”夏希平也笑起来。

　　……

　　“商军已经出征好多天了吧？”正闭目打坐的哲布尊丹巴猛的一睁眼，看了看四周与自己一样打座的喇嘛们。

　　“有十来天了。”章嘉喇嘛安然道：“还没有消息。”

　　“准一点说，是他们战兵和车队出征有十四天了。”一个喇嘛面露讥嘲之色，说道：“当初那张瀚可是说半个月内能征平却图汗部，现在看他怎说。”

　　哲布尊丹巴有些不悦，沉声道：“少年人总会有些意气，一时大言不为过。他和我们说过就出了兵，也算雷厉风行，只是不知和记是否还有强兵，近日我思绪不宁，只怕和记兵马战败，这样的话以却图汗的性子定然会一路打过来，那时漠北就没有宁日了。”

　　丹津喇嘛笑道：“不过也有好消息，三位大汗近来都在一处会猎，喀尔喀人分裂好久，如果能借着这次契机增进一些友好，将来遇事都能一致对外，这就算是好事了。”

　　这一次众喇嘛都是互相对视着，并没有人表示赞同。

　　黄教在漠北已经占统治地位，简单来就有些类似欧洲的情况，教皇和各地的主教掌握绝对的宗教解释权，受到信众的无比崇拜和尊敬，王公们也信教，并且表面上愿意听从喇嘛们的教诲，背地里王公们还是掌握世俗权力，并且一直努力想保有这种权力……各部的分裂对喇嘛们来说是利好消息，一个掌握着广袤地区和拥有强大权力的大汗注定不会被喇嘛们控制，就象林丹汗为了反抗宁愿叛离黄教一样，如果漠北三部是一个整体，现在喇嘛们就没有办法左右纵横来获得自己的权力和利益。

　　有时候，部落冲突就指望这些活佛们调停，牧场分配，牧民间的争执已经越来越少找贵族，而是征询喇嘛们的意见了。

　　“希望商军能够获得胜利。”一个须眉皆白的老喇嘛皱起白眉说了一句，相对于外来的不信教的汉人，团结的漠北更叫他忧心忡忡。

　　这一次，所有喇嘛都是点头，只是所有人都是信心不足的样子。


第1090章 会猎

　　“笃！”

　　车臣汗一箭射出，箭杆射中了一头獐子的骨骼，发出了笃的一声震响，然后是猎物的哀叫声，箭杆插在獐子身上晃动着，很快这可怜的生灵就失去了性命，被人从地上捡了起来。

　　草原上到处都是在围猎的人群，远方的地平线上是山峦和密林，在风的吹动下，密林如同那达幕大会时的穿着蒙古袍服的少女，在摇曳跳动，尽情展现着美好的身段和舞姿。

　　这是距离库伦二百多里外的草原，勒拿河的下流支流就在眼前，一条小河蜿蜒流淌着，向西南一直流向克鲁伦河的方向。

　　再往北几百里就是勒拿河汇入贝加尔湖的入湖口，所以这一片除了大片的山脉之外就是河流，有丰茂的水草和一片片茂密的树林，当然也有足够多的猎物。

　　漠北三汗，车臣汗，扎萨克图汗，土谢图汗，其中车臣汗与和记打交道最早，展开贸易也早，他似乎是专门打猎，这几天来已经射得了不少猎物，而扎萨克图汗与土谢图汗则是心事重重的样子，每天经常在一起闭门商谈事情，待出了毡包的门，又是一副云淡风轻的表情。

　　多尔济和巴布等青年人则是呼朋唤友，每日都拿着猎物烤制了喝酒，每天大量的羊奶酒就是被这些二十来岁的青年人给消耗掉了。

　　出来围猎的有三千多人，多半是各个大汗和台吉们的护卫，多穿绵甲，少量披铁甲，每人手中的兵器也足够精良。

　　这是草原上喀尔喀三部最强的力量了，或许还能调出几千精壮的牧人和少量披甲，但随时可征调，也长期披甲，具有一定军事技能的就是这些人了。

　　这已经相当的强悍，普通的小部落就算出几百人也很困难，一个台吉带几十人参加会战也不是没有，漠南的几十个大小部落能聚起十万人，但不一定能聚集起五千以上的甲兵，只有极盛的土默特和内喀尔喀五部，还有察哈尔人能做到，但现在他们也衰落了。

　　兵强马壮并没有给车臣汗多少安全感，事实上他算是被绑鸭子上架的一个，漠北三部中车臣汗与和记接触最早，感受到的力量也是最深最强，车臣汗硕磊一直心怀隐忧，然而他的儿子巴布台吉丝毫不能感受到这一点，每当看到儿子和多尔济等人厮混在一起时，硕磊便是满心忧虑。

　　“围猎数日，我们也该回去了。”土谢图汗衮布说道：“算来商团军也出征十来天了，没准就会有消息。”

　　“什么消息？商军惨败而归？”一个高胖台吉捧腹而笑，他这几天吃了太多的烤野鸭，腹部有些过于胖大，说笑起来都有些吃力了。

　　“我想不到这种地步。”硕磊不动声色的道：“商团军的强悍，我们还是很清楚的。”

　　“却图汗也是个浑球啊，”衮布说道：“却图汗有一股蛮性，他的部民也是，这几年没少和托辉特人打，我看他会和商团军狠狠干一架，就算输了，也会咬下一大块肉来，没准儿会陷于缠斗，就象汉人在南边对土默特部一样，要用两年时间才能解决。不过漠北这边他们人少，路途遥远，想如漠南那样用军台堡垒困死却图汗部，那就难了。”

　　扎萨克图汗诺尔布赞同道：“说的正是，开初我们以为商团军有多强，有可能我们想错了。他们只是擅长火器和建筑，你们看他们修路就一直修到库伦，所以不要说半个月，半年内能打出结果来就不错了。”

　　“我看那张瀚也是冲昏头了，以为我们蒙古人就真的这么弱？”

　　“哼，我心中还不服气哩。”

　　“有机会的话还是要展现一下我们的实力，买卖城这边肯定会兴盛起来，很多牧民拿出自己家里的牛羊马匹还有种的菜，摘的果子来贸易，换几块茶砖回去就很高兴了。这是汉人在吸我们蒙古人的血，如果我们来控制的话，最少能叫各部落多落些好处才是！”

　　几个大汗在讨论局势，以多尔济为首的一群青年台吉立刻涌了过来，这几天他们最喜欢讨论这个话题，激动时就骑马射箭，或是以刀枪对攻，他们恨不得祖先的血勇之气能够多激发一些，然后就开始喝酒，喝醉了在草原上嚎叫起来，似乎就是这样就恢复了祖先的狼性和强悍的实力，能把那些他们十分看不顺眼的汉人全部赶走。

　　最多是留下汉商，叫汉商当他们的绵羊，源源不断的替他们生产肉食，羊毛，还有挤不尽的羊奶。

　　多尔济最后的话正是各部的台吉们最想听的，贵族们毫无疑问是蒙古人中最好过的，但最近漠北的这些土包子才算真的开了眼界，他们进了买卖城，才知道自己平时的生活有多么土鳖和穷困。

　　他们和牧人一样住毡包，不过大一些而已，风沙起的时候他们一样一嘴沙子。他们也就是有一些奴仆伺候，有足够吃的水煮羊肉，平时的享受就是胡吃海塞而已。

　　进了城池，才知道文明之美，那些应有尽有的享受叫这些所谓的贵族大开眼界，原来还能住那样的房子，可以在窗子和门上安装纱笼防沙尘和蚊虫，可以在屋子里用那么多精美的家俱，可以用那些好看好玩的东西来消磨时间，一看到汉人中富贵者的起居，再想想自己，这些事实上的农场主一个个都红了眼，他们巴不得获得更多，但其实他们能拿出来出售的也就是自己家的牛羊群而已，所得有限，不知道要多少年才够资格在买卖城过上自己想要的生活。要是稍有可能打得过那些汉人，这些台吉贵族巴不得现在就抄起刀把那个城市抢下来，所有的财富都瓜分干净，就象他们祖先在几百年前一直干的那样，屠杀和抢掠，这是他们最擅长的事情了。

　　多尔济两眼闪闪发光，他知道自己这些天的努力没有白费，在他的鼓动之下很多台吉都动了心，如果再过一阵子传来商团军战败的消息就更好了，现在买卖城一带相当的空虚，只有张瀚的几百近侍和少量的辎军，也就是辅兵，战斗力肯定不强，如果真的能各部齐心，出动一两万精锐，抢在商团军主力到来之前打下城池，俘虏或杀死张瀚，还有城里的那些和记的高层，那么商团军必定群龙无首导致大乱，城中的汉商当然不能杀，对俄罗斯的贸易可以继续进行，蒙古人一样会保证商队安全，而且会做的比商团军更好，这样的话买卖城的收益就归各部所有，而多尔济和土谢图部肯定会切割下最大的一块蛋糕。

　　“回去看看吧。”

　　“没准已经有消息了。”

　　“多尔济台吉看事情很明白，他将来会是我们蒙古人的好头人。”

　　“真想看看那张瀚的脸色，没准现在就是失魂落魄的样子呢。”

　　“却图汗是我们蒙古人中的好汉子，他的部下彪悍勇气，一定会给汉人好好一个教训。”

　　事到如今，三部曾经的敌人却图汗部却成了他们翻盘的指望，所有人都在叫嚣着，恨不得立刻传来商团军战败的好消息，至于却图汗会不会趁势杀过来，那就是另外一个命题，或是下一步再考虑的事情了。

　　在一片赞颂声中，多尔济的笑容却越发矜持，三个大汗都还在呢，不过他也觉得自己到目前为止的表现都相当优异，比巴布等人要强的多，没准以后三部会再度合而为一，他成为漠北唯一的汗，也不是没有可能……

　　……

　　“哈，好烈的酒！”

　　马多夫把手中的酒杯重重放在黑漆漆的柜台上，嚷着道：“再来一杯！”

　　这个酒楼规模并不大，开业时间也很短，东主是从张家口赶过来看风色的，只带着一些简单的食材和几大车的酒，跟着商队一起过来的，不顺利的话他就把酒卖了回去，顺利的话就会在买卖城开设买卖。

　　这不是什么困难的事，山西商人走西口并不比往漠北轻松多少，只要能赚钱，就算是再艰难困苦之地，也会有晋商跟着商机一路走过去。

　　到了买卖城这个东主当然就不会走了，一切都超出了想象，甚至比想象的还要好，这种情形下这个晋商当然不会走，靠着带来的酒和一些食材，租下地方，雇了一群木匠打了几天桌椅柜台，这个小酒楼就直接开张了。

　　一个大伙计带着书信被打发回去了，和记有公共马车一路到张家口外，收费比想象的要便宜许多。

　　这个伙计是带着重要使命，甚至都等不到自己家的车队一起走了，他要赶回去，最少带十几辆车的酒和象样的厨子过来，再多带一些合用的家伙什，还有机灵的小伙计也要带一些过来，如果顺利的话，东主想在入冬前租一间三间高的大酒楼，这里真是商机无限。

　　事实上生意真的是太好了，好到已经只能提前关门的地步，要是一直开下去，天知道这些俄罗斯人能灌下去多少。

　　一碟蚕豆，这些俄罗斯人就能喝下去整整一坛的烧酒，甚至有很多人干脆什么都不点，就直接灌酒，看的酒楼的一帮中国人目瞪口呆，几乎是叹为观止。

　　有很多俄罗斯人没有现银，他们直接拿毛皮来换酒，有很多人用十几张皮子换一坛酒，还是眉开眼笑的走了。


第1091章 苛刻

　　生意简直太好，大赚特赚，所以哪怕此时已经关门，马多夫等人因为拿的出现银，还是能够留在酒楼里继续喝，掌柜还爆炒了一碟兔肉请他们，兔肉是蒙古人拿过来的，换了一杯烧酒，当时那蒙古人龇牙咧嘴的走了，过不多时又拖来一头黄羊，这次换了两杯酒，那人小心翼翼的装在自己的银酒壶里，然后心满意走的走了。

　　马多夫和佩特林，还有葛利高里，司契夫，这一群俄罗斯人已经在这里喝了好几天的酒了。他们当然也带了酒来，不过随身带的酒哪里够这些家伙喝，长达几个月的艰难旅程早就把带的酒消耗一空了，后来他们喝蒙古人的羊奶酒，当然很不适应，只能用来解馋而已。等发现这个张家口商人开的酒楼出售上好的烧酒时，这些俄罗斯人就象是挖到了宝库一样。

　　他们蜂拥而至，不过当佩特林等人在的时候，很多人还是识趣的买了酒就离开，留下这一群高层在这里聚会。

　　佩特林也是一饮而尽，哈了口气，称赞道：“真的是好酒，太舒服了。”

　　司契夫等人也是狂饮，将杯中酒喝光了之后都是一副舒服之极的表情。

　　酒楼里的伙计都是习惯了，上的几盘菜这帮家伙几乎没怎么吃，全是拿酒当饭了。他们的酒量也都是大的惊人，这种最烈的烧酒在此时的大明都是下等人才喝，稍微讲究一些的都不喝这种烈性酒，烧酒一直到民国期间才流行开来，后来成为中国酒桌文化的宠儿，在此之前，烧酒只是下层人士的最爱，几杯烧酒就能满足他们对酒精的渴望，所以想着穿越回去酿造烧酒发财的还是省省吧，这东西从出现到流行可是用了好几百年时间。

　　对俄罗斯人来说就完全没有这种问题了，他们喝上好几斤这种烈酒也没有问题，也没有歧视烈性酒的文化传承，对他们来说喝这种酒完全是享受，由于此时的酒要么是果酒要么是粮食酒，不管是小麦还是稻米或是高粱，粮食酿造的美酒足以顶饿，这帮俄罗斯人可以坐在酒楼的柜台前，一直喝到醺醺然，然后高一脚低一脚的唱着歌离去。

　　“还有几天开市啊？”马多夫醉醺醺的道：“我已经等的不耐烦了，我想早点把货物卖出去，把手头的事忙完，然后我要申请留驻在这里，等你们下次再来的时候，亲爱的佩特林，你会知道在哪里能找到我的。”

　　“还有九天吧。”佩特林这一次没有一饮而尽，而是小口品着烈酒，感受酒的醇香，这些明国人弄出来的这该死的酒太对俄罗斯人的胃口了，那种醇香和下口之后的烧灼感，足以驱散身体内部的寒气，令人从心理到身体都感觉无比的愉悦。

　　这酒当然比伏特别要好，不，或是各有千秋，但伏特加太少也太贵了，就算是佩特林也没有办法一次买上太多，这里的烧酒也不多了，不过还好这里的酒商已经派人回去大量购买了。

　　大量购买，听到这四个字就叫人感觉心安。

　　“九天？”马多夫讥嘲道：“张瀚不要等胜利的消息再开市吗？”

　　“要是能获胜当然更好了。”佩特林说道：“可以叫前来贸易的人更有信心。不过，我也持悲观的态度，一般来说，根据军事学的原理，越是急切想获得的胜利，最终的结果反而可能是以失败告终。”

　　司契夫赞道：“佩特林先生不愧是沙皇陛下赐封的军役贵族，真是令人赞叹的军事学方面的判断。”

　　葛利高里也道：“新任的托木斯克总督瓦西里耶夫中校也有类似的说法，在我们出征的时候用来告诫我们。”

　　一群俄罗斯人又喝了一杯，马多夫眉开眼笑的道：“想想吧，张瀚是用武力震慑了蒙古人，如果他的军队陷入与却图汗部的绵长征战，不仅现在的军队调不回来，还得继续派兵往西去，那些蒙古人会怎么想？”

　　“嗯，”佩特林点点头，说道：“不过我们现在不必掺合进去，继续和蒙古人保持友好的关系。在张瀚和明国人咄咄逼人的时候，我们要给蒙古人友善的印象，继续保持柔和的政策。那个什么多尔济，那一群年轻的蒙古人对我们就不象长辈那样保有强烈的戒备心理。这很好，继续下去吧，没有混乱，我们就慢慢经营，等候我们实力的增强再谋取更高的话语权，如果有混乱，任何获胜的一方反而需要我们来稳定局势，到那时我们就可以真正掌握贸易的主动权，把财富之门打开，为我们的俄罗斯母亲获得更多的远东人的财富。”

　　“精采。”马多夫大着舌头赞了一句，又替自己倒了满满一杯。

　　“真希望那一天早些到来。”司契夫有相当的自制力，看了马多夫一眼后，开始小口的品酒。和刚刚在托木斯克上任的瓦西里耶夫一样，司契夫这种大家族出身的军役贵族对祖国有强烈的忠诚心，也比一般的平民出身的官员有责任感和自制力，最近和蒙古人的接触主要是他在进行，并且获得了相当的成功。情报和蒙古人的示好源源不断而来，这叫佩特林相当满意，相比较那些贪婪的商人和野蛮的哥萨克，这种大家族出身的军役贵族哥萨克要好用的多，主动性和能力都是相当充足。

　　“会来的。”佩特林对着这几个俄罗斯人的同僚感觉十分放松，当然比和明国人打交道要轻松的多。天知道这些明国人为什么那么斤斤计较又精明的过了头，而且对认准了的事情十分坚持。

　　每次会谈，佩特林都感觉自己要死上一多半的脑细胞，他的头发最近掉的厉害，这叫佩特林相当的担心，如果自己在一年后就成为秃顶就太可恶了，他才四十出头，正是年富力强的时候啊。

　　相比较而言，当初从莫斯科一路过来，那些鞑靼人，那些蒙古人，那些大大小小的野蛮部族，和他们打交道太容易和轻松了，一点小小的好处，看似让步的狡猾策略，总能奏效，莫科斯是一群日耳曼哥特人，一群东斯拉夫人，一大群鞑鞑人重新建立的公国，从伊凡大帝开始向东扩张，一路东进都是顺畅无比，但在蒙古草原这里他们的力量终于用尽了，也可以说是碰壁了，更强的对手出现了，比他们更能花言巧语，更擅长算计，更多的货物，更多的金银，更强的军队。

　　如果没有最后，一切都是虚的，然而有了军队，俄罗斯人只能在张瀚和他的部下们面前一次又一次的碰了一鼻子的灰。

　　他们的虚伪狡诈对张瀚和他的部下们毫无用处，盛气欺人只能自取欺辱，前几天的谈判中，中国人的代表甚至指着文本吼叫着令佩特林立刻签字，否则过一小时后新的文件会送过来，条件会更加苛刻。

　　佩特林一生中从未有过那样屈辱的时刻，对方挥舞手臂，指着他的鼻子喝令签字，而佩特林却深知这些人不是在胡扯欺诈，如果自己不签字的话，这些家伙真的敢拿去重拟一份更苛刻的协议，当然如果他求见张瀚放低姿态求情的话，往往可以把苛刻的协议再往回调一些，佩特林试过，他一辈子也不想再经历第二次了。

　　俄罗斯人也不是真的想幸灾乐祸，甚至他们也没有愚蠢到认为张瀚的军队必败，但这一群人真的希望能有什么混乱好叫他们有机可乘，不然的话，他们被和记吃的死死的，空间太小了。

　　可能从各处的商人们无所谓，只要能获得贸易利润就足够了，但对眼前的这一伙人来说，这里发生的一切既叫他们恶心，也叫他们害怕，更叫他们失落。

　　难道俄罗斯母亲的扩张之路，真的就到此为止了？

　　“但愿，但愿吧……”佩特林不是虔诚的东正教徒，不过他还是按着东正教徒的习惯，倒着画了一个十字，把渺茫的希望交给了上帝。

　　午夜时分，没有宵禁的买卖城中出现了一群东倒西歪的俄罗斯人，他们喝的醉醺醺的，唱着含糊不清叫人听不懂的俄罗斯歌曲，东倒西歪的往北城方向走去。

　　这样的情形也是最近经常可以看到，城中当然不止是一个酒馆，和那个酒楼东主有一样远见的商人也不止一个，当然规模最大，酒的储备最多的还是马多夫等人呆的那一间，只是在这群酒鬼的消耗下，能支撑多久也是难说的很。

　　寂静的城市中充斥着酒后狂欢的味道，到处是一群东扭西歪的俄罗斯人。

　　这叫中国人感觉很难理解，一般来说，大明这边的酒鬼就算喝多了也最多是趴在路边睡觉，没有哪个醉鬼会在大街上唱一段秦腔，最多也就是加个回家打老婆的选项，不过在和记的统治区几乎是看不到这种场面了，工人们忙碌个不停，日子过的很舒服，打老婆这种项目一般是建立在日子过的很艰难的基础上的，不管是工人还是佃农都过的很好，日子蒸蒸日上，而且他们也太累了。

　　军司禁止赌博，喝酒也有限制，一般来说除了军人明令不准饮酒外，军司上下也有潜规则，平时要上工上值的人，饮酒只能适量，如果出现第二天上值醉醺醺的场面，那大家就都很难堪了。


第1092章 多心

　　“这帮麻缠格到的货。”张子铭看着那些俄罗斯人，对王达通和马超文等人笑道：“这一次也真是开眼界了。”

　　“我们才是开眼界。”马超文对张子铭笑道：“张兄以前好歹一直居住在草原上，听说蒙古人喝醉也差不多。”

　　“还是差的多。”张子铭解释道：“蒙古人一般有台吉们管着，老人们说话也顶事，哪个青壮要是敢这样喝酒，晚上就会被塞一嘴马粪，然后捆起来等他醒酒，不可能由着他这么在街面上胡闹。”

　　“俄罗斯人的风俗还真是叫人叹为观止啊。”李大用和蒋大临等人对视一眼，都是微笑起来。

　　这一群大明巨商也是在一幢酒楼之上，按国人的习惯，摆了一桌上等的席面，众人慢慢喝酒吃菜，到了酒宴快终席时，才开始慢慢喝茶谈正事。

　　这几位商人都有相当的地位，张子铭和傅青铭代表草原汉商，王达通和马超文则是张家口汉商的代表，李大用和蒋大临虽然是大同商人，但现在他们是完全的代表和记的利益，他们自己的生意已经归在和记之下，被公司回购折算股份，和记的每一份收益都和他们有关，他们加入了新成立的外贸司，成为司职理事之一，专门负责和商人们打交道。

　　相对于各地的商人来说，军司的官员身上的官方色彩太浓重了，有很多打算和真正的想法不会也不敢和盘托出，对马超人，蒋大临，还有李大用等人来说，他们虽然是标准的和记理事，股东之一，但身上的官方色彩要弱很多，还是保留着商人本色，这和真正的军司人员有区别，也使王达通他们乐于和这几位打交道。

　　至于张子铭等人则介于两者之间，也属于一方势力之一。

　　“大人令青城汉商着手酿酒业，真是神来之笔。”王达通赞叹道：“这一下我知道大人为什么做出这么大的事业了，真是事事料在前头，见事又太准了。他就算不搞和记，只做买卖，肯定也是比我们成就要大的多。”

　　“其实开始时张大人就是一个纯粹的商人。”马超人笑道：“和记在新平堡的时候没有什么特出之处，三万两的本钱是两代人攒出来的。后来张大人搞了骡马行，这就是神来之笔了，不过那时也就是转变的开始。弄脚行骡马行，不打是不行的，所谓车船店脚牙无罪也该杀，真是没有善类。脚行多是喇虎无赖，车行骡马行也差不多，张大人靠着一股狠劲打出几条重要的线路，他的车也造的好，人管的也好，慢慢的用他车马行的人越来越多，利就有了，然后再开发灵丘铁矿，制铁器，这就使他的生意上了个大台阶，又因为有骡马之利，也有能打的手下，就能和北虏做走私买卖，赚的更多，又和东虏接上了头，获取的重利真是我辈难以想象。”

　　王达通接话道：“我们张家口的巨商，有名的八大家，范家为主，也不是没想和张大人斗，可惜败了。打那之外，北地的商人就没有人是和记的对手了，我辈也只能真心与和记合作，否则也早就被挤的没有生意可做了。”

　　“张大人的胸襟叫人佩服。”傅青铭笑道：“其实要是和记一直挤压，我们还有口内的商人真的难做，不过那样的话也会引起反弹，这样大家合作，就象当年在天成卫等地成立商会一样，真是又一个神来之笔。”

　　“所以有人的天赋是老天给的。”王达通举起酒杯，笑道：“今晚咱们算是说清楚了各家主要的方向，就算有小的冲突也可以协商来解决，我等主攻杂货瓷器，马东主等人则以丝绸为主，和记是铁器，布匹，棉花，粮食，杂粮，青城汉商以番薯酿酒，种植烟草为主，我们股本大的商人不互相竟争，和记也给我们空间，这真是皆大欢喜。”

　　几个张家口的商人对视一眼，见彼此都有肯定的意思，王达通便接着道：“只是最近和记不仅要防林丹汗，也要对付却图汗部，兵力分散几千里，令人担忧。我们的想法是和记应该再募集一些军队，我们张家口的商人愿意再凑几十万，好歹买卖城这里要再驻几千兵马，以和记练兵的能力，我们以为就算新军也可堪大用的。”

　　几个和记的理事也是彼此对视一眼，青城的几个没有出声，不过脸上的表情也是显然赞同口内汉商们的见解。

　　现在买卖城的情形确实是叫人担心，军令司正在调动兵马，不过那对商人们来说意味着驻守一千多里商道的驻军变少了，一样危险，毕竟在东边还有更危险的饿狼，林丹汗的力量比却图汗要强的多，最少一直以来给大家的印象就是这样。

　　却图汗部也有几万丁口，不过比起林丹汗确实要弱很多，商人们倒没有担心商团军会战败，相比于感觉良好的蒙古人，想看热闹的俄罗斯人，这些汉商对自己一方军队的实力还是有相当了解的。

　　但他们担心的不是战败，而是时间。

　　大量的军队可能会陷在对却图部的战事里不能自拔，这样会造成整条商道的不稳定。

　　对商人来说，冒险意味着机遇，但长期的不稳定意味着心理上的不安全感，这种不安全感可能会导致很多商机无法实现，从货源，资金，人员调配，不安全感就意味着这些东西都不保险，有人乐意冒险，但大多数人不喜欢，如果这些身家几十万上百万的大商人想在漠北这里把事业再次做大，他们要做的事情很多，安全感毫无疑问是排在第一的东西。

　　如果不是与和记的合作，还有眼下局面的变化，打死这些商人也不敢想凑钱征兵的主意。一切都在发生变化，商人不仅有自己的利益需求，还可以发声说话，并且换购利益，政治上的，当然也可以是军事上的。最少他们知道，在和记建立之初成立商会，然后用商团护卫的名义在各地广建商团，也就是眼下这支赫赫有名的商团军的前身，在建立之初可没有人想着这支专门护卫商人财产的卫队能成长成今天这般模样。

　　“还要请和记方面不要误会。”王达通见众人不语，赶紧解释道：“我们几个只管在张家口一带募资，这一趟之后，相信有大量的商行东主们想着过来看看机会，商道不安全，大家都会犹豫。所以出资的人会很多，我们只管募资交银子，别的事一律不过问，也不敢过问。”

　　“张大人不会这么多心的。”李大用开玩笑道：“我们再蠢也不会想着把手伸到军队里去的，那真是太蠢了。”

　　几年前和记还在萌芽状态时，各地的商会护卫就牢牢控制在张瀚一个人手里，可能也会有几个不识好歹想把手伸进去的，未必想怎样，很多人可能就是想威风一下，但代价就是失踪。

　　在那几年，张瀚的权威还没有涵盖到所有的角落，不少人不知道火是烫的，手一伸，代价很惨重。

　　那几年失踪的人很多，不仅有想在护卫中伸手的，还有贪污舞弊的，勾结外人吃回扣或是出卖和记机密来换取好处的，新平堡外的河流里经常有无头尸体漂流，杨秋的威名也不光是阴沉着脸得来的，当时可没有分军情内情，所有的这些事当然是杨秋带着人做下来的。这些事已经过去很久，而且张瀚一直对百姓很好，对儒生有所打压，不过并没有到叫他们接受不了的程度，受害的阶层只是当时与和记竟争的商人为主，得罪这样一个阶层无伤大雅。官吏，儒生，宗族，这些更强势的阶层没有人出面，也不会引起情绪上的反弹，一直到张瀚斗跨韩畦这个巡抚，所有的大同一带的官吏士绅生员阶层才发现，和记已经膨胀成长为庞然大物，已经没有人对它的对手了。

　　对这些事情，张家口的商人们在八大晋商失败前可能概念不清，但到了现在这种时候，半个漠南草原都成为和裕升的囊中之物，漠北也表示了臣服，张瀚掌握的土地有十几个山西布政使司那么大，部下光是军人就超过十万人了，要是这些商人还摸不清楚力量的强弱，那他们也就太蠢了。

　　在深挖张瀚过往的过程中，很多事情都被王达通等人或多或少的知道了一些，他们更加敬畏了，由此也是更加的小心翼翼，所以王达通的声明绝不是无事生非，而是过往经常给这些商人们的深刻教训。

　　“但愿能早些获得胜利。”张子铭嘘一口气，站在窗边望着西边的方向，久久不愿移开眼神。

　　众人都知道他的儿子也在西征的大军之中，虽然是后卫部队，但骑兵战活动迂回的范围极大，严格来说没有什么地方是真正的后方，所以对张子铭来说担心是不可避免的事情了。


第1093章 饥饿

　　清晨时分，王敬忠在一阵嘹亮的起床号中醒来。

　　哪怕并不是在营地里的床铺上睡觉，每天早晨固定时间的起床号是不会更改的。

　　永远如一，绝不改变。

　　所有人都在帐篷里醒来，半夜时露水很重，叫很多人以为下雨了，帐篷上落了很多水，内部也有些明显的潮气。

　　一个帐篷睡七个人，两个帐篷是一个小队，小队的帐篷是连在一起的，小队和小队，然后是中队，然后是连队，大片的帐篷区被划分的相当严密规整，没有丝毫引发混乱的可能。

　　哪怕是在行军途中宿营，外围还是用长枪建起了防御，有守夜值宿的整连的士兵，在人们起床时最后一班岗哨打着呵欠走进来，他们没有时间休整了，立刻洗漱等着吃饭，然后继续出发。

　　距离大车队可能还有一天到一天半的路程，没有人说的谁，虽然沿河走很难迷失方向，但草原太广袤了，走了一天，回头看看和出发时的景色没有什么变化，这很叫人心慌意乱。

　　军队已经几乎断粮了，俘虏也是一样，所谓的早餐就是把从所有人身上征集出来的肉干或干粮，或罐头一起放在大锅里煮，然后每人打一罐子这种稀粥，喝了一肚子汤水之后开始往东方行军。

　　到了晚上，又是和早晨一样的情形。

　　也有人想过到河里打鱼，后来发现要喂饱两万多人得花一整天时间来打鱼，而车队可能就在一两天的路程之外，哨骑已经提前去寻找定位了，这样的情形下停下来打鱼并不是明智之举，如果一天后还是没有确切的消息，那也就只能停下来了。

　　王敬忠感觉疲惫，他相信自己的脸色也并不好看，他的后背和腰身发麻，也很酸痛，这是由于连续十几二十天都在马上没下来，而且吃不饱也睡不好造成的。他的帐篷就是和小队的将士挤在一起，虽然大家很尊重他，尽量给他留多一些空间，但七个人挤一顶帐篷，无论如何也不可能睡的好觉。加上是直接睡在草皮上，草地乍坐很柔软，但时间久了就会感受到土地的硬度，远不能和睡在床上相比。

　　当然所有的话其实都是借口，王敬忠只是感觉自己老了。

　　他已经年过四十，三十来岁时和王长富投了和记，从镖师到大队指挥，麾下一千多人，分得了大量的土地股本，每年都有相当可观的花红。王敬忠的老家是保安州，那是相当贫瘠的地方，属于万全左卫和宣府镇管辖，从小到大他就是在穷困中长大的，当了边军中的夜不收已经是军中骄子了，但由于不是将领的家丁，这些本事高超的边军将士最多也只能保证自己饿不死，妻儿老小忍受饥寒是常有的事，动辄就是几个月不关饷，每月发的米也是霉烂居多，将士的妻子不得不做很多活计才能使自己和儿女不饿死，这样的军队是肯定没有凝聚力和战斗力的，事实上崇祯年间的几次大规模的造反，陕西山西的边军将士就占了很大比例，张献忠当过边军，李自成也是，很多起义领袖和将领都是陕甘晋一带的军镇边军出身，他们练就了一身本领，然而从未在大明朝廷领到过应有的报酬，于是当他们活不下去的时候就选择了自己去取。

　　王敬忠很幸运的找到了最佳的道路，数年时间他已经做到了指挥一千多人的高级军官的位子上，他麾下的实力在大明边军体系里足够成为一镇总兵，最少也是副将格局。俸禄则是总兵也赶不上，但他把一切都搞砸了，象他这样的高级军官被贬到士兵一级确实相当少见，现在的他刚重新回到小队队官的位子上，到大队指挥级别，还有无数的台阶要爬。

　　在小队成员收拢帐篷和洗漱的时候，王敬忠和助手到伙头军的大灶厨房去领汤。

　　那边是一个小小的坡地，挖了几十个灶眼，几十口大铁锅里汤已经煮沸了。

　　王敬忠叫助手排队，很快就能轮到他们，不过王敬忠对早餐毫无期待可言，那汤快稀的能照见人影了，打加入和裕升以来他就没有再挨过饿，这一次真是狼狈极了。

　　好在没有人抱怨，从打饭的队伍中穿行的时候仍然能听到一片笑谈声，很多士兵拿饿肚子在开玩笑，这对他们加入商团军之后是很新奇的体验，不过对过往的生活来说也是件相当常态的事……谁没有挨过饿？饿肚子的感觉远的几年前，近的才一年多，一年多前这些小伙子在参军之前多半都是贫苦人家，有很多陕北过来的流民最牢靠的记忆就是饿肚子，对眼下的事他们没有什么不满，打了大胜仗吃几天苦不算什么，并没有人抱怨。

　　王敬忠脸上也露出笑意，他还是有高级军官的感觉，对眼前这些小伙子们保持的高昂士气感觉满意，不过以他当边军多年的经验也知道，再饿几天肚子就一定会有牢骚，只是商团军无论如何都不会哗变，这一点他有相当强烈的信心。

　　四周的军官和士兵对王敬忠也有相当的尊敬，军人们替这个老指挥让开道路，由得他一路穿行过去。

　　有一些士兵在看着这个前大队指挥，开始时这种目光叫王敬忠难堪，后来就变得坦然了。

　　这样挺好，王敬忠安慰自己，所有人都会因为他的遭遇而知道敬畏军法，只要犯了错，高级军官一样处罚，这一次只是一捋到底，没有将他开革出军队，此前的授田军法司也没有收回，授田是因为他以前的功劳，而处罚是现在的错误，这一点还是分的很清楚的。

　　走到灶头边缘时王敬忠感受到热力，过百个伙头军和助手们正在忙碌，每个灶眼都点燃了，烈火熊熊燃烧着。

　　在前方就是辎兵和战兵看守的俘虏群，这些俘虏在商团军吃完之后也会过来领肉汤喝，他们的食物也消耗完了，对稀薄的肉汤他们倒没有太多意见，很多牧人在转场的时候经常饿肚子，蒙古人是有牧群，但正常来说很少有人舍得食用，多半时候他们也就是吃块奶酪就算上等食物了，更多时候他们吃粮食和泡菜，肉食永远不够摄入，对这些俘虏来说，眼下的待遇还算不错，并没有太多值得抱怨的地方。

　　俘虏们担心的是自己被押解到地头之后会是什么待遇，台吉和将领们被单独关押着，几百人聚集在一起，一个个都是垂头丧气。

　　按蒙古人内部的习惯已经很少杀人了，但也不是没有，现在俘虏他们的是汉人，那就更是前途未测。

　　普通的牧民们也很担心，性命，还有自己的家人和牧群，出征时都是兴高采烈，士气昂扬，等发现自己这一方几万人在一天之内被人击跨，被人赶羊一样的俘虏之后，他们的精气神就全跨下来了。

　　王敬忠用望远镜观察着俘虏群，几百个骑兵策马在俘虏群四周巡逻，不过多半是龙骑兵，猎骑兵们已经奉命继续追击，尽可能的俘虏更多的人，最少要把跑掉的牧民和贵族不停的驱赶开，要占领汗城和腹心地带，等主力汇合后勤部队之后还会继续分一部份兵马重新向西，以完全确定对却图汗部核心地带的占领。

　　然后才是确定边界线，等候军司上层的更进一步的命令。

　　王敬忠看到人群中最核心地带的却图汗，那个高大的蒙古汗走路的样子都似乎佝偻了，不过也有好消息，却图汗的长子阿萨尔兰并没有死，他受了伤，从马上掉落下来，结果所有人都以为这孩子战死了，后来他被从战场上抬了下来，不幸的是他们惨败了，幸运的就是商团军的死伤实在太小，这导致军医们有时间救治蒙古伤员，要不然的话当时没有人知道这孩子的身份，那就只能坐视他因伤重不治而死了。

　　这孩子很幸运，已经过了发烧这一关，痊愈只是时间问题了。

　　俘虏太多了，几乎挡住了地平线，王敬忠转动单筒望远镜，试图把所有的景色都看在眼里，记在心中。

　　或许他已经没有太多机会参与眼前的这种事了，现在这样叫他感觉真好。

　　所有蒙古人都是一副垂头丧气的模样，王敬忠感觉他们的下场不会很糟，但现在肯定不会有人说这样的话去安抚他们。

　　恐惧和忧虑会叫人变得软弱，如果是必死的局面会叫人狂暴，现在这样叫他们首鼠两端就很好了。

　　王敬忠一直看着，直到地平线上出现了大量的旗帜，还有长矛铁枪的枪尖闪烁的寒光，在远方，这些星星点点的闪光在太阳的照映下特别的显眼，几乎是在一瞬之间，很多人都看到了。

　　急促的号声猛然响了起来，所有正在吃饭或准备吃饭的士兵都是吃了一惊。

　　“有敌袭？”脸明显瘦了一圈的贺三蹦起来，大声道：“所有人集合！”

　　“敌袭警报？”不远处的秦伯升也是吃了一惊，赶紧召集他身边的部下起立集合。


第1094章 会合

　　这是最高等级的警报，无论何人，何时，何地，一旦听到敌袭警报就要立刻就近寻找军官指挥，摆成队列，预备迎敌。

　　在平时这种事已经演练过很多次了，但这一次还是有不少人忙中出错。

　　等所有人排列整齐，拿着火铳和长枪待命时，号声又吹响等待号。

　　这一次众人知道是要确定来人身份，应该有不少哨骑飞驰过去了。

　　这就说明来者身份不明，不能确定是敌人。

　　俘虏那边有些骚动，有人用军旗指挥，一个连的士兵应旗，然后骑马赶过去弹压。

　　也没有火铳声响起，应该是很轻易的就解决了麻烦。

　　“好了，解散。”最后听到解散号声时，所有人都松了口气，秦伯升也是一样，他看到任敬等人穿过营地骑马向外，秦伯升用很快活的语气道：“看来是南路军赶过来了。”

　　……

　　“真是壮观啊。”

　　“叹为观止。”

　　两个青年骑兵军官一唱一和，毫无保留的夸赞起眼前的场面来，任敬的脸部抽搐着，忍不住喝道：“徐震，林南星，不要以为我管不着你们，一会惹恼了我，小心用鞭子抽你们。”

　　两个一惯爱惹祸的也知道差不多了，两人哈哈一笑，打个敬礼就往后退了退。

　　南路军心里不舒服是肯定的，从更远的地方赶路，在草原上兜了个大圈子，网住了两千多往南跑的慌乱牧民，沿途扫了一些牧场，除了老人孩子屁都没有。这一次军司也没有要求抢掠敌人部落的牛羊，漠南的战事是要灭亡土默特，对敌人的资源，任何资源都不必客气，对却图汗部，却是要求尽量一战使其彻底失去抵抗能力。

　　很明显，不管是北路还是南路，都做到了。

　　南路军一路赶路，几乎没打成象样的仗，只有对却图汗部的偏师打了一架，击溃了敌人的重骑兵就把那支偏师给打崩了，后来一路挺进，根据判断派出哨骑寻找北路军和敌人主力的下落……结果就是听说了北路军全歼却图汗部全部人马的消息，这叫南路军上下气的牙齿痒痒，两路出击，一边吃肉，一边喝风啃沙子，实在是叫人感觉不爽……虽然不是故意安排，但南路军上下其实很期盼能和北路会师，然后大家一起吃肉。

　　至于独自包却图汗部的饺子，这一点来说还真没想过，毕竟南路人数太少了。

　　“聂磊你辛苦了，底下的事还要拜托各位。”任敬笑着和聂磊打了个招呼，对方只比他低半级，而且在军政官中形象和名声都相当的好，然后才接着道：“我们两路有一个半营的猎骑兵，我建议叫他们会合一处，继续在草原上兜圈子打击那些不肯投降的牧人和台吉们。另外南路军可以留驻汗城所在，直到接到新的命令为止。”

　　“我们也是这样打算的。”马武也不客气，回答道：“北路军已经立下大功，剩下扫尾的苦活累活就给我们来做吧。”

　　“拉倒吧。”任敬笑骂道：“南边的河口地，也就是大人指定的地方要筑城，用来镇抚附近几百里地方的各个部落，北边这里汗城附近当然也要筑城，也是在河口附近，应该是分南北，城名还没有定下来。你南路军两城在手，方圆千里范围你说了算，往下去有源源不断练兵的机会，这一仗打完，草原上最少半年不会有动静了，你们却会越来越强，军司有限的补给肯定优先给你们，你要是再得了便宜卖乖，行，俘虏给你押回去请功，我带第九团留驻在这里，成不成？”

　　任敬这么一说，第九团的军官们才明白过来，众人都是眼中喷火看向南路军，但他们已经得了泼天的功劳，也没有办法伸手和南路军抢，这种心理冲突几乎要叫这些军官暴走了。

　　“好了，好了。”马武也看出来局面的危险，赶紧抢着道：“这事就这么定了，我会申请猎骑兵营留下来给我指挥……”

　　“你想和张世雄干一架？”任敬笑着看一眼夏希平，说道：“我知道你们几个一起从新平堡的学校出来的，张世雄是你们一伙的大哥，不过这事儿他多半不会答应的。”

　　“两三个月，帮我稳定一下局面总是可以的。”马武笑嘻嘻的道：“世雄大哥在组建猎骑兵团嘛，现在在搭军官的架子，对已经成型的老部队不会看的那么紧了。”

　　张世雄和猎骑兵的几个高层都在青城或是旧中都一带，选择猎骑兵团的基干军官团，现有的猎骑兵营很难一下子扩充起来，猎骑兵的士兵和军官要求都很高，从胆色到骑术，还有性格，都是很难挑选，张世雄已经奔走很多天了，估计要把现有的猎骑兵搭成一个团的架子，最少还得半年左右。

　　还好上层也不着急，财政紧张还没有过去，所以扩军这种事都不会太着急，特别是现在军司上层把主要的精力都投注在台湾那边的情形之下。

　　“对了。”马武对任敬道：“你们报捷没有？”

　　“昨天已经派出塘马。”

　　“瞎！”马武拍腿道：“这么急做什么，那帮子蒙古人和俄罗斯人都等着看咱们的笑话，咱们自己人里也未必都一条心，要是你们默不作声的押着俘虏回去，震他们一把多好。”

　　“这要你说？”任敬冷冷一笑，指指夏希平道：“夏司官早想到了。我们派回去的塘马也是秘密进城，直接求见大人，别的人一律不准知道。”

　　马武看看夏希平，微笑道：“嗯，我能想到的，希平你当然也想到了。”

　　夏希平很平静的道：“一切都是为了和记，为了大人。”

　　“当然。”马武点了点头，虽然是老同学老朋友，但在这样的公事场合，也就只能用眼神打个招呼，一切尽在不言中了。

　　这时任敬等人都听到将士惊呼，各人回头看看，却是一直没说话的聂磊悄悄回了南路军那边，令人赶了几百头羊过来。

　　任敬瞪眼道：“聂军政官，大人有令不准在却图汗部抢掠牧群的啊。”

　　徐震抢着接话道：“这可不是我们抢的，贸易换来的。”

　　聂磊将南路军经过诸部用各种物资换羊的事简略说了，最终笑道：“开始他们并不愿换，后来我们击败了却图汗部的偏师，一仗打下来，那些部落的老人突然都愿意换了，主动叫人赶着羊群过来和我们交换。”

　　夏希平笑道：“我们在这里忍饥挨饿，你们倒好，一个个吃的肚皮溜圆。”

　　“天天吃羊肉也难受啊。”徐震摆出一副得了便宜卖乖的嘴脸，说道：“还好随行带着一些蔬菜，每天都大锅炖羊肉加蘑菇青菜，倒是吃的很饱。”

　　这厮如此惫赖，北路军的人恨的牙齿痒痒，任敬当然不会和这些级别比自己低的军官小辈较真，他只是悠然道：“马武，我有预感，你们在南边筑城驻守，将来的日子会过的很舒服，不会有什么波折的。”

　　“是，”马武神情轻松的道：“我也有相同的预感。”

　　……

　　“哨骑说北路军距离我们只有三十里左右，嗯，应该不到三十里。”

　　张彦升和哨骑接洽过后就回到自己队伍中，他又派了传令带着哨骑向连指挥汇报，连指挥会与辎兵团的指挥们连络，尽快加快速度。

　　“嗯？”过了一阵，车队还是不疾不徐的向前，并没有加速的迹象。张彦升感觉相当的奇怪，说道：“怎么不加速？”

　　卢四笑道：“你个中队长操的心还不少，哨骑肯定是说了更详细的情报，导致上头决定不加速呗。”

　　“不加速也好。”张彦升打了个呵欠，说道：“每天睡两个半时辰，余下时间一直在赶路，也真是受不了了。”

　　“关键是马匹。”卢四道：“人肯定熬的下来，人的潜力比牧畜大的多。就怕这样赶路下去，马会有不少累死的，另外车也坏了多次，再这样下去修车的零件都快不够了。”

　　和记的大车质量当然是没得说，但这个时代的四轮大车是不可能没有损坏，特别是在满载运输又在没有路的荒地赶路，损坏率当然极高，路上又没有补给点，只能靠携带的零部件更换维修，如果坏的多了，恐怕就要扔路上了。

　　如果放缓速度，车辆负荷减小，这种危险的局面就会变得轻松许多。

　　“我觉得这样挺好。”卢四突然跳下马来，从蜿蜒流淌的大河边摘了一片水草的叶子，上马之后拿手卷了卷，呜呜的吹了起来。

　　“这个我还真不会。”张彦升笑道：“你还真是心灵手巧。”

　　卢四撇撇嘴，说道：“也就你个北方的蒙古蛮子不会这个，汉地长大的有几个不会的。”

　　张彦升扭头看看士兵们的脸部表情，果然都是相差不多的笑眯眯的模样，他有些气沮，说道：“北虏不喜欢近水，所以虽然青城附近不远就有河，从小到大也没有人带我去玩过。”


第1095章 交错

　　“等放假了老子带你补上这一课。”卢四咧嘴一笑，说道。

　　张彦升笑骂了几句，也就把这事抛开去了。

　　卢四却又幽然道：“你看，这河从西边一路下来，这么宽，这么广，润泽了多少土地，这真是好地方，以后也归咱们了。我最爱闻这泥腥气了，带着水气和泥土的腥味，我家是天成卫的，小时候我们就在南洋河里学游水，抓鱼，逮老鳖……真没想到，有一天我会骑着马这样悠悠然的赶路，在这么北的地方打蒙古人。”

　　“你们大同人很恨北虏吧？”

　　“当然恨北虏了。”卢四理所当然的道：“我们可是军户啊，这二百多年咱大同人有多少死在北虏手里的，算不清楚了。我家祖上最少有十个以上的祖宗死在北虏手里。”

　　“我家是从大明逃过来的，和那些被抢过来的汉民不同。”张彦升道：“不过也恨北虏，欺压咱们太过份了。”

　　“大人说过，这事也不能怪逃民，辽东也是有生于辽不如死于虏的说法，大明官府的那帮子，狠起来比北虏不差。”

　　“哨骑过来了。”张彦升拦了一下哨骑，说道：“刚刚急着叫你去报信，没细问。怎么回事，那边不缺粮？”

　　“不缺了。”哨骑咧嘴笑道：“一会你们就要停住了，咱们那边赶着几百头羊，一路走一路杀，连俘虏也不怎么饿肚子了，走的可快。现在要赶着献捷，所以到这边咱们大队领了给养还是继续走，今天还是要赶路。”

　　“俘虏多不多？”

　　“多，满山满谷。”

　　“吹牛吹到我耳台子上了。”卢四冷笑道：“你们就几百猎骑兵能当骑兵用，龙骑兵就是骑马的步兵，临阵用步阵，追击时上马，一折腾人家不知道跑多远，打赢是肯定的，能有多少俘虏，我不相信。”

　　“一会你看看不就知道了。”哨骑也不急辩，他认得卢四，赫赫有名的少年英雄，又是枪骑兵出身，身上的杀气藏都藏不住。

　　“滚滚滚。”卢四不耐烦，挥手撵走了哨骑。

　　“他娘的，这厮是不实话啊。”张彦升笑道：“这才几天，哪来的几百头羊，未必却图部带着牧群来送他们的。还满山满谷的俘虏，这牛吹的太大了。”

　　“可不是。”卢四咬牙道：“刚刚我该拿鞭子抽那小子，定然没和我们说实话，这滑头鬼。”

　　……

　　卢四和张彦升没等太久，两个时辰之后，大股的龙骑兵前锋和辎重车队会合了。

　　战兵和辎重脱离好几天的路程，在战争史上并不罕见。

　　所谓兵马未动粮草先行，一般就是害怕后勤赶不上主力，当然就算辎重先动也未必赶的上，很多时候粮道就是生命线，华夏的战争史上断敌粮道抄掠敌人后路获得胜利的记录相当的多，可谓比比皆是。

　　如果是一个庞大的帝国对外做战，后勤上理应做的相当的好，比如当年的秦军，六十万秦军征楚国时就没有后勤断缺的记录，前方的士兵甚至能寄回家书，找家人索要钱财和衣物，这说明粮道始终没有断绝，通信和物资供应链条始终完好。

　　明初时成祖皇帝征蒙古，后勤队伍高达十几二十万，在战争开始前半年就做准备，沿边的各州府军卫都要运作起来，提前囤积粮食和准备运输的车辆骡马和人员。

　　大明停止征蒙古，一方面是兵员素质下降，北征的危险性增加，另一方面就是后勤供应不起庞大战争的消耗了。

　　和记现在在漠北也是并不轻松，长达千里的补给线意味着每天都有大辆的车队往返，大量的物资在途中就消耗了，车马的损耗也相当的大，大量的人员和车辆用在漠北方向，其余方面不得不缩减业务，或是购买新车和雇佣更多的人员，开销无形之中就增加了。

　　在对却图汗部的战争中，并没有采用漠南那样稳扎稳打用军台堡垒推过去的办法，最重要的原因还是因为后勤负担不起了。

　　往西沿长一千里的补给线，会把和记活活拖死的。

　　这一次和记也是冒了风险，如果把镇守西南方向，包括青城大片区域在内的枪骑兵团北调，这一仗必定打的酣畅淋漓不会有丝毫反复，但出动不到一万的战兵，还是以步兵改制的龙骑兵为主，这个风险可是冒的并不小。

　　换句话说，如果不是纯粹的步兵在半年前开始改制为龙骑兵，就算张瀚下定决心冒一次险，前提条件也是不成立的。

　　步兵其实比骑兵更适合走长途，人类更坚韧，能熬苦，不象战马，就算不娇气的蒙古马也会因为一次长途奔袭而死掉好多，但从速度和负重来说，纯粹的步兵就会在身后拖出一条漫长的补给线，没有补给钱的步兵再能走也是没有用处的。草原又不是汉地，可以因粮就敌，纯步兵的话就算放开手脚叫他们去抢掠也根本不可能抢到什么，蒙古人隔着几里地看到他们再开始跑，连蒙古包都不会给步兵留下。

　　辎兵押着车队在后，主力在前，主力并未太多顾忌补给，也是这一次地形有利，沿河行走，对方的牧场和汗廷所在也是河口附近，不必担心失道迷路，不过主力还是跑的太欢了，导致了断粮，对此后勤车队不负任何责任，但当他们看到主力返回时，卢四和张彦升都听到了身后辎兵们的欢呼声。

　　不管怎样，最近大家神经都是崩的够紧的了。

　　先出现的是几个连的龙骑兵，还有少量的猎骑兵，然后就是源源不断沿着河谷走过来的俘虏。

　　俘虏当然没有马骑，俘获的几千匹战马都是被龙骑兵们看守着，就算台吉和却图汗们也没有优待，一样步行走路。

　　任敬是故意这么做的，要叫这些台吉和大汗们明白，在商团军人的眼中，他们的贵族地位并没有什么了不起，在商团军中的眼里，他们的身份就是个屁，或者连屁也不算，就是虚无。

　　这叫那些被俘后还有骄矜之色的贵人们消停了很多，他们不得不和下贱的牧民一起徒步行走，每天都要走五六十里，汉军对掉队者绝不留情，很少斥骂，都是直接鞭打，如果鞭打还跟不上，就可能被杀，在这种威胁之下每个人都竭力行走，好在饿了两天之后有羊群补充，在吃饱了的情形下，每天走几十里路也就不是那么难熬了。

　　蒙古伤患被南路军接收下去了，那边一样有军医和医护兵，伤患会被弄到汗廷一带安置治疗，南路军会继续扫荡却图汗的各个部落，直到军司进一步的指示下来。

　　俘虏群中只有一副担架，阿萨尔兰身份特殊，被放在担架上由一群俘虏一路抬过来，每天有军医替他换药，俘虏要么信佛要么有少数还坚持萨满信仰的，原本是打算给阿萨尔兰搞一些仪式，后来看到汉人医官的救治手法，这些人也是直接就放弃了。

　　“继续赶路，小伙子们。”

　　“辛苦了，我们就回城休息了啊。”

　　“再会，我们去喝酒的时候会想起你们的。”

　　两支队伍交错而过，辎兵们和押送部队早就把补给物资放在道路，一些医药和一些补充物资，主要就是食物，任敬下令士兵们每人携带五天的行粮，另外一个辎兵车队随之掉头，车队携带包括俘虏在内的行粮也够五天吃的，这一下无论如何也不会再断粮了。

　　士兵们经过时都是牵着自己的战马，把打包好的食物往战马上捆扎着，蔬菜和水果最受欢迎，其次是一些蒸饼和肉馒头，士兵们喜欢烘烤熟了之后享用，烤焦了的饼和馒头相当的美味。

　　也有一些晒干的面条之类的食物，用士兵吃饭的铁饭盒可以煮面，这些事将士们做的相当熟练，并且乐此不疲。

　　这些干粮要很复杂的手续，军需司需要花大价钱向百姓订制购买，但上下都是认为值得的。

　　不论是艰苦的行军还是冒着失去生命危险的奋战，在搞完了一切之后所有人都想吃顿好的，想到晚上宿营睡觉前能有一顿象样的饭食可吃，每个人的精气神毫无疑问都会好很多。

　　几个士兵领到自己那一份后，一边走一边打开一份，是半只熏制好的鸭子，他撕下一只鸭腿嚼起来，并且给自己身边的伙伴递去另一只。

　　整支队伍都有人这样做，有人啃着鸭腿，有人则吃着苹果，这一阵子先是饿肚子，然后每天水煮羊肉，把所有人都饿坏了。

　　阿萨尔兰斜躺着在担架上，看到自己面前牵马走路的大兵嚼着鸭腿，他的嘴巴不争气的流下口水，少年气的浑身哆嗦，这几天他一直吃病号饭，也就是军医给他煮点烂面条一类，这孩子不知道自己刚发完烧不能吃肉，还以为汉人在存心虐待他，后来发觉全军都断粮了阿萨尔兰心里才好过些，不过心里还是愤愤难平，这时见和记每个普通的士兵都在啃着鸭腿，这东西草原上也少见，只有打猎时射着的鸟类可以烤着解解馋，看着啃着鸭腿和苹果的军人们，少年又馋又气，连身上的伤口都仿佛要崩开了。


第1096章 走路

　　“我一定要复仇……”阿萨尔兰恨恨的低声密语。他又看到父汗佝偻的身影，这十几天来的打击叫却图汗失去了整个精气神，身为养尊处优的大汗，却图汗也从来没有步行过这么远！

　　蒙古人从会走路就开始骑马，却图汗又是贵族后裔，虽然喀尔喀人并非是黄金家族的后代，但却图汗从生下来就是小台吉，哪曾受过这般苦楚？

　　每天走路，也不可能叫人背着大汗行走，脚上起了水泡，磨破了流血，每天早晨起来穿上靴子时都痛不欲生，但并没有人同情，商团军们只是笑着说走出茧子就习惯了，几个可恶的士兵还当场脱下靴子给蒙古人看。

　　阿萨尔兰承认对方脚上确实满是老茧，可见这些汉军确实是走出来的，但他并没有丝毫的认同感，蒙古人就不该走路，就象汉人活该走路一样，他既不同情和认可那些汉人军人，也不会对蒙古人被迫走这么久的路感觉好一些，特别是看到自己的父汗被迫每天走路时的情形，每次看到都是叫这个蒙古少年心如刀绞。

　　得到补给之后的汉军们走的更快了，他们脚步轻盈，战马只是背着他们的火铳和轻甲，加上补给上的物资，但阿萨尔兰感觉这帮子汉人走的比马还轻松，他第一次对战马比人快产生了怀疑，一直到数日之后他终于确定了，这帮子人形牲口走起来确实是比马还快。

　　“这就是买卖城了。”

　　数日之后阿萨尔兰的伤口差不多痊愈了，他原本受伤就不重，多半是皮外伤，只是肋骨断了几根，对少年人来说这点伤太轻松了，在担架了躺了七八天之后就几乎痊愈了。

　　最少他现在可以被人搀扶着走上几里路，然后躺下休息，给那些一直抬担架的牧民减轻一下负担。

　　蒙古人没有哪一个走过这么长久的路，几乎每个人都是形容枯槁。

　　而且他们穿的衣袍都太厚了，在中午时天气相当的炎热，每个人都汗流浃背，不过所有人包括牧人在内大多穿着皮袄子，他们太缺棉花，也没有人会纺织，这导致他们每人都穿着皮袄在身，在以前不曾有太多麻烦，蒙古高原的夏天很短暂，无霜期都只有几个月而已，汉人的秋天时草原已经开始下雪，汉人的春天春暖花开时草原上积雪还没有化尽，就算是夏天，早晨和晚上的天气也相当的凉快，甚至可以说很冷，只要避开中午最热的时间，穿袄服也没有什么。

　　但现在不同了，他们穿着厚实的皮袄，每天要走几十里路，每人到了晚间时皮袄子里都满是汗水，等走到这里时，人人都是衣衫褴褛，疲惫不堪，神情狼狈，头发结了柄，脸上满是灰尘与汗水冲涮的痕迹，很多贵族都是一样，他们这一生都没有走过这么远的路，都没有这么狼狈过。

　　前方横亘的城池几乎涮新报阿萨尔兰的三观。

　　却图汗的汗城只不过是一片栅栏围起来的毡包，有一个小寺庙，是红教喇嘛的驻地，仅此而已。却图汗和阿萨尔兰等人还是住在毡包里，只是比牧人的要大好多。

　　童年时，阿萨尔兰和却图汗去过青城，那是蒙古人的圣城，俺答汗是一段传奇，虽然他不是蒙古的共主大汗，但俺答汗有和达延汗，图门汗等大汗一样的地位，远远超过现在的林丹汗。俺答汗一手建立的青城更是蒙古人心中的圣地，阿萨尔兰到现在都记得自己内心的震撼。

　　芒芒草原上突兀而起的一座城池，雄伟壮观，满城的寺庙和金碧辉煌的宫殿，值宿的卫士和前来拜见的台吉贵族，还有那些川流不息行走着的喇嘛和牧人们，简直就是阿萨尔兰能想象的极限。

　　而眼前这座汉人建起来的城池，听说只是用来贸易所用，就算这样，规模已经超过了青城，明显要比青城大上一圈，而且建筑在漠北这种地方，可想而知面临的困难和耗费的人力物力有多大，然而汉人办到了，却图汗部也不是完全的蛮荒之地，阿萨尔兰早就听说了汉人在库伦北边筑城的消息，原本以来还要好几年的事，看来他们花了一年时间就已经完成了这一创举。

　　在城门处，大量的驼队和牵着马的蒙古人在进出城门，在城东一侧是大片的蒙古包，再隔一段距离可以看到库伦大寺庙的尖顶，这是草原，视力不受任何阻碍，可以看到相当远的距离。

　　正因如此，所有的被俘的蒙古人才感觉更加的震撼。

　　不仅是雄伟的城池，还有一条似乎直通天上的大道，无数人和驼马，还有那种超级大的四轮大车在南北来回，道路上几乎满是行人和车马，络绎不绝，行走于途。整条大道象是一条极为粗大的血管，把这个漠北的新兴城市连接到不可知的远方，是这些蒙古人想都没有想过的远方。

　　不知不觉间，有一些人流下泪来，很多老人少年时曾经到过这里，那时候完全没有这种景象，喀尔喀部还没有公开分裂，各部都是一个整体，是达延汗分封在此的一个万户，大家都是一体，牧人可以互相拜访，也会随台吉一起走访另外的部落，从东到西，绵延几千里都是喀尔喀人的牧场，在达延汗时期，大汗还领着大家一起打跑了卫拉特人，把唐努乌梁海给抢了回来，那个时候的蒙古人重新团结起来，部落人丁兴盛，草场上布满了白羊般的羊群。

　　一切都变了，那时候也有汉人，但汉人的人数很少，而且多半是南边过来的蛮子商人，他们来贩卖货物，那种胆战心惊小心翼翼的模样，叫人记忆犹新。

　　现在全毁了，汉人占据了青城，还一路到了库伦，在辉煌的佛寺之北又筑了这座妖魔般的新城，蒙古人之间还在内斗，一切都完了。

　　原本很多人还心存指望，汉人的存在可能是暂时的，一切都可能会变好，会有所改变，或许三位喀尔喀汗会转变，会集结人马来救援，会和汉人决一死战，而看到买卖城和南北大道时，这些人的希望就象肥皂泡一样瞬间破灭了。

　　阿萨尔兰和却图汗终于又重新走到了一起，父子俩人相对无言，其余的一群台吉也都是灰头土脸垂头丧气的样子。

　　城头传来鼓声，大鼓立在城楼之上，远远的有人看到了这里的队伍，敲响了巨大的战鼓。

　　这一下所有人都把目光转了过来，慢慢的在大道上行走的人都停住了脚步，车马暂停，人群象蚂蚁般的聚集了起来，并且向这边涌过来。

　　骑兵，大队的骑兵从城中和城外蜂拥而至，最少有数千人之多。

　　无数旌旗晃动人眼，一面面的军旗叫人根本数不过来。

　　骑士穿着明晃晃的胸甲，在正午的阳光下刺的人眼都不敢直视，几千人全部穿着明亮的胸甲，持着各式的武器，排着整齐的队列，气势沉稳又矜持的控制着战马小步前来。

　　人越来越多，天也越来越热，所有人都是感觉汗流浃背，疲惫不堪，加上这些胸甲骑兵的威慑，更叫心神震颤。

　　却图汗勉强挺直腰背，但心中难免巨震。

　　开始都以为商团军的人数不多，只有数千人，打起来也确实是如此，怎地一到此地就又是见到数千强兵？

　　如果知道商团军如此强大，他未必敢悍然集结兵马迎战，很有可能带着部民牧群直接转场逃走了。

　　如果是那样，下场当然要比现在强的多！

　　“所有人列队，娘的，列队！”

　　骑兵们一行行的穿过来，把蒙古人隔成千人左右的一个个千人队，那些有些传承的贵族已经吓的浑身发软，蒙古人就是这样屠杀俘虏的，数万大军把投降的人群一群群的隔开，然后一声令下，用刀剑长矛铁斧骨朵开始屠杀，除了高不过车辙的孩童还有工匠妇人之外，所有人都逃不过一死。征服的一个个国家，就是这样一个个屠杀过去，用屠杀来消灭潜在的反抗者，用屠杀来使异族害怕，使那些胆小的国家一个个选择直接投降，现在这种屠杀的伎俩要落在他们头上了，所有人都吓的瑟瑟发抖，想的多的贵人们更是要站都站不住了。

　　很多人被斥责，也有人被鞭打了，然后牧民和贵人们都老实很多，他们一个个排队站好，象一群群待宰的羔羊，口中悲鸣，身体发抖，两眼流泪。

　　“是龙骑兵第七团。”任敬颇为高兴地笑道：“老杨来了。”

　　话音刚落，已经有小股的骑兵飞奔过来，为首的果然是杨泗孙。

　　“见过师指挥。”任敬抱拳行礼，礼数上没有丝毫怠慢。

　　夏希平等人也是一起行礼，杨泗孙是师级军官，地位比夏希平还要高一些。

　　现在只有加了副政事官的梁兴，还有留在青城官校的王长富比师级指挥要高一些，这也是平衡考虑，军方的两个大佬始终没变，任何人也没有办法再凌驾于其上，张瀚要靠着这两个老人搞平衡，不使新军头有坐大的机会，又重新生成新的山头，现在这样已经很好，边军派，喇虎派，矿工派，加上新移民和辽东势力掺进来，军中的派系虽多，总体来看保持着平衡，这样很好，张瀚不希望被打破。

　　除了杨泗孙成为师级指挥，有资格的还有李守信和温忠发，也有两个步兵团的指挥和李从业，如果周耀从军训司里抽出身来，也是当之无愧的师级指挥。

　　就算是眼前的任敬，立下大功证明了自己之后，对师级指挥也就是一步之遥了。


第1097章 献俘

　　杨泗孙驰近任敬身边，很高兴的捶打了一下，笑道：“老伙计了，何必闹这种生份。”

　　任敬微微一笑，说道：“军中上下分明，礼不可废啊。”

　　杨泗孙哈哈一笑，说道：“这次大胜之后，你老任还跑得了师指挥？听说你本家兄长任穆在十三山也做的不错，现在也是营级指挥了。”

　　“我那兄弟做事还算尽责，武艺也很过的去，正好那边用的着。”

　　杨泗孙收敛了笑容，下巴点了点不远处高大的蒙古汉子，说道：“他就是却图汗？”

　　“对的。”任敬点头，说道：“此行最大的收获。”

　　“大人收到你们的秘密塘报，只通知了我们少数人做准备。”杨泗孙脸上露出笑容来，说道：“今天要给蒙古人，还有那些林中各部，巴尔虎人，克鲁伦河那边的鄂伦春各部，索伦人，还有瀚海蒙古，各地的喇嘛活佛，还有张家口和青城那边的汉商，给这些人来一个好好的震撼教育……嗯，这是大人的原话。”

　　任敬等人都互相使着眼色，彼此都看出同伴的兴奋之情。

　　这一次的决定显然是相当的英明和正确。

　　原本应该在打了胜仗后第一时间就用红旗报捷，大张旗鼓，但任敬等人认为先密报上去比较妥当，现在看来，还是密报的决定更加英明，张瀚显然是更加的满意。

　　城楼的鼓声更响了，第七团的龙骑兵们把大道和草场隔开，也在城门两侧戒备着，在不远处数里外已经用栅栏围了一大片空地出来，蒙古人都不知道和记在搞什么鬼，这原本就是给这些俘虏建的临时营地而已。

　　城中隐隐传来欢呼声，想来应该是张瀚已经带着人从官邸出来，赶向城楼这边了。

　　“这是献俘大典。”杨泗孙微笑着道：“最近我把大明会典看了一次，大约差不离的感觉了。”

　　“乖乖，”任敬道：“午门献俘大典？”

　　“差不多吧。”杨泗孙道：“就是没有太多的繁文缛节，你知道大人不是很喜欢浪费时间。”

　　“我看我们这边也差不多能准备了。”夏希平不知怎地，有些看不惯杨泗孙这种满面春风的样子，他皱着眉道：“还请师指挥告诉我们细节。”

　　“我不信你不知道。”杨泗孙看了夏希平一眼，笑道：“别对这些人有同情心，先打服他，再怜悯他，大人说过怜悯是强者的特权，如果你不如他们强，现在就该是乞盼他们怜悯你了。”

　　夏希平默然不语，杨泗孙看看四周，笑道：“我得去和那大汗说两句，你们要不要过来？”

　　……

　　城楼上的鼓声停止了，阿萨尔兰的眼中满是恐惧，四周全部是明盔亮甲的士兵，和打败他们的士兵一样，火铳，长枪，短刀，盾牌，明亮的胸甲，冷漠的眼神，高头大马兵强马壮，看着他们的眼神仿佛在看一群蝼蚁。

　　从未想过自己会被这样对待，也完全没有想过会落到这样的下场。

　　巨大的反差和令人恐惧的未知打跨了这个少年，叫他浑身颤抖起来。

　　他的父汗也象是苍老了二十岁，刚刚那个骑在马上的高级武官，居高临下趾高气扬的宣布了一些注意事宜，比如背缚荆条，赤裸上身在城楼下向张瀚跪拜请罪，请求宽恕，然后才会被宽恕，否则的话就会面临被斩杀的下场。部族也会被严苛的对待，会有大量人被杀，只有少数人可以幸免。

　　大多数族人的性命就在顷刻之间，却图汗要拿自己的尊严换自己和部族牧民的性命，当然还有他们的草原牧场，原本的一切都可以慢慢拿回。

　　被征服者能有选择权已经很不错了，那个姓杨的高级军官相当傲慢的告诉他们，他见过卜失兔汗，现在这个蒙古汗已经死在与和裕升的战事之中，他也见过炒花台吉，这个不逊于卜失兔汗的大台吉，现在被和记供养在青城，他也见过俄木布洪，新的土默特汗和顺义王，现在也被供养在青城。他还见过女真的天命汗，见过科尔沁汗奥巴台吉，所有的蒙古人和女真的汗，他几乎都见过，却图汗虽然称汗，说到底也只是外喀尔喀一部的台吉而已，比起受封的顺义王，与大明交战的天命汗，正经的蒙古大汗林丹汗，他又算得了什么呢。

　　或许姓杨的军官说话真的打动了父汗，阿萨尔兰看到父亲原本挺直的腰背又佝偻了下去。

　　在此之前，也许一部大汗的尊严使父汗决心就算是要死也得象个英雄，但他所有的指望和尊严都被一群商团军官践踏的丝毫不剩了。

　　愤恨和恐惧夹杂着，但一切终于都要开始了。

　　俘虏们发现城头出现了大片人群，不同于他们一直看到的穿红色或灰色军袍的军人，城头的明国人大多只穿着圆领的长衫，或是绿色，或是蓝色，或是紫色，这些都是和裕升的文职官吏，他们的袍服很合身，比军袍要长一些，袖口并不宽大，只是比箭袖也要宽阔一些，相比意气风发的军人，这些文官吏员要内敛一些，也要矜持一些，但不论如何，是他们陪着张瀚步上城楼，而不是军人们。

　　除了官吏之外，更多的受邀上城楼的就是够资格的商人。

　　来自大同的马超人，蒋大临，李大用等人，还有王达通，马超文等张家口的商人，当然也有青城的张子铭和傅青铭等人。

　　这些汉商满怀欣喜，他们已经收到了消息，并且派出了自己的心腹出城查看，虽然短短时间，但那些相当机灵的心腹们已经办好了差事，消息一传十十传百，等这些商人出来汇合的时候，城里已经几乎是万人夹道，不少和记的人相当有经验，他们跑到张瀚的官邸之外等着，等张瀚在特勤人员护卫下出门时，所有人的耳朵都要被震聋了……所有人都在欢喊欢呼，向他们心中最敬重崇拜的人表达着自己的欣喜之情。

　　近来城中的气氛相当压抑，很多人感觉可能张瀚这一次犯了错，轻率用兵可能会导致失败，最好的结果也是击溃敌人，但没有办法获得真正的胜利。

　　兵事连结，军司的所有计划都会被打乱，连那些蒙古人近来在进城时的气焰似乎都是嚣张了几分，如果真的被陷进了对却图汗部的战事之中，最高兴的肯定是漠北的这些蒙古人了。

　　此时捷报传来，一切都水落石出，城中和记军民高兴自不待言，口内汉商与青城汉商也是极其兴奋。

　　所有人都是面露笑容，众人均道，可惜城中没有人准备鞭炮，不然的话非得一直放到天黑才过瘾。

　　说话间俄罗斯人也从北城赶过来，他们极力保持镇定，也有人想在脸上挤出笑容，只是那笑容怎么看怎么尴尬，谁都知道，这帮老毛子想的就是乱中取胜，最好和记陷在泥沼之中，由得他们出面调停，这样他们可以获取更高的利益，从表面上分析也能得出这样的结果，更深层次的考量普通人肯定不会知道，但这并不妨碍汉商们用好笑的眼光打量着这些有些不高兴的俄罗斯人。

　　佩特林只是不高兴，眼下这事又不是他的谋划，想等着天上掉馅饼原本就不靠谱，他也没有把希望全放在和记的商团军战败上，但马多夫和司契夫等人相当的失望，他们不仅是失望，甚至可以说是愤怒了。

　　一场打算全成空，和张瀚打交道就没有一次顺利的时候，这当然叫所有的俄罗斯人都很沮丧，佩特林还好，他原本就没有太大指望，而对马多夫和司契夫等人来说，这种彻头彻尾的失败感还并不常见，特别是司契夫等人，从西伯利亚汗国一路过来，在托木斯克和新修的伊尔库茨克一带只是和布里亚特蒙古人打交道，太轻易就能获取胜利和荣誉的地方，结果他们就变得不太能接受失败了。

　　“我敢说就是在边境逮了一些牧民。”马多夫压着声音，两只牛眼里满是怒火，他的声音一向高亢粗旷，压低了象是一只被捏了脖子的鸭子，他愤愤难平的道：“一定是这样，他们在边境地区转了十来天，最后逮了一些牧民回来宣布大捷。”

　　司契夫阴沉沉的脸色突然一变，他想到这也有相当的可能，事实上一些俄罗斯开拓贵族也有这样做的时候，是为了向莫斯科邀功和寻求进一步的支持，有的时候宣告大捷胜利会鼓动更多的开拓贵族前来，这样就很容易的把假的胜利变成真的。

　　“他们会不会真的假报捷报？”司契夫转头问佩特林。

　　佩特林道：“先生们，首先我觉得闹这么大动静不太可能是假的，另外你们对商团军和张瀚的了解还处于臆想的阶段……”

　　一群俄罗斯人并不愿意听到这样的话，但他们并没有和佩特林争辩，他们已经到了城门附近，城门大开，只能看到无数穿着胸甲的骑兵手持火铳在警备，无数胸甲骑兵，俄罗斯人就只有这样一个看法，到处是明晃晃刺眼的胸甲，到处是制造精良上着刺刀的火铳，士兵们排列整齐，面容肃穆，军官们策马四处游走着，做出警备的姿态。


第1098章 软弱

　　“我的天……”葛利高里惊呼道：“张续文两年前曾经和我说过他们和记有强大的军队，原来商团军真的这么强！”

　　俄罗斯人不是傻子也不是瞎子，原本城中的驻军就是第九团，眼前的军队不论是番号还是军官并非第九团的人，这是很容易看的出来的。尽管俄罗斯人有时候会拿中国人的眯眯眼和小鼻子来调笑，号称对中国人的脸完全没有办法分辨。但那只是嘲讽和叽笑，他们并不傻，对中国人他们多看几次也就能记得长相了，第九团的军官他们记得很清楚，眼前明显是换了一拨人，包括他们带的士兵也是一样，而且相当明显，新军队的具装要比原本的驻军更上了一个档次，俄罗斯人不知道原因，但他们的眼可没瞎。

　　第七团一直驻在旧中都一线，此前是驻在巴林部附近，防守粮道和警备科尔沁和东虏，任务很重，后来在和东虏打过一仗之后，部队获得了难得的经验，就象是好钢又粹了一道火一样，张瀚当然会趁热打铁。

　　精锐都是打出来的，也是要训练和具装，在第七团与东虏战兵，装备都是优先级，调配人员也相当优先，另外就是周耀对第七团十分关注，训练在前一阵才暂停，这也导致被调来的第七团将士还沉浸在被苦训的状态之中，就象是拔出刀鞘的宝刀，身上杀气尽显，人也比第九团的袍泽们要瘦的多。

　　直白点说，这些刚从周耀魔爪里逃出来的将士们，现在是真的很想杀人。

　　俄罗斯人感受到了强烈的杀气，他们下意识的退避了一下，不再往城外观察。

　　马多夫原本一直在嘀咕，这一下彻底闭了嘴。

　　他们一起登城，怀着异样的心思，站在城楼左旁的一侧，向着城外望过去。

　　先是大片耀眼的白光，这是几千龙骑兵将士身上的胸甲闪亮，接着他们见到了这一生以来最壮观的景像。

　　很多俄罗斯人在多年之后还忘不了在天启五年五月初时见到的情形，他们口述或是笔记，特别是佩特林，在他的晚年居住在莫科斯的时光里写了相当多的回忆录，包括第一次出使明国的记录，第一次与和记商谈合作的前后经历，包括后来买卖城兴盛之后他的经历和所见所闻等等。

　　要记的事情很多，不过佩特林浓墨重笔，着着描述的还是他在这天近午时分，在高高的城楼之侧，在和记的大量的文官文吏包围下，在他眼中见到的情形。

　　一望无际，一望无边，根本看不到头，壮观，奇景……

　　俄罗斯人嘴里多半是这样的话语。

　　确实不能怪他们，俄罗斯的对外征战，很少有遇到敌军过万集结的景像，最多的就是几千人规模的战斗，但这并不是俄罗斯人惊呼的理由，近两万俘虏，如绵羊般温驯，如同一群群沉默的羊群被驱赶着，那么温顺，那么驯服，在大量披甲士兵的押解下，这些俘虏沉默着，脸色苍白，低着头默默行走着，这种任人宰割的驯服模样，完全颠覆了俄罗斯人对蒙古人的既有印象。

　　要知道，从翻越乌拉尔山之后，俄罗斯人一直和鞑靼人蒙古人在奋战，事实上俄罗斯人的血脉相当复杂，有雅利安日耳曼的哥特血统，也有东斯拉夫人，还有很多白化的鞑靼血统。在蒙古人统治东欧草原区域的时候，蒙古人大量杀死原本的土著斯拉夫人，用强奸和抢掠等著多办法抢掠当地的女人，生下大量的子女，等俄罗斯人成立莫科斯公国开始战争时，他们杀死了大量黄化的鞑靼人，但留下了白种相貌特征明显的蒙古人后裔，这些人又和斯拉夫人日耳曼人混血，最终形成了俄罗斯这个明显有异于西欧和东欧白人国家的新兴帝国。他们崇尚暴力，对土地有着和蒙古人一样程度的病态渴求，这导致他们一直往东推进，一直推到了蒙古高原，也就是蒙古帝国发祥的地方。

　　蒙古人既是他们曾经的统治者，也和他们有血脉之亲，在俄罗斯人看来高原上的蒙古人确实衰落了，但仍精于骑射，拥有彪悍的体格和性格，俄罗斯人一直没有将蒙古高原纳入直接统治之下，可能和这种文化和血缘上的认同感有些关系。而现在，他们精神和血脉上的共主惨败了，不仅是惨败，而且是从精神到肉体上都跨了，近两万人，赤手空拳，衣衫褴褛，徒步前行，狼狈不堪。

　　“看他们。”司契夫脸色惨白的道：“象是被人从坟墓里刚挖出来！”

　　“他们已经跨了。”佩特林喃喃道：“就算现在给他们世界上最好的刀枪，这些可怜虫也没有反抗的决心和意志了。”

　　佩特林转向众人，一字一顿的道：“我从未见过这样凄惨的场景，叫人永世难忘。现在我要告诫诸位，我们俄罗斯商团的宗旨就是与和记友好相处，展开持续不断的贸易，用张瀚的话来说这叫双赢，从今往后，希望大家牢记这一点。”

　　俄罗斯人没有人说话，他们继续用阴沉的眼光看向前方，这种凄惨的场面将来会一直留在他们的脑海之中，历久难忘。

　　蒙古人从远方来，大队大队的走过来，排成了十几人一排的纵队缓步而来。

　　四周满是押解的士兵和看热闹的商人和伙计们，也有越来越多的喀尔喀部的蒙古人跑过来看热闹，人流越来越多，渐渐的连很多披甲的蒙古兵也跑了过来，商团兵并没有在意，只是把这些喀尔喀的蒙古甲兵隔开，好象他们也是普通的牧民一样。

　　甲兵们神色复杂，但很多人都是主动把弓箭和刀枪收了起来。

　　他们知道却图汗部，很多人和这个部落打过仗，知道对方的彪悍勇武。

　　这个部落一共也就四五万丁口，估计是能上马的男子都算在内就这么多，而眼前最少有近两万人，这说明整个部落已经跨了。

　　一共才不到二十天时间，却图汗部连大汗和诸多的台吉在内都被俘虏了，这个结果叫很多喀尔喀人根本想象不到，甚至无法接受。

　　但越来越多的喀尔喀披甲兵和牧民收起了手中的武器，相差太大了，在这个时刻原本有一些不服气的喀尔喀人彻底明白过来了，两边的实力真的是相差太大太大了。

　　很多牧人为之色变，他们想明白了，如果对方愿意根本不必要贸易，就如蒙古人一样，纵兵抢掠就可以了。他们的牧群，马匹，牛羊，他们拥有的一切根本就是纸糊的，大汗们保护不了他们，手中的弓箭和跨下的战马也根本保护不了他们，那些长矛保护不了他们，他们十分痛苦，因为在此时此刻，仅有的残余的遮羞布被扯了下来，他们才感觉到自己有多无力和软弱。他们既没有决心和意志，也没有财富和武力，更没有优秀的领导，他们心头都是一片茫然，在这种时刻，没有人想到自己的首领，也没有人想到几位大汗，倒是有不少人想到了活佛们，他们开始念起佛号来，好象这样就能获得更多的安全感，当然这样做其实是徒劳的，没有人感觉安全，特别是在成群的胸甲骑兵面前，他们显得更加孱弱和胆怯了。

　　远方的佛寺方向似乎也有了动静，大量的喇嘛从南边的佛寺中出来，他们看到了这边的异常，不过应该还没有确切的消息，众人看到几个年轻的喇嘛骑着马赶过来，于是有一群虔诚的牧民骑马赶过去，替那几个喇嘛通风报信。

　　车臣汗硕垒，土谢图汗衮布，扎萨克图汗诺尔布，这三位大汗终于也赶了来。

　　他们身边有大量的甲兵，因为前一阵三位大汗在一起围猎，他们因为贸易城池要开市的事情赶过来，然后在等待期间三位大汗召集精锐的部下一起进行围猎。

　　现在战事突如其来的结束了，听到消息之后，三个大汗一起从围幕中赶过来，他们也见到了一生中最难忘的场景，他们很想今晚就把这事给忘了，可是以后的二十年内，这些蒙古人的大汗都会在同样场景的噩梦中惊醒，甚至在和记统治草原多年，相安无事多年之后，他们仍然会被这种类似场景所吓醒。

　　所有人都是面色惨白，包括此前一直侃侃而谈智珠在握，英武和勇气还有智慧并存的多尔济等人。

　　这些青年台吉反而是最害怕的一群，他们一直自我感觉良好，不象那些大汗和老台吉们生性谨慎，知道喀尔喀的力量远比他们想象的还要弱的时候，对他们的打击是双重的，简直是在脸上被人打了一记又一记的重拳，那些胸甲骑兵，驻在城里的时候没感觉有多可怕，但当他们成千上万骑马在城外列阵，手持着精铁打造的长枪或马刀，或是拿着上了刺刀的火铳的时候，这些青年台吉才感觉到自己这边有多孱弱。

　　牧民和甲兵们一样，没有队列，也没有相关的训练，所有的有关战争的一切都是空白，只会一拥而上的射箭，连怎么列队都办不到，更遑论做更复杂的事情了，他们的兵器很烂糟，很多骑兵的长矛或是腰刀根本就已经好几十年，到处是崩口或是有地方都朽烂了，他们的绵甲很轻薄，铁叶不全，他们也没有更多的防具，很多人连一顶铁盔都没有，就算是这样他们都是精锐，而看着眼前的佩带前后胸甲，或是穿着有护心镜的铁鳞甲的骑兵，看着他们手中的兵器和整齐的队列，看着一面面军旗调度军队，旗帜一挥，就有队伍应旗，然后调整奔驰，在他们一起奔跑的时候，就算只有百骑也是令蒙古人胆战心惊，除了甲胄兵器和队列，他们的指挥调度和气势也令这些青年台吉感到自己的荒唐和自己一方的脆弱，而当看到那些羔羊般的俘虏走过来的时候，看到高大的却图汗走在队伍最前方的时候，这些台吉感觉自己是在做一场噩梦，但是他们怎么也醒不过来。


第1099章 拿去

　　“兵强马壮啊，令人叹为观止。”车臣汗硕垒满心庆幸，在所有人首鼠两端心怀不轨的时候，他是一直保持最冷静的一个，甚至他派了一个心腹台吉到张瀚那里表过忠心，所以现在他是最从容的一个，还能有闲心点评着商团军的军容军姿。

　　军令司调第七团过来当然保持了相当的机密，第七团已经赶到数日，一直没有露面，直到张瀚他们知道俘虏即将押至，才把第七团从南边紧急调过来。

　　这毫无疑问强化了震撼感，这是过万的具甲骑兵，虽然在此之前这些骑兵大半是步兵，这两个团也是具甲和战马数字配给最高的两个团了，在中线和南线的驻守兵马并没有这么强，而且第七团很快就会调走，调离了一个团，中都行军司那边只能用辎兵先顶上，这样会造成战线不稳，这会造成不必要的风险，最多几天之后，第七团会调走，不过这些蒙古人不会知道，他们就看到眼前一望无边的胸甲骑兵，看到他们胸甲在闪烁着光彩，感受到磅礴如海的压力，再加上凄惨之极的俘虏还在源源不断的前来，行走的俘虏成了排成了纵队，象是在草原上新修了一条黑灰色的道路，他们的毛皮袄服当然没有染过，所以多半就是灰色，加上脏污的厉害，所有人就象是一群群披着黑色毛皮的走兽，没有比这更狼狈的事了。

　　张瀚已经出现在了所有人的眼前，欢呼声快要把所有的杂音都盖下去了，军人们无比崇敬他们的大人，所有将士先行了军礼，然后把手中的兵器抬高，开始欢呼起来。

　　城头上，城下，草原之上，到处都是欢呼的声响，城头上的人们也被感染了，俄罗斯人脸上露出强笑，在城墙一侧的漠北三汗们脸上露出欢笑，好象他们真心喜欢眼前这一切一样。只有汉商们，包括王达通等人在内，他们和军司人员一起欢呼致敬，张子铭等青城汉商更是眼中流泪，他们做梦也没有想过，居然会有看到这样场面的一天。

　　回首顾盼，当日被蒙古人视为牛马，肆意凌辱的日子似乎还在昨日，而今天就能站在高高的城楼之上，看着那些曾经自诩高贵无比的蒙古大汗和台吉们，如牛马一般的徒步而至，接受汉人的检视。

　　这是何等的骄傲与自豪，何等的令人激动！

　　很快就安静下来了，所有人都看向张瀚，将士们的目光坚定而骄傲，而官吏们更多有一些从容，商民百姓们则是骄傲与兴奋，他们不太明白眼前的一切事物的细节，但绝不会阻碍他们一会儿纵情欢呼和共谋一醉。

　　这不仅是商团军或和裕升的胜利，而是整个漠北草原上汉人的胜利。或许两族相争总会有倒霉的一方，但庆幸的是这一次是汉民们胜利了。

　　而且相当明显，和汉人千年之下的传统一样，当汉人强盛的时候，往往意味着宽容，最少眼前这些俘虏不太可能会被屠杀干净，尽管他们的祖辈经常会这么做。

　　俘虏们在龙骑兵组成的通道经过，他们排成了相当厚实的纵队，前队已经接近城门，尾巴还不知道被甩在哪里，地平线上根本看不到尽头。

　　在一片寂静中，只有俘虏走路时发出的沙沙声响，象一群在桑叶中啃食的蚕，也有低低的抽泣声，那是老人和孩子，他们也不想这样，但这个时候他们发觉人类的情绪未必能被理智所左右。

　　未知的恐惧笼罩了他们，他们想起很多匪夷所思的被杀或是虐待的办法，特别是少年，前几天有龙骑兵恐哧他们，如果他们被送到大明京师报捷，按大明的传统是要把夷人少年全部阉割了送进宫里……事实上这不是恐吓，大明以前就是这么做的，宫中的太监很大一部份来源就是俘虏，特别是夷人俘虏，很多著名的太监就是这么来的，对他们个人来说很遗憾，对一项国策来说这很合理。

　　却图汗感觉自己的脚步有千钧之重，每向前迈一步他就感觉用尽了全身的力气。他的腰间有一柄小刀，那是蒙古人日夜悬挂在袍服之间的用具，用来割肉和做很多杂事，那些汉人军人没有把他搜走，但却图汗不敢自杀，他害怕自己触怒了城头上的那个高大汉人，他知道那就是张瀚，在此之前他就听闻过这人的名声，当时还放言要南下替土默特汗报仇，将此人用绳子捆在马身上，活活拖死。

　　当时却图汗就是这么说的，但他没有想到，说这话不到一年就是自己在这里徒步前行，将接受罕有的屈辱。

　　有两个士兵走过来，手中拿着的就是绳子和荆条。

　　却图汗知道这是要除去自己的衣袍，然后用绳子和荆条反绑，他会跪在城门口的地上，乞求张瀚的原谅。

　　看到这一幕，包括阿萨尔兰在内的蒙古人连血液都要凝固了，这是何等的屈辱……

　　这时城头上传来一个人的说话声，说的是汉语，蒙古人听不懂，但他们看到拿着绳索和荆条的士兵后退了。

　　一个军官咧嘴笑道：“却图汗，算你运气好，大人的心情很好，免了你背荆条，把这白布披肩膀上，就算是你负荆请罪了。”

　　不知怎地，却图汗突然鼻头一酸，差点哭出声来。

　　几个龙骑兵军官把白布披在却图汗肩膀上，对汉人来说简直是戴孝，对蒙古人来说很好，这是哈达，相当崇高的礼遇……用这东西在草原上也有好几百年历史了，和藏民一样，象征意义相当强烈。

　　四周的蒙古俘虏瞪眼看着，他们感觉相当的意外。

　　这时突然有人开始叫道：“禀报大人，龙骑兵奉命征讨却图汗部，今得胜归来，斩敌数千，俘虏两万，并俘却图汗及其子阿萨尔兰台吉等人，献俘城下，请大人发落。”

　　“请大人发落！”数十个最近的士兵和军官一起叫喊起来。

　　“请大人发落！”

　　数百人怒吼起来。

　　“请大人发落！”

　　这一次所有的在场将士一起叫喊着，所有人都用尽全力狂吼着，过万将士一起齐声怒吼，真的是其响如雷，其声震天。

　　不仅是四周的商民百姓和喀尔喀人被震惊了，连远处草从中的鸟兽也受惊不小，人们看到飞鸟扑腾的飞向半空，走兽在深草中快速遁迹而逃，而所有喀尔喀人和俘虏们一样，面色如土，战战兢兢。

　　“拿上来！”

　　“是，拿上来！”

　　张瀚说一声，底下的人又是如雷般的答应着，却图汗这一次没有再迟疑了，声音一落，白布一披好，他便在城门之下跪了下去，用蒙语大声请罪。

　　所有的话语都是事先有人教给他的，却图汗满头大汗，自己都不知道在说了些什么。

　　待他说完之后，张瀚便在城头上答道：“知罪就好！汝虽为一部之汗，亦要遵从法度，遵循天理人心。今我与喀尔喀三汗会盟为友，汝愿尊盟约，守法度，从此为我效忠否？”

　　却图汗叩头回应：“我愿！”

　　“好！”张瀚厉声答道：“虽答愿意，未见诚意，先拿去关押着！”

　　“拿去！”

　　在雷鸣般的吼声中，却图汗被导引在前，所有俘虏继续前行，在前方数里处就是一大片栅栏围起来的区域，草原上什么都缺，土地是最便宜实惠的东西，要多少便有多少。

　　当然军司方面也没有叫俘虏们都睡在露天地里，这样虽然可以更好的惩戒一些人，但叫喀尔喀人和呼尔虎人还有鄂伦春人看到了，会引发不必要的情绪上的反弹。

　　今天已经做的够多了，一部大汗跪在张瀚脚下，这象征意义已经足够了。

　　大量的俘虏川流不息的进入俘虏营，他们每十几人会领到一顶帐篷，也有足够的水和食物，他们会在这里被关押起来，直到被释放为止。

　　张瀚转头对杨秋道：“尽快甄别普通牧人，十天之后先放老弱，慢慢来，军需司最近会不停的向却图汗部方向补给，也会向南边的伏波城运送筑城物资，估计几个月停不下来，你们在三个月内把大半的人用车队放走，入冬前叫他们回去准备过冬的物资，我不想我们再大出血帮着他们越冬了，这事情军情司要安排妥当。”

　　杨秋答道：“大人放心，我们已经统筹计划过了，明早就开始进入正式的工作状态。”

　　张瀚微微点头，脸上露出笑容来。

　　“大人感觉如何？”刘鹏见张瀚心情愉快，赶紧询问了一句。

　　城头上所有人都看着张瀚，军司的高层和够格上来的吏员们，军方的军官们，还有纯粹的商人们，人们看着张瀚，很好奇他的回答。

　　“我想一想。”张瀚一边看着押解俘虏的队伍，一边低头思索，半晌过后，他才对着众人展颜笑道：“这感觉，真是爽爆了！”

　　虽然不是很懂张瀚的意思，众人却都是忍不住哈哈大笑起来。


第1100章 窒息

　　傍晚时分，所有的俘虏一边记录一边入营，但总算在天黑之前都进入了营地。

　　出于种种考虑，晚上并没有给俘虏供应晚餐，只提供了充足的清水。

　　这边水源很多，不怕缺水，军司人员建议俘虏分批洗澡，一群贵族小心翼翼的问是否是要求，听到只是建议时，他们都是毫不考虑的拒绝了。

　　蒙古人敬畏海子并没有因为信佛而改变，于是进入营地的军司人员都得屏住呼吸，那些臭皮袄子加上人体的汗味骚臭，味道可不是一般的冲鼻子。

　　多尔济和巴布等青年贵族一直骑马在不远处看着，几个大汗都跑到城里求见张瀚去了，一群老头子都是跟着，每个人脸上都是那种震撼和敬畏还有惶恐等诸多复杂情绪夹杂的表情，多尔济等人心情也相当复杂，所以他们没有回自己的毡包，也没有回库伦城的住所，而是一直留在这里观看着。

　　到日影西斜时，看到军队的人把栅栏各处锁上，并且有驻军在外又布置了一层防线之后，多尔济等人才慢慢骑马离开。

　　“尽管心有不甘。”一个青年台吉道：“我建议我们还是不要再想不该想的事情了。”

　　“确实。”另一个台吉赶紧赞同道：“大汗们都已经彻底服软了，部民们也害怕。我们又能说服多少人跟随呢？现在看来，根本没有指望啊。”

　　“除非是林丹汗……”多尔济咬着牙齿接话，声音小的快叫人听不到了。

　　“没用的。”巴布的态度一向并不坚决，此时更是劝说道：“多尔济，林丹汗不可能是商团军的对手，他来了也不会比却图汗强什么。我们还是希望他别来吧，蒙古人还不够丢脸？”

　　“你觉得我们蒙古人还有机会和指望？”多尔济抓住巴布的肩膀，两眼死死盯着他，说道：“这样下去还有什么指望？”

　　“我们不也是打下过汉人的地盘……”巴布道：“时间会解决一切的。”

　　“不一样，我有感觉，不一样！”多尔济还是怒吼着，眼中似乎红的要滴出血来。

　　确实，多尔济没有什么学识，说不出有条理的话来，但他的感觉是没错的。

　　汉人被蒙元统治不到百年就推翻了暴政，而且汉人有自己的文明内核，就算是高层次的文明都没有办法轻易催毁，更不要说蒙元那种低层次的暴虐统治了。但现在草原上的情形和蒙元时完全不同，汉人更有钱，兵力更强，物资和人员源源不断，这只是表象，内核是一种高层次的文明和更巧妙的统治办法已经降临在漠北，比明或清或是汉唐的办法更好。

　　和记的文明内核更加的强大，因为不仅有华夏文明的传承，也有西方文明中优秀的分子，这样高层次文明，文化，军事，财富上的完全碾压，蒙古人只会被驯服，再慢慢的融入，尽管没有刀光剑影，不象蒙古人那样擅长屠杀，但汉人做起这样的事来其实更擅长和拿手。华夏发源自甘肃一带的黄河源头，一支东向，一支上了高原，从小部落到奴隶制的国家，然后征服了一个又一个的异族，左手刀剑，右手文明，将一个个异族融入到自己体内，直到占据了东亚最大最富裕的地盘，受制于高原，山脉，海洋，但汉民的祖先已经做到了最好，他们打下的地盘遗泽子孙，想想那些在更困顿地方世代受尽苦难的民族，每个人都该感念自己的祖先。

　　多尔济的祖先曾经强盛过，这给了他不该有的自尊和骄傲，现在现实降临，梦想破灭，和他一样的蒙古人很多，但更多的人选择接受现实。

　　众多青年台吉摇着头，他们策马离开了，多尔济和几个最坚决的台吉留了下来，在人们眼中他们已经成了危险份子，谁知道他们下一步会做什么，会给大家带来什么样的危险。

　　暮色之中，多尔济的面庞面露坚毅之色，他对众人道：“我们几人最少能集中几千人，现在不必急，暂时我们要小心行事。当年成吉思汗最困顿时连妻子也保不住，麾下只有几个兄弟，不得不自己放牧打猎才能生存下去，难道现在我们还不如成吉思汗当年？只要有信念，坚持下去，总有反复的一天。”

　　众台吉无不点头，有一个台吉看着巴布等人离开的背影，骂道：“一般的台吉走了也就算了，巴布台吉身为车臣部大汗之子，居然也如此胆小怕事。”

　　多尔济不想在这等事上纠缠，当下淡淡的道：“巴布离开也许有自己的考虑，也许是车臣汗叫他这么做的，我们做好自己才会吸引更多的人加入，现在不要勉强任何人，而且要注意保密，不要叫蛮子发觉出什么来。”

　　“我们四周全是蒙古人，不会有人叛卖。”

　　“我已经吩咐我的护卫不要胡乱说话，不要叫别人发觉什么。”

　　“现在我们什么也没做，应当无事的。”

　　众人互相宽慰几句，他们当然也知道现在是密谋和反叛，已经定了盟约，三部归于和记的统治之下这是蒙古高层在活佛们的主持下确定的，他们的态度就是一种反叛，更别说还有更进一步的密谋。

　　多尔济的毡包就在围猎区的核心地带，三三两两的甲兵还在各处游逛，若是往常已经升起了一团团的篝火，人们烤着猎物喝酒唱歌，所有人都很高兴，这个时节原本就该是草原上的人最放松最惬意的时节。

　　但今晚气氛很沉重，甲兵和牧民们按各自的部落聚集在一起，几十人几十人的一股围坐着，各人脸色阴沉的吃着干肉奶酪，喝着茶，情绪都是相当的低落。

　　以前甲兵都有相当的傲气，他们不愿和那些没用的牧民多打交道，能在蒙古部落中披甲的都是部落中的骄子，他们的骑术更好，他们射的更准，他们浑身都是肌肉，在摔跤大会中出风头的永远是这些人，只要有好手冒起，毫无疑问会第一时间被一个个牧场主也就是台吉挑出来，授给兵器，绵甲，充当部落里的打手，他们不需要做太多杂事，只要练好自己的一身本领就行了。

　　由于部落的衰弱和穷困，这样的甲兵数量相当稀少，一个大部落也就几千人，一个过千人的牧场也就养活几十个披甲兵，他们驱赶马贼强盗，护卫台吉们的牧场，如果有战争就是合格的打手，所以他们在部落中的地位很高，除了贵族和喇嘛就数着这些人了，他们当然瞧不起那些没用的牧民，但在今天，目睹了那难以想象的一幕之后，这些甲兵的骄傲已经荡然无存。

　　是在，在那些真正的军人面前，他们也不过就是披着可笑破烂绵甲的马贼，或者连这种角色也不如，马贼好歹来去如风没有羁绊，他们可做不到马贼那样的机动和潇洒。

　　多尔济有些说不清的恼怒，整个营地已经乱哄哄的，除了沉默围坐的人群就是有一些放纵自己的酒鬼，三五成群，勾肩搭臂，实在不成体统。

　　他脱下外袍，走进自己的毡包，有几个女奴在里头负责打扫和贴身服侍年轻的台吉，今晚多尔济一点心思也没有，他挥挥手，叫这些女奴走开，回自己的毡包里去。

　　门口和帐篷四周都应该有护卫，但今晚的情形太过混乱，土谢图汗进城去了，大半的护卫都随大汗离开了，多尔济也回到了自己的毡包，护卫们都放松下来。

　　有几个酒鬼踉踉跄跄的经过，护卫们也没有在意，他们没看到一个酒鬼在毡包附近倒下了，然后趁着夜色钻了进去。

　　“谁？”

　　多尔济并没有脱衣睡觉，他心事重重，只是躺在地毯上休息，听到动静之后他很警觉，立刻按着刀想站起来。

　　“台吉，睡着吧，躺着多舒服。”一个阴沉的声音操着怪腔怪调的蒙语说着话，接着黑影袭过来，一双强健有力的大手轻易的粉粹了多尔济的抵抗，多尔济感觉对方的手心有一股怪怪的味道，后来他醒过过来是血腥气和硫磺味混合的味道，他有些奇怪自己在这种时候居然想到这些，他猛然惊醒过来，开始再次拼命挣扎，然而一切都晚了，多尔济感觉对方扼住了自己的喉咙和捂着鼻子，他拼命挣扎，用尽了全身力气，但无论如何都没有办法挣脱，而且对方如游鱼一般，身形不停闪躲，多尔济不管是踢和踹都无法把力气用在地方，他感觉越来越难受，气憋的他已经脑子发黑，在剧烈的挣扎中多尔济消耗了更多的身体中的氧气，在如鱼一般在地上蹦跶了好一阵之后，多尔济的动作开始放缓，渐渐的也不再呜咽了，不过按着他的人相当有经验，并没有松手，而是继续捂着，只到一刻钟之后，手下的人已经开始僵直，这个按着年轻台吉的人才真的松了手。

　　“小崽子，胆子不小，就这身子骨还想着和咱们过不去。”做完这事的军情人员一脸轻松的出了毡包，和外头掩护的同伴汇合。

　　“废话。”外间的军情人员没有答话，行动组的人多少会有人心理扭曲，把一个活生生的人在手下活活憋死，能做出这样的事情来的当然不是什么好货，不过好在有严格的军纪和优厚的待遇栓着这些人，就算这样，他们在行动的时候仍然是彼此相当提防。

　　几个人没有了醉汉的神态动作，迅速离开，就象是刚刚的事情只是一场幻觉，一直到一个侍女进入毡包侍奉台吉时，一声惊叫之后，才把虚幻的平静打破。


第1101章 震动

　　同时有好几个台吉遇害，送信的人却进不了城，天黑了，城门已经关门，这些送信的喀尔喀人只能一脸焦急的待在城门口的道路两旁，他们也没有灯笼，只能打着火把等候，城头的军人喝斥几声，把他们赶到百步开外。

　　一直到起更时候，城门才慢慢打开，扎萨克图汗打头，两位大汗跟随在后，几十个台吉和数百随员一起从城里出来。

　　从半夜开城门来看，和记已经有相当的自信，当然也是因为城里头没有完备的馆舍，也没有给这些蒙古贵人们安排成片的宅邸区域，所以他们在宴席结束之后也就只能从城中再出来，不然就只得露宿街头了。

　　随着喀尔喀人出来的还有几十个部落的头人，他们脸上都有似笑非笑的表情，不少头人就是几千人的小部落出来的，他们过来也只是试探的心理，但在买卖城这里他们受到了相当热烈的欢迎，张瀚招待这些头人时和喀尔喀人的待遇几乎相同，并没有太明显的差异，最多是三个大汗的待遇要高一些，对于这些头人来说，这简直就是一场迷梦。

　　俄罗斯人，各部的头人们，喀尔喀人，在今天白天的震撼之后，他们对张瀚的实力和地位有着清醒的认识，那就是远在所有势力和所有所谓的大汗和头人们之上，只要张瀚愿意，手掌翻复之间就能使他们和却图汗一个下场，而张瀚对他们又是那么的亲厚，笑容可掬，酒宴上的菜肴相当的丰盛，言词十分温和，对这些蛮性犹存的头人们来说，还有什么可奢求的呢？

　　很多头人都是涕泪交加，他们拿出了二百多年前大明赐给的银印，并没有敕书，如果有敕书的话他们的日子会过的更舒服，很多喀尔喀蒙古人也没有，漠南的蒙古贵族很多都是大指的指挥使，上到都督，下到指挥使，甚至千户和百户，那些近辽东的部落头人倒是有很多也受过赐封，但时间久了，那些银印估计早就是小孩的玩具，甚至有不少部落早就丢掉了洪武和永乐年间，在大明最强盛时期赐给他们的印信，但在现在，他们拼了命的巴结和讨好张瀚，一个个献宝一样的把大明给的印信拿出来亮相，争先恐后的拍着胸脯表示他们忠于大明，愿意和汉人交朋友，愿意尊敬张大人，听从张瀚的命令调遣，哪怕是攻击林丹汗，他们的部族兵马也愿意担当先锋，再所不辞。

　　他们当然也愿意赶过来贸易，这些部落的穷困后人难以想象，不要说那些不怎么需要的用具，就算最本的生活用品也相当的缺乏，他们没有棉花，当然也没有布匹来做衣服，几乎全部裹着兽皮，他们也没有铁针和细线，所以衣袍都是粗制滥造，破烂不堪，他们缺盐，没有糖，没有医药，有病只能硬扛，要不然就请萨满跳大神，他们也缺乏捕猎和打渔的用具，所有的生活用品他们都没有，任何和文明有关的东西，几乎都是凤毛麟角般的存在，很多时候，不少鄂伦春人就是睡在地窝子里，家里没有一件铁器，生活用品都是木制或石制的，他们很多时候甚至就是吃生肉，平均寿命肯定不到四十，相比农耕民族，这些生活在极北地域的游牧和渔猎民族过的相当凄惨，但他们和蒙古人女真人一样反而被吹捧为勇气的象征，真要有勇气和智慧的话他们早就应该一路南下，寻找温润富裕之地安身，而不是在这里苦捱下去了。

　　和记的出现给了这些部落真正的希望，原本他们还有犹豫和迟疑，不知道草原上到底是怎么回事，今天的献俘仪式之后，再蠢的人也看出真正的苗头来了，这反而叫这些部落头人定下心来，他们最远的在近千里之外，沿着克鲁伦河听着消息过来的，在草原上寂静又活跃的生态之下，有用的消息总是传扬的很快，甚至估计已经传到察哈尔人那边去了，那里也有相当多的小部落，愿意过来贸易的定然很多。

　　相比小部落的兴高采烈，喀尔喀人要保留许多。

　　不管是贸易，或是夸耀武力，这些事都是发生在喀尔喀人的地盘上，这导致他们心理相当复杂。

　　既得承认和记有了他们无法抗衡的实力，但在内心上也没有办法一下子就接受完全的被统治的地位，这是一种微妙的心理，盟约只是盟约，只是在表面上表示服从，但喀尔喀人没有想到和记进来之后就演化成现在的这种局面。

　　如果这种局面持续下去，被任免官员，征税，征兵，恐怕都只是时间问题。

　　大汗和身处高位的台吉们没有办法不忧虑，但并没有人考虑抵抗。

　　“大汗，大汗……”一群侍从看到衮布出来，立刻蜂拥而上。

　　“出了什么事？”衮布面带薄怒，喝斥道：“这么慌慌张张的，成何体统。”

　　“多尔济台吉遇害了。”

　　“什么？”

　　硕垒和诺尔布两人都是大惊，而衮布则是在马上晃了两下，差点摔落下马。

　　对一个在马背上张大的蒙古人来说，差点掉下马来，可想而知此时衮布心理的冲击有多大。

　　“怎知是遇害的？”硕垒喝道：“说清楚点！”

　　“多尔济台吉回毡包时还好好的，隔了一小会功夫，侍女进去时他已经闭气了，毡包里有挣扎的迹象。”

　　“有没有血迹？”

　　“没有……也没有打斗的迹象。”

　　这个报事的管家倒也实诚，并没有夸大其词，当然，也可能是他不敢。

　　这一下众人都没有出声，多尔济遇害是肯定的，与此同时还有四个青年台吉一起死了，死状都是一样的，但众人都拿不定主意该怎么样，甚至他们连表示慰问或愤怒的话也不敢说。

　　“多尔济犯了错。”半晌过后，一脸苍老之态的衮布说道：“他受到了惩罚，不过张大人仁德，也尊敬多尔济黄金家族血脉的身份，赐给他不流血而死。这样很好，从此往后，众人要以多尔济为戒，千万不要再犯类似的错误了。”

　　几十个台吉如风吹麦浪一般，齐涮涮的点头。

　　数十个头人也是一样，心生警惕，暗自点头。

　　今天这事，和记抓住了最好的点，大胜之后，献俘之威，然后用不流血之死的办法处死了几个不安份的青年台吉，没有明面的证据，很多事就是诛心之论，甚至几个大汗也未必很老实，但和记就是以雷霆之势把几个青年台吉给处死了，没有商量，没有余地，直截了当，干脆利落。

　　衮布不敢出声，其余的大汗和台吉们不愿出声。

　　在这种时候，出声讨伐和记的人得有多愚蠢啊！

　　“请大汗节哀。”车臣汗硕垒劝道：“我们替多尔济办一个象样的葬礼，请有福的圣人们替他乞福。”

　　“嗯，也只能如此了。”衮布瞬间就象苍老了二十岁，多尔济是他最钟爱的儿子，早早就托付了很多部落中的大事给这个长子决断，很多大事多尔济都能当家作主了，衮布感觉自己的身体随时会跨，他希望有一个经过磨练的靠的住的接班人随时可以接位。

　　他已经打磨了多尔济多年，但现在一切都完了。

　　但衮布不敢口出怨言，也没有什么打算，甚至他现在还不敢回自己的汗城驻地，连提都不敢提。

　　贸易还没有开始，不仅和记方面在等着，喀尔喀人同样在等着，很多牧民一年的指望就在这里了，大量的羊群牛群和携带着皮货的牧民还在源源不断的赶来，如果这个时候衮布宣布决裂，不要说没有几个敢追随他打仗的牧民，就算是赶来贸易的牧民们的怒火，衮布也是很难承受的起。

　　只有当一切尘埃落定，衮布带着族人回到鄂尔坤的时候，这个土谢图汗旗的腹心之地，他才能慢慢舔平伤口，看看以后有没有机会复仇。

　　库伦城，原本是土谢图汗部的北端，也是衮布想把汗旗中心移过来的地方，但这里他是绝不会过来了，大寺庙城花费重资，其余的大汗和台吉们也有出资，这里将会成为风云之地，但绝不适合当一部之主安居的汗城了。

　　衮布离去，那些带着震惊和小心神色的头人们也离去了，其余的喀尔喀部落的台吉们也纷纷散去，车臣汗硕垒对着儿子巴布台吉道：“你今日捡了条性命。”

　　“父汗。”巴布台吉苦笑着道：“我的袍服已经湿透了。”

　　“算是得了个花钱买不着的教训。”火把的光照之下，硕垒的花白胡须和刀刻般的皱纹叫巴布看的很清楚，这一瞬间，硕垒和衮布一样，都是老态毕露。

　　“父汗。”巴布心中一酸，说道：“儿子叫你操心了。”

　　“我也是替衮布伤心。”硕垒说道：“我和他有很多争执，我们各自称汗都还没有二十年，土谢图汗和我们车臣部一样都是达延汗的嫡脉子孙，我是自己称汗的，父亲只是台吉，衮布当年和他的父汗一起到拉萨学习佛经，得到了活佛的认可，回到草原之后衮布的父亲就自称墨尔根汗，后来墨尔根汗死了，衮布就自称为土谢图汗，也是得到了活佛的认可。我和他，还有扎萨克图汗为了得到汗位尊号，一生忙碌，供奉佛祖，礼敬圣人们，草原上已经很少有不信奉活佛的牧民了，我们得到了大汗尊号还是想为了后人着想，当年大汗可是只有一个，达延汗在时，各部都编成万户，没有人敢反抗，后来达延汗死了，俺答汗和图门汗争位，察哈尔人被迫东迁，放弃牧场故地，为的什么，也就是一个大汗尊号而已。现在我们都有汗位尊号，可是最珍爱的继承人死了，这些又有何意义呢？”


第1102章 河边

　　硕垒和普通的老人变得一样，絮絮叨叨，说话啰嗦，但巴布完全听懂了父汗的意思，他们辛苦一世，博得眼下基业，现在没有办法只剩下下大汗尊号了，往后去估计实力会日渐衰弱，事事受困于和记，但没有办法，只能面对现实，留着大汗尊号就算不错了，反正两代前还屁都不是，有活佛在，有大汗尊号在，代代有继承人，日子过的还算不错，小子你就死心当你的空头大汗，不要折腾了，要是不老实，弄的和多尔济一样，不仅自己没了命，还害的父汗我白辛苦一场，何苦呢……

　　巴布想想心中有些悲凉，但他已经完全从多尔济的事里感觉到了教训，当下诚心正意的道：“父汗放心吧，日后我一定老老实实的配合和记，安生过日子。”

　　“很对。”硕垒突然笑起来，人也仿佛变年轻了不少，他道：“我们往后的日子会很好过的。”

　　……

　　天高草长，到处是相同的景致，在草原上时间久了，人难免就会生心倦怠。

　　就象是一直行走在一个村庄，从村头到村尾，景色一样，再兜回来，再兜回去。

　　和村庄不同的就是眼前的景色似乎永远都不会有尽头。

　　“停步，午休半个时辰。”

　　所有人都松了口气，这一次是和辎兵车队一起走，后勤保障毫无问题，每天都有象样的热食可以吃，但走的较慢，车队不能走太快，否则携行的零部件都快不够用了。

　　有专门的车队赶上来，每隔六十里建一个小型的维修补给点，这是一条生命线，在和记经过的地方，在商团军踏足之后，就象是新生的一条毛细血管，把血肉骨骼都连接到了一起。

　　前方最少二百里开外是猎骑兵们在活动，从王敬忠他们经过的地方就能看出来一些零星战斗的痕迹。

　　抵抗并不激烈，但也不能说完全没有。

　　大量的牧民和披甲兵在逃亡，全部的猎骑兵和少量的龙骑兵在骑马兜圈子，试图把所有人都网住。

　　大量俘虏被关押的消息应该在草原传开来了，这使得持续下来的战事容易了很多，不少牧民直接选择了投降，他们被就地安置，没有被押到买卖城关押。

　　南路军设了好几个俘虏营，军情司的人会跟进过来，对俘虏进行甄别审问，然后开始酌情批量处理。

　　北路和南路分别都要筑城，王敬忠等部队的任务就是保持车队道路的畅通，对原本的北路来说很容易，部队和车队都是以色楞格河的河道为前行基准就可以了，将来的北城就筑在汗城附近，依河而建，河道是车队最佳的指引，在建立相当多的维修补给点之后，可以维系城池的日常消耗就可以了。

　　往南路就要复杂一些，不过也是从北端到南路最近的直线距离，大约近五百里路，全部是草原和平缓的丘陵区，在途中有一些池塘大的小海子，直线距离通过之后就到达南路的图拉河畔，沿着大河向西三百里左右，就是南城所在，也就是清季的乌里雅苏台城。

　　王敬忠的小队在北路，他们这些日子一直跟着车队来回的奔波，其实没有任何威胁，那些牧民象受惊过度的鸟，连猫也不算，猫受惊了会把背弓起来，发出嘶声来警告，如果再伸手就会面临抓伤，鸟儿不同，受惊的鸟在空中不停的盘旋哀叫，它们体力快耗尽了，但连落地尝试一下的勇气也没有。

　　各处的牧民都是一样，受惊过度，就象天空中的惊鸟，连落地的勇气也没有。

　　或许会有零星的马贼，但在灭族之战的威慑之下马贼早就跑的没影了，马贼原本也就是各部逃亡的牧民为主组成，他们嗅觉很灵敏，遇到真正惹不起的强敌早就跑的无影无踪了。

　　王敬忠和他的部下们每天都只是在走路，有时候牵马，有时候得推车，不过总归是步行的时候多。

　　走的多了，人们自然而然的感觉乏味，没有别的原因，纯粹的自然生理反应。

　　“休息半个时辰。”王敬忠笑着对小队的部下们道：“这一次坏的车肯定多起来了。”

　　休息时间确实超乎想象的长，应该是有好几辆车需要花时间来修理。

　　将士们都笑起来，王敬忠道：“先照料自己的马，然后排队打饭，吃完早了又有精神的话，可以去河里洗一把。”

　　现在是盛夏了，在大太阳底下走着每个人都是汗流浃背，王敬忠在走路时，经常会盯着前边某个家伙的后背，很快就洇湿了，夏天的军袍用料很薄，这个时代恐怕也没有哪支军队一年会下发好几次军服，春装，夏装，冬装，训练服，各种用途的军服要下发十几套，最多的当然是训练服，这个时代还没有办法生产出真正耐磨的衣袍，一件训练服最多撑一个月不到就破烂不堪了，一年发五六身是最少的基数。

　　张瀚已经考虑设计军礼服了，不过感觉还是太超前了些。

　　要知道大明边军或卫所的将士们还在穿着三十年前祖父留下来的鸳鸯战袄，戴着的帽子可能有五十年了，头盔可能有一百年历史了，铁皮薄的筷子都要能捅穿了，太过奢侈的话，军政司的人担心将士们会有负罪感，这不是玩笑，曾经有整个连队发现了大量的陕北流民，后来小伙子们在吃饭的时候产生了严重的负罪感，一边是大鱼大肉，一边是瘦的如骷髅一样的饥民，还有饿的奄奄一息的孩子，最后整个连队把所有的粮食储备给了难民，后来他们不得不半饿着肚子训练了两天，直接军需司把粮食补给送了过去。

　　王敬忠领的是一份红烧鸭腿，有两个煮熟的鸭蛋，配上一些绿意十足的青菜和蒸的很软的馒头……馒头是用白面和糜子合起来蒸的，软糯香甜，很对北方军人的胃口。

　　众人都是蹲坐在河边，看着潾潾如带的河水，看着那些摇曳生姿的水草，大口大口的吃着伙头军们刚煮出来的饭食。

　　“最近全是鸭子啊。”一个士兵嬉笑着道：“全是去年放在南洋河里的，我见过，长的可肥壮了。”

　　“那是和裕升老掌柜带着人放出来的鸭子，张大人因此很欢喜。”

　　“要是能吃鸡肉就好了，我听说鸭肉性寒不能多吃。”

　　“别放你娘的屁了，性寒，当兵之前你连鸭屎都吃。”

　　“你小子是不是找揍。”

　　张牙舞爪的威胁毫无效果，一群士兵暴笑起来，并且有人说要把认为鸭子性寒的家伙给抛到河里去。

　　确实，不久之前还在忍饥挨饿的人，吃着这样的行军军粮饭还说这样的话，实在是太忘本，很该得到一次象样的教训。

　　“好好好，大家饶了他吧。”王敬忠也跟着大家一起笑了一回，和这些二十左右的小家伙们在一起，他的心境都变得无比轻松。

　　在军中三十以上一般就是军士长，要稳重的多，要么就是在军中多年，考过了军官试，成为商团军中的基石，低级底层军官。

　　王敬忠这样四十出头的，要么转任辎兵军官，要么就到屯堡里任职，要么就是和他一样，成为高级军官了。

　　在战兵中，四十以上的军官都很少，士兵一般都是二十来岁，甚至是十七八岁。

　　“老周掌柜他们已经到漠北了。”王敬忠告诉这些消息不太灵通的年轻人，他笑着道：“有个大湖你们想必知道，不是瀚海，但也有天成卫加镇虏卫那么大的大湖，那边可以做很多事了，估计你们往后去要吃更多的鸭子。”

　　王敬忠又思忖着道：“军司每天直接发放饭食的人你们知道有多少？”

　　他接着道：“草原上就有二十万人以上，辎兵，战兵，军司人员，学校的师生，还有各处施工的民夫，屯堡是可以自给自足了，但替和记工作的人我们要提供饭食，而且要想活计做的又好又快，饭食里就不能断荤腥。还有李庄的工场好几万人，还有相关的军司人员，还有灵丘的铁矿场，那边也是好几万人，一天几十万人要吃饭，一人一天一两肉的饭量就得好几万斤肉，而咱们的标准是军人一天最少二两，工人一两五，民夫一两，一天就得吃掉几千头羊，几百头猪加几千只鸭子和鸡，还得顾忌大同宣府一带民间百姓的需要，咱们是有钱，要是把这些地方的肉食全给买完了，人家上哪儿买去？前几年咱们没顾虑到这事，结果弄的百姓大为不满，你们哪，就老老实实的吃鸭子吧，羊肉还没吃腻？”

　　一个龙骑兵笑道：“老队官，听你这么一算，咱们和记真是家大业大啊。”

　　“还没算台湾那边呢。”王敬忠自己心里都有些骄傲和自豪，他道：“你们进来的晚，一进来就几套军装发着，铠甲兵器都是好的，我们当初跟着大人，也就是自己在铁匠铺子里打些兵器用，一样要和那些杆子土匪碰，哪天不见血厮杀？那些骡马行和车行的人哪个是善与之辈，不打出血来，不出人命，那车行的地盘你容易抢下来的？那会每天晚上都得包扎伤口，我和老王队头，李来宾，王一魁，李从业，朵儿他们，都是咱和裕升脚行的打排头的，咱们几个是边军出身，身手好啊……”


第1103章 开市

　　王敬忠陷入了沉思之中，他想他的这些老战友们，当初在脚行时，大家都是吃住一体，几乎天天都能见着张瀚，现在家大业大了，就算想见杨泗孙朵儿他们都不容易了，何况现在自己是待罪立功之身，更加不能和以前相比了。

　　将士们看着老队官沉默下来，各人都很识趣，大队级的军官层次估计要取消了，绝大多数大队指挥级别的军官都调整为副团级，王敬忠的资历和实际的水平，如果不是走了错路，估计团级指挥也是迟早的事。

　　换句话说，各人现在其实是和肩扛银星的指挥在说话，大人物的世界复杂多变，士兵们识趣的不再出声，安心吃自己的饭。

　　一时吃毕，有人脱了军装袍服和靴子，趟过长满水草的浅水区，跳入大河之中。

　　士兵们的体能都相当的好，游泳也是军训的标准课程，常年的锻炼加上接受过专门的训练，这些小伙子们几乎没有任何困难就能在湍急的河水中相当自如的游个来回。

　　王敬忠坐在河边微笑着看他们戏水，他的身份不好脱衣下水了。

　　在小伙子们游完水上岸时，一个塘马策马而至，在众人的瞩目之下到了王敬忠身边。

　　“队官。”塘马以超出对队官的礼仪范围行了个过于尊重的军礼。

　　“传令。”王敬忠还了一礼。

　　“根据紧急军令，请队官交卸自己的队官职责，立刻往买卖城报道。”

　　命令宣读完毕之后，塘马把军令递给王敬忠，一式两分，王敬忠签名之后留下一份，另外一份塘马带回军令司复核后归档。

　　“你知道叫我回买卖城做什么吗？”王敬忠叠好军令，收在自己的前胸口的暗口袋里。

　　“知道。”塘马犹豫了一下，他们是军令司传令系统的人，不是简单的塘马，考虑到王敬忠的身份和老上司的情义，塘马提前透露道：“军司挑选了一批随孙政事官一起赴台湾的人选，老队官你也被选中了。”

　　“什么？”一群龙骑士顿时炸了营。

　　一个龙骑士激愤的道：“我们队官已经贬了多少级了，还要发配台湾？”

　　“他可是从脚行镖师一路过来的，不管是步战马战，长枪腰刀火铳哪一样不精，替咱们和记立下汗马功劳。”

　　“不带这么欺负人的啊。”

　　“肯定有人蒙蔽了大人！”

　　塘马眼见众人激愤，忍不住道：“你们知道个鸟啊，且不说派老队官过去是和政事官他们一起走，一般的人有这样的机会？再者说奉调台湾都会有升级，老队官现在已经有战功在身，加上去台湾的升职，最少能从队官到连级或副营级指挥，虽说离原本的官职还差的远，也不至于还留在这当个小队官，你们这些小子，真为老队官好就别瞎说八道了。”

　　众人这才明白，王敬忠是等来了一个难得的机会。

　　王敬忠深吸口气，说道：“上头也是给我一个表现的机会啊，小子们，你们要继续行军了，我回来之后，会到北城看你们去，不要叫我失望！”

　　……

　　“终于要正式开市了！”

　　连续多少天的折冲谈判，和记主导着大量的汉商与俄罗斯人不停的谈判，谈判几乎是日以继夜，哪怕是与却图汗部的战事也没有使谈判停顿过。当然，战事结束之后谈判就容易的多了，俄罗斯人以前打死不肯让步的部份也谈了下来，总体来说，俄罗斯人的态度是能够接受，而汉商与和记则是感觉将会在这一次的贸易中获得相当大的利润，双方都大有赚头，俄罗斯人也只是把贪欲给收敛了起来而已。

　　认识到对手的不凡与根本没有办法抗衡的实力之后，俄罗斯人老实了许多，他们主动提供了很多货物的清单和价格，都是暂时还没有的，但可以达成意向，在不需要订金的前提下，只要有确定的意向，在下一步大规模的俄罗斯商人前来之时，货物的数量和种类也毫无疑问会提升很多。

　　就算现在这样，汉商们也是相当的满意了。

　　贸易大街的商行铺面已经全部打开了，琳琅满目数不胜数的货物令人眼花缭乱，大量的毛皮和北方的特产摆满了各个铺面，不仅有俄罗斯远东部份的特产，甚至很多银器是辗转从俄罗斯的本土部份运过来的。

　　从这一点来说，一年前开始准备的双边贸易，俄罗斯一方的准备反而更充分一些。

　　王敬忠牵着马进城的时候，对这一点感受很深。

　　汉商的货千奇百怪，有很多并不适合的货物，居然还有好几个古董商人，带着一些宣德炉高丽扇和田玉过来贩卖，可能也能卖的出去，不过从摆摊到真正出手，绝对将会是一个相当漫长的过程。

　　还有一些卖笔墨纸砚文房四宝的，王敬忠感觉那家伙脑子坏了，被驴踩过。

　　东西朝向的贸易大街上充斥着各种人群，不过贸易还没有正式开始，大家只是把货物摆开来准备着。

　　最积极的就是那些穷的连裤子也没有的小部落的来的人，他们把仅有的一些毛皮摆开来卖，值钱的就是一些品相不错的珍珠，一些保存的还算不错的人参。

　　克鲁伦河到辽东地界绵延不绝的大山和河水中，珍珠品相很好，人参也是一样，内地很缺这些东西，相当的缺。

　　他们摆开这些，就用期冀的眼神打量着四周，心中做着种种期盼。

　　蒙古人的货物相对要全一些，数量也多出来不少，还有很多牧民是赶着活羊和牛马来贸易，也有他们自己采摘的蔬菜和水果。

　　数里长的大街几乎是挤的密不透风，和记和俄罗斯使团的官方贸易清单早就列好了，等开始之后双方互相交换清单，各自到对方仓库搬货就好了。

　　王敬忠看到了俄罗斯人的车队，果然也是与和记相差不多的四轮大车，当然形制没有办法如和记这样有统一的大小和式样，俄罗斯人的大车式样很多，颜色也是千奇百怪，或者可以这样说，象是一群乞丐用来乞讨用的大车，破烂流丢，不成体统。

　　但离近些看，就能看的出来这些大车造的特别坚固结实，每个零部件都透着一股粗旷的味道和感觉，大车的造型远不及和记，但王敬忠看了看，感觉大车的负重和长途越野的能力应该不比和记的差多少。

　　都是本时代的工艺水平，拉丝弹簧，车轮前轴和转向系统，马车底部的纵向轴，俄罗斯人的车轴和转向系统都是傻大黑粗的样子，有不少都生了铁锈，王敬忠瞧着直摇头。

　　“可别瞧不起他们的马车。”

　　一个军司吏员样子的中年人也在看马车，他看了看王敬忠，见是队官打扮，也就不怎么放在心上，随口道：“上头未必知道，不过我们最近可是研究了很多。”

　　“研究啥了？”

　　“你看过地图没有？”中年人道：“从他们的莫斯科过来到咱们这，比咱们这从海南岛到京师还要远的多。这么远的路，就是这玩意一路过来，拉了这边的好东西再折回去，一来一回就是过万里啊。当然他们也有船，都是沿河走为主，但要马车拉的地方也很不少，地图上标识的空白地你看过没有，那都是俄罗斯人也没有到过了，到处是林子，密不透风到处是野兽的林子，不沿着河走根本没有路，整个地方比咱们大明还要大！这么大的地方没有咱大同府一个府的人多，你想想那是什么感觉。他们就是翻过山脉，从密林到草原，一路来一路回，就是用这马车加上沿河走，这马车他娘的造的真是皮实，太皮实啦！”

　　这个中年军司人员应该是工商司杂项局的技术人员，说起来真是口若悬河滔滔不绝，他用十分赞赏的语气对王敬忠道：“造花巧没用，改进车身没用，就他娘的造的结实些最好，咱们的车损坏率高，主要还是零部件太多，要我说，张大人就该悬赏，把马车的零部件象火铳那样减少，减一个赏一笔银子，越简单越好，越皮实越好！”

　　“有道理。”王敬忠沉思着道：“火铳的零件就是越减越少，但操作就越简单，然后损坏率减少，打响率增加。”

　　“看吧。”中年军司人员得意的道：“和明白人说话就是轻快。”

　　王敬忠笑起来，说道：“既然这样，我有机会见大人，一定会把你的话当面告诉他。”

　　“你吹牛吧？”中年人瞪眼道：“你个老军看来就是好吹牛，不然两鬓都白了才是个队官？”

　　王敬忠也不生气，哈哈一笑继续前行。

　　这时在南街最高的楼宇之上，突然窗子大开，人们先是一征，接着都是欢呼起来。

　　张瀚的身影出现在窗边，佩特林和张子铭等重要的商人也在他身旁。

　　在楼宇之下是拥挤在一起的俄罗斯商人和汉商，当然都是相当重要的角色。

　　张瀚没有叫人们久待，贸易谈判和备货准备场地在此之前已经耽搁很久了，他拿起鼓槌，在市鼓之上重重敲打起来。


第1104章 市场

　　这楼就是鼓楼，其实现在座钟已经普及了，鼓楼的意义不是很大，不过城中还是按着中国的习惯，在最繁华的东西大街上建了这座高达五屋的鼓楼，张瀚敲响大鼓，鼓响九下，按照事先的说明，这就是开市的市鼓了。

　　以后就不必再宣布开市了，买卖城和大明弄的马市不同，马市是有大型马市，大马市数月一开，小马市每月一开，而买卖城实行的是自由贸易制度，俄罗斯人可以选择与和记贸易，也可以选择购买普通汉商的货物，而俄罗斯人的货物，除了一定配额规定只能卖和记之外，剩余的货物也可以自由定价和自由买卖，和记只会按比例来抽取贸易税额。

　　在开市之后相当长的时间内，和记的税额会保持相当低的比例，这是为了鼓励贸易，给商人更高的利润，当然就算抽重税也是高利润，只是减税的话会更加吸引人，因为这很容易叫人看到和记还有张瀚的诚意，这是千金难换的。

　　当然有些货物，俄罗斯人只能到和记购买，比如铁器和布匹等重要的大批量的物资，棉花生丝和记也掌握了相当多的货源，另外俄罗斯人对杂项局产的一些器物也有相当大的兴趣，座钟，比他们自己造的要精良的多，这种技术在目前来说还是西欧的最好，俄罗斯人的也是仿制品，而且比和记造要粗陋的多，另外座钟小型化已经很见成效，杂项局很可能在短期内，可能三五个月内正式推出怀表，金制，银制，铜制三个等级，满足不同层次的客户群，财务局方面在这事上表示了相当的乐观，这可能也是今年的一个利益增长点。

　　另外望远镜，六分仪，指南针，一些从林中很需要的好东西，俄罗斯人也是多多益善的态度，很多器物对这些家伙来说也是相当神奇的制物，由于这些早期工业化的出品，俄罗斯人对和记的态度是更加的谨慎和小心了。

　　毫无疑问，在他们对面的是更加文明，富饶，和精于制器，拥有工业化制造能力和强大武力的先进文明，比起他们的俄罗斯祖国，这个皮肤微黄，个头矮一些，眯眯眼，塌鼻子的种族创造的文明似乎更先进一些，这在很多时候几乎伤害到他们的自尊心，在这个时代正是白人殖民者的黄金时代，他们横行全球，以决大的意志和毅力加上勇气来殖民全球，除了白人之外所有的种族都是落后和野蛮的，皆成刀板上的鱼肉，然而在草原之上，他们碰了一鼻子灰，然后发现对方的军队更强大，火铳更精良，拥有俄罗斯人没有的精良火炮，他们连鬼主意也不敢打，向来强硬和喜欢占主导地位的俄罗斯人只能按着中国人的安排来贸易，简直是活见鬼，可是他们只能依从，因为这些中国人带来的货物实在是太吸引人，那不是一堆堆的货物，而是一堆堆的银卢布！

　　“开市了！”

　　“可算开市了，希望我的货物能在十天内全部出脱，我好跟着大车回去，下次再来就雇几十辆和记的车马，多带人手和货物来。”

　　“说有什么用，还是吆喝吧。”

　　“伙计们，给我使劲吆喝起来！”

　　肯吆喝的都是中间档次的汉商，或是小汉商抱团组成的商队，一般来说，大商人们的货物基本上都谈妥了，甚至下趟车队的费用和出发时间都几乎谈妥了，所以相比于中小商人，大商人们的态度要笃定许多，他们很多就站在鼓楼上，微笑着观察着自己和他人的店面，毕竟对商人们来说观察货物买卖来确定下一轮货物的多少和具体的走向，这是一个相当必要的基本功。

　　在鼓声敲响的时候，一个黑瘦的青年策马从军营区出来，堪堪走到贸易大街的东边。

　　他在大片的拴马石停下来，有几个蒙古人迎了上来。

　　他们找到了窍门，汉人在城中要么是军官官吏，要么是有职司在身的工作人员，要么是家属，要么就是汉商和伙计们，做各种杂事的人就少的多了……毕竟离核心区太远。

　　很多蒙古妇人跑到城里来，她们守在城中的水井旁边，替人洗衣服，也有人到普通人家里去打扫浆洗，有一些穷困的牧民也跑到城里来打杂，在拴马石这里帮人牵马和看守。

　　黑瘦军官领了对牌，这种小木牌可以帮着他过一会找到自己的战马，他很钟爱的摸了摸自己的坐骑，这是一匹大青马，个头很高，岁口还有些偏小，但也成年了。

　　马儿喷了几下鼻子，前蹄划动了几下，蹄铁在青石板路上带起一溜火星。

　　黑瘦青官个头中等，从军装袍服的式样来看，他是在近期明显瘦了一大圈，原本撑起来正好看的军袍趴了下去，被他用牛皮革带勒的紧了一些，虽然在休假期间出来逛市场，他还是把衣袍束的紧紧的，每个细节都做的很到位，从袖扣到胸章，再到军风纪扣，到闪亮的军靴和理的很舒服的衣袍下摆，还有擦的很亮的火铳弹药盒，插在腰间一侧的短火铳，装机要文件的皮制文件包等，每个细节都做的相当到位，仅从打扮来看，是一个相当严谨的参谋军官的形象。

　　王鄣原本也就是参谋军官，虽然他已经做到了高层参谋，他的肩膀上扛着两颗银星，在安排好战马后，他涌入东西大街的人流之中，很多士兵和低级军官主动向他先敬礼，王鄣一一还礼，这个时候他有些后悔没听从建议，很应该换一身便服出来的。

　　很多商团军的军官已经不适应穿便服了，他们更喜欢自己身上的这一身军袍，裁剪的得体合身，用料讲究，穿在身上有些紧束，正好时刻提醒自己的军人身份，那些宽袍大袖虽然看起来更飘逸华美，但已经不适合军人的身份了。

　　街面上很热闹，充斥着各种人群，个子很高眼睛灰蓝头发颜色各异，身上味道很重的是俄罗斯人，个头矮罗圈腿身上味道更重的是蒙古人，个头矮披着鱼皮身上一股鱼腥味的是鄂温克或鄂伦春人，或是索伦人，或是野人女真，到处是这些异族的人。如果在边境，这么多乱七八糟的异族聚集在一起，挟弓带箭的行走着，很可能会引起一场骚动，而在这个漠北草原的城市之中，一切都是这么的随性自然，所有人挤在一起，在各个商铺里来回穿梭，军人，牧民，俄罗斯冒险者，每人身上都带着武器，然而每人都是面带笑容……俄罗斯人在喝醉之前绝不会挑衅城里维持秩序的商团军镇抚兵，蒙古人时刻保持敬畏，那些河边来的鞑子则连话也说不周全，看到人就鞠躬，他们的武器是用来防狼的，对力量的敬畏这些人很敏感，虽然他们野性最足，但其实胆子最小。

　　王鄣在路上走着，他对一切都饶有兴趣，他已经接到调令，很快就要离开这个漠北城市了。先到安固里淖，再到青城，然后从青城入口，从张家口一带到京师，再至天津，那边有船只等着，半个月左右他们就要上船，然后驶离港口飞速前往台湾。

　　王鄣的等级能够看到很多密级通报，他知道台湾那边从三月开始就特别紧张，平安状的发放从年后开始减少，到了四月时已经减到不如去年峰值的五成，也就是说，百分之六十的海船不再领或是不能领平安状了。

　　荷兰人不仅在澎湖到大员的海面上放了克鲁宁辛之屋号这一类的大船，还有另外五六艘主力舰陆续调过来，另外还有数十艘武装商船。他们的所谓武装商船都拥有二十五门以上的大口径火炮，相对于大明水师来说是不折不扣的大型战舰，虽然船只数量不多，但控制闽浙海面到南洋和日本的航线是足够了，很多船只在海面上遭遇荷兰战舰，被迫交纳相当数额的银两才能平安通过。

　　荷兰人当然不会平安状，这会引起和福建官方的摩擦，他们用保护费用来取代这种实际上的收取税金的行为。

　　商船被骚扰或勒索，当然不可能再向和记再次缴纳。

　　不仅如此，很多闽浙江南的船主还满腹怨言，去年时和记发状时的承诺是他们不再受任何武装势力的骚扰，包括大明福建水师和海盗在内。

　　言犹在耳，和记承诺的事情却是没有办到，也就不能怪这些海商满腹怨气，并且拒绝再购买平安状了。

　　继续购买的有一些是对和记有信心，并且确实被和记保护过的海商，也有一些是迫不得已，他们知道不能陷在和记与荷兰人的争端之中，最好的办法就是两边给钱，反正这两家大势力在海上，小股的海盗彻底绝迹了，只要小心规避陷峻的暗礁水面和台风，赚取利润是轻而易举的事情，既然如此，等于是利润分薄了一些，在可以接受的范围之内。

　　但台湾那边的分析是这种情形不会太长久，时间久了，荷兰人的势力越来越强，对海面的控制力也越来越强，迟早这些海商会转投向荷兰人。


第1105章 珍珠

　　一群畏畏缩缩的鱼皮鞑子聚集在一起，他们的货物太少太不起眼了，而他们所想贸易的就是粮食，粮食又不是贸易的主流。

　　俄罗斯人也想要粮食，他们在新殖民的区域种植开垦，但种出来的粮食产量相当有限，他们也有粮食短缺的麻烦，很难吃饱，正常就是少量的黑面包加上蔬菜汤，这就算很不错的一顿饭了。

　　这个年代的人都很能捱苦，包括这些殖民者在内，他们的平均寿命很短，但看到发财希望的人还是蜂拥而至，当然沙皇在内的俄罗斯高层也尽可能的多派人手到新的领土上来，开始是拿利润来吸引大家族，后来就采用流放的办法，相当有效，俄罗斯在远东的城市差不多就是这样发展起来的。

　　可能在以后和记会开辟粮食运输专线，短期内不太可能，粮价利润是随着路线的延长而缩小的，俄罗斯人也不可能如东虏那样出高价，东虏是要维持一个政权的存在，而且他们的粮荒严重的多，所以才有天启五年的屠杀，如果众多的百姓不能提供利益反而使政权举步维艰，最好还是杀掉。

　　这是奴隶主的思维方式，当然在某种角度上来看还是对的。

　　“你们要换粮食？”

　　王鄣拿起一颗珍珠来看，可能是因为对这些小部族不感兴趣的原因，他们的珍珠多半留着，而且品相相当完好，晶莹剔透，外层霜白，内里是一层晶莹的色彩，整个珠子散发着柔和的光泽，令人感觉陶醉。

　　“是换粮食。”这些小部族的人连个铺面也没有，他们就直接在街上摆摊，好在也没有人来驱赶。摆摊的人和王鄣都用蒙语，对方有些紧张地答道：“我们不想要别的，就要粮食。”

　　“你们蠢不蠢。”王鄣笑骂道：“我给你们银子，你们拿银子去买粮食不好？”

　　“我们不要别的。”鄂伦春人还是坚持道：“就要粮食。”

　　“一帮子蠢驴。”

　　王鄣摇了摇头，站起身就走。

　　对方看起来很失望，眨巴了几下眼睛，但是没有把王鄣叫住的意思。

　　汉商们惯用的伎俩，这些鱼皮鞑子或是披着鹿皮的鞑子们毫无概念可言，他们也不知道或漠视金银，和早期的部落一样，他们只懂得实物贸易。

　　王鄣原本打算算了，但看着那伙鞑子饱受风霜侵袭的脸庞，不觉心中一软。

　　他走到路边，雇了一辆货运大车，然后带着人到城中唯一的商行所在，用银子买了一整车粮食，和记现阶段没有大规模买卖粮食，开辟运粮路线的打算，但不代表城中缺粮，事实上城中毫无缺粮的可能，和记在沿途有好几个军堡，同时也是储粮点，加起来的粮食已经储了六十万石，这是相当恐怖的数字，但对和记来说只能说是九牛一毛。

　　具体的储粮数字谁都不知道，就知道这些年来是每年以百万石以上的规模在储粮，吃的人多，但收的更多。

　　很多人估计军司储粮在三百万石以上，但这两年还得加上在漠南开的三百万亩地，豆子，高粱，糜子，还有大量的番薯。

　　到底有多少，谁也说不清楚了，只知道杂粮畅开供应，小麦只要按市价给付银两也是供应，当然有限制，不是想买多少就有多少。

　　王鄣买了五十多石，近七千斤粮，等他带着满载粮食的大车回来时，所有的鱼皮鞑子都瞪大了眼。

　　“这车不能走远，不过可以帮你们运到城外的住宿点，我知道你们有一些马匹，把粮食放在马匹上带回去吧。在这里不要急着走，多学多看一些。”王鄣微笑着道：“你们总要融进来，不要固执已见，不会有总坏人想骗你们。真的感觉受骗了，这里有市场管理官员，是我们和记的人，和他们说，会替你们主持公道。好了，现在你们看看能换几颗珠子给我，要挑好的，我是拿回去送给老娘和媳妇的，要是挑的不好，下次可就没有我这么好的买主了。”

　　一群鱼皮鞑子面面相觑，他们当然想换粮食，但绝没有想到从河里摸出来的珠子能换这么多粮食！

　　所有人都是没有犹豫，几十号人都直筒筒的跪了下来。

　　这种礼仪在这些小部族里也是最高的礼节，象征着他们没有保留的尊敬和感激。

　　王鄣道：“不要这样，赶紧起来。”

　　谁料更多的人跪了下来，不少部民都是捧着自己手中最大最好的珍珠，直接往王鄣手里塞过去。

　　“不要这么多，太多了。”王鄣满头大汗，他没想到自己一时的心软惹出不小的乱子来，同时双方都低估了自己货物在对方心中的地位。

　　一颗上好的东珠在京师没准能卖几百上千两，而一石粮食在大同现在不到一两银，在漠北这里算上成本和运输费用也没有超过三两，在江南一石粮才五分银子，一辆大车的粮食在江南不到二十两银，一颗东珠在江南一定能卖一千两，但忽略了地方和各种成本的计算是毫无意义的。

　　东珠在这些蛮人手中就是漂亮的石子，而粮食才是最要紧的东西，一车粮食够整个部落不受饥寒侵扰最少一个月，在冬季可以救活相当多的人命，这比东珠重要多了。

　　“好了，好了，这样足够了。”王鄣有些狼狈，他赶紧挑了一掌的东珠，然后坚决拒绝了再拿的请求。

　　好多沿着克鲁伦河过来的部落眼巴巴的看着，他们当然也需要粮食，而且越多越好。

　　然后是铁器和棉花。

　　除此之外，他们还需要医药。

　　精美的瓷器或是丝绸，对他们来说真的是完全不需要的东西，茶砖他们也想要，但不是最迫切的。

　　等王鄣离开的时候，这些部落的人都露出了失望之色。他们也不是没有做过前期的工作，但粮食俄罗斯人也要，蒙古人也要，而和记并不提供大规模粮食贸易，如果王鄣不是内部人员，也没有办法轻易的买下整车粮食出来。

　　事实上王鄣的做法是违规的，只是他当时还不曾意识到这一点，这也是个漏洞，出现之后很快会有新的条例规定补漏，不然的话军司内部人员通过买粮就能获得相当大的利益，大到叫人忽视自尊和军纪，毕竟王鄣可以拒绝的巨量财富，不一定人人都能拒绝得了。

　　绝不拿人的本性来考验贪欲，而是用制度堵住一切的漏洞，这是张瀚一直坚持的做法。

　　“见过大人。”王鄣满头大汗的走到鼓楼，张瀚已经派人叫他上来了。

　　在登楼时他遇着一个老兵模样的队官，王鄣并不认识，只是礼貌的点了点头。

　　对方倒是主动行了个军礼，王鄣还礼时笑道：“我是台湾行军司第四团参谋官王鄣，老兄是？”

　　“我是第九龙骑兵团第三营下小队队官王敬忠。”老军笑着介绍自己，同时放下了手。

　　“原来是王指挥。”王鄣一下子就想起了对方是谁，从一个骁勇善战立功无数的大队级指挥直接捋成士兵，在和记也没有第二个了。

　　王敬忠笑道：“还是叫我王队官吧，当我是前辈这就算尊称了。”

　　“好吧。”王鄣笑道：“咱们是本家，我私下还是叫你声老哥吧……老哥，你把我们害惨了，台湾那边整顿了整整半个月，军法官下巴都快翘到天上去了。”

　　王敬忠苦笑道：“类似这种的话我不知道听过多少回了，总之抱歉了。”

　　也就是过来这么久，王鄣才会这么轻松的提起这个话题，王敬忠也能够坦然面对。

　　“嗯，没想到能有和老哥共事的机会。”王鄣很坦诚的道：“当初我们提起老哥可没有好话，我也要赔个不是。”

　　“这也是预料之中的事……”王敬忠没想到这黑瘦小老弟坦诚到这种地步，一时都有些愣住了。

　　“你好象最近瘦了不少啊。”两个军官拾级而上，鼓楼高五层，对一般人来说上到顶层怕要气喘吁吁，对两个经历过严格体能训练的军官来说，也就是多抬几下腿的事情，算不得什么。

　　“我最近跟着周耀周司官，嗯，准确的说是接受了他对一群参谋军官展开的特训。”

　　“啊，”王敬忠用同情的眼神看了王鄣一眼，说道：“这下我明白了。”

　　“我们在半夜时在克鲁伦河武装泅渡了十三次。”王鄣沉思着道：“我不明白为什么一场战事要来回这么多次，我们还得尽量把地图包举高，不能打湿，后来我晕过去了，然后被打醒，继续下一次。”

　　“不止如此吧？”王敬忠笑道：“如果他的训练光是体能方面，也不会到军训司去了。”

　　“嗯，精神上的极限和体能上的极限，服从性，协调性，马术，逃生技能，各种方面，而且根据不同的兵种来训练。”王鄣道：“好在我们都熬过来了。”

　　“我听说你们画图画吐了好多个人。”

　　“我就是其中之一啊。”王鄣道：“周司官说一个参谋不能在最快时间提供地图并且给出适当的战术意见，在平时根据各处地形地利和军事情报提供大的战略思路，那就不是一个合格的参谋军官。不管什么级别都要接受他的训练……骗鬼呢，他怎么不训孙司官和夏希平啊。”

　　“夏希平接受过体能训练。”

　　“啥？”

　　“孙司官也接受过。”

　　王敬忠看着一脸惊愕的王鄣，微笑道：“你该不会以为在我们和记真的有特殊阶层吧？所有的军训计划包括到每个最高级别的军官，连王队官和梁副政事都接受过强训。”

　　王鄣知道王敬忠总是称王长富为老队官或是王队官，当初他就是王长富在边军夜不收队里的部下，多年的老习惯了，在王长富煊赫时可能有攀附的嫌疑，现在王长富已经边缘化了，虽然团体还在，但很多人为了避嫌都改口了，王敬忠被一捋到底，居然还是有这么一份风骨，也是相当难得的事情。

　　现在王鄣有些理解，为什么这个老军官也被挑中，成为往台湾的军官团中的一份子。


第1106章 蕃部

　　“见过大人。”

　　五层的阶梯总算是走完了，两人走到楼上，楼顶的房间并不大，很明显的有钟鼓在又占了一大块地方，不过还是站了好几十人，两人有认识的也有不认识的，但在这个场合当然只是向张瀚行礼就可以了。

　　“哦，你们俩一起来了。”张瀚对身边的黑脸周耀道：“他们俩也是往台湾的军官之一，看样子是接受过你训练的人员了。”

　　周耀仔细看了两人一眼，说道：“老王是早就受训过了，小王刚训完……很明显。”

　　在场的军官都大笑起来，这算是个笑话的梗，对外人来说不是很好笑，对当事人来说可能很心酸，不过对挺过周耀苦训的军官和士兵们来说，就算他们恨死了周阎王，却还是难以抑制内心的骄傲。

　　这可以说是海内独步的苦训，商团军就是要拿这样的苦训来抵过女真人二十年以上的战争经验，还有在死亡线上锤炼出来的精锐战士，如果连苦训也捱不过去，就想拿火器欺负人？事实上辽东战场已经说明了一切，没有精气神和搏命的意志，什么样的火器和城防都是白搭，技术代差没有到那种地步，如果商团军人手一只后膛枪，还有马克沁和克虏伯大炮，那此前的训练程度已经足够了，足够吊打这时代任何所谓的强军，但并没有，商团军最强的二年式步兵铳，最佳射程和女真人的强力步弓相同，就是说商团军能用火铳击中敌人的同时，敌人也能用强弓劲箭射中对面的铳手，双方是对等的。

　　没有办法提高火铳的有效射程了，在技术换代之前这已经是最佳火铳。

　　同样的，女真人也没有办法提高他们的弓箭射程，人力和弓力都有极限，清弓和大多数弓箭不同，很多弓箭讲究射速，而清弓只讲究两样：射程和精准度。

　　商团军的苦训会招来很多怨言，首当其冲的是周耀，不过在场的人都知道怪不得这个黑脸的辽东汉子，这种事就是张瀚拿主意，报怨和叫苦的人当然不少，甚至有零星的顶撞上官的事件，但总体来说所有人都能熬过来，而每个熬过来的人都是上了一个台阶，不管是精神或是体能，整个部队也象是淬过火一样，焕然一新。

　　所以不管周耀怎么在背地里招恨，人们在当面时还是对他表示相当的尊敬，这种尊敬有对其职位和身份的一面，更多的还是源自于对周耀工作的认可。

　　当然如果是王鄣前一阵子在冰寒的河水里泅渡的时候，他绝不会认可这样的说法。

　　“王鄣你惹了一场大乱子啊。”张瀚对王鄣道：“不过正好，把我们的一个盲点找出来了。”

　　新上任的外贸司司官刘鹏有些惭愧的道：“我们此前只考虑了俄罗斯人和蒙古人，对那些偏远的小部落考虑的不多，这些日子对他们的贸易点和需求也关注不多，今天的乱子责任在我们身上，和王参谋官无关。”

　　“怎么无关？”张瀚笑道：“应该算是一功吧。”

　　刘鹏笑道：“当然可以算。我们考虑过了，对小部落的贸易不能纯粹考虑到利益，当然也不能没有利益，没有利益是不长远的，我们和记是公司不是朝廷，就算是朝廷如果不考虑利益的输出，就象是大明立国时那样，建州部就是靠朝廷给的敕书发展起来的，努儿哈赤没有敕书就屁也不算，朝廷赏赐他们盐巴和耕牛，低价卖给他们粮食和牧畜，然后允许商人高价买他们的东珠和人参，建州部没有这些他们怎么办？大明自己拼命输血，养出来的狗却是咬了主人，天下奇谈莫过于此。前车之鉴不可不防，我们可以给粮食，但我们一定要有足够的利益，绝不白给，也不做赔本的买卖，他们有所得就必须有所失，这样才能保持平衡。”

　　刘鹏说话的时候，所有人都相当严肃的听着，众人知道这不是刘鹏自己的意见，多半是张瀚借着他的口在宣布和记在漠北的民族政策，有得有失，想得到就得付出，张瀚一贯的态度。

　　并不是说你弱我就得赔累着贴补你，凭什么？你不服来打，不服来战，天底下没有白吃的午餐！

　　“刘鹏的意思就是我的想法。”张瀚环顾左右，说道：“给了粮，他们不缺粮了就会有更多的丁口，贸易会给他们带来财富，但在此之前他们有太多的野性，而且沿河到辽东有太多这样的小部落，到更北之处有更辽阔的土地和更多的部落，大明在那边曾经立过几百个卫所，可想而知那是多大的地盘和多少部落了。我们不能和大明学，但我们可以试着和大唐学。”

　　王鄣一震，说道：“召募蕃军蕃帅吗大人？安史之乱可就是这么来的。”

　　“安史之乱不是这么来的，贞观之治和开元盛世是这么来的。”张瀚笑了笑，笑容相当温和。他的这些部下，哪怕是个普通的参谋军官都有这样的学识和胆色了。谁能想到，这么一群人在几年前还是大字不识几个的文盲？

　　更叫张瀚欣喜的就是王鄣敢当面提出自己的意见，并没有曲意阿附，甚至在王鄣说话的时候，明显的赞同他的人很多，有那么多明显的点头动作，张瀚可不是瞎子。

　　最少可以证明一点，张瀚一直以来努力营造的氛围还是延续下来了，可以说话也允许说话，但在张瀚做了决定之后就去执行，孙敬亭被派去台湾不是惩罚他说话，而是做了决定之后他的执行力度不够，这有违于张瀚一直以来的坚持的东西，允许说话和坚决执行，如果一个部下不提意见他不合格，但提了意见之后还是自行其事，哪怕亲近如孙敬亭也只能请他先走开一段时间，如果还是拧着不合作，那就只能安排到闲职上去了。

　　当然表面的原因还是说孙敬亭需要当面去了解台湾的一切，这是给双方面子的说法，另外也确实这方面的考虑。

　　孙敬亭的身份地位还在常威之上，而且一直在中枢主持大局，有他去，台湾那边就不再是争论的焦点，只会得到越来越多的资源支持。

　　内部总会有纷争，哪怕是张瀚在有些事情上也只能协调，一味强力猛作的话很容易使部下离心离德，得到的结果很可能恰恰与所希望的相反。

　　“贞观至开元初，大唐用的胡兵胡将并不少，相反还很多，有很多仗并不是唐军去打，而是由归附的胡人去打，唐军只出少量精锐，指挥大量胡儿去打的胜仗不要太多。镇国守边，各地的节度使大唐边疆不断扩张，天宝时，除了安禄山，哥舒瀚和高仙芝也是胡人啊。”张瀚对王鄣，也是对众人解释道：“安史之乱，关键不是汉胡的身份，而是朝廷法度的崩坏，唐玄宗给安禄山一人身佩四节度印，边郡节度之兵数十万，他是汉人就不会反？节度之法可以使边郡兵有战力，不惧胡虏之患，但不能给节度使用人权和财权，要加以限制，也不能使一人节度多镇，这都是自取灭亡之道。况且内虚外实，也是要紧原因。若是唐初时，用胡人胡将也并无祸患。这一层，大家要谨记在内，我们和记处于上升期，把法度桩基打好了，这个时候都不敢用胡人，将来几十年百年之后，子孙后代更不敢用了，就有好的法度，也要有胸襟抱负才用的上啊。”

　　王鄣仔细听着，抱拳道：“属下思虑有些狭隘了，多谢大人开导。”

　　“你今日处理事情的方法很好，机变有余，回台湾之后不妨和张续文谈谈，对台湾的土人要拿出更好的办法来，畏威怀德，你们可以在这四个字上多下点功夫。”

　　张瀚又对王敬忠道：“你随孙政事官一起去台湾，同行的有很多精心挑出来的军官，把事情做好，弥补前过。”

　　王敬忠赶紧答道：“请大人放心，属下一定不会再叫大人失望。”

　　王鄣则道：“是，回去之后我会去见张副政事官，和他当面详细说一下今日的情形。”

　　“至于这些小部落还是要争取的。”张瀚点头笑笑，又继续说道：“不为我所用就会为东虏或北虏所用，粮食可以多运一些上来和他们贸易，但要他们拿出诚意来，我们不要他们的物产，叫他们拿去和别人贸易，我们和记拿粮食换人，组建一支胡人骑队，以侦察哨探为主，接受我们的训练和派驻军官是第一步。”

　　周耀道：“我建议只给他们提供轻兵器，训练也是以侦察和冷兵器骑战为主。”

　　“可以，军训司拿一个初步的计划给我。”

　　在场的人互相使着眼色，都看出对方的兴奋之色。

　　张瀚对领土有野心，所有他麾下的人当然也对领土有野心。

　　市场特有的嘈杂喧闹声响了起来，在场的连张瀚在内大多是商人或是商人出身，大家都很起劲的从窗子向下看过去，到处是交易买卖的人群，所有人都很着急，俄罗斯人急着把货出脱了好赶紧运着这边的货回去，一来一回对他们来说要很长的时间，当然这些人不可能等着货物出清再跑回来，汉商的货物周期他们早就算清楚了，这帮俄罗斯人会尽量赶在下一波大规模贸易的时候回来，到时候他们可以带回更多的货物。


第1107章 蛮子

　　佩特林已经再三强调过，俄罗斯宁愿放弃本土部份与西欧的贸易份额，也要加强与大明这边的贸易。

　　很简单，这是一条黄金之路。

　　海上行船危险极大，而从漠北这里翻过乌拉尔山到俄罗斯的欧洲部份，所需要的也就是时间和马车的损耗，另外多消耗一些黑面包而已。

　　把大量的丝绸茶叶瓷器弄到欧洲，可想而知会有多大的轰动，这个年头中国的货物是不用能受欢迎这种形容来解释的，商人们自己都清楚，运到欧洲的不是货物，也不是白银，而是一箱箱的黄金。

　　毫无疑问，不打折扣的黄金。

　　大量的货物直接交易了，很少有人坚持用现银，俄罗斯人眉开眼笑，大明的商人也是极为开心。

　　和记没有吃独食，尽管很可能张瀚可以把所有的货物都吃下来，但和记并没有这么做，最少有一半以上的俄罗斯货物是交给口内的大量汉商来吃下，然后由他们自己运回去经营，和记收物流费用和交易税，现在还很低，将来也不会高到哪里去。

　　俄罗斯人的毛皮比北虏和东虏的质量要好的多，他们的各种特色货物也相当受欢迎，一旦运回去就是可以大量出货，意味着利润和财富。

　　“神迹，神迹！”佩特林象喝醉了一样，醉意俨然的对张瀚道：“张大人，我想我们联手促成了这一切，这是不折不扣的神迹。”

　　“也是你的坚持，佩特林。”张瀚微微一笑，心想以后可得少给这俄罗斯大鼻子喝酒了。

　　“迟早有一天……”一群俄罗斯人互相使着眼色。

　　“亲爱的张，让我们一起敬您一杯吧。”使完了眼色，马多夫脸上反而是露出了最诚挚亲热的笑容，他叫人拿来酒杯，倒上从俄罗斯带过来的珍贵伏特加，这是连他们这种身份的人也不常喝的最珍贵的美酒，马多夫举杯对张瀚道：“伟大的蒙古征服者，巨量财富的掌握者，人心的掌控者，敬世间最伟大的商人！”

　　张瀚哈哈一笑，举杯一饮而尽。

　　果然是醇厚的伏特加，公平的说张瀚更爱它的味道，没有白酒那么厉害的烧灼感，也没有后世白酒加的那些香精，很纯粹又醇厚。

　　“味道怎么样？”马多夫对张瀚道：“这是我们俄罗斯最好的酒。”

　　“不坏！”

　　……

　　“杀了杀了。”

　　“最好不要用快刀，用小刀零割。”

　　“哈哈，舒穆你带的人是不是手软啊，要不然叫我的人上。”

　　四周一团乱七八糟的议论和说笑声，舒穆沉着脸站在人群边上，他穿着青色的箭衣，衣料轻薄，在微风的吹拂下轻轻摆动着，人们都戴着饰着红缨的凉帽，挡住正午的太阳。在人群正中，一场斩首的刑罚正在执行之中，由于斩的人多，动手和戒备的人足有好几十人，整个人手都是舒穆从自己牛录里抽调出来的，很多人眼红这差事是四贝勒亲自交代下来的，但舒穆并不开心。

　　在五月的天气里哪怕是辽东也很温暖了，东北的夏天真的是相当宜居。

　　太阳不是很晒，这一点比草原强的多，气温只有最中午的时候接近三十度，穿着轻薄的夹袍，人感觉很舒服。

　　不需要象炎热地方的人们一样，夏天打赤膊都难受，恨不得把身上的一层皮给剥掉。辽东的夏天很舒服，人们也很珍惜这短暂的美好时光，早晨和夜晚很凉爽，需要盖一层薄被，白天则叫人感觉温暖，不象春天，在别的地方春暖花开时，辽东的春天还是冰天雪地，当别处的秋天霜叶满地红时，辽东已经冰雪覆盖，夏天真的是最美好的季节，辽阳城中每个人的心情都是很好，特别是在很久没有威胁到自己性命的战事之后，能看着人拿刀砍下蛮子的首级，实在是一件叫人很开心的事情。

　　舒穆却不怎么开心，他从科尔沁那边被调回辽阳，因为这几年的功劳被皇太极赏识，虽然还是牛录额真，不过却被皇太极经常召在身边使唤，对一个牛录额真来说这意味着美好的前程。然而四贝勒并不用他去打仗。

　　近两年来除了打蒙古人，还有各牛录被派往北边，越过山岭去林中和嫩江地域去抓捕那些生活在水畔和林中的生女真，连年的战争使得女真人损失极大，丁口数一直补不上来，原本可以靠汉人抬旗和蒙古人归化来补充，但近年来老汗对汉人采取了无差别屠杀的措施，除了少数投降的汉军将门外，投降的汉军们日子都不好过，多半人被编入官庄种地，大量人被屠杀，汉军补丁是办不到了，外藩蒙古被抬旗的也很少，为了补足丁口数，女真八旗发起了持续的向北方的战事。

　　往北方的战事很吸引人，小规模，低烈度，可以锻炼麾下的旗丁，使他们迅速成长起来，并且成为可用的战士。

　　在女真这种纯粹的军事奴隶制的国度，每个人都想往上爬，但那需要更多的资源，包括旗主贝勒在内，能打仗的战士是力量的源泉，舒穆如果能被派往北方，不仅能锻炼麾下的将士，在前方打仗的牛录肯定能优先补充自己的丁口，每补进一个，舒穆手中的权力就大上一分，可惜皇太极没有给他这种机会。

　　四贝勒倒是经常召见舒穆，皇太极麾下有十八个牛录，不是每个牛录额真都能见到他们的旗主，牛录有大有小，上头还有甲喇额真，梅勒章京，固山额真，有奏事官，断事官，总兵官，掌牛录小贝勒，一个牛录额真距离旗主最少有七八个层次，只有白摆牙喇纛额真和白甲们经常能见到上层，还不一定是旗主贝勒层次，更多的是葛布什贤，也就是完全脱产的护兵，他们是在白甲中挑出来的，护卫各贝勒旗主，人数极少，最为精锐，他们是可以经常见到旗主贝勒的最贴近的心腹近侍，叫舒穆眼红的就是谭泰在率领着皇太极身边的葛布什贤，这叫他很愤怒。

　　舒穆更不舒服的就是皇太极经常询问和记车队和相关人员的情形，甚至四贝勒会拿纸和笔详细的记录，还叫了一群会算账的汉人来计算和记的利润和运输周期，来推测和记实际的运输能力，当然还有押送人员，护卫团队等等。

　　在科沁尔那里，小贝勒岳托和萨哈廉，硕托等人和商团军狠狠打了一架，事后双方都宣称是误会，和记是去打蒙古人的，女真人也是，战场相遇缺乏沟通，前方将领自行其事……和记是这样解释的，女真人当然也是一样的说法，双方心照不宣，十三山，科尔沁，连续的几次碰撞和记已经如海底的冰山藏不住形迹，最少在女真高层眼里已经成了一个潜在的对手，值得重视的对手。

　　当然还没有人把和记真正视为大敌，从努儿哈赤到代善只是不喜欢被人掐着脖子贸易，粮食成为这几年女真人最大的短板，在女真人被挡在抚顺关外时，张瀚抵达，那时候叫老奴拿一切来换粮食他也愿意，在他境内全部是女真人，最多分为建州部和海西董鄂各部，但每个丁口都是老奴力量的来源，他重视每个丁口带来的每份力量，缺粮带来的就是部落实力不足，战争潜力不足，大战略施展不开，所以当时张瀚只是个小商人，一样能带走努儿哈赤和女真高层们的盟约，后来张瀚也没有叫他们失望，源源不断的粮食送过来，但张瀚也带走了更多的白银。

　　对女真高层来说，与其说重视张瀚的和记有多少能打的士兵，倒不如说把张瀚当成吸走他们财富的吸血鬼。

　　这才是最关键的。

　　行刑差不多到最后了，四人一批，一共分四批杀头，十六个蛮子被杀，鲜血流了一地，浸润了地面黄土，渗入土壤深处，时间久了表面的血液也干涸了，只留下一片黑红色的斑驳色彩在地面上。

　　十二具无头尸体躺在地上，苍蝇乱飞，围观的都是生活在辽阳的女真人，蒙古人原本就少，住在辽阳城里的也不多。

　　城中除了女真人外当然还有汉人，不过全部是包衣的身份为多，只有少数的汉军将领家族被恩准住在这个已经属于女真人的城池之中。

　　辽阳和沈阳之役已经过去好多年了，在砍头的地方还是能看到南城门的硝烟和毁坏的痕迹，当年袁应泰率领部下在这里和女真人发生了殊死战斗，可惜主力在城外损失殆尽，殊死抵抗也没有使女真人在城外停下脚步，这样一座统治辽东的中心城市，高大的城墙和坚固的墙体加上大量的列布城头的火器全都成了摆设。

　　辽阳和沈阳一役都是用血的事实告诉了明军，不要出城浪战，只能拒城固守。

　　城中的统治者当然会行刑杀人，除了少数犯罪的女真人之外，被杀的多半是汉人和蒙古人，其中又多半是汉人。

　　犯了法的包衣，想从官庄逃亡的奴隶，被指控与东江镇里应外合的细作，每天几乎都在行刑杀人，都是各旗的断事官决断，审讯简单快捷，当然也不可能有秋后皇帝勾决的慎重，到处都在屠杀，辽阳城的杀戮已经足够温和了。


第1108章 异心

　　这一次的杀人比较特别，被杀的多半还是汉人中比较有地位的人，他们依附托庇在八旗中有权势的主人之下，替那些粗鲁的女真人处理精细复杂的商业事务，简单来说，这些人是余烬中起舞的人，精明，细致，小心，这一次他们是犯了大忌，直接惹怒了皇太极这个旗主贝勒，一般的人都未必敢取他们的性命。

　　两人拽着辫子，一人用顺刀瞄准脖颈，找到那个骨头间的缝隙，如果一味用蛮力劈砍，砍一个人就会崩一口刀，一口好刀值近十两银子，太不值得了。

　　瞄准了，就不管那些人口中的呜呜哀鸣，手起刀落，一颗头颅就喷着血落下来。

　　四周一阵怪叫声，舒穆翻着白眼，感觉十分不适。

　　有时候舒穆悲哀的发现，因为在科尔沁那边久了，和汉人打交道久了，他已经不是太习惯这边的生活……有些野蛮，他想。

　　这也是舒穆一心想出去的原因，他发觉自己内心深处居然不太喜欢自己的同袍了，感觉不对味道。

　　发现这种危险的苗头后舒穆很想把自己掐死，和汉人打交道久了，他知道汉人不是眼前这些死人一样，杨泗孙的豪气和精细并具，他很佩服。还有那些粗豪又武勇的商团军的军官们，矜持而负责的任敬，都是一时英豪。

　　他这几年都和这些人打交道，还有那些汉人官吏，不管是押车的还是负责贸易的都是相当的负责，并且，舒穆琢磨出一个汉人的词汇：荣誉感。

　　这未必是汉人的老词，舒穆这两年琢磨过，发现和记的人总能说出很恰当的词汇，他想把这些词加到女真话里，不过他不敢，这也不是他的差事，那是巴克什他们的事情。

　　倒霉鬼不止是这些汉人，还有几个有官职在身的女真人，他们也被按在地上，轮着斩他们的时候，围观的女真人不再欢叫了，毕竟有些兔死狐悲，老汗近年来喜怒不定，有些难以揣摩他的心思，毕竟是六十多岁的老年人，又在艰苦的环境长大，戎马一生，身上很多旧疾暗伤，加上年龄偏大，情绪波折很厉害，从这两年被判斩首的女真人日渐增多也能看的出来，不仅是普通的旗人，就算是贵族也经常受到责罚，乃至总兵官那个层面的也好不到哪去。

　　“等会儿。”要开刀的时候，几个光脑袋的人赶过来，有人直接跳下马止住行刑，有人则跑到舒穆面前，打了个千，说道：“禀报额真，上头的主子下令暂缓行刑。”

　　这几个明显是汉人包衣，舒穆厌恶的皱皱眉头，说道：“哪个主子的命令？”

　　“三贝勒主子的命令。”

　　“哦，我知道了。”

　　舒穆挥了挥手，他的部下们都退向一边，那几个浑身都绷紧了的女真犯人放松下来，都是齐齐松了口气，既然是莽古尔泰下令，那就真的不能行刑了，这几个人也确实是正蓝旗的人，身份还都不低，都有章京一类的官职在身，如果不是皇太极下令，这几个人是不能被拖到这城南的荒地边缘斩首示众的。

　　舒穆自己也退向一个阴凉地方，他知道皇太极为什么大发雷霆，并且断然下令将这些人斩首示众，但他不想介入这事，一点儿也不想，他现在只想躲在阴凉地方，等着上头的命令，叫做什么就做什么，这个时候如果有和记的水果罐头就更好了，阴凉的树荫底上，心情很放松，有一种完成了工作之事的轻松感，吃着可口的罐头，有可能和驻守的汉人聊天吹牛，互相鄙视。

　　舒穆叹了口气，他知道自己不能再想下去了。

　　……

　　莽古尔泰风尘仆仆的一路从城外赶回来，他的脸色不太好看，因为他在城外打猎的好心情被城里发生的事情给破坏了。

　　他的几个旗奴被老八给抓了，而且不容分说的在刑场上杀了好几个，不过莽古尔泰没有和皇太极撕破脸或是发火的打算，这事情是他理亏，而且事情被那几个该死的奴才闹的太大，老八其实是好意，要是被父汗发现了，抽一通鞭子都是轻的，搞不好撞上努儿哈赤因为暗伤在发脾气的时候，很可能莽古尔泰会被发配到北边的密林里去，和拳头大的蚊子还有箭射的无比准的生女真们亲热地一起度过这个夏天。

　　北线战场对舒穆那样的小牛录额真们很有吸引力，对莽古尔泰这种大贝勒当然是能免则免了，抓回来千多人八旗上下都要分，多分给他几十个也抵不过他在时间和精力上的损失还有付出，没有太大意义。

　　“老八，这熊掌肥嫩的很，我给父汗送了两只，咱们兄弟一人一只，叫你的汉人厨子好生发出来，煨出来比烤着的好吃，嗯，我现在都是煨着吃的。”

　　莽古尔泰进入皇太极住处的时候，发现老八还是阴沉着脸，他知道是自己派去的包衣阻止行刑也被这个八弟知道了，他脸色讪然，不过并没有改变主意的打算。

　　“五哥，”皇太极忍不住道：“我很不明白你的做法，咱们一边从和记削减了九成的杂货进量，也削减了和毛文龙的生意，粮车也减半了，前一阵春荒时粮价飞涨到二十两一石，开山打猎和能采摘野果野菜了才慢慢回落，估计再过半个月能降到十两以下，这种时候你们又不同意向和记多买一些，又自己囤积私卖，还派包衣四处购粮，这岂不是疯了？”

　　莽古尔泰阴着脸道：“老八你与和记打交道最多，所以最想恢复向和记买粮，咱们买和记一车粮都是拿真金白银，那个张瀚太精了，他总是压我们毛皮和人参的价，高卖低买，咱们的现银和好东西都叫他换走了，去年底到今年我们杀了多少汉人，好不容易减了一半多的粮食，现在买粮就是为了诸申和蒙古人，汉民种出多少就吃多少，何必再提买粮的事情呢。”

　　皇太极道：“我知道说服不了你们，不过我只想说银两没有太大意义，粮食比一切都要紧。”

　　莽古尔泰道：“父汗和我们也都知道，现在要等机会，等辽西露出明显的破绽时我们就扑过去，那边粮食布匹药材铁器，还有银两，要什么有什么，蒙古人穷死了，和他们打就是赔钱的买卖，早该准备打辽西了。”

　　“现在还没有办法，或是我们窥探不到空当。”皇太极轻轻捏着自己的眉心，他也感觉有些苦恼。

　　辽西那边是孙承宗坐镇，据现在女真人的情报来源总结出来的东西，辽西的武备已经恢复的相当完备，锦州，大凌河，松山杏山塔山各堡已经修筑完城，有尤世禄和麻承恩等从宣大调过来的总兵，每个总兵官都意味着几百上千的家丁和两千左右能堪一战的正兵营，加上众多的副将参将，辽西现在最少有两万左右的经验的战兵，孙承宗编练出来的十四万关宁兵有好几十个营，虽然九成以上是没打过仗的新兵，但据细作带回来的情报来看，孙承宗给大量的士兵发了绵甲，相当多的骑兵配有铁甲，并且他们的车炮营有大量的火炮和各式各样的火器。

　　虽然女真人此前对明军的火器毫不在意，但在十三山之役和科尔沁之役后，多方经验汇总之后就是明国人的火器明显变得更加犀利了，女真上层不知道是纯粹的和记火器利害，还是明国人都使用了质量更好打放更远，击发成功率也更高的火铳。

　　加上孙承宗的威望震的住，各地的将士都很听从军令，辽西的局面相当平稳。

　　平稳就意味着没有机会，就象打广宁时，六万多明军是比现在精锐的多的强兵，如果不是经略和巡抚争权，王化贞那个傻子把兵派出来野战，而是如熊廷弼说的那般打法，大金兵根本没有太多的机会攻下广宁，很可能损兵折将一无所有的回去。

　　加上侧后有宽甸和东江诸岛上的东江兵的牵制，现在女真人的战略形势相当的恶化，这叫皇太极忧心忡忡，在这种时候父汗和代善他们为了节省开销而大肆屠杀汉人，把汉军出旗为奴，把原本有经验的战士赶出去种地，皇太极感觉天底下没有比这更愚蠢的事了。但现在八旗不归他当家，他在女真人建立的大金国很有地位，说话有人听从，他的建议向来准确而正确，老汗喜欢和欣赏他，但他还不是大汗，事实上，越来越有明显的倾向是老汗想把汗位传给多尔衮或是多铎了，因为老汗明确了阿济格未来是旗主，多尔衮也是旗主，还有十五个最精锐的亲军牛录，是跟随老汗打了几十年仗的最精锐的兵马，这十五个牛录是额外给多铎的，这个小阿哥越来越骄横，几乎没有人敢惹他。

　　老汗也越来越听不进别人的意见，努儿哈赤太容易暴燥起来，和以前的冷静睿智判若两人。

　　所有人都明白老汗已经是风烛残年，但在老汗死前也没有人敢触犯他的权威。

　　皇太极一直在经营自己的地盘，小心翼翼，和每个能利用的人搞好关系，哪怕是代善的两红旗在内也是一样，代善是被皇太极阴了，后来这个大贝勒明白过来，他和皇太极的关系很糟糕，但皇太极在代善的儿子中下手，岳托和萨哈廉和皇太极好的要穿一条裤子，这些小贝勒有自己的自有牛录，代善也没有办法干涉他们的政治选择，两黄旗是大汗和多尔衮三兄弟的，两白旗，两红旗，两蓝旗，大半的人都支持皇太极，在这种时候皇太极明白自己更要谨慎小心，不能使大好局面在最后关头功亏一篑。


第1109章 一体

　　莽古尔泰笑道：“老八你就是喜欢瞎操心，现在的局面还能比我们面临杨镐带着大明边军来讨伐时更糟糕？当时八旗中人心惶惶，都有奴才私下议论，抱怨老汗不该攻打抚顺惹怒了大明皇帝，结果怎样，我们打赢了，那可是明国的百战精兵啊，打那之后我们就没有什么险恶的局面了，熊廷弼在也一样，他最多能守住边墙，也不可能有能力攻过来，现在这样我们还有什么可怕的呢，东江兵不能硬拼，辽西那边只要有机会我们就打过去……以我对明国那边的了解，他们迟早会内斗的。”

　　“这倒也是。”皇太极轻笑起来，说道：“明国人最擅长的就是内斗，孙承宗镇守的局面迟早会改变的，一过来的就是他的政敌，必定改弦更张，到时候我们的机会就来了。”

　　“老八就是老八，说的比我明白多了。”

　　皇太极的脸色也变轻松起来，他道：“五哥这一次把旗下人领回去吧，不过还是要多加小心，父汗知道了就很麻烦。”

　　莽古尔泰哈哈一笑，说道：“除了我，大贝勒和二贝勒，还有很多小贝勒，阿哥们都做这件事，除了老八你被蒙在鼓里。大家都说老八太正经了，怕你说三道四，干脆就不和你说。”

　　皇太极心中一惊，脸上却不露声色，笑着道：“我也不是不缺银子啊，只是现在时机过了，等明年如果再做的话也算我一个好了。”

　　“这才是好兄弟啊。”莽古尔泰高兴的大笑起来。

　　皇太极面露微笑，开始和莽古尔泰研究他打来的熊掌，哪怕是在辽东的密林之中，黑熊也是罕见和很难打的，这东西发起狂来攻击性一巴掌就能把人拍成稀巴烂，跑起来比马还快，皮糙肉厚，非得近距离用重箭才能射死，如果稍不小心，围猎的队伍就会损失相当惨重。

　　莽古尔泰唾沫横飞的吹嘘起来，皇太极面带微笑，心情却是极度灰暗。

　　辽阳和沈阳算是后金控制的两个大型城市，其余的城市要么荒芜，要么就直接成为废墟。就象辽南四卫，金州复州耀州等城当初是多么繁华，现在就成了驻军为主的小城，人丁少，毫无活力，大片的辽南地界成为死地，汉民要么被杀要么就被迁走了，只有沿凤凰城到复州金州一线有人居住，但土地全部荒芜废弃，不少地方被蒙古人拿来放牧了，到处都是一人高的杂草，牧人赶着羊群悠闲的放牧，很难叫人能想象的出来，那里原本是相当的富裕繁荣，并且居住着数十万安居乐业的汉民百姓。

　　等莽古尔泰吹嘘完，皇太极叫人把熊掌拿下去，并且抱歉今天无法宴请莽古尔泰，他奉命要带着人去巡视太子河到苏子河一带的防御，那边是宽甸到董鄂部的地盘，从连山关过去，抵太子河一线，再往东北方向走，抵赫图阿拉为止。

　　莽古尔泰颇为同情的道：“老八这一回的差事辛苦啊，要走一两个月吧。”

　　“差不多。”皇太极淡淡的道：“在辽阳颇为无趣，走走也好。近来太子河到苏子河一线，东江军颇为嚣张，多次越线过来，我方集结大军，对方却是小股小股分散活动，大军一至他们就跑的没影了，一路追过去全是深山密林，过鸭绿江口往海岛一躲，我们便一点办法也没有了。但也不能不闻不问，总要看看是不是文龙野心膨胀，真的要打赫图阿拉的主意。”

　　原本宽甸边墙外是董鄂部的地盘，在万历中期董鄂部和建州部先后都造过反，然后都是先后被大明平定，董鄂部也是大部，努儿哈赤兴起之初就是董鄂部先来归附，一下子多了过万人口，这是一笔重注，董鄂部的首领何和礼也成为开国五大臣之一，地位相当尊崇，一般的小贝勒对五大臣都有相当的尊敬，其家族也都是繁衍茂盛，历代公卿，也算是努儿哈赤对的起这些一起打天下的伙伴们。

　　由于董鄂部内附，其原本控制的区域多半无人居住，也成了东江镇活动的活跃区域，皇太极这一次确实要相当辛苦了。

　　“还要带小阿哥一起去，父汗是要他多历练，还有镶白旗的人跟随。”

　　“是说小十四吧？”

　　“没错。”

　　莽古尔泰收了脸上笑容，他的脸变得阴森森的，到这时，他才叫人看出来这是一个领兵打仗多年的统帅，他的暴燥和打猎时的嘻嘻哈哈都只是表象，他有粗鲁和莽撞的一面，但也有精细和残忍的一面，如果不是这样，他就镇不住自己麾下的众多牛录，大贝勒并不是那么好当的，不管是打仗时的指挥还是平时的管理，都需要相当的手腕和狠辣的心思，在这么一个强盗集团里，不狠辣的人是生存不下去的，更遑论身居高位。

　　“看来父汗是又走了一步棋。”

　　“嗯。”皇太极点头道：“给小阿哥历练的机会，另外把镶白旗的人给他带着，这样转为旗主的时候更加顺手。”

　　现在的镶白旗主是杜度，被处死的大贝勒褚英的儿子，努儿哈赤感觉到褚英的势力太大，脾气也太残忍暴燥，战功赫赫实力强大，已经威胁到了自己的地位，在代善等诸子的支持下，老奴多年前就处死了褚英，不过就象他害死自己的弟弟舒尔哈齐一样，虽然杀掉了褚英，但还是对他的儿子杜度一视同仁，阿敏和杜度都成为旗主贝勒，这也是为了安抚褚英和舒尔哈齐的旧部。

　　现在已经传出风声，老汗准备把杜度调走，杜度的自有牛录也跟着走，然后是多尔衮带着老汗给的十五个牛录入主镶白旗。

　　镶黄旗给阿济格，镶白旗给多尔衮，还有三十个牛录和正黄旗给多铎。

　　多尔衮和多铎，这两个小阿哥在未来会有一个成为八旗之主，未来的大汗在这两个小兄弟中择其一，阿济格是他们的亲兄弟，也是一旗之主，兄弟三人在大妃阿巴亥的调理下掌握着三旗的实力，在八旗中实力属第一，不管是传位给多尔衮还是多铎，这三兄弟都有绝对的实力拉拢到一大批支持者，然后打压下不服的势力。

　　当然后金的汗位不存在指定传承，老汗也办不到，只能由亲贵开会选举决定，这是部落制的遗留传统，人缘，实力，老汗的倾向性，缺一不可。

　　“老八啊，你这些年白费心思了。”

　　虽然说着取笑的话，莽古尔泰的脸上还是阴沉沉的。

　　相比于多尔衮这三个小兄弟，莽古尔泰对皇太极还是认可的，年纪相当，实力相当，老八对他又向来十分尊重，两人的关系还过的去，又一起联手坑过代善，同为大贝勒多年，皇太极成为大汗也会知道怎么和他相处。

　　而三个小阿哥性格不一，阿济格桀骜不驯，脾气冲动，多尔衮不苟言笑，有些摸不清底，不过嘴倒是很甜，莽古尔泰感觉多尔衮有点软弱，至于多铎，那纯粹就是一个不懂事的小屁孩，完全被宠坏了。

　　这三个随便哪一个都不够格当大汗，可惜莽古尔泰也知道这种话题是不能和老汗说的，就算是他去讲也是吃不了兜着走。

　　“我倒是无所谓。”皇太极还是一脸从容，只是话语中还是有些疲惫和失落，他道：“就是我大金四周强敌环伺，大汗之位交给他们三人之一我都不能放心，稍有不慎我们便是举族皆亡，大明是大国，大国可以失败多次再缓过来，五哥，我们败的起吗？广宁之役以后，大明在辽西只有两万不到的残兵守关门，可是才几年啊，现在大明在辽西又有十几万战兵了，加上东江镇和十三山，还有敌意很深的朝鲜，我们四周有二十万以上的战兵在窥探着，我们要是自己乱了，就是明国的机会，我们只要败一次，那就一切都全完了。”

　　“老八你的意思我懂。”莽古尔泰压着了嗓门道：“现在还不是时候。到时候，一切的根源都在阿巴亥那条老母狗的身上！”

　　皇太极倒是吃了一惊，莽古尔泰看似粗豪，其实心思也是缜密的很。

　　确实，努儿哈赤给了三个儿子三分之一强的八旗实力，想硬来是不可能的，只要认主之后，各牛录就只跟着三个阿哥走，皇太极等人根本不可能强夺，那是八旗的根基所在。不过如果能把阿巴亥解决了，再挑动三个小阿哥内斗，这事情就简单的多了。

　　他们的力量来自于三人一体，毕竟是一母同袍，只要拆散这种同盟，每个人的力量也就只是八旗的一份子而已。

　　“那我就放心去巡视了。”皇太极拱拱手，说道：“抓了五哥的人，我会交代下头的人放了他们的。”

　　“那帮子奴才办事不力，也活该受些罪，叫你的人当街打他们几十鞭子，交代一下好了。”

　　“多谢五哥。”

　　莽古尔泰咧嘴笑起来。


第1110章 巡河

　　皇太极终于放心了。

　　近半年来辽阳的粮价节节攀高，在入冬之后开始刹不住车，过年开春之后粮价更高，大规模的屠杀根本扼制不住粮价的增长，最贵时辽阳城的粮价到了近三十两一石，这个价格过于虚高，在暗访了城中多处粮店之后皇太极确定这是有不少人在暗中炒高粮价，现在后金要负担的人口并不多了，又一直在和记手中买粮，各层权贵都有相当多的存粮，但没有人会想着平价卖粮，老汗那里只是拿出公中的粮接济过一阵子女真诸申，每月只能领四升，这个政策很快也取消了，多半的旗丁都只能自己拿银子出来买粮，没有银子的就只能变卖家产，土地最不值钱，耕牛和包衣是第一步出售的，然后是良弓战马，或是打磨的闪闪发光的铠甲，虽然卖了这些东西下一次上战场就会特别危险，但如果人面临要饿死的局面时，什么东西都会拿出来卖的。

　　三月时粮价最高，把天启二年前后的每石二十两甩开老远，后来到四月时万物复苏，可以打猎和挑野菜，野果也开始成熟，这些资源都是后金官方控制，但也相当程度的减缓了饥荒，这使得粮价缓慢回落，皇太极一直不明白为什么粮价还保持高位，直到他发觉相当多的女真权贵和汉商上下勾结，收购囤积粮食，然后始终保持高价出售。

　　这半年来，如果按莽古尔泰所说的话，他们不知道赚了多少财富和物资在手中。

　　普通旗下披甲和旗丁的财富，虽然是从明国人那边抢掠过来的，但又源源不断的回流到了这些权贵的手中。

　　怪不得从年前就开始有旗人逃亡，虽然是零星的逃亡，逃向的地方也是往长白山脉的深处和北方逃，这些旗人宁愿回到深山老林当野人，也不愿在八旗之内忍饥挨饿了。

　　这种事并不太多，毕竟现在八旗在向上走，每次打仗连旗丁在内都会有收获，而且军法相当残酷，逃亡者只要被抓到就一定会被斩首示众，但皇太极认为这是相当不好的苗头，如果说杀掉汉民只是削弱了自己双拳打人的力量，女真八旗的逃亡就意味着根基被削弱，那是相当致命的事情。

　　但他又能做什么呢？囤粮倒卖的全部是最高层的权贵，他们在这件事上赚取了极大的财富，虽然这些权贵们拥有大量的包衣和官庄，大量的土地，旗下牛录抢夺的财富他们拿的最多，但人的贪欲不可能有止境，人们只会希望得到更多。

　　“多叫奴才们打一打仗，围猎也是好的。”莽古尔泰看着皇太极，正色道：“一切都是虚的，只有手中的弓箭才最有用，只要八旗六万丁口在，两万多战兵在，三千白甲在，所有失去的我们都能再抢回来。”

　　“五哥说的真对。”皇太极展颜笑起来。

　　……

　　“主子，前头就是松树口了。”

　　接到命令之后曹振彦很高兴，他最近不得空去松树口，沿河有李明礼在内的三条下线都没有功夫去接情报，辽阳和沈阳各有两条线，这些地方的情报都需要汇总起来，然后过河交给那边的军情人员。

　　虽然上头对情报汇总和交报都没有具体的要求和标准，不过曹振彦还是希望自己能做的好一些。

　　这一次跟着小阿哥一起出来，还有镶白旗的人，加上小阿哥旗下牛录的随员，府邸中的包衣，浩浩荡荡的出动了三百多人，沿着河走成了一条长蛇状的队伍，在前方的架梁马已经看不到踪影了，大家还是沿着河边慢腾腾的走着。

　　四贝勒带的人就不多，只有一百多人，多半是护兵，也就是葛布什贤和一些白摆牙喇，只有寥寥几个包衣照料四贝勒的起居，其实也就是搭帐篷和做饭，四贝勒多半时间都在做自己的事情，很少需要别人的照料。

　　曹振彦对四贝勒很敬畏，不是因为他迥异于常人的胖大身材，还有高长及人的强力步弓，也不是地位和过往战功辉煌的经历，而是皇太极似乎可以看透一切的眼神。

　　这位四贝勒太睿智和英明了，问话从不问第二次，对各处的地理环境都相当的熟悉，对各官庄和驻扎牛录的情况也一清二楚，有一些不明白的，问一次就记得了。

　　对人的谈吐很温和，涉及到公事又是相当的严厉，并且十分明显的不会徇私，也没有任何人能欺骗他。

　　这是一样相当厉害的人物，博闻强记而好学，性格坚韧而又显得胸襟博大，怪不得是众人心目中最佳的大汗继承人。

　　而骑马在自己眼前晃悠的十四阿哥……曹振彦摇了摇头，差的太远了。

　　由于对皇太极的敬畏，曹振彦很少敢主动接近这个大金国的四贝勒，就算小阿哥叫他去回事，也是尽量禀报给四贝勒的随员就好，好在他的地位和皇太极相差十分悬殊，这种行为并没有被理解为胆怯害怕，而是一个汉人奴才的谨慎小心和知道进退。

　　“哦，”多尔衮饶有兴味的打量着一个又一个的官庄，笑道：“这一片都是二贝勒和三贝勒的官庄，我的还在前头？”

　　“对。”曹振彦笑道：“主子的官庄在松树口东南一些，沿河的下游。”

　　“好奴才，挑的好地。”

　　多尔衮很高兴，他看到离河远的官庄都很凋敝，包衣和旗丁们都面黄肌瘦，在枯黄的田地里绝望的挣扎着。

　　今年又是一个大荒年，这是注定了的，毫无指望和机会了。

　　打从年后化雪开始，到现在已经五月了，四个月下来几乎一场雨都没有下，很多田地里的麦苗直接干死了，大片的土地龟裂了，九成以上的麦田减产或是绝收，平均每人要种三十到五十亩地，大量的土地连种子粮也收不上来，多半的人只能通过收成勉强能保持温饱……是在后金政权不收赋税的前提下，所以这当然不可能，各旗主催逼自己的牛录，牛录额真们催逼自己管辖的旗丁，旗丁们当然就只能压榨官庄旗奴和包衣。

　　很多人会饿死，当然不是现在，是在入秋后下的第一场雪开始，每场雪都是考验，一直到开春的绿意铺满大地之前，定然会有很多人死在寒冬。

　　只有接近水源的土地可以接受足够的灌溉，女真人也有简易的水车，或是引水沟，或者用人力，只要水源地足够近。

　　近水的地方庄稼长的还算不错，青嫩的麦苗铺向天际，预示着还过的去的收成。

　　只能说是过的去，种的粗荒，因为地太多了，没有足够的耕牛和肥力，只是灌溉充足就能获得还过的去的收成，仅此而已。

　　就算这样，也足够叫多尔衮感觉满意了。

　　很快就暮色降临，所有人分散到各个庄子上休息，曹振彦等人奉着小阿哥到牛录额真的住处休息，打扫干净，奉上小阿哥喜欢的饭食，由于奔波一天，多尔衮也很疲累了，不过他还是按着女真人多礼节的传统，骑马到另一个庄子去给皇太极请安。

　　“八哥早些安置。”多尔衮很多礼，打千行礼之后说道：“这些天八哥受累了。”

　　“哈哈，这点路对我不算什么。”皇太极正在泡脚，胖大而健壮的身躯给人不小的压力，他的长弓就靠在床铺一侧，刀剑悬挂在另一侧，对襟铁甲与刀剑放在一处，整个房间都是标准的武人气息。

　　皇太极兴致颇好，到外面走走而不是留在满城权贵勾心斗角的辽阳，这反而对他的身心健康很有帮助，每天骑马巡行，接见地方上的驻守官员，巡看官庄上的各种情形，每天都有具体的事情可以过问，虽然未必都是好事，但总比困在城池里好多了。

　　皇太极对多尔衮道：“近几日附近牛录均禀报近来东江颇多滋扰，小阿哥明日随我一起行，若有什么不妥也安全些。”

　　多尔衮笑道：“八哥放心，我现在也骑得马射得箭，遇敌的话我也能杀敌的。”

　　皇太极微微一点头，说道：“那你自去吧，我要休息了。”

　　多尔衮又躬身一礼，礼仪上挑不出毛病来，不过当他走后，皇太极的脸色就冷了下来。

　　此人虽然年幼，心里却清明的很，多尔衮知道老汗安排出行是为了锤炼他，如果躲在他八哥身边，接受皇太极的羽翼和保护，虽然安全一些，但消息上报给老汗那里，老汗必定会有些失望，所以他坚决不肯，始终保持着和正白旗互相有些距离的独立地位，这个小子，如此年幼就心思这么缜密多疑，将来恐怕也不是好相与的。

　　不过有一点皇太极可以确定，眼前这小子自己能驾驭的住，他能看到多尔衮眼中闪掠而过的不自信和胆怯，这小子很聪明，也很多疑，这样就使得他充满了对力量的敬畏感，这很好，将来只要稍显威严就能驾驭的住他。

　　“明日继续前行。”皇太极很威严的对侍立在身边的谭泰道：“听报近来在牛毛寨到董鄂部故地一带有多股东江兵活动的踪迹，人数怕有过千，打猎的诸申畏惧他们人多，不敢上前，明日我们自松树口越过边墙，不过二十余里，再往前行，傍晚时在山中扎营休息。”


第1111章 看望

　　谭泰并未卸甲，一身擦的雪亮的银甲散发着冷光，他有些不安的道：“主子，这样会不会有什么风险？”

　　皇太极笑道：“我们有一百多人，皆为白甲护兵，小阿哥带着三百多人，除了少数包衣都是父汗带出来的精锐马甲和护兵，这四百多人可以包打五千以上的东江兵了，能有什么风险。”

　　谭泰坚持道：“奴才还是要请主子多加防范，近年来这边东江兵多有突破，多次杀伤诸申，还有白甲力战不敌的记录。奴才还是想请主子调几个牛录的马甲和步甲前行搜索戒备。”

　　“好吧。”皇太极无所谓的道：“随便了。”

　　……

　　待多尔衮睡下之后，曹振彦瞅了一个空当，和管理包衣的一个章京请了假，人家也知道他在这里有个救过命的拜把兄弟，倒也并不为难他，直接就爽快给了假。

　　曹振彦平时脾气很好，人缘不错，家中也还有些势力，出身是将门世家，平时出手也大方，虽是包衣，在多尔衮身边人的地位并不算低。在他出门时很多人向他问好，然后曹振彦堂而皇之的把两袋杂粮和一些肉食放在马上，他打着火把，牵着马，向着村庄中李明礼住的地方走去。

　　一路上少有狗吠，女真人不吃狗，当然也不会允许自己的包衣吃狗，只是这两年严重的灾荒影响了很多人的生活，包括女真人在内也是一样生计困难，很多人被迫卖掉包衣和耕牛，更加不可能有剩饭养狗，很多狗成了野狗，也有一些胆大包天的汉人包衣会偷偷把主子们养的狗杀掉充饥，不过那是冒着性命危险的事，敢做的人并不多。

　　有几个旗丁听到动静，推开房门看了一眼就回去了，他们知道这是十四阿哥的人，就算是包衣也不是他们能惹得起的存在。

　　李明礼知道曹振彦要来，正房和偏厢都点着灯，他和二丫两人抱着娃儿站在院门口等着，一见曹振彦，李明礼便迎上来，假意客气道：“老弟，你每次过来都带东西，何必呢。”

　　曹振彦也大声笑道：“自家兄弟还闹这客套做什么！”

　　待他进了院门，卸下粮食，取了一袋子肉食下来，二丫颇为不安的道：“曹兄弟，这可真是太破费了，这些东西现在要值好几十两银子呢。”

　　“钱财身外物。”曹振彦知道李明礼连二丫都瞒着，并没有暴露双方之间的联络，现在这些物品都算是公款开销，曹振彦手头的经费相当充足……他没有过多解释，只是微微一笑，和李明礼一起把这些吃食搬到灶间去了。

　　“看来大哥日子过的还不错。”曹振彦看到桌上摆的酒菜，有一条鱼，还有一道山菇炖小鸡，酒香和菜香混合着飘过来，诱得人食指大动，当下便是开了句玩笑。

　　“这倒是真的托你的福。”李明礼和曹振彦对坐下来，二丫知道他们要谈事，抱着小孩去关院门，这样的情形已经有好多次了，不会引人瞩目和注意。

　　这些做作并不是无用功，事实上相当必要。

　　每个牛录都会严防汉人之间的交往，包衣们没有主子们的吩咐是不能随意交结的，更不要说串门子喝酒了，东江镇的间谍细作相当的给力，从天启二年到五年间，满文老档里到处都是防间谍的老汗令谕，可想而知东江间谍给了后金政权多大的压力，造谣，策反，接应汉民逃亡，暗杀，投毒，总之间谍能做的事情东江细作都做了个遍，后金政权内部弄的风声鹤唳草木皆兵，对防间谍做的特别小心，两个汉人分属不同的官庄，来往密切，早该被仔细核查，还好曹李二人一直小心，并且有相当过硬的背景，象曹振彦和另外两条线的接触就要少很多，并且要加倍小心。

　　“来，干了。”

　　曹振彦心情很好，近来搜集的情报不少，另外看到李明礼不再压抑痛苦也叫他高兴，而且李家的日子过的很不错，二丫怀里的小子白白胖胖的，在如今大金国统治的地界，这样的白胖小子可不多见。

　　屋里的柜子里锁着粮，地窖里还藏着更多，灶下挂着几片肉，还有腌鱼，成堆的野菜堆在灶间，这样的生活在这个时代真的算是很不错了，曹振彦注意到三间正房的草顶也刚换过新草，没有银钱的话可花不了这个功夫，说明这一家人过日子的心气不小。

　　李明礼也注意到了曹振彦的眼光，他低声道：“实话说我已经在河边备了个小木筏，一旦有变就立刻叫你嫂子带着你侄儿跑，河边我还藏着一些不易坏的干粮和银子，仓促到了那边也不至于没有银钱和吃食。这边弄这些花样，也是不给人疑心……上个月又跑了两家，我们的牛录额真气了个半死。”

　　东江那边，其实就是十二团在宽甸弄的基地越来越吸引人了，种种谣言传播很广，很多官庄的包衣把十二团的基地已经形容成了地上天国，没有人欺负，足够的安全，不会有哪个主子莫名其妙的抢走包衣的老婆，或是拿鞭子给包衣们一通教训，要么就是把一家子包衣卖的四分五散，甚至是因为一点小错就把包衣给宰了，而在大明那边当然不可能有这样的事，不仅如此，还有大量的肥田等人耕作，并且报酬相当的丰厚，每个人都可以吃饱，再也不用担心什么。

　　对一个生活在朝不保夕的境地里的可怜人来说，还有什么比这种事更有吸引力？

　　逃亡不可避免，十二团的主动出击频率也相当的频繁了，后金兵也开始大量往这边调过来，沿河和旧宽甸各堡间到处都有巡逻的骑兵，少量的白甲夹杂其间。

　　“那边的任务执行的怎样了？”曹振彦也低声道：“这一次我就是跟四贝勒过来，主要就是巡行到宽甸和牛毛寨一带，他们还以为是东江镇过来袭扰，这一次就是巡行待敌，如果遇到东江袭兵就最好了。”

　　“看来老汗对这边的事也是相当重视了。”

　　“是啊。”曹振彦注意到李明礼和自己一样，在平时对后金的大人物还是用敬称，而不是象一些汉人包衣一样，关起门来就是骂老憨或老奴，对一个细作来说这是不错的职业素养，他很满意。

　　曹振彦接着道：“今年开春到现在，老汗那边最少接到三十多次过河和深入到赫图阿拉一带的交战报告，这岂能不引起警惕和重视呢。”

　　李明礼苦笑道：“那边也是急眼了，数目不够。”

　　“还差多少？”

　　“还差百来根，此前的都早过运去了，那边好象造的船很多，消耗很大。”

　　“能凑齐吗？”

　　“辽东地界这么大，要是容咱们时间慢慢找，一年几百根肯定能找着，就是要的急才弄出这么大动静来。”

　　“乖乖……”曹振彦虽然不是第一次知道这事，还是忍不住惊叹着道：“这得造多少大船啊！”

　　“不是有人传言……”李明礼很谨慎的道：“咱们和记与东江翻过脸，就是靠着小山一样大的战舰把东江给压住了。”

　　“这事你听包衣们传传就得，千万不要议论，我们内部也不要讨论。”曹振彦笑道：“大宗旨是和东江搞好团结，所以叫他们难堪的事情我们不说。”

　　“我懂了。”

　　两人正谈的起劲，外间传来杂沓的脚步声，然后是叩门声，两人并没有露出紧张之色，只是一下子都将手放在了腰间的刀把上。

　　这个时间，除非要特别重要的事，一般的人都没有办法在官庄里行走。

　　“塔布囊大哥，赵贵大哥。”

　　听到二丫打招呼的声音，李明礼松了口气，轻声道：“是庄上的蒙古章京和他的包衣。”

　　“哦，那没事了。”

　　两个男子在灯影里站起来，脸上都露出微笑。

　　塔布囊和李明礼行了个抱见礼，两人现在都穿着一样的箭袍，一样的光脑袋小辫子，塔布囊原本就是髡发，后来嫌麻烦干脆就递了别的小辫，只留下脑后一根。一样的布靴和腰间佩刀，只是塔布囊还是按蒙古人的习惯，骑弓不肯离身，随身携带着插袋和骑弓。

　　赵贵是一个四十来岁的中年汉子，身子精瘦而看着还算壮实，两眼炯炯有神，他是塔布囊的包衣，塔布囊虽待他不薄日子也过的艰难的很，人已经快瘦脱了形，当时很多男子都是这样，从自己嘴里省出吃食给妇人，妇人又给老人和孩子，老人最后还是推给孩子，很多老人在冬天扛不过去，成为乱葬岗里的枯骨。

　　李明礼替双方做了介绍，两边的地位差不多，曹振彦是汉人将门世家子弟，塔布囊是蒙古人中骄子，原本就是台吉身边的近侍军官，到了女真人这边已经加入了蒙古左翼，是蒙古牛录的章京，在这个官庄一侧驻营，防范从河那边过来的东江细作，蒙古马队经常配合女真人行动，他们也不会种地，除了给这些蒙古人少量的庄子之外，往西南方向有大量的荒地无用，上头分给了这些蒙古人一些牧群，叫他们和辽南的蒙古人一样在这边放牧，塔布囊很欢喜新角色，他有两户六口人的包衣，都是他用草原上带出来的金子买的，替他放着百来头羊，他对种地不感兴趣，上头也不会清查蒙古人的存粮，就这么过日子感觉很好。


第1112章 借粮

　　在松树口的时候，塔布囊和李明礼有了不错的交情，现在他没事会过来找李明礼换些鲜鱼，当初一起守值时，李明礼的烤鱼相当不错，对蒙古人来说是很新鲜的体验。

　　一来二去的，交情也深厚起来。

　　“我们来巧了。”塔布囊这样的蒙古汉子是不知道客气的，他一屁股坐下，先挟了只鸡腿，几口下肚，然后又大大一口烧酒下肚，这才眉开眼笑的道：“这才是他娘的过日子啊，真美气。”

　　李明礼笑骂道：“老塔你好歹是个章京，怎么每次到我这里来都象饿鬼一样。”

　　赵贵笑道：“他拢共就叫我们家种了三十亩地，说是好歹有些粮吃，然后每日都挤羊奶喝，吃那干奶酪，十天半月吃回肉，馋的不行了来你这里弄点鱼回去烤……怎么能不馋呢。”

　　“死蛮子少废话，吃你的饭。”

　　赵贵不敢喝酒，他只是个包衣，不象李明礼这样的幸运儿保住了开户人的身份，虽然塔布囊不摆架子，蒙古人比女真人好说话，但赵贵得时刻提醒自己的身份，不敢逾规越距。

　　趁着屋子里乱哄哄吵闹喝酒，赵贵悄没声的走出来。

　　四十来岁的中年汉子，踟蹰了半晌，终于还是走到二十不到的小妇人面前，低声道：“李家媳妇，我又来找你打饥荒了。”

　　“嗯，赵叔你等着。”

　　李家的日子不仅在包衣中是头等的，就算是正户人和开户人里也算过的很不错了，和正经的正户人相比就是没有包衣，李明礼其实有资格获得包衣，当初二丫一家就是李明礼的包衣，但现在他已经没有心思再要包衣来了，一则是和保密有关，李明礼现在做的是杀头的勾当，家里的人越少越好，二来太扎眼，已经有不少女真人看李明礼不顺眼，如果再弄几户包衣在家，恐怕会有不少女真人惦记上了。

　　现在这样挺好，日子过的很不错，众人也知道是有辽阳城里的好兄弟帮衬，加上和牛录额真塔拜关系不错，在这个牛录里应该能保住一家子的安全。

　　赵贵就不同了，给蒙古人种一些地，平时还要放牧，塔布囊这个主子不压榨他们，但牛录要收上缴旗内的公中粮，也要核查赵贵家里的储粮，多次都是蒙混过关，其实一直是在饥饿中挣扎求活，连塔布囊有时候都是饥一顿饱一顿的，羊群刚放牧不久，根本不可能宰羊吃，提供的奶源也相当有限，想要好过，最少要把羊群放到几百头的规模，那需要时间。

　　塔布囊甩开腮帮子狠吃起来，赵贵静静的站在灶间外头等着，过不多时，二丫提了一小口袋的杂粮过来，将将有十来斤重，二丫很抱歉的道：“赵叔，只能给你这么多。”

　　因为考虑到就要收割麦子了，曹振彦这一次带的粮食也不多，两个小口袋都是半袋，虚搭着放在马上，卸下来时二丫感觉是有五六十斤，原本自己家有二十来斤储粮，配上豆子野菜，再吃两个月很容易，而且家里还有鱼和肉，并不紧张，有曹振彦送来的粮食就更轻松了。但二丫也过惯了苦日子，知道粮食存的越多越好，现在这个时节，女真人家里也没有几斤储粮，大家都在饿肚子，粮食一般都锁在柜子里，而且一般就是几斤重的杂粮豆料，就算这样也是要把钥匙放在当家人手里，相当慎重的贴身藏好。

　　这一次借十来斤粮，主要是因为夏收在即，赵贵家应该还的起，另外赵贵在跟塔布囊过来时，只要闲着没事就会帮李明礼做些农活，或是在河边帮着捕鱼，这个人很不错，李明礼对此人印象很好，打算观察一阵，看看能不能把赵贵发展成下线。

　　“这就已经太多啦。”赵贵看着这一小包粮食，现在要值好几两银子，他强忍着自己激动的情绪，不然因为这小包的粮食掉泪会叫他感觉太丢脸，虽然已经过了多年的苦日子，但赵贵还不愿显得自己太凄惨无助。

　　“若过一阵不够了，我们家若有，赵叔再来拿。”

　　“不会了，准够。”赵贵心情颇好的道：“这一次是你二弟生了病，嚷着要吃好的，不然也能将就着撑到收麦的时候，咱种的三十亩，有十来亩水田，收成应该还过的去。”

　　所谓过的去，大约亩产能有一石半左右，这是赵贵每天都去地头观察计算的结果。

　　屋里传来哄笑声，赵贵对二丫笑了笑，说道：“我进去了，多谢你了李家媳妇。”

　　“赵叔甭客气了，现在十里八村的也没几户汉人了，咱们就该多帮衬点，要是我家有难处了，赵叔你能帮还会说不？”

　　“这倒也是。”

　　赵贵心里好受很多，李家这两口子都是为人仗义待人亲和，赵贵知道欠了人家不少，只能想着以后有机会再还这人情了。

　　“那我进去了。”

　　赵贵点了点头，重新进去到灶间坐下。

　　二丫炒和煮的菜足够，李明礼见赵贵进来，也不问他出去做什么，塞了一双筷子叫赵贵一起吃饭，赵贵小心翼翼的夹了一块鸡肉，入口之感觉得唾液都要流出来了，真是已经太久没尝过肉味，不知怎地他感觉心酸，赶紧背过头去，借着油灯昏暗的灯景，用衣袖把两眼眼角的泪水给抹去了。

　　李明礼看似随口的道：“一会老赵带个鸡腿回去，听说小二生病了，孩子病了，就馋！”

　　赵贵答应着，赶紧低下头，怕被人看到自己哭了。

　　“今晚都早些睡吧。”塔布囊声音大，其实酒是没喝两杯，他对李明礼道：“上头已经传令了，明早我们牛录出十个马甲和十个有马的跟役，你们牛录也定然要出人，小李你早些睡，明早误了事就不妙了。”

　　“是陪两个主子巡行？”

　　“当然了。”塔布囊道：“今个天快黑了，一个女真官儿骑马到我们那边宣谕下令，附近的牛录估计都有指派。”

　　“四贝勒不是咱们的本主啊。”李明礼疑惑道：“也能在咱们牛录抽丁带走？”

　　“你傻不傻。”塔布囊道：“问问小曹，四贝勒为什么能征调各牛录的人？”

　　曹振彦笑道：“第一四贝勒是奉大汗之令出来，这是八旗公中的事，当然能临时抽调其余各旗牛录人丁，当然时间不能长，时间久了就得各旗本主指派将领统带人马，而不是交给四贝勒指挥。另外就是还保护着十四阿哥，各旗都不会有意见的，所以这事没啥，各牛录都会听吩咐派人的。”

　　“人手抽调的并不多。”李明礼笑道：“不一定能轮上我。”

　　“早点睡总没错。”塔布囊起身告辞，箭袍下的罗圈腿十分明显，他咬咬腮帮子，说道：“这一次要是遇着过河来的商团兵，我非好好给他们一个教训不可。”

　　塔布囊的经历在座的已经无人不知了，而且塔布囊还一口咬定，最近频繁过河的不是东江兵，是在草原上和他血战厮杀过的和记商团兵，也不知道这厮怎么对上汇报的，最少在现在为止后金方面的上层还是认为过河的是东江兵，并没有把塔布囊的判断当真。

　　众人不管怎么想的，脸上都露出微笑来。

　　……

　　翌日天明时分，李明礼果然被本主牛录叫起来了，本牛录有正户开户人二百八十余丁，是个相当大的牛录，包衣估计有过千人，这些包衣后来在天聪年间大半被编入汉军旗，成为四丁抽一的披甲兵源，不过首先的前提是要能活过这最后的两年。

　　整个牛录分为十几个官庄，每个庄子都不大，正户开户人最多十来户，种着一两千亩土地，每当人们看到村庄一侧的麦田时心情都会变得很糟，一片杂草中夹着半灰不黄的麦苗，连主子们对这样的麦田都绝望了，不再逼迫那些包衣每天去打理杂草，几天不管，杂草就是疯长，也真是奇怪，在这样的恶劣天时之下，麦子不肯长了，杂草却是一直在疯狂的窜长着。

　　本主牛录在内，这个大牛录出动五个白甲，十五个马甲和十五个旗丁当跟役，李明礼也是跟役，原本他是马甲，现在他连步甲也不算了，只能算是旗丁跟役。

　　牛录额真穿着银色的铁甲，白甲们也是一样，他们聚集在一起时，银白色的铁甲散发着厚实的金属光泽，白甲们多半拿着精铁打造的长兵器，精铁挑刀，精铁打制的虎牙枪，腰间是顺刀或是镰刀，马腹一侧悬挂着投枪或是飞斧阔刀一类的投掷兵器，另一侧是装满了轻箭和重箭的插袋，还有他们的长大步弓。

　　每个白甲都是三十左右的精壮汉子，身上多半有伤，眼神冷漠，看着李明礼等人过来时如同看着一群死人。

　　马甲们也多半是正当年的青壮，多半穿着绵甲或锁甲，少数人有铁甲，多半是明军的样式，八旗要把甲胄统一，分红和镶红，白和镶白，黄和镶黄，这样统一划分的对襟绵甲或铁甲，最少都是入关前后的事情了。


第1113章 河边

　　跟役们多半无甲，只有少数人穿着锁甲。

　　所有人都是神色轻松，这一次是跟着赫赫有名的四贝勒巡行，针对的就是潜越过来的小股东江兵，大股的东江兵都不会叫人害怕，两千女真兵就能打败好几万东江兵了，能杀的对方毫无还手之力，何况跟随四贝勒出行的都是精锐。

　　远方传来悠长的海螺号声，李明礼等人都赶紧聚集在村口。

　　白甲壮达塔兰冷冷看了李明礼一眼，他不喜欢这个汉人，因为这个汉人孔武有力，有着不下于马甲的战斗力，从脸部长长的刀疤和身上的疤痕来看，这个人经历过惨烈的战场厮杀，有着普通战士没有的逃生经验，这人是个可怕的战士，但可惜不是女真人。

　　塔兰曾经建议过牛录额真把这人从开户人中踢出去，降为旗奴或是给哪一户当包衣，但塔拜不肯同意，历次清查李明礼都毫无问题，塔拜说找不到理由，哪怕是塔兰是他的亲兄弟，但塔兰知道，只是这姓李的经常给塔拜贿赂而已。

　　他也同样不喜欢曹振彦，这个青年汉人向来是一脸和善的笑容，叫塔兰看着就腻味，他很想亲手割下这个汉人青年的脑袋，然后擦干净血迹，再来看看他脸上是否还有那可恶之极的笑容。因为十四阿哥身边亲信包衣的身份，刚刚经过时连塔拜等人也是向这人点了点头，塔兰假装没有看到，身为女真甲兵，他没有必要去讨好一个汉人包衣。

　　当纛旗过来时，所有人都看到穿着铁甲的护卫正中，有一个胖大中年人左右顾盼着骑马过来，他骑着的是一匹高大的大青马，但在皇太极高人一等的胖大身材下，这匹骏马都感觉小了很多。

　　“奴才塔拜见过四贝勒。”

　　塔拜以女真语跪下请安，四周布满了下跪的人，有的是用建州女真语，有的是蒙语，也有少量用汉语的，有几个开户人至今未能熟练的使用满洲话，这样的场合唯恐说错，还不如用汉语来请安。

　　“起来。”皇太极持鞭的手虚抬一下，神采奕奕的道：“各人随我同行，小心谨慎当差，遇战听从调遣，奋勇向前不得退后。”

　　“是，奴才等不敢有违主子调遣。”

　　塔拜等人起身，被皇太极身边的随员安排到阵列之中，数十人骑马跟着，融入到队伍之中。

　　骑士们在河堤上行走着，河水相当湍急，可以看到河中一个个小小的漩涡，这是涨水季，另外据上游的人们说，前几日爆发了一场山洪，虽未落雨，但可能是流水汇积过多，山上的水主要是冬季的化雪雪水，慢慢潺潺流淌，汇集成小溪，然后用山洪的形式宣泄下来，最终使得河水暴涨。

　　现在的河水当然没有冬季和春季那么冰冷，正午时还能下河游水玩乐，但早晚河水还是冰凉，主要原因就是山洪水较为冰寒。

　　一群旗奴在河边浆洗衣物，见到这一群骑队过来，他们赶紧跪下不敢抬头。

　　几个护兵策马在夹堤边行走，只要这些旗奴敢抬头，他们就会立刻冲过去把人全部斩杀。

　　李明礼有些紧张，因为二丫平时也喜欢到河边来洗衣服，河水流速大，又因为居民少，也没有人把脏东西扔在河里，河水相当的干净，在河边的青石上洗衣服比在井边洗要舒服和快捷许多。

　　他使劲瞄了几眼，见跪下的全是包衣，并没有二丫的身影，顿时放下心来。

　　但李明礼立刻在心中责备自己，他感觉自己太过自私了些。

　　怀着矛盾的心理，李明礼把目光看向两拔前行的人马。

　　明显皇太极的随员护卫素质要更高一些，骑兵们排成三人一列的纵队，远远的散开哨骑和架梁马，随员和皇太极在中间被保护着，明甲的骑兵用警惕的眼神看向四周，随时察觉着四周官庄和旷野中人类和鸟兽的一举一动。

　　就是皇太极本人也是相当出色，没有人怀疑皇太极本人的战斗力。

　　在很多传言之中，四贝勒在做战时最为勇猛，在最关键的萨尔浒之役里，杜松所部用车阵和火器拒守，火器打放声震耳欲聋，很多八旗兵被火器所震，一时不得破阵，因此死伤惨重。皇太极率正白旗精锐，自阵中一跃而入，所向披靡，杜松阵因此而破，灭杜松部是萨尔浒一役中最重要的一战，赢了杜松就赢了一多半，皇太极因此大受嘉许，后来在浑河之役中，皇太极指挥八旗一翼，同样立下了赫赫战功。

　　他的形象高大伟岸，身上的铁甲漂亮坚固，眼光睥睨一切脸上又有着亲厚温和的笑容，脸庞较为方正，不象身躯有些偏于肥大，特别是从嘴唇到下巴，叫人感觉这是一个相当有自信和自我主张，不太容易被别人影响的人。

　　事实上也是如此，皇太极在很多时候都自有主张，而且绝大多数也能叫人知道他是正确的，哪怕是与和记的贸易。

　　其实女真人的中下层和汉民当然支持多买入物资和粮食，只有中高层感觉到利益受到侵犯，说服了老汗断了大多数贸易，哪怕是李明礼这样的心怀异志的汉人，对眼前这个东虏贝勒也不乏尊重，这是一个人杰，不管他是属于哪一方。

　　至于身后多尔衮的队伍就要松散一些，镶白旗对老汗的安排未必心服口服，杜度将要带走自己的牛录和忠于自己的人，现在镶白旗上下人心有些浮动，派出来的人手也不是杜度使惯了的强手，队伍有些散乱，主要是多尔衮手头也没有什么象样的人手来用。

　　与面色温和又不乏凝重的皇太极相比，多尔衮的神色要轻松许多，他象是在出来经历一场愉快的郊游。

　　队伍沿着河一直走，有的地方有河堤，行走时很舒服，有的地段河堤很窄，路也很窄，人们得下马牵着马过去，在很多地方就直接是荒地，零星有几幢被毁坏的房舍，孤零零的矗立在荒野之中，叫人知道这里过去也有人烟。

　　右手边就是波光辚辚的河流，在河对岸也有很多荒废的村落，在这里原本有十几二十万人居住，光是在宽甸就有近十万居民，在满是深山密林只有少量平地的地方，明军筑堡，百姓依堡而居，建立村落和开垦土地，打猎捕渔，几十年的休养生息使得这一片地方变成和内地没有太大差别的富裕所在，结果现在已经是处处废墟，连同原本的宽甸马市一起，被埋葬在战火的尘烟之中。

　　皇太极的眼中没有太多感慨，原本这一切就是他们造成的，但他也感觉相当的痛心。在路上，他见到好多次白骨堆积的所在，很明显，这是几个月时间冲涮下来的遗骨，应该是冬季到春季斩杀的无谷汉人的尸身，没有人收敛，后来杀人的人连草草掩埋也不愿意做了，抛尸河中被指为会带来瘟疫，后来索性就直接暴尸荒野，被野兽和飞鸟啃食，几个月下来就成了一堆白骨。

　　这样的尸骨堆令皇太极感觉不适，当然不是因为他悲天悯人，而是感觉无比的浪费。人力资源，最宝贵的东西，就这么被白白的浪费了。

　　皇太极秉政之后，汉民被大量编旗，从包衣成为汉军旗的旗丁，然后先是五丁抽一，后来改为四丁抽一，备战马弓矢为女真而战。

　　汉军旗入关之后，渐渐成为与满蒙八旗一样的存在，被清室信任无二，甚至可以和皇室通婚。康熙的母亲就是汉军旗人，所以从那时起满清皇室的血缘就是满汉杂处，然而那只是血脉上的，在被皇太极安抚梳理之后，汉军旗人也完全视自己为旗人了，毕竟在战乱和无休止的屠杀之后，出来一个对他们一视同仁的君主，可以使他们活下去，并且能获得功名富贵。

　　“那不是范秀才吗？”

　　李明礼一眼看到范文程，他吃了一惊，情不自禁的说出声来，然后就醒悟过来，急忙低了头，不敢再显露出半点异样。

　　在皇太极身边有一个高大魁梧的青年，也一样披着绵甲，手持一根虎牙枪，一边与皇太极从容对答说话，一边打量着四周，一副志得意满的神色。

　　范文程的身份只是包衣，他是在万历四十七年和族人一起主动选择了投降，和很多不得志的文人一样，范文程敏锐的发觉后金入侵是一次难得的机会，为了改变自身命运他主动投降，并且替后金上层出谋划策。

　　但可惜的是现在主政者是努儿哈赤，老汗的一生都是在与大明的斗争和猜疑中度过的，并且努儿哈赤是在李成梁的总兵府里学习了战阵之法，大明武夫和文人的矛盾根深蒂固，努儿哈赤对辽东的将门还有几分香火情，从他对大明降将的态度就能看的出来，投降的武夫哪怕没有几个部下也能获得善待，而投降的文官要么直接杀掉，要么也不当回事，满文老档里关于大明文官的记录寥寥无已，对将门则是另外一种态度。


第1114章 顺河

　　范文程相当的不得志，甚至从去年开始已经到了食难果腹的地步，而在清查无谷人的屠杀开始时，范家多人被杀，连范文程也差点被杀了扔到乱葬坑里，结果是皇太极在经过时发觉此人不俗，把他从死亡边缘救了回来。这人也打着知恩图报的旗号开始给皇太极出谋划策，通过几件小事皇太极感觉这人有些本事，不是那种只会吹牛的迂腐书生，近来便经常将范文程带在身边，因为顾忌努儿哈赤的感受，范文程并没有任何官职，有时候被称为书房官，有的女真将领叫他文臣，或是书生，范秀才，范文程都是一律答应，他的理想和志愿就是能成为王佐那样的人物，现在他感觉机会来了。

　　“范文程。”皇太极轻松的控缰前行，对着身侧落后半个马身的范文程道：“如果在路上果真遇着东江镇兵马，你的意思如何？”

　　范文程不假思索的道：“东江兵滋扰越盛，说明毛文龙那边越缺乏物资粮饷，他急需用战功来向大明皇帝证明东江镇所设不虚，这样就罔顾将士危险不计死伤，被强迫经常过河者必定心生不满，以奴才看要以招抚为主，剿灭为辅，并非是大金需要这些逃亡之徒，而是要借他们之口来削弱东江。”

　　范文程顿了顿，不甘心的抿住嘴唇，不肯继续往下说。

　　其实更好的办法就是赐给汉人庄子，给他们自由民身份，最不济也是编成和女真蒙古一样的八旗，由他们平时耕作，战时抽丁征战。

　　平时抚之与旗人蒙古人一样，则汉民便不会大规模的逃亡，东江镇也就不足为患，毕竟东江那边也是朝不保夕，不仅大量的人会死在逃亡途中，到了东江那边还是会大量的冻饿而死。这些事情不需要后金方来造谣，事关生死，知道的汉民不少。

　　但就算如此，也是有相当多的汉民宁死也要逃往东江，这其中的原因范文程当然清楚，后金这边不给活路，十死无生，哪怕东江那边是九死一生，仍然会有人为了渺茫的生机而拼搏。就算是范文程，在知道大规模的屠杀消息后，面临屠刀之时也忍不住想着要逃亡，这种铁杆汉奸都如此，更遑论那些心中尚有些民族大义的淳朴汉民了。

　　范文程的建议，只能是用威慑加拉拢，使东江汉民心生疑忌，不治标也不治本，只是无可奈何的办法，但他有好办法也不能宣诸于口，一旦传到老汗耳中，不仅他范某人性命难保，就算是皇太极也难辞用人不明之罪，所以他再三踟蹰，终于没有宣诸于口。

　　皇太极何等人，自是知道范文程有未竟之言，他看重的就是这个汉人不仅通文墨晓历史，可以讲一些汉人故往的历史，从中使他获得教益。不象普通的旗人那样，就喜欢听汉人评书，无非是水浒三国一类，皇太极知道那是小说家言，市井之语，于真正军国大事并无益处，要真正建立政权，非得笼络一批汉人中的精英，有功名在身的读书人出来出谋划策，从上至下好好梳理一番，而非眼下的这种粗疏的部落会议制加奴隶制的国制。

　　以现在的局面，老汗怕是撑不了几年，开国的总兵和大将们多半在数年内都会离世，到时候一片残破的后金国，是否能持续向上的劲头，还是风雨飘摇，处于灭国的危机之中？

　　“不变则亡，变则通啊。”皇太极看着眼前的绿色与枯黄交杂的景致，看着一幢幢倾颓衰败的村落和房舍，不禁轻轻感慨起来。

　　范文程听力很好，但他假作没有听到。

　　众人一路前行，连续数日向东南方向走，他们每天在中午时停住休整，并且派出大量哨骑往四周哨探。

　　一匹匹骏马在荒芜的田野和废弃的村落中奔跑飞驰，惊起一群群的惊鸟和走兽，这里距离松树口很远了，前方就是倾倒的明国边墙，一处处破损已经完全不具备守备功能了。

　　边墙大多建在崇山峻岭之上。这边已经极少有平地，到处都是重山叠嶂，山岭上也有相当多的废村痕迹，不过多半被滕蔓和灌木给遮掩住了，中午时起了风，山上到处都是树木摇曳生姿，到处都是几人合抱的大树，有些地方树木太过茂密，根本看不清楚山上的情形，只是隐约感觉有走兽潜伏其中。

　　隐隐能听到虎啸声，这很叫人兴奋，人很多，如果能在林中遇到老虎，将会是一次值得夸耀的行动了。

　　多尔衮在一群包衣的簇拥下飞驰到荒地，他们没有带猎狗，包衣们不停的发出吃吃声，将茂密的荒草中潜藏着的猎物撵出来。

　　皇太极吃着干粮，微笑着看这小兄弟胡折腾，他的长子豪格比十四阿哥只小两岁，其实多尔衮是他的儿子辈，但没有办法，最小的小阿哥比他小二十来岁，多尔衮今年十二岁，多铎才十岁，豪格也十岁了，但皇太极不会把多尔衮当子侄辈看，这个小兄弟对他的威胁可比那些子侄辈大多了。

　　这时多尔衮射中一只野兔，众包衣将兔子撵的飞奔，一个叶赫族出身的包衣罗托拼命把兔子往多尔衮处撵，曹振彦大声提醒多尔衮较正速度，射箭要预计一个兔子奔跑速度的提前量，最终箭矢射出，野兔应声而到，多尔衮立刻欢呼起来。

　　多尔衮已经学射六年，但他的射术很平庸，比起他的兄弟们差太远了，他的长兄代善箭无虚发，五哥和七哥还有八哥全部是极为英武的女真汉子，箭术都比一般的女真人要强些，就算是大不了多尔衮几岁的阿济格，论武功也远在他之上，多尔衮很聪明，聪明人一般都有傲气，射术不精是他的暗伤，叫他经常黯然神伤。这一次他在八哥面前射中一只飞奔的野兔，间接证明了自己的射术已经有了相当的水准……射靶和射活物是有区别的，射中飞奔的野兔比射人还难，多尔衮十分得意，他对提着兔子跑过来的罗托道：“好奴才，和曹振彦一人赏五两银子。”

　　曹振彦和罗托都是单腿跪下，说道：“奴才谢主子恩赏。”

　　“嗯。”多尔衮没有在意，他策马奔向皇太极，多远就道：“八哥，侥幸射中一只兔子，给八哥当下酒菜吧。”

　　皇太极赞道：“十四弟真是好射术，我回去一定要禀报给父汗知道，好好的夸赞一下十四弟才好。”

　　这时谭泰策马从前方赶过来，神情严肃的道：“主子，有麻烦了，前头哨骑来报，发现大股明军活动的迹象。”

　　“哦？”皇太极并不介意，很沉稳的道：“有多少人，分布多广？我们现在在何处了？”

　　谭泰道：“我们现在已经是在孤山堡附近，刚刚我远眺时似乎看到孤山堡在西北方向，现在我们是过了明国旧边墙，往南再走三天左右抵达城阳堡附近，现在我们在太子河支流最南，我估计明国人是从鸦鹄关一带的西流顺流而下，先我们数日至此，这一片西边是边墙，往前直走是宽甸六堡和废弃的边墙，咱们这边直往东走是董鄂部的鸭儿匮寨地方，现在都废弃了，这一片我大金兵很少至此，东江镇兵活动十分厉害，请主子留意小心。”

　　“我上前去看看。”

　　皇太极对敌情并不太在意，连续走了多天并没有遇敌，只遇到过零星的逃亡汉民，应该是在旧宽甸到董鄂部存活下来的逃民，他们在这里采摘野果野菜和打猎过活，象一群群受惊的走兽，皇太极对剿灭这些人没有兴趣，逮这些逃亡汉民不如去抓捕那些林中的百姓，用他的话说，是使犬使鹿之邦，盛产黑狐黑貂之地，不事耕种，渔猎为生之俗之民，在臣服，这才是他最重视的，这些百姓可以充实女真八旗，零星的汉民并无用处，汉民适合大规模的奴役和耕作，小规模的不值得费心费力。

　　一群护卫策马上前，与皇太极一起顺着河流往南走。

　　从地图上看，太子河是从辽中平原一路往西流淌，一路流过辽阳中卫和咸宁营，从松树口一带出边墙进入女真地界，直到东边苏子河的下游的山岭之中分散成一条条小溪，往南则是一直流到孤山堡附近，有两条分叉，一条往东一条往西，皇太极他们就是沿着河流往东南方向走，在他们前方还有三到五天距离是长奠堡，那里就是东江区控制区域，除了少数细作哨骑之外是没有后金兵进入到宽甸六堡区域的。

　　密林和山岭是东江兵天然的盟友和屏障，虽然可以出动大兵，但对方往江口海岛一退就没有办法了，劳师远征，所获相当有限，所以东江镇已经是后金方面的附骨之蛆，万分难受，却没有解决的办法。

　　昨天黄昏时，皇太极等人就看到远方的山岭上有一支小股的骑队，明显都是赶着挽马在运输物资，大大小小的包裹捆在马身上，然后沿着山间和密林间的小道跋涉前行。


第1115章 军阵

　　宽甸一带原本有数万居民，开辟出来的大小道路原本就不少，但是往苏子河流域和鸭儿匮寨一带就没有什么象样的道路了，就算有，也是早就废弃掉而灌木杂草从生。

　　昨晚时，人们看着那几十匹马组成的骑队缓慢前行，驼运着物资，明军模样的人用大砍刀在前头砍开道路，速度很慢，但没有人会想着去追击他们，视力所及应该是五六里外，但要翻越十几个山头，而且被灌木和密林挡住道路，根本不可能骑马追击，只有当地人可以找到林间和山脉中的道路，等找到时，那些明军早走的不知道哪里去了。

　　皇太极眼睁睁看着这支队伍慢慢离开，明军似乎也看到了他们，但不以为意，这些人慢慢消失在视线之中，象是剪影一样，直到日影西沉夜色降临时，仿佛还能看到他们在山林中穿梭赶路。

　　皇太极有些奇怪，为什么明军会赶着物资从北向南走，北方就是苏子河董鄂部的故地，那边也不是原本的瓦市所在，也没有大量的居民，不知道明军的物资是什么。

　　“今日的明军，估计是昨晚那拨人报的信，他们过来伏击我们。”下马徒步上了一个较高的陡坡，皇太极果然看到里许外的河岸边上有四百左右的明军，他们站立在河西岸的一个土坡上，草及其膝，甲胄亮甲，红旗似乎在东风吹拂之下猎猎作响。

　　“这支明军相当精锐。”皇太极点评道：“甲胄鲜明，似乎均为上乘铁甲，旗帜号令森严，无兵擅动，亦无人交头结耳谈话，不似普通明军，临阵时阵列混乱，旗号不明，士伍话语沸腾，谣言传播极快，一旦我师从侧翼切过，则明军内部哄然大乱，将领无可遏止其卒伍奔逃，将士不视旗帜而行，唯知奔逃，被我大金骑兵一一追击斩杀，最鲜明的便是沙岭之战，六万明军与我八旗全部丁口相当，却被杀的几乎将士幸存，主要原因便是自乱阵脚。今观其阵，虽止四百余人，阵列却相当齐整，气息森严，此为劲敌。”

　　皇太极一阵兴致勃勃的评价，一边却又下令其部下立刻汇集，准备前往河边邀战。

　　双方相隔不过里许，而且明军在河西，毫无退却的打算，如果是这样的话，这一仗当然要打。皇太极虽然感觉对方阵列齐整气息森严，且甲胄精良，必是明军精锐，这一仗并不好打，然而再不好打的仗只要遇上了就一定要打，女真人已经在从林和山岭之中奋战了几十年，皇太极从能上马开始就经历战阵之事，这几十年来不知道打了多少仗，打仗对他来说已经与吃饭喝水一般自然，哪有遇敌退却的道理。

　　明军有先列阵的优势，并且临河而战，如果意志坚强的话，这都是很强的加成。

　　皇太极开始调度兵马，他决定用曲阵与明军交战，自己和护兵们分为四股，成扇形分列两端，中间有少量的最精锐的死兵当游兵，然后在护兵之后放上各牛录的马甲，多尔衮的兵马他决定放在曲阵最右侧后，不到万不得已不会用到这部分的兵马。

　　曲阵是很强势的攻击阵列，以后金兵习惯原本就是以死兵锐兵在前，精锐马甲冲击，白甲督战相机而动，然后是普通的步甲和旗丁先于阵后射箭，在冲阵时兜转而上，不与敌力拼。

　　这样可以保证每战必胜，而且就算普通旗丁和步甲，只要经常打胜仗，平时又管理相当严格，战兵的战利品分配也向精锐倾斜，人人奋勇，个个欲为精兵，只要这一套体制正常运作，精兵会源源不断的产生，而如果象明军那样，打仗把普通营兵摆在前头当炮灰，将领和精锐的家丁反而躲在阵后，则战阵多半一触即溃，反而适得其反。

　　努儿哈赤也真是李成梁的好学生，其实后金的很多战法都来源于李家，以精锐踹阵，破阵后则席卷剿杀，这也是李成梁的成名拿手绝技。

　　后金兵开始从山岭一侧翻越过来，他们是由白甲和三百多各牛录征调的马甲和旗丁们组成，他们被旗帜引到扇形曲阵的左侧，右侧为多尔衮率领的镶白旗的三百多人组成，扇形曲阵的前方也分左右，兵马分为四股，为二百不到的护兵精锐和披重甲的马甲们组成，在翻越山岭和走向河边草滩时，后金兵都是弃马步行，他们在相隔数百步时开始披甲，明军皆为步兵，哨骑看到方圆数里内并无伏兵迹象，所以后金兵可以从容不迫的逼近，然后弃马披甲。

　　护兵与白甲们皆着银色亮甲，都是打磨的相当耀眼的铁鳞甲衣，这些身经百战的女真人开始从容不迫的将厚实的甲衣穿戴上身，互相帮忙束紧，他们的步弓和兵器放在脚边，一旦披甲完毕就是持兵挟弓肃立在阵中自己的位置，他们身经百战，知道怎么摆开，怎么排列，每个小队之间都知道自己的位置，拔什库和分得拔什库们站在自己的位置上，章京和牛录额真们都是站在阵列之前，在他们的指挥下护兵和马甲们迅速披甲摆开，锐兵们则是以游动状态，早早披甲完成，在扇形阵的前方摆成正弧形和反弧形的小型阵列，一会大阵完成，这些锐兵会向前突进，用这种小形的阵列来干扰明军的大阵，或是反制明军派出的游兵。

　　除了十二岁的多尔衮和少数的包衣之外，在场的每个女真人都是久经战阵，这一次他们有八百余人，明军只有四百余，完全是以多击少的状态，而且后金兵有相当多的精锐，明军看起来也不错，应该是东江镇某个重要将领的亲兵，但也就是如此了，不少女真人互相鼓励，要在最短时间内把这群蛮子杀光，虽然不可能抢到粮食或金银，但眼前这些明军身上穿着的铁甲也是不错的收获。

　　在后金这种纯粹的军事体制的国度之内，甲胄和精铁兵器也是极为重要的财富，明军身上全部是铁甲，一领质量完好的铁甲最少值数十两乃至百两银，对一个经常上阵厮杀的战士来说，没有什么比甲胄更加重要了。

　　在后金兵列阵时，对面的明军纹丝不动，整个阵列象是没有生气的磐石，这种场景叫很多女真人心中升起隐隐的不安感，在他们的记忆之中，哪怕是最精锐的将领内丁，在与优势的后金兵对阵时也会有情绪的波动，或是怒骂，或是骚动，从来没有哪一支明军给人这种冰冷而稳定的印象。

　　浑河血战时的川军阵列也势若磐石，叫八旗兵根本无从下手，但川兵的怒骂声和阵列的波动仍然相当明显，在火炮轰击之后，川军的白杆枪阵也宣告被破，至于摆开车营阵列的浙兵，坚韧性比起川兵还差点。

　　川兵和浙兵已经是给八旗相当深刻印象的明军了，其余的北方边军的表现就相当不堪了。比如沈阳一役时的贺世贤，榆林将门出身，家丁以西军为主，所部大半是辽东明军，在贺世贤主动领三万部下出战时，贺世贤以超高的武艺斩杀多名后金兵，包括白甲在内，他的部下也奋勇杀敌，声势不弱于八旗。

　　但当八旗以优势兵力合围之后，不论是营兵还是家丁，唯一能做的就是逃走，冷兵器的战场，几万人在战场上互相砍杀，能在第一时间遇到敌人的可能性都不大，经常是双方将士都不知道怎么回事的时候就是胜败已分，很简单，一方保持阵列，一方混乱了，胜负就立刻分出来了，没有例外，没有阵列就没有抵抗，个人的武勇是没有意义的。

　　在后金兵列阵的时候，他们只有一种感觉，对面是一块无可撼动的磐石，他们没有趁机掩杀而攻并不是因为畏惧，而是因为毫无畏惧。

　　也象一只蹲在地下的猛兽，全身缩紧，四爪抓地，准备在最合适的时机一跃而起，给对手搏命一机。

　　皇太极的脸色也凝重起来了，他在左侧扇形阵的前端，在他身边是披银甲的白甲或护兵，马甲兵在更前一些，两翼都是护兵白甲和马甲的混编，少量马甲和大半的步甲旗丁在扇底，这是一个标准的攻击阵形，两侧如钳形而击，以多击少，将对手夹在扇形阵的中间打，如果顺利突进的话，可以顺利的把对方的主阵夹在中间打，两翼齐击，敌阵很容易被击溃。

　　原本皇太极也可以用直阵，八旗做战多用直阵来正面摧锋破阵，圆阵则以少击多时使用，方阵和圆阵也在安营扎营时摆阵防御，曲阵则是诱敌之阵，以敌深入两侧夹击，可以大胜。

　　今日以多击少，当然不可能用方阵或圆阵，但明军在山上扎营，阵列相当严整，皇太极思忖片刻就放弃了用直阵，改为曲阵。

　　如果在进击时明军缺乏经验，试图往前推进撵开进攻的八旗兵，那就是明军的末路到了。

　　明军则是用标准的方阵，防御形阵形，前方分为十队，四角游兵，两翼各十队，中间应该是指挥阵列，有军旗矗立，红色的军旗高高飘扬，不过皇太极和哨骑都看不到红旗上书写的将领姓名，离近一些看的话，只能看到是一面没有字的红旗。

　　皇太极看了一会，说道：“他们不是用将旗当认旗，只是根据大小，最大的一面为中，各十几人的小队有小旗，再大一些数十人也有大一些的旗帜，再大的百多人有旗，中军大旗指挥一百多人的旗帜，一百多人的旗帜再指挥数十人的旗帜，再指挥小队旗，刚刚他们布阵时皆用应旗，互相应旗，相当娴熟。”


第1116章 暴烈

　　护兵章京喀克笃礼道：“奴才观阵，我之左翼彼之右翼驻山近水，不易强攻，我之右翼彼之左翼虽驻山，然山势平缓，其后无水，奴才引兵自右翼强攻其左，破之不难。”

　　皇太极身边人均是久历战阵，正白旗此时的总管，也就是固山额真是何和礼，董鄂部的族长，五大臣之一。

　　皇太极对何和礼也十分尊重，不过何和礼的部下族人多在正红旗，所以其家族多半也在正红旗，何和礼对皇太极貌和神离，彼此颇多忌惮，所以主动请命带着人马驻守海州去了。

　　反而是五大臣中的额亦都与费英东，虽然和正白旗没有直接关系，但与皇太极的关系相当不错，额亦都有十六个儿子，长子早夭，四子韩代，五子阿达海，七子漠海，十三子超哈尔，都已经战死，而次子彻尔格在正白旗任牛录章京，八子图尔格十子伊尔登，均在正白旗下任职，也是有名的战士，现在还没有官职，十五子索浑，十六子遏必隆都未成年，但皇太极也做了提前的拉拢……

　　皇太极的眼光看向左右，身边的护卫多半是名臣总兵的子侄辈，比如费英东之侄鳌拜，额亦都之子彻尔格，费英东之孙图赖，护兵索尼，乃巴克什硕色之子，哈达部的重要头面人物代表，其家族虽不如五大臣家族，也是有不可轻视的实力。

　　这些多半是不满二十的青年，论战技当然有相当的武勇，比如图赖和鳌拜都有万夫不可挡之勇，但以后金一贯选拔白甲或戈什哈的传统，这些青年还差点经验和历练。不过皇太极自己要用，这些青年也确实相当武勇，甲胄兵器战马无一不精，他们都出自大家族，这点东西都是毫无问题。

　　“可以攻其左路为主，我将护兵一半交付于你，再挑选各牛录马甲中精壮者出战。”皇太极很快下了决心，除了一些最要紧的人留在自己身边外，将精锐集中到右翼使用。

　　后金兵很快布阵完毕，并且游兵开始缓步向前。

　　天很热，还没有走上几步就叫人汗流浃背了，在烈日之下，甲兵们的铠甲散发着银色的金属光泽，一边是四百余人，借着地势之利，一边则是八百余人，以包围式的曲阵开始缓步向前。

　　两军象是蓄力很久的高手，也象是森林中狭路相逢的老虎和黑熊，都拥有强大的力量和意志决心，他们决意拼死一决，他们的眼神死死盯着对方，全身蓄力，肌肉紧绷，很多后金兵的战场感觉象是一下子打开的阀门，他们久历战阵，见惯生死，此时已经将一切抛诸脑后，只知道破阵杀敌，他们的步伐，走动的姿态，持盾或执兵而行的神色，甚至是呼吸都调整好了，这是一群老兵，他们知道在距离三百步的时候该用什么姿式和步伐，他们尽可能的放松心情，调整自身的肌肉组群，是自己尽量放松起来。

　　在大阵之后，多尔衮满脸兴奋，身为一个十二岁的少年，在此前的历次大战多尔衮当然都没有份参加，眼前这场战事算是他头一回近距离观察战场，皇太极刚刚派了一个护兵过来，传达了四贝勒的意思，请十四阿哥往后一些，身边多留精锐护兵，皇太极当然不可能预计战事不利，眼前明军四百余人，女真兵倍之，没有汉军和蒙古人，全是正蓝旗镶白旗和正白旗的正经女真八旗，这一仗要是打败了……这种事没可能发生，但战场上兵凶战危，谁也不知道会不会有意外发生，所以皇太极还是劝多尔衮离远一些，这样他也能在前方专心指挥和带头冲阵。

　　多尔衮知道八哥是好意，但心中不乏遗憾，如果能叫自己也在阵中，哪怕不发一矢，不伤一人，回去之后也能坚称自己也参加了战斗。

　　身为十二岁的小阿哥，父汗最宠爱的嫡子之一，未来的旗主贝勒，多尔衮还是希望能在自己的履历上早些加上坚实的一笔，今天的战斗原本该是一个好的开始……可惜，四贝勒夺去了多尔衮参加的机会，队伍是皇太极指挥，那些护兵是不可能违抗命令，带着小阿哥到阵中去的。

　　多尔衮也感觉到镶白旗的队列有些混乱，不及扇形阵的前方那么齐整，他悄声对身边的两个包衣说了自己的发现，并且道：“明军阵列相当厉害，怎么和传言中的不同。”

　　罗托道：“主子果然也发觉了，这股明军确实很强，不过我们大金兵还是能赢。”

　　曹振彦心中又是担心，又是自豪。

　　他当然认出来这是和记的兵马，虽然没有打出和记的旗号，但从具甲装束到阵列都是明显的和记训练出来的山地步兵的风格……他在十三山见的多了，完全一致，可能有细节上的微调，不过曹振彦没接受过系统的训练，就算有不同他也看不出来。

　　另外就是步兵的指挥官，站在中阵的那个高个子大光头，在女真人布阵时，和记的步兵有不少人还没有戴铁盔，毕竟天太热，不过……曹振彦腹诽道：这秃头也未免太明显了罢！

　　不过后来他在阵中一扫，却见好多个秃头，这才明白过来，秃头并不怕暴露，队伍中现在秃头太多，也不知道是真的有此必要，还是秃头故意提倡大家这么做，好替他打掩护。

　　听了多尔衮的话，曹振彦收拾起心情，低声答道：“主子说的很是，这些兵听奴才那兄弟说，经常自边墙外或宽甸那边过来，骚扰抢掠，或是掩护汉民逃走，和我们大金各官庄牛录打过多次，确实是相当精锐的兵马。”

　　“这边的情形我也听说过。”多尔衮会意的点点头……他是任何时候都可能陪在老汗身边的亲贵阿哥，对一些政务军事当然听了满耳，他人很聪明，也擅长思考，知道辽中到辽东最稳定，以前东边辽河河套那里还有不少蒙古人放牧，偶尔会有蒙古骑兵过来偷袭，现在经过两年的经营，科尔沁一线都已经俨然成了后金的腹心，用皇太极的话说就是反正放牧打猎捕鱼的，在臣服，后金方面感觉很好，但东江镇象是横亘在路边的狗屎，使这些贵人们的心情变的很糟糕。

　　用狗屎来形容并不是轻视东江镇，而是一种恰当的比喻。

　　公平来说，东江镇虽然有好几十万难民在手，战兵报上去是十几万，后来兵部派员来核查也是有近三万，但东江的战兵在和记眼里和难民也差不多，在后金这边东江战兵的装备连旗丁也不如，纯粹从战斗力来说，打个比方，三万东江战兵在正面战场上的表现远远不如萨尔浒之役时刘梃那一路，毕竟刘大刀率领的是三万正规军，有川军和浙兵，还有朝鲜派来的经制之师，朝鲜咸镜道的官兵也是颇有战斗力的，不是想象中的那么鱼腩。

　　正面打不过，但后金方又不可能出全力去打，龟缩在宽甸和沿海诸岛上的东江镇，时不时的过来恶心后金一把，特别是近半年来，沿着宽甸到太子河，苏子河一线，经常有东江镇兵过河游击骚扰的记录，在后金一方看来，东江那边的动作越来越大，越来越过份，越来越叫人不能忍了。

　　从辽东到辽中是一线，太子河就是辽中的南部防线，从连山关到凤凰城是一条狭长的战线，一侧就是绵延的大山和宽甸到铁山，义州的东江控制区。辽南是以复州为最南端，金州是双方争夺的战场，然后旅顺已经被东江控制。

　　如果东江镇连续不断的骚据女真侧后，威胁到辽中腹地，对女真人来说就是相当不妙的局面了，要不然的话，努尔哈赤也不会派出皇太极亲自来巡查，视情形而定，要不要加强这边的守备，甚至出动大军来清剿一次。

　　“王指挥，希望你旗开得胜。”曹振彦一边对多尔衮说着宽心话，一边担心的看向对面，内心悄悄嘀咕着，他很奇怪为什么王彪要率部在这里和女真人正面交锋，刚刚完全有机会逃走，但却选择毅然列阵迎敌。眼前四百多人的军阵看起来还是那么肃杀，透着一股威风凛凛的味道和感觉，曹振彦知道这是秃头带兵的风格，每个将领都会把自己的个人风格带到军队里去，王彪的个性就是这样，悍勇，直接，莽撞，种种痕迹夹杂着，构成了一个完整的整体。

　　曹振彦又看了看在左侧的后翼的李明礼，披着绵甲，内穿锁甲，防护性还过的去，手中的兵器也够精良，塔布囊等熟人也在阵后，从这里看过去，扇形曲阵的左后应该是比较安全的位置了，曹振彦稍稍放心，开始心无旁骛的观看起战场来。

　　“准备迎敌，鞑子要动了！”

　　将旗下的指挥就是王彪，眼前这四百来人也是他所领第一山地步兵营的过半部属。

　　和皇太极的这一仗，一半是因为迫不得已，一半也是因为王彪的指挥风格。

　　换了别的指挥，在发现鞑子哨骑和主力时，可能会尽可能的想办法拖延战事，或是尽可能的避战，而王彪在有大把时间准备的情形下，还是选择了与敌人硬碰硬的做法。

　　八百多人又怎样？

　　有护兵和白甲在内又怎样？

　　老子占着河边和山丘的地利，有着信的过的部下，要战，只管放马过来！

　　在这样的将领率领下，四百多人的商团兵也是一样的气质，自信，冷酷，暴烈！


第1117章 愤怒

　　后金兵已经动了，游兵在二百步内拿着步弓向前游走，他们很有自信，首先明军的火铳打不到百步之外，另外明军的弓手也很少，能力射百步之外的更是稀少，他们披着重甲，有一部份是刀牌手，一部份拿着步弓预备骚扰，两翼的扇形阵列则在他们之后，因为不是曲阵，不是把旗丁放在一个横面上射箭，所以前方的游兵射箭骚扰也很重要，而在两个扇面的前方，也有相当多的马甲和白甲们解下步弓，手持重箭，准备一会抛射过来。

　　“弓箭而已，对我们来说吊用没有！”秃头开始迈着大步在阵中行走着，眼前都是他一手带出来的部下，有的是从十三山那边跟过来的，多半是在皮岛一带招募的辽民，只有军官多半是从李庄到青城一带选调过来的。

　　军官们都是大声应答着，有经验的军士长们也是在大声鼓励着士兵。

　　有不少军士长都是满口污言秽语，但被他们这么骂过之后，士兵们的士气明显要高出来不少。

　　骂人的声音也是七嘴八舌，充斥着各地的方言痕迹。

　　掺沙子，向来是和记编练新兵的必要程序，这里是辽民的地盘，但十二团的辽民人数也就是七成，其中还多半是故意把不同的辽民编杂在一起，比如辽阳中卫的人就和金州卫的编一起，沈阳中卫的和复州卫的同编，一个连队的辽民尽量用混编法。

　　在各种方言的怒吼声中，所有将士的胸膛挺的更紧了。

　　“操你们小妈的，把长枪尾端往地底多插些，手上没劲？”

　　“盾牌现在不要举，你娘的，看石块，近百五十步再举！”

　　“你要感觉怕了，就看看左右，身边全是你一起吃饭睡觉的同袍，你害怕了，转身卖了自己也卖了他们，你死了不打紧，你的这些同袍叫你害惨了！”

　　“转身逃跑是没有活路的，就算不被建虏杀，我们也会追着杀你，跑到天边就为了砍你脑袋，各人想好了。”

　　“死了碗大的疤，老子在军中多年，死人见多了，告诉你们一句，胆子越小，死的越快。”

　　“和记的抚恤你们都记得，各人在此之前都画了押吧？告诉你们，你们死了屁大的事，一家子就等着享福。”

　　和记挑兵是尽量挑选有家属的辽民，六十万辽民在这一带，想挑出有家属的适龄男子很容易。这和东江不同，东江镇可能是感觉有血仇的辽民更容易抒发血诚，所以东江战兵甚至有不少将领都是和后金有血海深仇的光棍，有不少游击参将级别的将领一直打光棍，窝在东江多年连个媳妇都没有，只有副将和毛文龙的心腹亲将，够资格在皮岛上修大片的宅邸区里居住，并且拥有家小。

　　和记认为有家庭牵绊的战士反而会更勇敢，更容易用军纪约束。

　　这一点来说毫无疑问是正确的，当一个男子执矛站立，前方是一群野兽般凶恶的敌人，每一挥击可能就斩中自己的要害，眼睁睁看着锋锐的铁矛刺向自己的腹心部位，或是大刀斩向头颅和胳膊，身边是惨叫和血肉横飞，鼻中是浓烈的血腥味道……在这样的地方，一个人能保持相当的勇气，不仅从容而立，还能挥击戳刺，保持体力和注意力，闻鼓而进，鸣金而退，队列不散，除了需要长期的训练和战场经验外，对家人的负责和更好生活的期望会迸发更大的勇气和意志，比纯粹的仇恨要强烈和浓郁的多，一个男子在身后有妻子和儿女的话，他绝不会后退一步！

　　“来了，来了！”

　　秃头不停的怒吼着，他真的是身经百战了，这一次战事原本可以不打，但秃头觉得可以打，他就选择打一仗！

　　无所畏惧，不必过多考虑，能打就打，强兵是打出来的，没有牺牲的军队是不可能成为一支强兵的。

　　而且这一战打的话效果更好，掩护上游下来的人时间可以更久，安全系数也就更高一些。

　　后金兵的游锋线已经过了标识着一百步的石块，最少有二十人同时举起了步弓，清弓力大，而且重箭抛射向来是游兵打乱敌人锋线的不二法宝，几乎就是在一瞬之间，整个战场都响起了强烈的崩崩声响。

　　秃头在交战的最后时刻还不忘向左翼叫道：“老任，靠你啦，要顶住！”

　　二百多步之外的任穆听到了，扭头笑道：“放心吧，我老任做事没尿过坑！”

　　秃头又大声叫道：“弓手，刀牌，组小阵向前，遏敌游锋！”

　　前头的将领早就在等着，一听军令，立刻挥动军旗，鼓声同时响起。

　　“虎！”

　　四百多人一起以脚跺地，齐声高呼。

　　“喝！”

　　对面的女真人也是几乎同一时间低吼起来。

　　双方一个用戚继光的鸳鸯阵，一个是李成梁的标准打法，两位大明嘉靖到万历年间的最强统帅，一个是一代抗倭名将，一个是万历年间唯一因军功封爵的镇辽大帅，各有成功之道，两军相遇，在很多细节方面几乎是一脉相承……李成梁的步兵战法同样出自大明边军，只是不如戚继光的细腻多变，而其出色的骑兵战法，被建州部青出于蓝而胜于蓝的演化为步战之法，攻击之锋锐，也是令人相当的敬畏。

　　两边加起来还不到两千人的队伍已经进入了交战状态，在这里东边不到二百里处就是有名的刘梃将军和萨尔浒之役两万明军的殒命之所，在此时此刻，这两千人不到的队伍交战时，声威居然已经超过了当年数万人的大战。

　　皇太极是当日战场的经历者，他的感觉最为可信。当日解决杜松和北路军后，放着李如柏的那路兵马不管，八旗主力往南伏击刘梃，旗帜招展，号角声声时，伏兵大出，刘梃号称刘大刀，挥舞着数十斤重的大刀在马上奋战，须发皆白的老将军怒吼奋战，然而还是眼睁睁看着自己所率儿郎被优势兵力吃掉，溃败的明军跑的漫山遍野都是，被骑马的女真人不停的在背后捅死和射死，刘梃拼命叫喊，劝这些儿郎回来奋战，可惜并没有人听他的，直到最后，刘梃与自己的亲信将领一起奋战到底，尽皆殒命沙场。

　　皇太极尊重刘老将军那样的勇者，但并不把刘梃的指挥看在眼里，一路上耽搁时间很久，而且部队分散脱节，指挥失灵，部伍不整，只靠着一两千的内丁和精锐来打仗，这样的明军实在太多，不管是杜松还是刘梃都是一样的打法，这种打法对蒙古人还行，对同样精于阵战之法的后金兵就不够看了。

　　眼前又是一支强悍的明军，很象样子的对手呵……皇太极脸上露出笑意，眼中居然有一些疯狂的色彩，后人只当皇太极是算无遗策的帝王，其实他首先是一个女真战士，然后才是贝勒，大汗，皇帝。

　　明军游兵也出阵了，他们原本就在主阵外十几二十步距离，当女真游兵迫近百步范围时，明军游兵以小队形式从四角向前迫近。

　　这是改版的鸳鸯小阵，一个队官，两个刀牌，呈三角形态突前，三人均举一人高的大盾，护卫身后的四个弓手，由于只是阵前对射，并没有准备长枪手和镗手，如果女真人不顾一切冲过来，由三角刀牌手负责将突前的死兵挡住，弓手则急速后退。

　　军靴在光秃秃的山脚泥地上踩过，由于多天没有下雨，地面十分干燥，游兵们踩出了大片的烟尘。

　　相隔进入百步之内时，仿佛连对方甲衣抖动的哗哗声响都能听的到，也能看到对面闪烁的银甲光芒。

　　对面看过来应该也是有一样的感觉，每个商团军的游兵都是戴着头盔，铁面具也放了下来，还有保护脖子的顿项，大片铁片保护着胸前和背后的要害，这是扎甲，中间心口部份还有护心镜，对心脏要害加一重保护。

　　腹间则是牛皮革带，中间也加了一大块铁镜，这是对柔软的腹部加了一层保护。

　　在腿部则是甲裙保护，小腿到大腿间加了护胫，然后下面才是军靴，每个游兵都是武装到了牙齿，身上的具甲装束重达五十斤以上，每个人都好象是标准的铁人，仅从装备来看，对面攻过来的女真游兵显然是相当的吃惊，甚至有不少女真游兵发出惊呼声，这些游兵都是各牛录抽出来的马甲，距离白甲一步之遥，他们也是久经战场的战士，年龄在三十左右，他们都有双重甲胄，有几个披铁甲，多半是绵甲和锁甲，他们步伐从容而轻捷，象一群在战场上游移着的狸猫，这是长期训练和锻炼加实战练出来的步法，他们绝对不会在同一个点停留超过十秒，在战场上，移动的游兵才能尽可能的保障自己的安全，步伐不灵活游走不坚决的早就被淘汰了。

　　但这些女真游兵真的很少见到这样重甲装束的明军，最少在他们眼里都是东江明军。

　　一个个铁人般的将士摆出小型的掩护加攻击阵列，女真人看到了，感觉十分愤怒。


第1118章 游兵

　　这帮家伙除了藏在铁面具后的眼珠子之外，浑身上下没有暴露的地方了，这样还要一个三角小阵来掩护？

　　就算堂而皇之的对射，这些明军也吃不了太大的亏吧？

　　女真游兵并不知道，这种阵式是经过测算的。

　　百步之内，披再厚的甲，重箭对人体还是有一定伤害，会把甲叶打崩，然后穿透很短的距离，看起来不致命，但在打崩甲叶穿透人体的同时，冲击力会对人体内脏或骨骼造成伤害，如果是八十步到六十步，重箭带来的伤害会更大，这个时代的清弓是全球的弓类王者，什么英国长弓根本不能和清弓比，势大力沉，准头其准，每个弓手最少都要十五个力，而蒙古骑弓都是普遍不到十个力，在射程和威力上，两者都相差一倍左右。

　　箭矢带着嗡嗡声，向着这边飞过来了。

　　“小心，八十步轻箭还射。”

　　三角形的阵法最前的持盾人是小队队长，一般以步兵队的队官担任，他的经验相当丰富，带着小队在山脚利用灌木和零星的树木来向前移动，在进入百步之后，女真人迅速仰射重箭过来，在这个时候这些小队的队长并不下令立刻还射，而是以盾牌掩护，继续前行。

　　每个弓手都是商团军中的宝贝，事实上也只有十二团有成建制的弓手编制，在别的部队，可能有一些会射箭的商团军将士，但零散不成规模，军司也没有编成弓手部队的打算……整营的火铳手，威力不在弓箭之下，还要编成弓手，岂不是脱裤子放屁？在宽甸这里，由于辽民中擅长弓箭的将士相当的多，有大规模编练的基础，另一条则是山地步兵经常要快速移动和在山林里潜藏，弓箭比火铳易于在山林中杀敌，并且能达到隐蔽的目的，所以十二团的火铳手编制比别的团要少，而每个步兵营里都有成建制的弓手编制。

　　在对手已经射箭的前提下，这边并没有立刻还射，而是继续前行，这也是无奈的选择，虽然十二团的弓手都是辽民猎户或军户，原本有很强的弓术底子，比如百步设靶，十中七八，普通人从零开始要练三个月到半年，而这些辽民原本就有这样的底子。

　　甚至猎户出身的辽民，百步外移动的走兽，十中五六，这样的箭术就已经很强了，固定靶则是十射十中，能射移动靶的，固定靶射不中才是奇怪。

　　但他们的射术和女真人比，相差的距离还是有些大，尽管这些辽民入伍后就一直在高营养伙食的支持下强化了体能和每天都加练射术，但这种东西是要好多年的时间加上实战的锤炼才会真正进步，十二团的弓手们身上的进度条才走到一半，而对面的女真人的进度条早就涮满了，两边的差距还是有些大，最好的办法就是利用装备防护的优势，走到八十步内再还射，把握大些，可以将装备的优势利用到最大。

　　尘土飞扬中，在两边将士的喊杀声中，双方的游兵线也是越来越近了。不停的可以听到沉重的脚步声，铁甲叶片的哗哗声，双方将士沉重的呼吸声，快速移动时的沙沙声，还有弓弦震响时的崩崩声响，箭矢在破空飞掠时的嗡嗡声响……游兵们沉重的呼吸着，脚步却无比轻盈，他们根本无暇顾及那些鼓励和支持的呐喊声，也无法关注对面野兽般的叫喊，第一波箭矢已经落下来了，劲距离劲射的重箭十分凶狠，而且准头奇准，每个十二团的游兵都是尽可能的加速游动，就算这样，也有好几个人身上中箭，盾牌上更是插了好几支箭。

　　三角阵形中，李方站在队长的右侧，他的盾牌上中箭最多，三支重箭先后被他挡住，每次中箭，他握盾牌的手都会剧震一下，要用尽全力才能把盾牌继续高持，他的虎口都震裂了，这样劲力的重箭呼啸而至，虽然全身重甲，仍然有相当的几率中箭受伤。

　　“这帮畜生啊。”

　　在移动中，喜欢说话的李方还是忍不住叫骂道：“已经是第三轮重箭了吧。”

　　对面的女真游兵线有四十人左右，全部在射箭，在最短时间内已经抛射过来超过百支重箭，大量的箭矢基本上都落在这边的游兵阵中，不论是盾牌上还是头顶的铁盔，或是肩膀，胸前，脚下，到处都插着箭矢。

　　就算穿着重甲，还是有好几个游兵负了重伤，被赶过来的医护兵从战场上拖了下去，在拖拽痕迹之后，杂草和泥土之上，是一条条令人触目惊心的血痕。

　　“好了，还击！”

　　负责指挥的是一个副连级指挥，经历过小黑河之战与榆林之战，还有十三山战事也参加过，经验相当丰富，在过了八十步，在七十步和六十步之间时，商团兵的弓手们终于也开始还射了。

　　由于距近很近，再加上迟迟未还射，女真人的游兵不可避免的有些懈怠，他们确实也有相当的理由藐视对面的明军，在他们的印象中，在游锋对战时明军基本上就是这种被动挨打的局面，被他们的劲箭射的抬不起头，几轮过后就崩溃后撤，将大阵阵脚交给他们来骚扰，往往游兵们在明军大阵骚扰几回，就会使大片的火铳没有组织性的随意打放，空耗一两轮，阵地上看似打的热闹，其实毫无用处，连女真人的本阵影子还没见到，等主阵一动，侧翼一切，明军火铳手就会把枪一扔，大叫败了败了，然后就是一副兵败如山倒的模样……好熟悉的场景，好熟悉的剧本。

　　但今天的一切都涮新了对面女真游兵的记忆，明军并没有丝毫崩溃的迹象，而且他们的弓手也开始还击。由于有盾手的掩护加上自身防护力出色，另外连续多轮重箭抛射对臂力的影响很大，再射三轮女真射手就会手臂酸软，只能改为用力较小的平射，轻箭对重甲步兵的威胁几乎就是毫无威胁，十二团的游兵把脸都用铁面具挡住了，对面根本毫无机会。

　　“射，瞄准了射！”

　　副连级指挥在阵线上游走着，不停的指挥自己这一方开始还射，同样的他也是手中持弓，在整条阵线都射出箭矢的时候，这个尽职的前锋军官也将弓箭拉满，用标准的蒙古射法，将自己的箭矢射了出去。

　　不得不说，在近距离冷兵器游兵对阵上，弓箭的效果其实比火铳要好的多。

　　火铳适合团战，保持的阵列越完整，火铳齐射击发的效果就越好。滑膛枪时代想获得最佳射击效果，齐射和保持兵线完整是必须的，也是经过千百回的战争得出来的经验，而眼下的游兵乱斗，几乎每一边都在不停的晃动游走，几十支火铳想打齐射，基本上也就是撞运气，远不及弓箭灵活精准。

　　双方不停的对射，很快女真那边也不停的有人惨叫倒下，在接近六十步的距离，一般的射手也能做到百发百中了，加上战场的紧张导致技术变形，十发五六中也是最基本的要求，在几十人的对射中，经常有三五人同时瞄准一个目标，被瞄的人很容易同时中上两三箭，最少也会被一箭射中，女真人的护甲远不及十二团这边厚实，甲胄的质量相差很远，泡钉绵甲只是锻打之后加上少量的铁叶，外层的铁钉是用来固定铁叶用的，铁叶用的很少，要不然也不是绵甲而是铁甲了，就算加一层锁甲，在近距离的劲射下也很难防住，况且，胳膊，大腿，腹部，都是柔软地带，一旦中箭就会失去战斗力，只能后退。

　　弓箭叫披甲的敌人殒命很难，但可以使敌人失去斗志和体能。

　　双方都是不断有人倒地，不同的就是十二团这边有医护兵冒险前来救治伤员，或是轻伤员走不了几步就被盾牌手掩护进入阵后治疗，而女真人压根没有医护兵这种概念，他们的伤员轻伤的不敢随意后退，重伤员就只能倒在地上挣扎呻吟，时间久了，要害中箭的重伤员身上躺了满地的鲜血，耽搁久了，弓箭也足以致命。

　　“啊……”

　　“呃！”

　　箭矢对射在进入四十步以内时，双方都知道射不了几轮了，这个时候反而更讲究精准，毕竟要保留体力准备厮杀。

　　在精准的对射之下，两边都有更进一步的射杀，有人被箭矢射中了脖子，发出痛苦的呃啊声，捂着脖子翻倒在地上，片刻之后，就在满地的鲜血中翻滚着死去了。

　　在双方互相逼近的同时，十二团的大阵保持不动，他们在山坡上，底下的游兵处在山石和灌木之间，大阵是不可能向前的，女真人的大阵却是向前迫近了，他们的游兵交战不利，大阵要提前慢慢向前逼近，随时准备阵战了。

　　“主子，”喀克笃礼的战场经验无比丰富，他对皇太极道：“是否召下游兵，准备阵战？”

　　“再看看。”皇太极无比冷酷的道：“游兵并未有机会靠近来扰敌阵脚，等他们迫近之后，看看双方对杀的结果如何。”

　　女真游兵在三百步宽的战场上拉的很开了，一共只剩下三十来人，在他们身后，有几个重伤游兵勉强在向后走，还有近十人躺在血泊中已经没有了挣扎的力气，只能躺着等候救援，箭伤只要不当场致命是多半能救回来的，不便行走就老老实实的躺着，如果挺不过去就只能怪自己命不好……


第1119章 死斗

　　在皇太极下了决断之后，女真大阵虽是继续向前，但保持的阵列相当完整，这就说明主帅宁愿叫游兵流尽最后一滴血也要保持阵势完整，同时一定要叫游兵完成试探的任务。

　　以后金法度的严酷无情，这些游兵也知道自己没有任何机会在擅自逃脱战场后活下来，既然如此，当然就只能向前拼命了。

　　在三十步内后，这些女真游兵射了最后一轮箭，然后如野兽般嚎叫着扑上来！

　　几乎瞬间，他们就迈过了十几步的距离，绕过那些碍事的山石和灌木，动作无比迅捷快速，就象是身上没有那些碍事的最少二十斤以上的装备甲胄一样！

　　在飞扑的同时，这些女真人还怒吼着掷出了自己身上的投掷武器！

　　飞刀，阔斧，投枪，几乎是不要命般的投掷了过去！

　　随着几声铿锵巨响，金属物碰撞摩擦的声响和人的怒吼和呻吟声，最少有五个十二团的游兵也倒了下去。

　　重甲的保护不是万能的，对重箭近射的保护就打了折扣，二十多步的投掷武器，伤害与近距离的戳刺砍砸都差不多了，一瞬间十二团就倒了五个游兵，并且受伤不轻。

　　这时候医护兵也没有办法上来，弓手们也是射了最后一轮，然后与女真人一样，每个七人小队都是几乎同时也投掷了武器。

　　不得不说，弓术有差距，投掷术也有差距！

　　这方面做的最好的是蒙古人，他们投的布鲁能在几十步外准确的打中兔子或野鸡这种活动的小目标，而女真人相差一筹，但差距也不是很大，从这一轮投掷的效果来看就相当出色，要知道在宽度三百多步，间隔三十步左右的距离上，双方一共才剩下不到五十人，这么点人在山石和灌木之间隔着几十步的距离投掷，而且是在不停的游走跳动，能在一轮投掷有这么高的杀伤，说明了女真人的投掷水准相当的高。

　　而十二团的投掷效果就差强人意了，三十支左右的投枪几乎全部落空，多半是与前行着的女真人擦肩而过，这些女真人在判断和闪躲上都相当有经验，几乎是完全靠一瞬间的直觉，要知道近距离投掷给人的反应时间只能是以秒来计算的，这些女真游兵真的是不愧在生死之间挣扎过的强兵，在他们飞扑向前时还是保持头脑的冷静，并且能在对方游兵投掷的时候几乎是以身体本能做出了最佳的反应，可以获得满分。

　　只有一支投抢击中了一个倒霉的女真游兵，投枪刺中了他的小腹，巨大的动能将他整个人插在了地上，这个女真游兵发出了怒吼和惨叫，但身边没有人理会他，所有人都在尽力向前扑，打到这个时候，只有白刃战来分出胜负了，女真人获胜，可以进一步的用步弓游走来不停的打击十二团的大阵，不停的骚扰，射击，使得大阵不稳，最少要再度分兵来对付他们，这是女真游兵的任务，必须完成，没有商量，在几万人的大战场上，游兵的数量也会大幅度的增加，因为任务相当可怕，死伤率极高，这些游兵也被称为锐兵，死兵。

　　在女真人那边，近年来游兵越来越多的叫捕获归化的林中各族和生女真来担当了，在他们统一全辽，进入关内的这十来年时间里，索伦和鄂伦春和生女真们真是付出了相当惨重的死伤，索伦人的怨气一直到百年之后都未消尽，在女真人的统一大潮中他们所得有限，牺牲却是最高，没有怨气才是活见鬼。

　　但在此时冲上来的女真游兵多半是建州部的，以正蓝旗和镶白旗的马甲为主，两个领催，三个分得拔什库，五六个壮达，剩下的也全部是马甲，这个阵容堪称豪华，在怒吼声中，他们在拼力向前扑来。

　　在十二团的游兵眼前，也是地势稍低的地方，一群无比凶恶的敌人向他们扑了过来。

　　其中有两个明盔暗甲，头盔上饰有黑缨，背后有认旗，手中持虎牙枪的是领催，也就是佐领的副手，又称拔什库，其余的游兵也有穿铁甲的，背后并无认旗，是分得拔什库或壮达，也就是什长，其余穿着泡钉对襟绵甲，皮盔上有避雷针高高竖起的，那是普通的马甲。

　　数年之后，马甲多半都是明盔铁甲，步甲穿对襟绵甲，戴皮盔。

　　领队的副指挥扫了一眼，便是立刻将所有的部下集中为三个鸳鸯小队，但小队不全，一共二十九人上前迎敌，女真人则是二十人，双方投入的兵力不到五十人，但在同一时刻，彼此呼啸着冲向前方，全部是身披铁甲的人形巨兽，在这一刻，火花迸射，山崩海啸！

　　女真人的武器多半是虎牙枪，精铁镰刀，顺刀盾牌，长柄挑刀，铁枪，所有武器均用精铁打制，每常闲时都会坚持打磨自己的武器，所以当他们挥刀而上时，寒光闪闪，武器的光彩无比锐利，令人感觉无比震慑。

　　这也是八旗铁规，上阵时，铠甲不明，兵器不亮，斩首！

　　十二团的游兵们感觉到了相当的压力，和他们以往的敌人不同，这些人不是一团散沙，只会引马射箭的蒙古人，也不是普通的旗丁和守兵，也就是步甲，这是女真人中最精锐的战士之一，距离白甲和护兵只有一线之隔，稍微立些拿的出手的战功就可能被改为白甲，穿上那银光灿然的铁鳞甲。

　　两军很快就要碰撞到一起了！

　　和前扑时的声势不同，真正到了要白刃战的时候，相隔只有数步距离时，女真人和十二团的游兵都是不约而同的停住了脚步。

　　十二团是三个纵队结成了小小的横阵，九个刀牌手在前排成盾阵，原本的弓手则持腰刀或手斧狼牙棒骨朵一类的短重兵器于其后。

　　事实上这时候如果弓手能变成镗把手或长枪手，这一仗已经赢定了，然而世事没有办法这样完美，要保证弓手数量和远程输出，势必就没有办法携带长兵器，只能在腰间革带上悬挂着短兵器出战，携带长兵器的话多有不便，凡事就是这样，有失有得。

　　双方都是喘着粗气，瞪着血红的眼睛对视着，十二团人多，而且阵列瞬间排好，几乎没有任何空档，这是优势，而女真人手中则是各种长兵，他们的格斗能力更强，在携弓带箭突进时，并没有影响他们携带长短兵器，这是一群体能如牲口般的野兽，他们拧身而射，飞速行进，同时还能携带长兵，这是了不起的成就，相比起来，十二团的人还是嫩了很多。

　　在对视时，女真人的刀牌手不停的变换脚步，喘着粗气来回的晃悠，试图找到阵脚的破绽，手持长兵器，拿着虎牙枪和精铁挑刀的马甲们则是死死盯着十二团的刀牌之后，盯视着那些弓手的脸，试图找到胆怯和犹疑，但毫无例外都是叫他们失望了。

　　终于有人递出了第一刀，然后面临盾牌的格挡，十二团的人也出刀，却被一柄铁枪格开。

　　然后就是更多的人出刀或出枪，兵器的锵锵碰撞击打声连续不停的传来，游兵们怒吼着出刀，格档，再出刀，再格档。

　　终于出现了第一个破绽，一个女真马甲被刀劈中了，锋锐的和记制式腰刀与汉的环首刀，唐的直刀一脉相承，就是刀背更厚实沉重一些，刀锋处略有一些变化，更弯曲一些，更易于挥斩，刀身平滑，锻打的十分出色，每柄和记直刀的造价超过八两，用铁和工艺都无比考究，价格上和闽铁打制的明军腰刀差不多，但质量明显要更胜一筹。

　　在锋锐的直刀劈斩之下，那个马甲的皮盔被一斩两半，在额头到下巴整张脸都被劈开了，这是看起来很可怕的死法，差不多从正面把人劈斩成两半，那柄刀毫无疑问是废了，瞬间崩裂了好多个米粒大的缺口和波浪般的细纹，但拿一柄刀换一个建奴马甲的性命，毫无疑问是赚大了。

　　一刀得手，那个十二团的弓手无比得意，但四周传来同伴的惊呼声，一个穿着铁甲戴明盔的壮达怒吼着将手中的精铁挑刀挥过来，由于这个弓手的大意，未能及时后撤，盾牌对他保护不及，所有人就看着挑刀斩中了这个弓手，首级和脖子一段都被斩下，碎肉和鲜血在半空与头颅飞在一处，顿项并无用处，沉重的挑刀猛挥之下，顿项的保护毫无用处。

　　更多的惨烈厮杀开始了，十二团的人经历了前所未有的猛烈打击，这种经历对蒙古人没有，对台湾的土人没有，对各处的土匪也没有，任何势力和敌人，在坚固的盾阵和变化了的鸳鸯阵前都只能弑羽而返，而在此时，他们经历了暴风雨般的攻击。

　　建虏似乎没有痛觉，些微的伤口在狂喷鲜血，但他们丝毫不放在心上，只有一些必须要处理的伤口，这些马甲才会偶然退后一下，立刻处理之后就继续上来攻击，他们的攻击花巧百出，战技娴熟无比，任何一个动作都相当的精准和凶猛，虽然攻的又急又快，但每一招一式都势大力沉，他们没有丝毫的浪费力气，每一个招式都用的恰到好处，他们的每一次攻击都极具威胁，使得十二团的人必须得费尽力气才能挡住。


第1120章 地利

　　不停的有人被砍中，戳中，扫中，不停的有人痛呼，惨叫，呻吟。

　　短短片刻之间，双方都有五六人倒地，十几个战士躺在了血泊之中。

　　叫女真人感觉意外，甚至是相当意外的就是没有人后退！

　　有明军被砍中了，鲜血狂喷，对方却怒吼着还刀，并没有后撤。

　　有人被刺中了，身上露出血洞，却是咬着牙齿站在阵位之上，仍然继续持盾格挡着。

　　有人被砍中了腿部，倒在地上，却是爬过来向着女真人挥刀，有个马甲猝不及防之上也被砍中了腿部，惨叫着倒了下去。

　　两个腿部受伤的人先是趴着互相挥刀，然后互相丢掷石块，最后滚打在了一起，嘶咬，嚎叫，翻滚，象两只野兽一般用尽了种种致对方于死地的手段，身边的人可以清楚的看到，那个十二团的将士连指甲都翻了过来，但他始终没有退让一步！

　　这种打法，这种绝不退避的打法，丝毫看不到明军崩溃的迹象，女真人反而有些顶不住劲了。

　　十二团的阵列始终未大乱，只有小规模的调整，女真人其实是拿娴熟的战技和体能在拼，一接触时他们的经验和做战的技巧打了十二团的将士们一个措手不及，五分钟的时间，双方都躺了一地的人，而超过五分钟后，哪怕有回气和调整呼吸，保持体力的办法，这些女真将士都毫无例外的气沮了，一般人打架都是第一回合能迸发出最强力量，高手会保持住自己的体能，用更快的步法和闪躲消耗对方的体力，伺机反击，或是抓住破绽，一击伤敌。十二团采取的是防守消耗的打法，女真人的体力更好，手更快，脚步也快，一个没打过架的人，或是没有和高手打过架的人可能很难理解，两人刚刚展露出要动手的迹象时，高手已经可以将一个经验不足的对手击倒，或是抱摔，或是拳击要害，总之在普通人反应过来之前，高手已经获得了胜利。

　　在冷兵器的激战中锻炼出来的高手，更不是拳击台上能比的，他们的体能分配合理，挥舞或戳刺的动作都是无比的迅捷和准确，但在高频率的搏杀中，再高的高手也有耗光体能的一刻，在连续五分钟以上的拼力搏杀后，不管是戳刺还是劈斩，所有人的频率都是放慢了下来。

　　在这个时候，十二团的游兵们听到了鼓声。

　　这是相当明确的指令。

　　除了盾手在前外，所有的弓手也持刀展开了队形，他们稍稍落后一个，九个盾手还是站在前端，但两翼也展开了，这是半月阵，也是用来攻击的阵式，如果敌人冒进，很容易被兜起来消灭掉。

　　明军不曾有半点后退的意思和打算，反而拖后阵形，摆出更加具有野心的阵形来，皇太极也不觉眯起了眼。

　　很多正白旗和镶白旗的老人都有些紧张起来。

　　一个佐领喃喃道：“这支明军，感觉不比浑河岸边的那川兵差。”

　　“还好他们没有车阵。”

　　“没车阵也没白腊杆长枪，不过他们有地形之利啊。”

　　“今日这一仗难打了。”

　　所有的佐领，领催，拔什库，分得拔什库，壮达，马甲，少量的步甲和旗丁，还有护兵，白甲，人人均是神色凛然。

　　普通的旗丁还有些跃跃欲试，长久以来对明军的屡战屡胜使得他们信心十足，到目前为止还没有感觉到厉害，而那些老兵就不同了，特别是久经战阵的护兵和白甲们，他们淡漠的表情有了一些细微的变化，眼神也变得冷峻起来。

　　眼前这一支明军明显的不好啃，很可能会付出相当惨重的代价才能破阵，到时候不知道要战死多少人，女真人中的勇士是悍不畏死，但并不是一心要找死的疯子，能不死就打赢当然最好。

　　前方的游兵又倒下五六个，这一下女真方的游兵只剩下十余人，而这一次十二团方面只倒下两个，人数的距离被更近一步的拉大了。

　　“着游兵退下。”

　　皇太极已经看足了要看的东西，再看下去也没有意义了。

　　从始至终，对面的明军将领也没有调动军队，真的是不动如山，皇太极向来以智计和武勇并存而为人称道，但在此时他也有一些无力感。

　　这一仗，看来只能拿人命硬堆。

　　对方有地利，有牢固的阵法和坚固的铠甲，又以逸待劳多时，这一仗女真人虽然有过倍人数的优势，从现在这一场游兵激斗的场面来看，战斗未容乐观。

　　就连皇太极也不得不承认，对面的明军不光是装备好，意志也是十分坚定，另外指挥和战法也相当的纯熟老练。

　　战士的个体战技可能比女真马甲们稍逊一筹，但装备和意志，还有指挥都弥补了这一点。

　　皇太极也忍不住对身边的索尼道：“自随父汗起兵破抚顺关至今，明军有悍勇的，但多半是怯懦无比，悍勇的也多半只是匹夫的血气之勇，易破之，而悍勇的又有阵战之力的，唯有浑河一役的川浙二兵。然而悍勇，阵战，具甲装备皆备的，似乎只有眼前的这支东江明军。奇哉，文龙现在这么有钱了，能训练出这般兵马出来？”

　　索尼是巴克什之子，也是满蒙汉三者文字通晓的通才，但现在还不是巴克什，两年后皇太极组建文馆，索尼就进入文馆，在此之前他也是上阵搏杀的武夫，只是皇太极知道索尼文更胜武，所以每常带在身边栽培他，现在提起这番话，也是有叫索尼把这事记下来的用意。

　　索尼听闻之后，立刻道：“主子，这一仗还要不要打下去？”

　　“你说呢？”皇太极眯眼看了这个年轻的亲信一眼，把球又抛了回去。

　　“奴才以为一定要打。”索尼先用肯定的口吻答了一句，接着看向皇太极，说道：“狭路相逢，敌少而精，若我军不战，势必给将士心中带来阴影。强敌则不战，日后再遇强敌，诸申畏惧，谁敢策马冲锋？况且，若老汗知道，必定大怒，于主子不利。”

　　索尼是皇太极可供机密的心腹，虽然年轻，但拉住了索尼就是拉住着一堆和索尼家族亲密的哈达部的巴克什和将领，对皇太极来说，任何一支力量都弥足珍贵，大汗之位他势在必得，皇太极也坚信自己才是大金国未来最好的大汗，没有他，不管是代善还是阿敏，莽古尔泰，甚至阿巴泰或是多尔衮三兄弟，没有任何一个眼光能看的长远，能够在关键时刻带着八旗走出去，困守辽东，一旦明国有中兴之势，腾出手来，转瞬就能把只有六万丁口的小国灭族。

　　“说的很好！”皇太极眼看游兵退下，眼中反有睥睨之色，他真的想看看，对面这支武装到牙齿里的强悍明军，到底在大阵接战时，又有什么样的精采表现。

　　不论如何，皇太极都相信胜利者必定是自己，他有数百部下可以步射，有精锐的护兵加白甲配合马甲冲阵，明军虽然坚韧，在阵战时也一直能保持队列完好，但在几百人的精锐冲上时，他们是不是能不被打崩，皇太极相当的好奇。

　　两军大阵都开始擂鼓了，十二团的鼓声更响亮些，皇太极带兵巡行，只有几个鼓手跟着，没想到会有这种堂堂正正会战的机会，毕竟就算出来几千上万的东江战兵，以皇太极率领的这些精锐兵马，东江兵是不是敢打都成问题。

　　没有十几二十个将领带着一两千的内丁，配合大几千的战兵，东江镇根本吃不下来皇太极这股兵马。

　　而如果真的有大军出动，皇太极派出去的那些哨骑又不是死人，肯定早早就发现了，明摆着有圈套，皇太极这种身经百战的统帅怎么可能去钻？

　　战鼓声中，扇形阵开始慢慢加速向前，不出意外的话，十分钟不到两军主力就要交战了。

　　通过游兵试探，双方都感受到了对方的意志和决心，还有基本的战斗力也能衡量出来，应该是一场双方都觉得会赢的战斗，所以两边的将领和士兵都充满信心，对女真一方困难的是地形，在大军行走时，为了保持阵列不得不放缓速度，因为一路有不少凸起的山石和小土包，也有小从的灌木，有时候队列得绕道过去，但不管怎样，女真人都始终保持着阵列的完整。

　　阵列，冷兵器获利的最终级的武器，蒙古人动辄几十万骑兵规模南下，对大明始终没有致命威胁，主要原本就是其不能打硬仗，呆仗，不能阵战，不能阵战就不能稳拿下城池地盘当根基，只能来去如风，利用骑兵优势打突击，先天比后金弱了一筹，女真建州部三代经营，到努儿哈赤时战争潜力已经很高，最重要的就是和大明辽镇学会了阵战之法。

　　堂堂之师，堂堂之阵！

　　“稳住！”秃头怒吼道：“这一仗我们能赢！”

　　任穆等军官也吼叫道：“你们辽民受尽了鞑子的苦，今日给你们复仇的机会，将士们，准备奋战吧！”


第1121章 省悟

　　“虎！”

　　所有四百余将士都是怒吼起来，在他们眼前，两倍于他们的凶恶敌人正向自己这边逼来，几面大旗高高举起，披着各种铠甲的敌人面色狰狞，银色的战甲在黑色和灰色的甲胄中闪动着，几百人一起走路，踏起了大量的灰尘，无形之中也使得这个步阵的威力显得更大了，在阵后，弓手和旗丁们已经在准备了，一会接近到百步左右的距离时，他们就会一直不停的在阵后抛射，始终对这边的大阵形成威胁。

　　发出怒吼之后，将士们开始喃喃自语起来。

　　“来吧，老子等这天好久了。”

　　“爹，你在天之灵看着，儿子要杀建虏替你报仇。”

　　“爹娘，秀娘和小宝他们都过上好日子了，在南方海岛上过活，听说那里可暖，儿子一心杀敌，替你们报仇。”

　　辽民之中，就算精心挑选的还有家人的壮丁入伍，但还是几乎家家都有一本血帐，最少有一两位亲人死在历次的大难之中。

　　对和记来说，并没有刻意找那些有血仇的辽民，但想刻意找出没有血仇的辽民，也是实在太难太难了。

　　秃头瞪着血红的眼珠子，一直不停的在阵列上盯着。

　　如果这四百人都是他从李庄到集宁堡一直带着，那他根本不会有一丁点的担心，训练量足，时间久，打的仗也多，根本无所畏惧，能叫对面的女真人吃不了兜着走。

　　但眼下这些兵最长的当兵不到一年，最短的才五个来月，虽然一直带在老林子里苦训，也经历过一次小规模的战事，但这样的大战多半是头一回经历过这样的大规模的阵战，而且秃头认为辽民有一个特点，就是个头高，力气大，脾气爆烈，比起大同兵和宣府兵，辽镇兵就有一种特别彪悍的气息，但也是少了几分秦兵特有的坚韧。

　　但辽民的这种特点也有缺点，就是状态来的快也去的快，如果顺风局面辽兵会打的很舒服，能打成很漂亮的战事结果来，而要是逆风的话，就很容易失去信心产生混乱，乃至一蹶不振，产生不必要的重大损失。

　　秃头的军学已经很不错了，他认为壬辰倭乱时，辽镇主力在总兵李如松的率领下，克平壤打的太顺，碧蹄馆仓促遇敌，逆风之下损失过于惨重，导致李如松心灰意冷，不愿再趟朝鲜战场的浑水，这就是典型的从主帅到士兵都是辽人的风格。

　　暴烈又容易沮丧，好象锐可不久，所以这些辽兵，头几阵都能打的很象样子，如果打的时间久了，很可能会失去信心，导致阵列混乱，战术变形。

　　所以秃头一直在督促军官们多鼓励这些辽镇新兵，没有什么可怕的，这一仗，赢定了！

　　对面兵马中燥动的气息也是很容易的被皇太极发觉了，他皱眉看着那些在阵中来回走着，大声吼叫着的军官。

　　对面这支军队，经验和战技确实有不足之处，但从种种细节上来看，指挥到阵法配合都已经无可挑剔，明军没有这样打的，虽然女真人的阵战之法是和辽镇学的，但明军已经把几十年前前辈们的阵战之法给丢了个干净，这不是神话，就象蓟阵，戚继光在时，车营配城墙空心敌台，对面的喀喇沁人连露面也不敢，继任的总兵倒是猛，经常率兵深入草原，但和普通的总兵一样了，带一两千内丁，骑兵突袭，面对少量的蒙古人这种打法很好，精锐的明军内丁战斗力远在普通的蒙古甲兵和牧人之上。但当对方出动几万人乃至十几万人时，一两千的明军连个屁也不敢放，露面都不敢露面，而戚继光在时，擅长用阵法队列限制敌人，每个兵都能人尽其才物尽其用，两者完全是不同的范畴和层次，但戚继光一走，大明九边就连个摆阵的总兵也没有了。

　　这是兵学上的缺失，也是整个军事体系的问题，一个将帅可以决定一个帝国的存亡，这不是荣耀，是一场不折不扣的悲剧。

　　皇太极心中的不安感觉开始变得强烈起来，眼前的明军真的很强韧，面对两倍之敌又全部是女真八旗的威胁，居然丝毫不乱，而且有强烈信心打一场对攻阵地战，这叫皇太极感觉无比的诧异，他已经有所感觉，眼前这支明军绝对不是普通的东江镇的兵马，也不太可能是哪个将领的内丁……明军的将领，内丁苍头确实是要练的，但练法和眼前的步兵阵战完全是两个体系，练的是个人的武勇和骑战，眼前这支明军，可以肯定的绝对不是出自东江明军的体系之内。

　　“和裕升，张瀚！”

　　几乎是在这一瞬之间，皇太极脑海中就蹦出了最正确的答案。

　　而且皇太极没有再想第二遍，立刻就确定了眼前的对手就是和记的商团军，绝不可能有第二种可能。

　　后金方面和大明撕破脸硬干，以小族对抗大国，事先的情报工作最少进行了十年以上，努儿哈赤多次进北京进贡，从边墙外穿过整个辽东辽中辽西，抵达永平遵化通州进京，一路行程近三千里，看到的都是一片凋敝，当时是万历皇帝的怠政期间，中期之后也是大明遭遇小冰期的开始，所以北方的民间十分困顿，而由于财政破产，各地的边军军镇也不复万历初年时的强势，王小二过年一年不如一年，将领损公肥私，不管营兵死活，贪污军饷兼并军户土地来供养自己数目有限的内丁，打仗营兵是炮灰内丁人数又不够，军事实力严重下降，最关键的就是李家在壬辰倭乱时损失太过惨重，李如松心灰意冷之下离开战场死在察哈尔人手里，要不然凭李如松和李家的八千家丁在，女真人心再大最多敢建号立国，主动进攻是打死也不敢的。

　　把大明摸了个底儿掉，女真上层才下了决心攻打抚顺等地，彻底和大明撕破了脸皮。

　　眼前这一支强悍的步兵，和辽镇，宣大，蓟镇完全都不是一个路子，这个时候皇太极发觉连旗号都不是一回事，心里更加坐实了自己此前的猜想。

　　“张瀚……”

　　皇太极嘴里象是嚼了一个极苦的橄榄，一时也不知道除了苦涩之外还有什么别的想法了。

　　张瀚刚到辽东来时还不到十六岁，虽然看着高大老成，但那种青涩气息是怎么也掩盖不了的。要不知努儿哈赤对他就一点兴趣没有？皇太极促成盟约的同时，也不乏是下一步闲棋的打算，张瀚毕竟看着太小，说是巨富商家的少东主，到底怎么样，还得看着再说。

　　底下就是一连串的惊喜，张瀚连续数年一直不断的向辽东这边运送各种物资，从科尔沁到辽东边墙的后金爬犁绵延不绝，几千架爬犁不停的运输才能把张瀚的和记车队送来的物资给运回来，这样的物资运输水准令后金上下十分满意，最高兴的还是底层，可以说和记的车队使得后金底层，包括女真索伦和汉民都少死了不少人，一直到天启四年时努儿哈赤和代善等人发觉自己掠夺来的财富又源源不断的流失出去，从那时候，女真高层对和记的敌意就相当明显了。

　　女真人是未开化，但他们不蠢，这种靠不对等贸易掠夺财富的做法并不难理解，可能他们不了解从经济学上怎么解释，但他们有最直观的感受，然后凭着感受做出了最正确的决断。

　　但皇太极怎么也想不明白，张瀚为什么对女真早就有预谋？

　　从十三山到草原，再到宽甸，皇太极已经隐隐感觉到了和记张开的大网和隐含的敌意，他就是想不明白，张瀚明明在此之前一直利用辽东这边的局面发财，为什么会提前几年就开始布局针对辽东？

　　皇太极想不明白张瀚的内心，他只能颇为疑惑的推断道：“难道他对辽东有野心？”

　　一念及此，好象电光火石。

　　“蒙古，辽东，朝鲜，此子其志非小！”皇太极差点拍腿从马上站起来！

　　和记在草原的扩张是瞒不过人的，现在后金高层差不多都知道张瀚占了半个草原，并且在去年和察哈尔部爆发了激战，高层也早就有争执，究竟要不要在今年大举出兵，消灭林丹汗和察哈尔部？

　　然而今年开局不利，蒙古翁牛特几部不稳，科尔沁的奥巴台吉对女真人的横征暴敛颇为不满，开始有离心离德的迹象，另外还有几个蒙古部落，比如扎鲁特和多罗特部，这几部靠近明边，向来与大明和睦，林丹汗率察哈尔本部西迁虽然失败，去年还是给八鄂托克部和内喀尔喀五部的残余留下了不小的空间，这些部落与大明改善了关系，力拒女真使节，并且促使奥巴台吉转向，在蒙古草原经略多年，这一年又得重新开始。

　　还不仅如此，东海的瓦尔喀部不稳，不得不征调大军往征界藩等处，这些活动严重消耗了后金的活动，另外就是东江镇活动频繁，牵扯了后金的精力，连皇太极也被迫在边界一带巡行，可想而知东江镇给后金的压力有多大了。


第1122章 吹角

　　蒙古不稳，皇太极很想毛遂自荐，但在老汗没有自己下定决心之情，过分积极反而适得其反。

　　此时此刻，皇太极的心中是各种感觉杂陈，有震惊，有愤怒，也有羡慕。

　　张瀚比他小了十来岁，然而所有的成就都是自己一手一脚拼杀出来的，这种人生，才是皇太极真正羡慕和想要的，可惜他没有办法改变自己的出身，只能把这种情绪深藏心底了。

　　在皇太极思绪万千，情绪十分震荡的时候，战场对面又发生了重要的变化。

　　“主子，你看！”索尼的神色十分紧张，皇太极身边最亲信的贴身侍卫阿估宁也是一样，好几个护兵侍卫都是指着对面的河边，纷纷道：“明军援兵！”

　　皇太极很想说那是和记的兵，不过话到嘴边嗫嚅了一下，还是没有说出口来。

　　对一个意志坚定，向来不为外物所影响的英雄人物来说，这种犹豫和迟疑在皇太极身上是相当罕见的。

　　原因也很简单，和记是他一手引进来的，张瀚订下盟约也是靠皇太极，此后的贸易交接人员往来情报沟通也是皇太极和麾下的正白旗的人手在操持，从中也获得了相当大的好处。

　　如果与和记正式翻脸，那时候自有应对之法，现在是父汗和代善他们主动削减贸易，将来翻脸还能往这事上推脱责任，要是现在就发现大股和记兵马就在宽甸，代善他们也不蠢，肯定会拿出来做文章，有多尔衮三兄弟在后虎视眈眈，皇太极也知道自己不适宜在这种时候给政敌任何借口来攻讦自己，所以哪怕是心志坚定如他，在此时犹豫了一下，也是没有把自己的判断给说出来。

　　就这一瞬之间，大量的援兵出现在女真人的眼前，皇太极将手一挥，鼓声一停，女真人的攻击阵列立刻停止了。

　　不仅如此，皇太极立刻开始调整队列。

　　马甲于前，四五十人一阵，前方分四阵。

　　两翼也是数十人一股，也分四阵。

　　中间四阵，后翼四阵。

　　游兵数十人，派护兵，白甲于其中，游动戒备。

　　这是标准的方阵阵形，可以用来防守和扎营摆开，不管是明军还是女真，基本上方阵都是一样的阵列。

　　不同的就是后金兵的习惯是把最强的兵马放在方阵之前，如果是大规模的野战，则是把生女真当成死兵游兵，把最精锐的马甲和白甲放在阵前，精锐破阵，普通兵马和旗丁在其后掩射，破阵之后冲上来席卷杀敌。

　　这一套不知道帮着女真人打赢了多少次，现在皇太极没有什么鱼皮鞑子可用，干脆把自己的护兵和白甲当游兵来用。

　　毕竟刚刚见识到了明军的战斗力，如果不小心谨慎的话，打输了回辽阳，那可真是把脸丢大发了。

　　对面的援军来处也非常奇怪，并非是从陆上而上，而是从左手边的河上漂了下来。

　　大约有三百多战兵，已经全部披甲完成，站在木筏上顺流飘下，正在木筏上结阵，只要靠岸就能上岸交战。

　　这时皇太极也明白过来，为什么明军要在沿边地段布阵，他们已经知道上游有援兵在途中，所以要护住河岸，就算是在开打的时候也能帮着援兵上岸布阵。

　　皇太极的眼中一阵阵的银光闪烁，这一次三百多援兵都是从十三山和李庄各处调过来充实十二团的老兵，也是秃头第一营麾下的主力，两个连七成左右是老兵构成，带三成左右的辽民新兵，新兵也是精中选精的好兵苗子，培养出来再带新兵。

　　在皇太极的眼中，来援助的三百多明军就相当的恐怖了，全部是银色的扎甲或胸甲，明盔明甲，都是如铁人一般立在木筏上，十几个木筏一起顺流而下，每个木筏上都是站满了银色的铁人，加上长枪与刀盾闪耀光芒，威慑力十足强大，加上一种无形的杀气弥漫，可以看的出来每个顺流而下的都是有相当精锐的老兵，这就比列阵在山上的明军还要再可怕几分。

　　在此之前，游兵互斗已经试出了对面明军的优缺点，缺点就是经验有些欠缺，在强大的压力下可能会造成情绪的不稳而崩盘，眼前这股新来的援兵就完全不同了，杀气弥漫，一股强兵的味道扑面而来，真是气势十足。

　　在明军飞速赶来的时候，女真阵列停住了，而且就算性格再坚韧的战士，在此时也都有些迟疑了。

　　眼前这七百明军几乎全部是一样的具甲，后来的援兵更是穿着夸张的耀眼胸甲，银灰色的金属光泽几乎要把人眼给晃瞎，就算是披着最好铁甲的白甲和护兵们也是自愧不如，看的两眼喷火。

　　加上后来的明军杀气弥漫，精兵的气息相当的明显，现在人数优势被抵销了，七百多对八百多，但女真人的八百多有一百多人是十四阿哥的包衣随员，还有一部分是各牛录派出来的旗丁，真正强悍的战兵不到六百人，现在在人数上其实反而是劣势了。

　　所有的女真人都有一点受辱的感觉，向来是他们以少击多，哪一次不是用少数人打的明军尸伏遍野，这一次明军人数还要少一些，他们居然有不能战胜的胆怯感觉。

　　很多人红了眼，开始怒吼起来。

　　皇太极也在犹豫，明军一部份人还没有上岸，如果要打的话现在就是最好的时机，但对方的援兵是肯定能上岸的，如果真的如展现的这样超过山上明军的战斗力，这一仗就相当的危险了，不是有可能失败，而是有相当大的可能失败了。

　　他回转头看了一眼，多尔衮还留在阵后，并且明显更远了一些。

　　皇太极心中冷笑，小十四平时还象个样子，今天明显就露出底色来了，到了危机关头，下什么决断，做出什么样的表现，可比平时更能看出一个人的成色。

　　“狡猾多智，但胆略不足！”皇太极在心中给十四弟下了一个判断，然后便决定要继续前行。

　　明军和女真人数相差不多，如果避而不战，会在这些人心里种下失败的种子，往后去还会继续畏怯，女真人可不是上来就有这么大的地盘和这么好的武器，是连续不断的以弱胜强，别的不说，当年打海西女真，自己这边出动一千两千人，人家一出就是一万两万，有多少次都是建州部自己这边动摇了，有不少人不敢打，多少次是父汗坚持要打，额亦都费英东等猛将有突出的表现，以弱胜强，以少击多。

　　现在五大臣死了四个，额亦都在天命六年逝世，何和礼也病的厉害，可能不久人世，父祖辈的荣光可不能失在自己手中，皇太极还是相当有进取心和责任感的。

　　这一仗，哪怕死伤惨重也要打，后金的人力是很紧张，每一个战士都很重要，但相较而言，必胜的信念和不败的传说才是最重要的东西。

　　明军又敲响战鼓，左翼还往前了一些，由于左翼挪动占位，右翼和中阵也一起往前挪了一些。

　　后金兵在一阵短暂的暂停之后，看样子又有继续向前的迹象了。

　　但在片刻之后，木筏上的大量战兵还没有上岸，从上游又是有好几十个木筏一起往下漂落下来！

　　每个木筏上都有人，隔着还远，但木筏上有人是肯定能看的很清楚的，虽然还看不清楚人多人少，不过光是木筏就有几十上百，人数相信也不会太少。

　　“吹角，撤退。”

　　看到明军又有援兵从上游下来，皇太极没有失望或愤怒，反而有些如释重负。他板着脸，唯恐这种情绪被身边人发觉，只是挥了挥手，自己就转头先走了。

　　明军全是步阵，相隔还有数百步，想披着重甲追击，还是免了，倒不必担心他们追来。

　　后金方面的马匹放在半里外，有二十几个旗丁负责看守，见大军转身后撤，这些旗丁赶紧牵着马迎了上来。

　　没有多少人表达惋惜，多半的人沉默着，为自己心中的那一点庆幸的情绪感觉难堪，只有少数脑子不够数的人在议论着明军的鲜亮甲胄。

　　从外表上看，后来的明军甲胄多半是一体成型的胸甲，用某种女真人不知道的手段把厚实的铁甲锻打成型，虽然隔着几百步远也能看的出来那胸甲相当的厚实，防护能力肯定不是绵甲或锁甲能比的，就算是铁叶叠加的铁鳞甲或是大铁片制成的扎甲也是稍逊一筹。

　　在羡慕声中，一个白甲冷冷的道：“那甲是一体的，扎破一处坏一处，无法修补，不象鳞甲或扎甲能修补，这甲你想想你们用的起么？”

　　众多马甲和旗丁面面相觑，半晌过后都是点头赞同。

　　确实，再厚的甲也有被扎破的时候，一旦破损又没有办法修补，加上明显的价格昂贵，这甲岂是普通人能用的？就算是护兵，主子们也舍不得吧？要是打一仗换一领价值百两以上的甲胄，大金国打几仗就直接破产了吧。

　　“还是鳞甲好。”一个马甲又忍不住回头望了一眼，说是这么说，但还是难掩心中的羡慕之情。

　　确实，这甲太贵了，但可想而知，只要有一处严重的破损就是挡住了一次致命的攻击，简单来说，就是拿甲胄换人的性命，这个算术题很简单也很复杂，反正以普通女真人的算术水平是肯定算不明白的，但他们对厚实甲胄的羡慕才是实打实的，只是以他们简单的头脑也知道这个时候不能说太多不该说的话，只能把一切都藏在心里。


第1123章 发现

　　皇太极的脸色相当的难看，他抿着嘴，面色铁青，侍从把他的战马牵来，他纵身一跃，胖大的身躯没有丝毫迟滞就跃了上去，四周的随员和护兵们赶紧也上马跟上，战事还不能说是完全结束，在人员上马的时候还有相当多精锐的护兵和马甲白甲们在戒备，等骑兵再摆出阵式之后，这些人再上马，然后轮流交替后退，数里之外，到了真正的安全距离时，这次阵前撤退才算完成。

　　要是一窝蜂大家上马就走，那就是败逃，太难看了，而且危险。

　　在所有人上马之后，交替撤回开始，皇太极最后看了河那边一眼，明军的军阵仍然不动如山，刺痛和灼伤了皇太极的眼睛，这里是辽中往南不远，右侧是连山关到凤凰城一线，中间全部是绵延不绝的山地，在后世是鞍山，鸡冠山，摩天岭，岫岩等处，地面上低矮山地占七成近八成，还有大量的崇山峻岭区域，摩天岭就是一处相当险峻的所在，那一路只要镇住凤凰城和岫岩，连山关等关键的几个点，就等于把宽甸到东江一线给锁住了，东江只能从两个点继续骚扰进攻，一个点就是从宽甸一路，身后是铁山义州皮岛等重要基地，从宽甸经董鄂部故地到牛毛寨，一路平推到赫图阿拉，深入到女真的腹心旧地。

　　这一路的好处是可以直插女真后背，在边墙之内，用其人之道还其人之身。难处就是从宽甸六堡到义州铁山一带都是深山老林，屯田很难，后勤能提供的支持相当有限。事实上东江镇立镇之后也凑出两三万战兵，但一次想把这些战兵全部投入在密林之内的战场是根本不可能的，只能出动少量战兵，把在林中采摘干果和种地打猎的平民都拉上，一次凑一两万人，带的行粮都不够来回的，只能在女真人地界抢一波再退。

　　专门抢人的强盗却是被人给抢了，女真人也很愤怒啊，但他们没有办法，在东江镇分裂之前，皮岛根本不可能被武力打下来，老巢稳的，宽甸又不适合展开大军，东江镇在这里活动，女真人根本没有办法彻底清除掉这些背后的敌人。

　　另外一路就是旅顺一路，金州是摇摆地带，复州是牢牢控制在两红旗和少量蒙古人手中。

　　原本东江这一路还不必太担心，后勤能力很差，比女真人还要穷的大明军镇，装备差，机动性差，训练差，只凭一腔血勇在打，威胁很小。

　　现在皇太极则是感受到了真正的威胁，强烈的威胁。

　　明军能从苏子河到太子河两河流域之间大规模的活动，还拥有强悍的战力，看他们束甲至此，后勤估计也不会太弱……后金对宽甸一带的渗透很厉害，也能得到很多东江的情报，但十二团的情报他们一点也搞不到，所以哪怕是皇太极也不知道宽甸各堡间已经开辟出了相当多的耕地和营房，后勤问题已经不再困扰十二团，甚至如果东江镇大举用兵，在此之前已经和温忠发他们谈妥，可以借用十二团的道路和希望得到十二团的后勤支持。

　　“八哥，这些明军咋来的？”多尔衮终于露面了，脸上还是一副心有余悸的表情。

　　“应该是从苏子河那边支流放木筏过来。”皇太极道：“其志非小，不知道到底是何目的了。”

　　“今天这仗还好没打。”多尔衮一脸庆幸的道：“明军开始以少数诱我，后来连续开来援兵，我大金兵若攻则陷于苦斗，正中其计。八哥不上他们的当，指挥精当，小弟今日没有白来，和八哥好好学了一场。”

　　皇太极微微一笑，并不在意这个小兄弟的马屁。

　　只是他一直不动，就是舍不得立刻离开，女真大阵交替撤回，已经到了安全距离，在四周放开的哨骑也传来确定的信息，四周并没有明军骑兵的踪影，看来这真的只是一场意外，并不是一次有意为之的伏击。

　　旗丁们先行，各牛录的马甲们在壮达和拔什库们的背旗引领下也逐渐撤离，从河边不远处的旧道或旧夹渠上，骑兵可以获得不错的速度，最多三天左右，他们可以撤回松树口，彻底离开险境。

　　在这个时候，这些驻在松树口和太子河沿岸或是靠近宽甸六堡区域的各个牛录的牛录额真们，脸上的神色都相当的精采。

　　在去年时，各处的官庄都是用投降的汉军守备为多，后来革退了几乎全部守备，因为努儿哈赤感觉不能放心，汉人守备一遇东江兵就毫无战意，要么逃跑要么投降，到天启五年时已经基本在沿东江一线部署为女真和蒙古牛录了。

　　这些牛录负责的就是这一大片区域的防备，平时种地和守备，遇战则战，如果东江和以前想象的一样弱，这些牛录当然无所谓，但如果明军突飞猛进到达今日这种程度，这些牛录的危险性当然也是成倍增加，真的是寝食难安！

　　又过了一刻钟功夫，大量的木筏终于顺流而下，而后来的三百多明军并没有上岸，只是将木筏靠近岸边警备，整个木筏形成的船队却是持续漂下来，每个木筏上也就只有寥寥数人，木筏的数量倒是极多，一个接一个的漂流下来。

　　“这是何意？”皇太极当真不解了，漂下一个接一个的空木筏，此事殊不可解。

　　这时一个护兵过来禀道：“主子，正蓝旗的一个牛录额真说知道明军所行何事。”

　　“带过来。”

　　来禀报的是塔拜，牛录额真又称箭主，原本是女真去山林打猎的什长，后来改为牛录之后改为领二三百人不等，是八旗统治最基本的基石，一个牛录所领官庄多则二十余个，少则十余个，负责防守的地段也是最少十里以上，皇太极待塔拜上来，也是对其相当重视，待塔拜行礼后道：“不必跪着，起来答话。”

　　“奴才谢过四贝勒。”

　　“你说知道明军所为何事？”

　　“是的，奴才知道。”塔拜有些紧张，但也就是略微紧张而已。他的地位相当稳固，并不是委任的牛录额真，而是世管牛录，塔拜家族是董鄂部的一个小部落，与何和礼一起投效过来，这个牛录是他的家族世袭，连牛录中也是用其祖父的名字，哪怕是塔拜犯了罪，牛录还属于他的家族所有，连大汗也不能剥夺，这是部落制下国家的法度，不是说不能靠强力来违反，而是这样做代价太大了，不值得。

　　塔拜接着道：“这一支明军，具甲好，装备好，但从二月至今，并未袭击过沿河各庄一次，来袭的都是装备具甲都很差的东江兵，这支装备好的，就是一直在沿河各山转悠，收集了大量木头之后运到河里，结成木筏顺流飘下去，估计到大奠堡一带有人接应。”

　　“你是如何确定的？”

　　“奴才牛录有个开户人奉命沿河捕鱼，他记下这帮明军来往时间和所行之事，还有画了沿河的路线，不过没有奉命也不是哨骑，他没有敢离河太远。”

　　塔拜呈上一个册子，一个护兵接了过去。

　　皇太极一翻看，顿时大感兴趣，上面的毛笔字很粗劣，写的却是相当详细，记录了明军在沿河附近的行动时间和轨迹，果然是从二月到现在，数月时间虽然来往频繁，但几个月时间没有袭击过任何一个官庄，只是在各处山林中与女真的哨骑遭遇过若干次，也是打跑了女真哨骑就算，没有追击和扩大战事的欲望和打算。

　　难得的就是李明礼画了一张很简单的地图，标注了附近几座山头和鸭儿匮寨和苏子河流域，还有太子河流域到松树口一带的活动痕迹，图画的相当简陋，说明画图人并没有什么绘图底子，但这些地方标注的不错，说明都是相当熟悉的地理环境。

　　这样一来，这份报告就相当可信了。

　　皇太极对塔拜道：“你这开户人是汉人？”

　　“是，”塔拜答道：“是汉军抬旗开户。”

　　“赏他五两银子。”皇太极道：“免他捕鱼劳役，但要他在河边各处继续巡看监视，如遇异常情况报你，你派人速到辽阳报我知道。”

　　“请四贝勒放心，奴才一定将这事当成头等大事来办。”

　　“嗯。”

　　皇太极漫不经心的点了点头，示意塔拜退下。

　　他的目光又转回到河上。

　　这时人们才注意到河上的木筏果然都是用巨木相连捆扎而成，每颗巨木都有几人合抱那么大，每颗木头都是相当巨大，在河中犹如巨舟一般顺流而下，几个人站在这样庞大的木筏上就象是蝼蚁一般，可想而知那些木头是多么庞大。

　　“居然是在伐木……”

　　皇太极心里有点哭笑不得的感觉！

　　这半年来，东江兵活动相当的频繁，到处都有哨骑遭遇东江镇兵的报告，并且都是说明军相当精锐，实力强悍，所行鬼祟，在频繁的报告之下，加上松树口到一堵墙堡再到旧边墙一带东江兵确实常有越境偷袭的消息，这才促成了这一次皇太极的巡行之举。

　　结果对方居然就是在大山里砍木头，而不是有大举攻击的打算，这实在是一个意外而有真实的发现。


第1124章 岛上

　　皇太极不是蠢蛋，女真高层在军国之事上相当的敏感，就算军政水平不怎么样的多尔衮也能敏锐的发现入统中原的最佳机会，并且果断的抓住了。

　　吴三桂请降的事，换了一般的统治者总要瞻前顾后，但多尔衮就立刻决定起兵，并且是举族入关！

　　而多尔衮的水准，不及努儿哈赤，更不要说和皇太极比，也就是和青壮年时期的代善差不多，甚至在刚愎自用和气量上连代善这种老好人也多有不如。

　　在此时的女真高层，判断事情基本上都是正确的，努儿哈赤和代善看似发疯般的屠杀也有其完整的自洽逻辑，皇太极原本懵懂不明，听了塔拜的报告看了地图之后就能确定这事是真的，因为这几个月的迹象充分说明了这事就是明军在到处砍伐木头，没有别的目标也没有任何其它目的。

　　“主子，”索尼在一旁问道：“我们要不要设法破坏明军的伐木之举？”

　　“先弄清楚再说。”皇太极已经有了决断，他道：“回辽阳后你去见抚顺额附，着他设法派人去皮岛，看看那边的情形，打听清楚，他们砍这么多大木是要做什么用处。”

　　“是，奴才回到辽阳便去。”索尼精神抖擞的应答着，想了一想，又说道：“不过奴才以为，只有造船一种用处了。”

　　皇太极也深以为然，他深深的看了河中的木筏一眼，心知这等事情是自己这边做不来的，后金既缺乏能造船的工匠，也没有能开船的船长和水手，更缺乏能在船上做战的水师官兵，另外也缺钱，造船的费用可不是一般的高，在金州和复州一带原本就是有大明造船的监场，那边的造船遗迹一看就知道是花费重金，这种事，后金玩不转的。

　　带着种种忧思和疑惑，皇太极率部回转，而在河上，木筏持续漂流而下，巨大的圆木被河水湍流冲击着，夹杂着还青绿的落叶，在洁白的河水中漂浮着，在不停的在人的撑动之下，滑向河流的下游而去。

　　……

　　肤色黝黑的赵立德站在皮岛的岸边，吹着海风，晒着太阳，真是一脸的惬意。

　　他在黑屋子里猫太久，近两月来因为军司方面的一切重心就放在寻找木头上，逃亡的流民因为没有接引也变少多了，或是说大屠杀的锋芒渐渐过去，很多流民没有接引而暂时放弃了逃亡。

　　甄别工作不再那么繁忙，而军情分司又接到了情报，近期会有好多个后金细作抵达皮岛来侦视情报，同时还有可能往宽甸一带渗透，他带着任务前来皮岛，不过却是感觉相当的轻松，并没有什么重大压力的感觉。

　　相反，由于前一阵工作太过吃力，到了皮岛之后，赵立德吹吹海风，晒晒下午的太阳，感觉身体的活力恢复了不少，也算是一次短暂的休假了。

　　皮岛上的情形和此前没有太多的变化，一切如旧，照样是大片的窝棚区和训练中的东江战兵，照例是排队吃粥，还是每天有人饿死病死，只是人数要少很多了……毕竟是夏天。

　　皮岛上没有办法种地，人们只能捕鱼和靠着军镇的粮食过活，打杂做事，也种一些苜蓿，和记给东江镇的建议毛文龙倒是采纳了，相当多的人在放鸭子，对皮岛上战兵的肉食补充相当有帮助。

　　普通的岛民是没有办法吃肉的，能吃到厚实一点的粥就算运气好了。

　　每天都有大量船只往返皮岛和登莱，天津，新上任的登莱巡抚武之望是个有经验和有边才的老官僚，虽然远不如袁可立有担当和威望，但该做的事情他也没有推脱，登莱那边源源不断的补充粮食物资过来，也接一些愿意移走的辽民安置，虽然这样一来登莱那边的穷苦人和辽民冲突不断，利益空间受到了辽民的冲击导致双方矛盾不断，但最少大家都可以活下去。

　　东江的战兵开始有系统的训练，装备也比此前好很多，这使得毛文龙愿意投入更多的力量去骚扰女真人的后方，一切都在往正轨上走去。

　　在赵立德眼前走过三四百人的一支队伍，领头的是一个千总，赵立德注意到这支队伍有枪矛二百五六十左右，数十弓手，数十刀牌，余者也有各色兵器，有数十刀牌披甲，他知道这是一支精锐，在东江镇有披甲和全部都有武器的部队，肯定是嫡系精锐。

　　过不多时，赵立德看到毛有俊骑马经过，他微微转了下头，目光没有持续关注对方。

　　前两月毛有俊放走了几十个工匠，据说毛文龙大发雷霆，将他好生训斥了一通，那些工匠已经搬到十二团的基地，加入了军政司在十二团的杂项局或是火器，甲仗等各分局。

　　赵立德参加过这些工匠的甄别工作，都是身家清白毫无疑点的正经匠人，而且手艺都相当出色。

　　这些匠人在皮岛上连吃饭也成问题，而且稍有不慎面临被斩杀的结果，到了十二团驻地之后便是把全部精神用在替和记工作上，爆发出来的责任心和工作能力令上层相当的满意。

　　毛有俊据说吃了一通鞭子，不过他本人也无所谓，毕竟当初卖人情的时候就想到过后果……黄玉安把他的小妾给治好了，这个代价毛有俊觉得很值。

　　有传言毛有俊已经失宠，将从铁山镇将任上被调开，到皮岛任闲职，或是直接闲置。

　　现在看来，传言不实。

　　这几百人应该是两个千总部，甚至是三到四个千总部，每个千总掌握数十或百余精兵，加上自己的内丁，然后裹挟千余辽民，持破枪长棍，汇合起来就是几千人的大军，最少在人数上可以给对阵的东虏相当大的威胁，几十上百人的东虏再精锐也不能挑战数千人的大军，而建虏调几百上千人的披甲和旗丁来打几千乌合之众的东江兵，从经济上来说简直是失败中的失败。

　　东江镇就是用这种办法完成了扩充和骚扰作战任务，真正的精锐和战兵还是相当难得的，从眼前的情形来看，毛有俊失宠定然是谣言，而东江镇很明显的在往铁山义州宽甸一带增兵，不知道今年下半年或明年上半年是否有大规模的破袭战？

　　身为一个军情司的中层军官，赵立德的情报人员的好奇心已经被点燃了……他决定回去之后立刻部署对东江镇的军情探查，看看其调动和粮草准备是否有明显的异常，一般来说人员调动还在正常范围之内，如果再有粮草等军需物资的调配，那就说明东江镇在谋划一场大规模的战事……对现在和裕升的布局来说可不是什么好事情。

　　一艘五十吨左右的商船靠在了岸，这是一艘小型纵帆船，是台湾行军司那边早期汲取经验时建造的，现在的纵帆船一般都是一百六十到二百二十左右的吨，看起来比五十吨的要大好几倍。

　　在纵帆船身后是一艘标准的北方制的硬帆船，稍微区别于沙船和福船等南方水系的形制，比起南方的帆船，这艘船要更小一些，当然福建也不一定全是大船，有一艘小型福船曾经到皮岛停靠，高低两帆，前后脚量不到十步，能容纳十余人坐在船上，只能携带少量的清水和食物，然而早期的台湾移民就是依靠这种小型福船完成了上万人的移民壮举。

　　两艘船一前一后抵达皮岛，纵帆船停靠在和记的基地港口，硬帆船则是驶向东江镇的港口，两艘船先后划破风浪抵达近港的栈桥前，几艘划浆小船迎上去，将两艘大船先后引入港口，在栈桥边上停靠好。

　　等舢板搭好，从纵帆船上陆续走下来一些打着背包的军官，人数并不多，赵立德知道这是从官校刚毕业的军官，他们被调派来加强十二团的基层指挥，同时也是在这边锤炼自己。

　　新军官的去向现在主要分成三股，一股派往却图汗部的北城区域，那边还在肃清一些残敌和与托辉部等蒙古部落的边境冲突，有仗可打，很锻炼骑兵军官。

　　第二就是派往宽甸地区和十三山区域，这两个地方也需要军官来充实部队。

　　不过派出去最多的地方还是台湾行军司，从去年年底军司开始紧急充实台湾方向，不仅派出了大量的官校毕业生，还有从各部队抽调的成建制的精锐连队，然后就是有相当多的中层军官被调派了过去。

　　在调动人员时，军司高层甚至还考虑了中层军官的资历问题，没有调派那些明显比李守信资历高出一截的老军官。

　　这一次的人员还是往台湾的多，下来的新军官很快被十二团的留驻人员给带走了，在短暂的适应和参观皮岛之后，他们会渡过江口，从山道往宽甸六堡区的十二团基地出发。

　　更多的一身轻松的轻装人员走下船来，由于绕道运送往宽甸人员，所以这船会在皮岛这边补充一些食材和淡水，数量不会需要很多，由于并不携带货物，所以食物和淡水其实相对充足，主要是军司高层也不肯太委屈这些调派的军官和军司人员，要知道海员受的那些罪，这些陆地长大的北方人可能真的一下子接受不了。


第1125章 细作

　　赵立德猛然睁大了眼。

　　他看到一个三十来岁的高个文官步履轻松的走下舢板，头顶方巾，圆领蓝袍，唇间的胡须留的并不长，人看起来很精神，蓝袍好象改制过，袖口缩的很厉害，下摆也缩了一些，看着不象是生员的袍服，反而象是和记商团军的军袍，当然比军袍的形制还是要宽松不少。

　　赵立德吃惊的不是这个，而是眼前的人似乎是和他看过的画像上的某位大人物很是相似。

　　身为一个前锦衣卫，赵立德做事向来谨慎小心滴水不漏，他曾经亲眼见过张瀚和一些军司高层，要是现在见着了，他必定能一眼就认的出来，而眼前这位，赵立德是私下叫见过军司高层的军情人员画过画像，这种行为其实有些犯忌讳，赵立德相当小心，不过他怎么也没有料到，在现在这种时候居然会在皮岛上见到这个大人物。

　　留守人员显然也有人认得这个大人物，赶紧飞速禀报了工商司的副司官韩通。

　　整个皮岛港口和仓储区，还有生活区兵营区，相当大的基地都是韩通主持，这也是个相当老资格的人物，从灵丘矿山的工头一步步走到现在的地位。

　　听到禀报后韩通很快就急匆匆的赶过来，远远的就是兜头一揖，口中道：“属下韩通见过孙政事。”

　　“老韩不须多礼。”孙敬亭微笑着还礼，韩通全礼拜见，他也是还的全礼，并没有自矜身份只还半礼，并且态度相当的温和，从容，有一种叫人心折的温厚气息。

　　而眼神中又偶见凌厉和聪慧的光芒……赵立德不觉暗暗点头，知道眼前这人和传言中的形象相符，既有温和亲厚的一面，也有强韧精明的一面。

　　试想当初在灵丘时，孙氏叔侄力抗韩家等多家大势力，建立东山会，数千矿工依赖于这叔侄俩存活，要是迂腐不堪的无用书生，怎么会做到如此地步？

　　别的不说，孙氏叔侄的眼光也是一等一的，在灵丘也是属于第一批与张瀚合作的势力，直接奠定了孙家在和记体系里现在的地位。

　　只是赵立德和韩通等人怎么也想不通，孙敬亭这样的身份地位，怎么会突然跑到台湾这边来？

　　如果知道孙敬亭要来，怕是连温忠发他们也得过来，当初孙敬亭李慎明和张瀚是朋友论交，温忠发和梁兴等人可是张瀚的部属，当年就是要给孙先生相当的尊重，更别提现在孙敬亭是政事官，与李慎明两人其实是张瀚的左膀右臂，地位比孔敏行和常威等人要高出很多，更别提普通的团级指挥了。

　　韩通一脸的兴奋，他操着灵丘土腔对孙敬亭道：“孙先生怎么到皮岛这边来了，是来巡看十二团和宽甸基地的吗？”

　　想来想去应该也就是这个理由了，韩通虽然姓韩，但和灵丘的韩家没有一点关系，他是东山会的出身，对孙敬亭的尊敬可是发自肺腑。

　　“我奉命往台湾去巡视。”孙敬亭微笑着道：“到皮岛这边完全是路过，没有巡视十二团的计划。”

　　“原来如此。”韩通看看左右，说道：“看起来大人对台湾军司那边可是真的重视啊。”

　　张瀚当然是给孙敬亭找了一个很不错的借口，巡视台湾行军司。

　　在韩通和在场各人的眼中，孙敬亭其实等于宰相了，和记现在治下有近百万人口，有好几个山西省那么大的直接地盘，有漠北那么大的羁縻地盘，张瀚早就自成格局，和大明完全够资格分庭抗礼，底下的人都在猜测张瀚何时称王，现在的主流看法就是什么时候军司腾出手来，用大量人员和物资修复故元旧中都，那可能就是张瀚称王的时机到了。

　　听了韩通的话，孙敬亭笑意温和而又略显一些冷淡的道：“军司对任何一处行军司都很重视，只是台湾年后以来局面相对紧张一些，所以张大人特别关注一些。”

　　韩通微一皱眉，孙敬亭是很难，或者说是不屑隐藏自己情绪的一个人，虽然身处高位，这一点却是相当明显。

　　在政治人物来说，这是一个相当大的缺陷，但由于孙敬亭和张瀚的关系还有在和记的地位人脉根基都十分强大，所以一向也没有人关注这些，这一次前往台湾，孙敬亭的态度和话语都是相当明确，张瀚很看重台湾那边的情形，而他孙某人则并不很赞同。

　　韩通不知道孙敬亭已经和张瀚大吵一架，这一次往台湾根本是张瀚将了他一军，虽然坐着海船一路行来，孙敬亭也是大开眼界，知道海上的事情与陆上不同，但叫一个心志坚定有自己主张的政治人物立刻举手投降，放弃自己的见解和主张，也压根是不可能的事情。

　　当然孙敬亭也不会公然反对或是阻挠政务，提意见归提意见，张瀚向来不阻止部下向自己提意见，但如果因为意见不和就故意捣鬼，别说张瀚容忍不得，孙敬亭的个性也不会允许自己那么做。

　　态度冷淡，做事绝不拖延，并且会出全力去做，这就是孙敬亭的态度。

　　众人一时不好再出声，毕竟不是很了解军司高层的争执或是冲突，都怕不小心被卷进不该介入的事情里去。

　　这时更多的军官和高层出现在孙敬亭身后，韩通赶紧也上前打招呼，有一些副司官级别的军司文官，平时都是在李庄或是青城，外面的人根本难得一见，大家也都知道这些人手握重权，比起在外领兵的人还要重要的多，所有的地盘人员物资调配都掌握在这些人的手中，大方针当然是张瀚和政事官们定，底下具体的执行者却是这些人，虽然和记有具体的政务流程，对军队和官吏都管的很严，但和这些人搞好关系总是有好处没坏处的事情。

　　赵立德看着这边的情形，微笑着退后几步，然后转身准备离开。

　　不管怎么搞关系，军情司是不会和任何部门的人员有实质性的接触的，军情司也从来不担心费用开销，报销等级相当的高，很多军情分司主管的情报可以直接送到张瀚的案头。

　　赵立德关注的目标在另外那艘船上，在他往东江港口走过去的时候，十几个穿着便装的军情人员也悄悄往东江港口移动。

　　“关注目标三人，已经圈定了。”

　　港口区的军情人员迎上来，一个面色焦黄的中年男子对赵立德道：“其余人等应该没有疑问，履历清楚，身家清白，我们在登州和天津等地的人员也早就查过来船人员的家族，应当都无问题。”

　　“这一船多少人？”

　　“五十八人，其中有二十一是船长和水手，他们不驻港，一会补充好食水之后就会离开回登州那边。”

　　“三十七人行色报给我听听。”

　　“是，大人。”焦黄脸的中年男子思索片刻，便按着记忆禀报道：“三十七人，其中有商人十六人，都是与东江镇往来生意买卖多年的大商家，毛总兵为了长久，对这些商人并没有欠款或欠银太多，是以这些商人还是和东江镇往来。”

　　赵立德轻轻点头，东江镇的生意相当坑人，在前两年刚被允许在皮岛做买卖时，毛文龙的手段相当恶劣，用借银和欠款的办法坑了好几十万两白银，大量的商人倾家荡产血本无归，不少商人跑到登州告状，这官司当然打不赢，商人重利，大明的朝廷和舆论原本就对商人没有好感，而罔顾很多商人相当爱国的事实，不过说白了，在朝廷和袁可立眼中，东江和毛文龙的重要性百倍于那些破产的商人，所以不管毛文龙怎么做法，朝廷和登州方面都是无人过问，当然也不会有官员替商人出头。

　　但市场很快教训了毛文龙要规矩做买卖，名声一出来，傻子也不肯来皮岛了，后来东江镇与和记合作，努力重塑形象，才有商人陆续回来购货送货，皮岛逐渐繁荣，成为明史中记录的白银源源而入之地。

　　赵立德道：“这些商人名单我也看过，没有可疑之处。”

　　中年男子点头道：“属下也是这样想的，除此十六商人外，还有二十一人，其中有七人是登州派过来的吏员，身负公务勾当，身家清白，都是登州世袭的吏员世家出身，不太可能被东虏收买。所以属下把目光重点放在十四个随员身上，又把家生子和积年老仆除外，剩下七人中有四人是从南方过来，有三人是在这两个月内，不管何等原因机缘凑巧成为这些商人的随员，跟着过来皮岛，他们的形迹实在太明显，而且手段也相当拙劣。”

　　赵立德冷眼看了这个部下一眼，说道：“你以为很容易？如果不是我们宽甸分司和登州分司，还有天津分司，辽西的十三山分司各处合作，还有京师的王司官亲自主持调查这些人的背景来历，这几十号人分居十几个州府县境，你如何分辨得出他们哪个是正经商人，身家是否清白可信，又怎知他们的随员伙计是哪里人，履历是否清白，不是伪造？况且这三个人太明显了，犹如持火行于暗室，我不相信李永芳行事这么拙劣无能，若是这样东虏也不会在早期用细作做了那么多成功的大事出来。你们不要掉以轻心，除了这三人之外，盯紧其余所有人，必定会有所收获。”


第1126章 木头

　　焦黄脸的中年汉子被赵立德说的满头大汗，他们军情人员最忌讳上司的不信任，包括品格和能力两个方面，不管哪方面被上司怀疑都会严重影响他的前程，不过事关重要，这个军情人员还是硬着头皮道：“那三个家伙太明显了，属下的意思是放着不管，反正皮岛上也没有什么要隐瞒的，毛文龙方面也不会太在意。至于大人怀疑的还有暗手，属下想，这暗手应该是布置着来查探我们近来在宽甸的动向，所以如果有机会的话，这个暗手应该会设法往宽甸一带去，这才能实地查看得到情报，否则费尽心机跑过来，岂不是白费功夫？”

　　赵立德半闭着眼睛听着，众多军情人员都散开扇形等着他发话，众人都很害怕这个前锦衣卫出身的军情官员，他的心思灵动缜密，几乎从不犯错，而且和气的表面之下反而有更多叫人害怕的东西。

　　半晌过后，赵立德两眼一开，精芒四射，他对那个中年男子道：“考虑的还算周全，不过还没有具体方向，是不是？”

　　中年男子惭愧的道：“是没有具体方向，所以属下打算用一个人用一个三人小组，昼夜不停的监视。”

　　“不必这么费事了。”赵立德似笑非笑的道：“商人去宽甸做什么，和我们一样买木头去？找借口也找不到，所以东虏细作不会用这个身份。同理，他们带来的伙计也只会留在皮岛，没有机会四处走动。想要四处走动只有一种身份，你想到没有？”

　　中年男子若有所思的道：“大人的意思是，吏员？”

　　“对了！”赵立德点头道：“你还没有蠢到家，终于想到了。吏员身份，可以借勾当公事，随便找个往宽甸核查的名义就能过去，沿途能看到不少东西。这个暗子，相当的重要，潜伏的时间必定有好几年了，而且是用收买或是威胁的手段，这几天你们就盯着吏员，特别是那种在数年前有过往京师一带停留经历的，重点盯查，一旦有往宽甸去的任务，那就基本坐实了其细作身份了！”

　　“是！”

　　所有人都是对赵立德心悦臣服，乃至顶礼膜拜了，这个军情官员，见事之明白，决断之果决，分析之明白，真的远在普通人之上，可惜这样的一个人才，在大明朝廷手中只是一个普通的锦衣卫百户官，被派往广宁那样的死地，用仓大使那相的吏员杂职掩护，其实在万历之后，锦衣卫也根本很少往外地派人了，几乎就龟缩在京师里，存在感相当的低，所谓锦衣卫行遍天下收集情报辑拿反贼，只是后人的幻想而已。

　　众人不再说话，只专注的看着船上走下来的人。

　　商人和他们的随员先下，高矮胖瘦都有，神情有从容的，也有急切的，也有人带着些惶恐，毕竟在皮岛这样的地方，大明的既有规矩和经验不能算完全有用，惹怒了岛上的将领，被杀了沉海也没有人能说什么，每次到皮岛上来，不吝于一次以命相搏的冒险之举。

　　随员伙计们神色就轻松许多，伙计一般都很年轻，带着随身的各种物什，包括银两在内随着东主走下船来。

　　赵立德在部下的指点下关注了三个可疑的伙计，果然是看到他们神色有些紧张，两眼看似一直看向前方，但总是情不自禁的瞟向四周。

　　这很明显，这三个不仅多半是细作，而且多是些外行，是刚干细作没多久的菜鸟。

　　随后是登州那边过来的官吏下船，说是官，其实也是吏，多半是八品或九品的佐杂职务，要不然也不会被派出来跑腿，一般的进士出身的正堂官可没有空跑到皮岛上来。

　　倒是有一些正印官想到皮岛来做监军，可是毛文龙对文官表现出相当的反感模样，所以皮岛一直没有文官监军，一般过来的也就是佐杂官和吏员，主要是运送物资，进行一些简单的核查工作，进来过来的官吏较多，是因为天启皇帝虽然屡发内帑给东江，但东江镇缺银的情况还是相当严重，不管是本色折色都十分缺乏，而朝廷已经度过了最困难的阶段，年入千万白银有五百万投在辽事之上，近来已经有风声传出，朝廷打算核实东江战兵和屯兵人数，给予东江本色折色军饷。

　　东江镇对此事当然相当欢迎，从一个千总奉命带着部下在港口区迎接就能看的出来……以前登州过来的官吏，哪一个也没有享受过这样的待遇。

　　赵立德盯着那些下船的官吏看，官员只有一个，这当然不必怀疑，目前这种阶段还没有哪个大明文官会丧心病狂的暗通建虏，吏员中也瞧不出什么可疑人物，赵立德一个接一个的拿眼过一遍，只是为了留下深刻的印象。

　　他不会拿直觉感应哪一个可疑，这是先入为主，会严重影响判断，一个合格的军情人员绝不会犯这种低级的错误。

　　只有当可疑的人露出形迹之后，他才会如饿虎一般扑过去，把敌人扑翻，按倒，连皮带骨嚼成碎渣。

　　“大人，江口那边过来船了。”

　　“哦，这是本月第三次了。”

　　赵立德过来时就见过顺江而下的船队，当然都是小船，木头被木筏或是小船牵引着，几艘大型商船停泊在港口区等着，这些船都特意留下位置用来等着装木头，有新平堡号在内，一次可以带走几百根大木。

　　岛上的人都看到了眼前的壮观景像，无数十二团的人站在木筏和小船上，用长杆和铁勾带动着大量的巨木顺流而下，在他们身后是川流不息的船队和木筏队，几乎一眼看不到头。

　　有皮岛上的人大笑道：“这帮傻子，又带着大木过来了。”

　　“有趣的很。”有个东江千总冷冷的道：“我还以为和记在这里要做什么大事，有勃勃野心，原来就是一帮砍木头的。”

　　“这半年来他们怕是砍伐了不下两千根巨木。”

　　有人肯定的道：“这半年多来，他们没做任何事，所有人手除了日常训练和种地外，就是都在到处寻找巨木砍伐。”

　　有人笑道：“我们宽甸这一带方圆千里，别的没有，木头可有的是。”

　　“普通的木头，比如松木容易找，就算几人合抱的也好找，一个山头可能就好几十颗。但柞木难寻，他们的主要精力是用来找柞木了。”

　　“真是把银子往海水里扔了啊。”一个聪明人抖着机灵说道。

　　众人一想，砍伐这些大木头花了巨量的白银和各种物资，而运走就是为了造船，果然是往海里扔银子，想透之后，不少人都是捧腹大笑起来。

　　军情司的人听着不大高兴，冷冷的看向这些人。

　　焦黄脸的中年汉子对赵立德道：“大人，这场景叫那些建虏的人看着了，要不要紧？”

　　“当然不要紧，这是好事。”赵立德微笑道：“正好叫建虏那边知道，我们派出那么多的人手深入深山老林到底是在做什么，好教他们放心一些儿。”

　　“大人说的极是。”中年男子不露痕迹的拍了一记马屁，躬身退了下去。

　　赵立德没有理会，两眼仍是炯炯看向前方，那边的吏员已经全部下了船，并且也在观察着江口方向过来的船队和木筏队，从眼前的表现来说还看不出太多的异状，不过赵立德并没有气馁，不管怎样，总会有机会的。

　　在军情司人员身边，来来往往不少杂役挑夫早就等着，等所有要下船的人下来之后，他们开始步入船身，挑运那些运送过来的物资。

　　这些商船就是皮岛的生命线，整个岛屿几乎不生草木，汉民只能种些苜蓿和低矮的蔬菜，岛上海风一至，根本不能种植高杆的作物，岛上原本有朝鲜渔民居住，明军初至上海滩时，尚有不少朝鲜岛民在海边捕鱼，后来难民和战民逐渐成为岛上的居民，这一座南北十五里，东西十里长的大岛上最多时挤了十万人以上，可想而知条件有多恶劣，若不是这几年来登州那边不停的补给粮食等军需物资，在毛文龙立足之初，和记也是尽可能的帮手，所以皮岛上的军民损失比原本的历史时空还要小的多，不然的话，死亡的人数最少还要加上三成。历史就是由累累白骨和百姓的血泪书写而成，只是大人物和后人容易忽略而已。

　　挑夫们多半是汉民，还有少量的朝鲜人，多半的朝鲜渔民早就离开了，有一些故土难离的就留了下来，也不再打渔为生，而是给东江镇扛活，做一些苦力活计，再放些网和鸭子，也能勉强敷衍着养活一家老小了。

　　整个栈桥和港口区，还有绵延数里的海滩区域都挤满了来来往往的人群，扛着长枪的东江镇兵，打着呵欠看热闹的岛民，还有挑夫力役来来回回的奔走着，穿着绿袍的东江吏员，骑马经过的东江镇的军官，整个海滩之外是碧蓝的一望无际的大海，而在海滩之上是绵延不尽的银色海滩，在后世这里是如诗如画的美景绝佳的胜地，在此时此刻，却是人们挣扎求活，用来向异族入侵者反攻的军事基地。


第1127章 看法

　　孙敬亭和王敬忠等人都是观看着眼前的情形，孙敬亭对韩通道：“听说台湾那边的风景更佳，是不是？”

　　韩通毕恭毕敬的答说道：“确实是，属下去过一次，那边的天空和海水俱是碧蓝，一眼看不到边，沙滩雪白一片，岛上到处都是绿意，比这边的环境要好的多。”

　　“嗯，那边已经有数万军民了。”孙敬亭有些惆怅的道：“我这个政事官也确实该过去看看。”

　　韩通道：“大人是否心有所感？”

　　“确实有。”孙敬亭道：“此前伐木运输和海岛上诸事，只是看文字，今日亲眼得见，才知道皮岛上的人不易，我们这边分司的军民更是不容易。我知道这些木头有不少是军情人员和十二团的人深入敌境砍伐来的，以前还不怎么在意，现在才知道有多么不容易！”

　　确实，呈现在孙敬亭眼前的情形，足可证明十二团的人和军情人员有多么冒险，还有付出了多大的努力。

　　每颗木头都象是庞然大物，最小的规格都是要五人合抱，而且孙敬亭知道，柞木砍伐相当不容易，有时候在深山密林中找到，每颗木头可能需要上百人才运的出来，还好有几条水道可以节省人力，否则的话光是运输的费用就会提升好几倍上去。

　　大明修筑宫室时，从西南的深山密林中砍伐金丝楠木，也是数人合抱的巨木，每根木头都要花费数万两银子才运到京师，现在和记也是幸亏有水道和海运，否则的话也就只能望木兴叹，不要说没有这么多银子，就算有银子也没有办法象朝廷那样动员十几万军民百姓砍伐和运输，更耽搁不起那个时间。

　　“大人，”韩通接着又道：“这些木头明后日就装船，估计能和大人的船只一起出港南下。”

　　“嗯。”孙敬亭点了点头，他把目光专注在江口的船队上，已经无暇再说什么别的话了。

　　……

　　“孙敬亭？”

　　鬓角皆白的毛文龙大马金刀的在正中座椅端坐着，在他身边是陈继盛和毛承禄，沈有容等心腹诸将，听了一个内丁小校的禀报之后，毛文龙不以为意，摆手道：“我们不必去管他，虽然听说此人在和记位高权重，只在张瀚和李慎明之下，但他既然没有来拜会我，我又何必巴巴的去请他过来。”

　　“再说我们与和记之间也没有什么好说的。”毛承禄嘴角抽动，显然又想起了自己住宅被轰击的旧恨。

　　皮岛上建筑房舍颇为不易，毛承禄在岛上的宅院可是好不容易建筑起来的，结果被李平之和张续文带着镇虏卫号一通猛轰炸了个稀巴烂，到现在也没有重修完毕，只是收拾了一两个小院暂住，堂堂东江参将世袭卫指挥，居住的环境也就是直隶一个小地主的格局，这叫毛承禄如何能不记仇。

　　陈继盛皱眉道：“我们造船之事看来是没有办法了，现在只能掌握一些一两门火炮的战舰，相比较起来，和记一艘海船战舰就有炮数十门，海上争锋我们毫无把握。还好就是他们在南边与红毛夷人争斗，一时半会抽不过身来，不过凡事要小心谨慎，如果没有必要的话，我们还是要与和记保持现下的关系，无谓争斗只会便宜了别人。”

　　毛文龙眯着眼听着，他麾下的将领当然也是在争权夺利，现在谁的话能得到毛文龙的认可，获得更多的好处，将来继承东江大帅的可能也就大一些。

　　毛文龙的儿子现在才几岁大，而毛文龙已经年近花甲，无论如何也没有办法叫自己的儿子第一时间接位了，选一个忠心耿耿能力又足够的继承人，先做一两任总兵，然后再转传给自己的儿子，这是大家心里都明白的打算。

　　忠心方面，各人当然都要尽量显现，至于能力方面，平时也是八仙过海各显神通，毛承禄话刚说完，陈继盛就表明了和他不一样的立场，其中固然有陈继盛防区和十二团重叠，必须要搞好关系的原故，更深的层次显然还是要和毛承禄区分开来，保持不一样的立场。

　　毛文龙也不介入，还是保持皱眉的表情，他指了指面前案上的几份邸抄，说道：“不说和记的事了，我们暂时理会不了的事情就先搁着，但有一条，不准他们再扩大屯垦的地盘，也不准他们吸纳更多的逃民。逃民可以给他们运走，吃不饱饭愿走的不留，但绝不能再叫他们在宽甸一带扩充屯垦招纳逃民了。”

　　“大帅说的是。”

　　“义父大人所言极是。”

　　这一次在场的诸人都是极表赞同，和记的财力物力都令人心惊，短板就在于人力，如果能给他们充足的空间在宽甸一带招纳流亡，训练兵马，以和记的财力装备起一支两万人的战兵也不是难事，东江镇说是号称有十几万战兵，其实能战的精锐镇兵也就三万人，现在和记已经在宽甸有了三千多战兵，这是毛文龙等人能容纳的极限数字，双方互相有制衡之力，如果和记继续招人扩军，毛文龙感觉和记的威胁比建虏还要大的多，所以对这一点他是绝对会坚持到底，甚至不惜与和记撕破脸皮爆发一场全面的大战。

　　毛文龙不理会众人，指着邸抄继续道：“看吧，这才是要紧大事。”

　　“大帅说的可是御史李蕃攻讦孙阁部的事？”

　　“对。”

　　陈继盛思忖着道：“御史攻讦阁部大人亦是寻常事了，现在朝中都是魏忠贤一党，东林大败，各处都在逢迎魏公公，阁部是东林的人，独木难撑啊，这一次是风起于青萍之末，看来阉党是要总攻，非要把阁部大人扳下去不可了。”

　　“颇有巧妙之处。”毛文龙冷哼一声，说道：“彼辈现在是从两处着手，都是打在皇上的心眼子里去了，一条是说太过靡费了，前年一年用过五百万，现在也有四百余万，不省俭的话，等于蓟辽一地拿了朝廷全年的折色收入中的四成到五成，这怎么得了？”

　　陈继盛颇为赞同，用力点了点头，接话道：“整个大明近二百万兵，九边就有九十多万，凭什么蓟辽的十四万多的兵力拿走几百万的银子？阁部大人是修了不少军堡城池，但怎么算，这银子最少有三到四成落到辽西各将门手里去了，阁部大人心里也是有数，为了重振地方信心，使将门安心守土，适当的给他们一些好处也是该当的……另外没有银子，将门也没有心思和财力来蓄养内丁，阁部大人心里也明白，打仗终究还是要靠将门和内丁，没有内丁的将门就是拔了牙的老虎，要是李家的八千内丁还在，现在辽事还有什么可愁的？然而朝中的人，要么是真糊涂，要么是装糊涂！”

　　毛文龙颇为赞同，东江的战力不够还是因为上下都还很穷，毛文龙费尽诸多办法，现在聚敛在手里的也就只有几十万，上下各层将领还都眼巴巴的看着这些银子，恨不得毛文龙一声令下就给分了……这当然不可能，毛文龙也是看各将领的能力和所占的地盘大小，所需的兵力强弱来分配资源，在前两年，除了天启皇帝下发的内帑之外，还有登州补充的粮食，东江镇没有任何额外的收入，每一两银子都要计算着来用，现在能得到毛文龙支持来扩充自己内丁人数和质量的，也就是那寥寥的几个人，眼前这几个，还有旅顺的张盘，铁山的毛有俊，其余的毛永诗之流，所有的一切都只能靠自己来争取。

　　可能也是因为这样的原因，辽西将门除了主将之外就只有内丁，而东江镇因为财用不足，对各级将领的磨练反而更大，此后东江镇也算是名将辈出了，如果不是装备上有差距，就算是在登州吴桥兵变后的孔有德也很强了，辽西过来的关宁铁骑也未必是东江兵的对手。

　　“这一次出手很厉害。”毛文龙又感慨了一句。

　　毛文龙一直精研朝中的倾轧权争，自觉对这些顶层的大人物的心理已经有了足够的了解。在他看来，文官在操守和品格上对比武臣也没有什么了不起的，他越发看不起这些饱读诗书的无能之辈。他们胆小而多疑，同样也会为小利而争斗，如同一群撕咬争抢骨头的野狗，只要给他们一些好处和威逼，这些家伙就是一群软骨头，毫无可惧之处。

　　陈继盛翻看着邸抄：“李蕃攻击花费太过而无尺寸之功，这叫孙阁部无法自辩，他总不能说这几年复土二百里修堡无数？朝廷练兵是要打仗的，不打仗始终是嘴软。另一条就是兵科给事中郭兴治提出孙阁部可能有贪污军饷的问题，当然也是拿没有战功来说话，然后直指阁部大人可能中饱私囊，并且公然提出叫阁部大人去职。这在一年前根本无法想象，阉党也是图穷匕见了。”

　　毛承禄几个都是瞪眼看着，在这方面他们比陈继盛都差的远了。

　　毛文龙暗暗点头，心中自有一番计较。

　　“你们有何看法？”毛文龙转向沈有容和毛承禄几人。

　　毛承禄眼珠一转，说道：“若是在一两年前，孙阁部可能会以退为进，连上数疏请求回朝，那时候东林势大，他一旦回朝就还是位高权重的阁老，甚至排位接替首辅之职也不是没有可能，现在不同了，回朝太凶险，所以孙阁部是万万不肯的。”


第1128章 野望

　　陈继盛赶紧接着道：“要么回乡闲居，要么回朝，回乡是万不得已之举，孙阁部会一边请辞，一边设法扭转局面，没有别的办法，只能在辽西好好打一场，而且一定要赢。”

　　“要么斩首过百级，可称大胜，要么战而收复失土，这两个法子都不是那么容易的。”

　　“要等机会。”毛承禄道：“我要是阁部的敌人，知道他这种急切的心理，一定想办法给他这个机会，然后伺机大败辽西驻军，这样的话，孙阁部不走也得走了。”

　　陈继盛皱了皱眉，在大势计较上，他比毛承禄强的多，但在这种心机倾轧上，毛承禄确实也是有天生的捷才，这个设想果然不错。

　　毛文龙也是大赞，拍掌道：“承禄说的非常不错，如果是我也会这样做的。”

　　“这么说来。”陈继盛道：“今年内辽西怕是有极大的变局，要么战败，要么阁部去职。如果是下半年的事情，年底，或是明年春建虏就可能会有大动作。”

　　“嗯。”毛文龙点头道：“看来是这样，不过东虏这边也不可能会知道朝廷的动向和内争，只有等大动作出现之后他们才知道，年底是不太可能了，明年春还差不多。”

　　在场众人都陷入思索之中，和内争的辽西不同，东江这里自从袁可立去职之后毛文龙就是一手遮天了，新任的登抚武之望虽然也是兵部认可的疆才，但他在东江这里资望不够，诸将根本没有把武之望当根葱，就算是登州镇内部武之望都震慑不住，事实上袁可立之后登州镇就彻底废了，要不然朝廷也不会把孔有德等东江兵调到登州布防。

　　袁可立被撵走的后遗症其实非常严重，只是当时的人都没有意会到这一点。

　　东江上下一心，加上与建虏接近，经常有细作进入东虏内部，情报上其实比辽西要全面的多，对建虏的动向也是比辽西清楚，毛文龙又对朝廷的内争相当的关注，东江塘报相当勤快，朝廷的邸抄也是每隔几天就有船跨海送达，所以对辽西面临的局面，此时此刻的毛文龙比辽西和朝廷都要清楚的多。

　　现在的辽西就象是黔之驴，看似庞大有力，也使得建虏上下忌惮，但一旦出现内争，虚弱的迹象出现，建虏就会如饿虎一般扑过去，没有犹豫，也没有怜悯，朝中的那些手无缚鸡之力的书生知道个屁？他们只知道建虏是六万丁的小部族，奇怪为什么王师屡战皆北，孙承宗这样肯踏实修堡的已经算是不错了，要照毛文龙的想法，朝中文官多半废物，辽西将门一团散沙，要是老老实实的只守山海关，局面没准还会好一些。

　　“哼，这样也好，算是我的富贵可期！”

　　想到年内辽西可能出现的乱局变化，毛文龙没有半点介入的心思，不要说他奏报了也未必管用，就算管用他也不会奏报！

　　东江的这局面是他自己一手创手来的，辽西越废物，东江就显现出更重要的作用，迟早要叫朝中的那些废物看看，到底自己这个东江总镇平虏将军有多重要！

　　而且，不仅封侯可期，没准还会有更远大的前程等在前方。

　　毛文龙擅长读书，喜欢琢磨书法，喜欢自己写塘报，喜欢看史书，他这样的将领其实就是自己看不起的书生和武夫的集合体，所谓的儒将。当然他比真正在历史上出名的儒将要差一些，但越是儒生和武夫的集合体就越危险，因为他们既有书生的那种指点江山的意气和自负，也有武将的杀伐果决和实力，连毛文龙自己也不会清楚，他的心态在何时发生了变化，总之，在此时此刻，他已经不是那个带二百人去收复镇江的中层军官了，站的高，看的远，有的时候会看的太远了。

　　“大帅，”陈继盛当然也不会想着要援助辽西，要是这样的话东江镇现在就能做出相应的计划，但那是绝不可能的事情，他和毛文龙一样只会考虑东江镇的利益，陈继盛只是顺着自己的思路道：“眼看阉党更要得势了，估计新的蓟辽经略也会派阉党的人过来，我们要不要提前做一些准备？”

　　“你是说去和魏阉打交道？”

　　“是啊。”陈继盛道：“魏阉不过是贪财，但他不会把手伸到东江这边来，东江开镇之后，内廷也只是派了几个低品宦官过来，对我们没有什么牵制，和当初的镇辽太监完全是两回事，既然如此，我们为何不和阉党打一打交道？了不起送一些银子给魏阉便是，别的银子可省，这一笔银子是不必省的。”

　　“不必了！”毛文龙态度有些生硬，他相当严肃的道：“老夫虽非东林铁杆，好歹也是东林一脉出身，现在东林虽然势败，老夫却不能落井下石，落个坏名声。这事，以后不要再提了。”

　　陈继盛今天原本得了不少彩头，最后关头却是没有揣摩出毛文龙的心思，碰了个大钉子，脸色顿时都是苍白起来。

　　“旅顺，宽甸一带，铁山，各路均要加强。”毛文龙神情严肃的道：“一旦有机会，我们就沿着江口一路北上，直推赫图阿拉！”

　　“是，大帅。”

　　所有人均站起身来，抱拳答应着。

　　毛承禄和沈有容两人走在一处，看着前方不远处的陈继盛，毛承禄哈哈大笑道：“陈副将这一次算是失算了。”

　　沈有容道：“陈副将千算万算，却忘了算我们大帅是何等人？我们大帅心高气傲，东林那党子书生还能敷衍一下，好歹他们在百姓中还有好名声，阉党？我们大帅要是党附阉党，这在百姓眼里的名声还有个好？”

　　毛承禄肃容听着，却不肯再发一语评论。

　　沈有容明显在试探，不过有的话题就不能说的太深，哪怕是义父的心腹现在也不能多说。

　　真正明白和揣摩到毛文龙心思一二的，也就只有毛承禄一个人。

　　时当乱世，但还不一定是末世，也可能大明的国运还有几十年，如果是那样的话，毛家最好就是能和当年李家一样，经营出一个相当巩固的地盘，毛文龙自己能封侯，子孙世袭东江军职，几十年后，可能毛家也会有一番作为。

　　如果是末世，那可能十年八年之后就会面临天下大乱的局面，那时候乱中而取，未必不能以花甲之年登顶。

　　这种心思，毛文龙当然不会和任何人说起，哪怕是毛承禄也不可能明说，只是毛承禄自己的揣摩推断，但毛承禄敢肯定，自己猜的八九不离十。

　　毛文龙有这样的雄心壮志，当然不肯也不可能和阉党扯上关系，在朝中，所有人都知道所谓东林阉党不过是权力斗争，没有哪一方是正义的，但不要忘了，东林党人几乎全部是清流组成，在舆论和民间的风评上是阉党怎么也比不上的，双方在形象上差着十万八千里，光是东林那帮笔杆子的本事，阉党的人怎么也不对手，事实上党争也是东林党占优，只是阉党一力降十会，靠着魏忠贤借在手中的至高无上的皇权才打赢了这场党争，赢也是惨败，毛文龙可以肯定，将来不管是十年还是二十年，只要有新君继位，这场公案铁定扳回来，自己手中有兵权，谁也奈何不得，何必去捧魏忠贤的臭脚，坏了名声，也坏了将来的大计！

　　“那我们只管坐山观虎斗好了。”沈有容脸上露出笑容，眼前这帮子都是人精，自己只是把女儿送给大帅当小妾，勉强挤进心腹的圈子，装傻充楞，跟着他们混，不吃亏。

　　毛承禄捏捏粗壮的手指骨节，撇了撇嘴，没出声。

　　……

　　“一千一百七十三根五人合抱大木。”

　　这一次是秃头亲自带队交赴木头，这是最近三个月来十二团的将士和屯民加上军情人员，费尽千辛万苦才从各处的深山老林中运出来的，这一次押送，原本连温忠发也要过来，后来还是因为需要有人坐镇才勉强留下。

　　台湾方面来接木头的还是甘辉，这个青年中层已经来往皮岛和台湾好几次了。

　　“甘辉！”秃头报了数字，瞪眼看着对方，竖着蒲扇般的大手，说道：“五个月，用银五十万，额外的开销支出。”

　　甘辉忍着笑，说道：“孙司官可看着哩，你别学这鸟样。”

　　双方来往多次，早就十分熟悉对方的脾气秉性，换了别的副团级指挥没准还会拿捏架子，甘辉知道秃头却是最不讲究这些的粗实汉子，而且秃头的脾气很明显，对自己看的顺眼的，骂他娘也无所谓，看不顺眼的，一个字也不能说错，谁的面子也不给。

　　甘辉是脾气直爽，加上武艺高强，两样都对秃头的脾气，两人这才相处的如朋友一般。

　　“孙司官看着又咋了，亲兄弟也要明算账。”秃头瞪眼道：“我们整个宽甸的人都被你们当狗一般使唤着，你看看老子的手，满是血泡，旧的磨成茧子，新的又磨出来，老子的身份都是每天搬抬木头，你想想普通的将士如何了。”


第1129章 血掌

　　秃头说着竖起自己的两手，一旁的孙敬亭等人都看的分明，两双大手上真是布满了血泡和茧子。

　　“各人都抬手叫台湾的兄弟们看看！”

　　秃头一挥手，成百上千的十二团的人都举起了两手。

　　这场面真的是无比震撼！

　　所有人都是两手起泡，布满老茧，甚至在刚刚把木头搬运到港口的过程中，不少人的手磨破了，两手都是鲜血淋漓。

　　秃头两眼居然有些发红，这是个标准的厮杀汉子，身上杀气弥漫，不把杀人当回事的主，但在此时，他红着眼对甘辉道：“小子，回去记得和常政事他们说清楚，每根木头都布满了我们十二团将士的血汗，还有性命……为了这些木头，我们前后牺牲了一百多人，包括军情人员，战兵，屯兵，有人死于东虏刀箭之下，有的人被冰河的河水淹死了，有人失足掉落悬崖，一百多条人命啊兄弟，你们要把这些木头当真正的宝贝，银子你们要给我们，但最要紧的还是要把木头用在正经题目上，要造好战舰，要把红毛夷打败，要多赚银子，上对的起张大人，下也能对得起我们和这些辛苦砍木头的兄弟们。”

　　甘辉神情激动，但他没有说话，在他身边也全部是从台湾行军司过来的人员，其中不乏最近刚从日本和南洋一带招募的海上弄潮儿，他们进入和记不久，对和记各地的人员还缺乏亲和力和认同感，在此时此刻，这些人真正明白了什么是一个整体，在他们留在台湾造船下海的时候，身后是几千里外北方的这群汉子们在拿生命和血汗在拼！

　　眼前这样的情形，孙敬亭等人都是为之动容。

　　孙敬亭对身边的随员们道：“你们看，台湾一地，牵扯的可是咱们和记的全局。这一次文澜叫我去台湾，我不能说我一点怨气没有，现在看来，我竟是真的太狭隘了，这等事，原本就该有军司的高层来主持，我已经是来晚了。”

　　众人无不点头，和记现在还在上升期，勾心斗角和惰政的事不能说没有，但还是相当稀少的情况，总体来说大家都想着向上走，最终获取更大的功名，遗泽后人。

　　大伙心气都很旺，一些不值得的事情都不会去做，制度之下还有人心。

　　刚刚的情形，这些平时都在各司办事的官员和吏员们也相当的感动，和记是不讲文贵武贱的，几个军司的大佬都是军人出身，军司的官员要是愿意也能放出去当军官，每个军司成员都要接受完整的军事训练，所以和记算是文武一体，眼前的情形，对每个人来说都可以感同身受。

　　孙敬亭又看了好一会，他的身份当然知道台湾那边的造船计划，从造五十吨左右的商船，再到一百六十吨和二百来吨的纵帆船，现在已经开造四百五十吨到六百吨的大船，技术上的难题相当的大，杰日涅夫他们在托木斯克试造的也只是一百多吨的帆船，造船不是说把船身扩大几倍就能获得大吨位的船只，其中的细节变化很多，一艘大型风帆战舰，其帆索复杂程度是后人想象不到的，光是一面帆就需要几万个针脚，一条大船光是大小不等的铁钉就要用十万枚以上，杰日涅夫他们开造大船已经很久，但除了火炮已经就位之外，大船成型下水的时间还遥遥无期。

　　“这么多人力，这么多人的心血……”孙敬亭摇摇头，想到台湾那边的进度，不觉有些心生不满。

　　在来此之前，他对这一切还没有太深的概念，但此时孙敬亭恨不得台湾那边立刻造出多艘大船将荷兰人打败，赶走，这样才对的起眼前的一切。

　　而孙敬亭也明白，今日之后，自己必须以全新的眼光和心态来面对海上的这些事，所谓的樯橹飞灰烟灭，自己想象中的赤壁之战那样的水战，恐怕与海上之战完全不同，现在的海战，不仅是打的火炮而非弓箭，打的是整体的实力，比如眼前这情形便是明证，和记也要造坚船利炮，也要称雄海上，眼前这一课就免不了要补上，如果搞蚁多咬死象，几千艘小福船带着几万将士也能打，但就失了张瀚的本意，张瀚要的不是近海防御，而是未来能称雄海上！

　　这种布局胸襟，孙敬亭思之悚然！

　　他只是奇怪，数年之前，张文澜只是一个未见过海的生长在内陆的少东主，如何又能明白眼前这一切，孙敬亭自己在未亲眼看到，未在海上随波浮沉之时，是万万想象不到大海之上的情形究竟如何的。

　　“文澜，真是天授之才。”一念及此，孙敬亭心怀激荡，忍不住低声轻语起来。

　　……

　　“你就是刘伯镪？”

　　“生员便是。”

　　“嗯。”

　　眼前的头顶方巾身着青衫的生员大约四十左右，身材瘦高，面黄肌瘦，说话时低头作揖，神态相当恭谨，一点儿也没有大明生员的张狂和骄矜，看起来就是一个普通的逃难生员，近半年来由于辽东的大屠杀，大量的辽民逃亡，多半是往宽甸和铁山皮岛方向跑，也有一部份大胆的往三岔河这边跑，过了河就是锦州和大凌河堡等明军堡垒区防线，也就算是得救了，但由于这一路是后金的核心统治区，加上防范明军，驻守的牛录很多，想在这条路逃出生天是当真不容易的事。

　　这个刘伯镪就是跑出来的生员，也是命大，毕竟屠杀的第一波就是生员，几乎没有几个生员逃出性命。

　　问话的则是辽镇总兵官马世龙，他是西北将门出身，对蒙古的战事中打出了威名，十几年前就为孙承宗所知并欣赏，孙承宗认为马世龙是难得的将才，不象普通的总兵将领只知道提刀砍人，比如战死的贺世贤和前任的蓟镇总兵张臣，还有杜松刘梃一类，都只是马上厮杀的莽夫类的武将。

　　马世龙不仅有武勇，也擅长布局指挥，也就是长于大势，这一点才是孙承宗最欣赏的地方。

　　比如这几年来，马世龙能协助孙承宗布局辽西，从只剩下山海关和宁远孤城，到现在一路推进到大凌河和锦州，堪堪能和十三山和广宁旧城连上，如果能恢复到广宁沿大凌河一线，就等于把王化贞和熊廷弼丢掉的地盘又抢了回来，女真和蒙古的连络将会被陷制，只能从辽东绕过河套区域，路程要远出一半还多。

　　近月以来，马世龙也感觉到了朝廷风向的变化，以前也有攻孙承宗的奏折，多半是零星的御史上奏，多是出自公心，当然也是不懂军务的酸儒们在妄言而已，他们不懂军务，不知道辽西这边的所谓十几万大军九成以上是新兵，就算是将领的内丁经历的实战也少，辽西的军队要想有战力，最少还得三五年功夫，并且经历若干场战事之后方可言大战。然而这些事朝中的文官们丝毫不知，只知道靡费太过，不管是出于公心或是私意，总之这几年的攻讦未停，以前孙承宗以东林大佬和帝师的双重身份可以扛下来，不象此前的熊廷弼袁应泰等人顶不住压力，但时间久了也是担心皇帝的心意会变，而这一次的风潮就不简单了，旬月之间多名给事中和御史上奏，不仅怀疑靡费和师老无功，更是直接把贪污军饷的帽子扣在了孙阁部的头上。

　　这种局面之下，孙承宗也是无可奈何，这倔老头向来有所谓“重将权”的思路，就是把权力交给将领而不是文官事事掣肘，如果武将认真负责，这其实是很好的思路，明末的几场大战，文官胡乱指挥绝对是败因之一，比如王化贞，袁应泰，而到了此时此刻，其实是不怎么适合了，祖家为首的辽西将门已经是一个标准的利益集团，加以打压和防范还来不及，怎么能把事权放给他们？然而老孙头在这等事情上很倔，也正因为孙承宗的放手，祖大寿等将门在这几年里积累了大量的财富，吸纳了大量的内丁，扩充了地盘和实力，辽西已经成了将门的地盘，马世龙这个正牌的辽镇总兵，反而事事掣肘，就他本人来说，也是到了非打一仗不可的时候了。

　　打赢了，朝廷更加支持，威望更著，也可以限制各大将门对总兵权力和地盘的侵蚀，打输了，一切皆休，辞官归里乃至下狱。

　　可以说，眼前这一场战事迫在眉睫非打不可，而且，只能胜，不能负。

　　“你所说可是事实。”马世龙按剑而坐，赳赳武夫之态相当明显，他两眼如电，盯视着那个有些紧张的中年生员，要从对方脸上看出是否有心慌意乱的说谎迹象。

　　“生员绝不敢欺瞒。”刘伯镪还是低着头，不过说话的语气还是很肯定的。

　　两人一个坐一个站，虽然马世龙是一镇总兵，但生员见了府县也不必下跪，更不必提他只是一个武将，只是刘伯镪的态度还算恭谨，比起内地的那些生员要对武人客气很多，毕竟刚被武人救了性命。


第1130章 送行

　　马世龙沉吟片刻，道：“你在城中住着，不要随意外出，本镇有什么事要问你时要找着你人。”

　　“是，生员在此无亲无故，只能在馆驿里住着，总镇大人派人一找便能找着生员。”

　　刘伯镪退下之后，马世龙令道：“来人，持我的名刺去请茅赞画来。”

　　茅元仪是孙承宗身边最得力的赞画之一，特别是军事上的建言孙承宗一般都能采纳，马世龙得到的情报经略府那边还不知道，所以他要和茅元仪先通个气。

　　茅元仪没有功名，只能从武途出身，孙承宗已经替他保举到四品赞画，一转军职便最少是参将，如果茅元仪是文职，马世龙就只能屈尊去见他，不过因为其是武职，马世龙可以在自己的总兵府邸里等着茅元仪来见面。

　　原本该一召就至，岂料派去的人回来禀道：“茅先生说暂时不得空，还说如果总镇大人有空的话，不妨也到经略那边去一趟。”

　　马世龙和茅元仪很熟，知道这个赞画不是那种拿大的酸文人，想必是真的有要紧事情，他这里军务紧急不敢耽搁，索性就是带了一队随从，骑马往经略府邸方向赶过去。

　　一路上才知道真有异常，关门内外军人甚多，而且多半穿对襟铁甲，军官们多半穿着鳞甲，也有一些穿着短罩甲和绵甲的，多半的人戴铁盔，少数人穿着折上巾，兵器也多半是精锐兵器，均是骑马或牵马经过，大量的精兵从关门方向经过，总有过千人之多。

　　这样一支精锐兵马调度，马世龙居然不知道，他心里升起一股不安之感，到了经略府邸立刻请见，好在孙承宗立刻接见，叫马世龙安心了不少。

　　茅元仪果然也在偏厅和孙承宗在一起，不去见面并非托词，而且马世龙一看就明白了这个场合，他有些后悔自己来的孟浪了。

　　两个按剑端坐的武将一起微笑，都是站了起来，其中一个不到四十的武将笑着道：“马将军真是多礼，居然赶着跑过来给咱们送行。”

　　马世龙脸上露出比哭还难看的笑容，他道：“对不住两位将军，在下来迟了。”

　　站着的两个都是出身西军，和马世龙一样都是西北将门，这一次他们一起离开，对马世龙来说真的不是好消息，西北将门在辽镇这里原本也有相当强悍的实力，他们和马世龙的交情也不坏，现在这两个将领要调走不说，还最少带走了两千以上的精锐家丁，这个损失就不是大，简直就是伤筋动骨。

　　“麻将军，侯将军，不要急着走。”马世龙很诚挚的道：“我要置一席水酒，替两位将军送行。”

　　麻承恩和侯世禄也都是总兵，一个是镇守锦州的总兵官，一个镇守松山，后来侯世禄被调到大凌河，也是在最前方。

　　除了这两人，还有李秉诚等人都是从宣大延绥榆林一带调过来的西军，除了本身上任之外，他们多半会带着自己家族积攒起来的家丁和总兵任上的正兵营精锐，一般人数在一千五到两千之间，正是由于这些西军将领和精锐明军的存在，最有效的震慑了边境地方后金兵的偷袭，双方你来我往，谁也占不着多大便宜。

　　这两年来，这些西军将领有效的帮助了辽西明军立稳脚根，可惜在给事中郭兴治攻讦之后，孙承宗为了避嫌，决定进一步的削减开销，这一次是把麻承恩和侯世禄等人全部撤走调回，一下子撤走过万客军，大约一年能节省到六十八万两白银，把辽镇的每年开销降到了四百万以下，比起前两年超过五百万的恐怖，虽然三百多万还是相当的可观，但最少也是给了朝廷交代了。

　　“唉。”马世龙拍着膝盖叹息着道：“此辈但知党争，真是误国啊。”

　　这话很对孙承宗的胃口，虽然此前也有很多言官攻他，当时党争的痕迹并不明显，因为两年前正是东林党如日中天的时候，攻他的御史和给事中多半出于公心，现在么，确实是党争，这叫孙承宗有一种道德上的优越感。

　　而且现今此举确实是相当有害，客军多半是精锐和老兵，驻守的也是外围的要塞，比如锦州和大凌河到松山杏山塔山等沿河诸堡，对面就是女真控制区，这些客兵的主将也是赫赫有名的名将，比如麻承恩是西北麻家出身，与辽东李家并肩的将门世家，麾下一千多家丁，实力不可小视。

　　侯家则是榆林卫的将门，也拥有不凡的实力，其余的几个总兵也有几百到一千左右的家丁，这些总兵和家丁和正兵营加起来有过万人，实在是稳定辽西局面的定海神针，现在孙承宗已经调了好几个营的关宁军上去顶上防线，不过不管是老孙头还是马世龙，都是觉得这些新的营兵不怎么靠的住，然而以辽民守辽土也是老孙头的既定方针，要裁只能裁客兵，算是搬起石头砸了自己的脚，有苦也说不出。

　　“愧不敢领。”麻承恩笑道：“这一次调我到山东镇当总兵，兵部札令都下了，不敢耽搁，路上走的慢是一回事，接令后耽搁叫御史知道了，弹劾我一本面子上可难看的很。”

　　侯世禄则是以军政拾遗罢，这里头看出关窍来，侯家势力不及麻家，兵部不怕得罪，所以干脆叫他赋闲去了。

　　而麻承恩不仅是麻家出身，再加上有张瀚的关系，兵部是放回去不敢也不放心，放远了不行，放近了也不行，放在九边不行，放在中原和江南荆襄更加不行，北军总兵也不可能到南方任职，所以干脆就放到山东镇，不远不近，又没有什么仗打，山东镇的武备相当的废驰，把麻承恩搁山东镇，等于是变相看起来，大家相看两厌，但又不能放任自流，这算是没有办法的办法。

　　“诸位一走，”马世龙苦笑道：“我这个辽镇总兵就更难干啦，以前与诸位将军搭伙计，心里笃定的很，现在么……”

　　当着孙承宗的面，马世龙也不好说太多，辽西将门也有几个投效他的将领，但多半是在辽镇体系内不得志被打压的才会到他这边来，手中多半都没有什么实力，要是有实力的都被祖家或是满桂等人拉去了，辽镇军中山头林立，最大的肯定是辽西这一股，蓟镇宣府大同各有地盘，最惨的就是马世龙，等于是光身子来上任，有同为西北将门的麻承恩和侯世禄在，马世龙底气还硬些，现在的感觉就糟糕多了。

　　“苍渊将军此来何事？”孙承宗也不愿这些将领在自己面前倒苦水，当下转了话题，问起马世龙的来意。

　　“回阁部大人，”马世龙精神一振，拱手道：“近日有个从耀州逃过来的生员找到卑将，说是耀州只有正蓝旗一个牛录驻守，而且多为老弱，几乎没有壮年旗丁，如果我军偷袭，可以收复耀州，并且定然有颇多斩首，卑将想，近来郭兴治等言官攻讦我辽镇并无实际战功，这一仗如果打胜，有复土和斩首之功，应该可以堵住这些臭乌鸦的嘴了。”

　　孙承宗含笑听着，示意马世龙讲讲细节，虽然他也是文官，不过对马世龙辱骂言官并没有任何的心理抵触，大明的言官已经走歪路上去了，要么邀名卖直，连皇帝也骂，要么就是陷于党争，只为了本党干架，公理正义是不管的。战国时也有舌辩之士，所谓的纵横家，就是卖嘴皮子成事，所谓苏秦张仪，但人家的卖嘴的同时也有解决问题的实际本事，也知道军政经济之道，现在大明的文官，屁都不懂，偏偏摆出一副无比公正中允的嘴脸出来，仿佛世间只有他们才是正义的化身，朝政大事，经常被言官给带歪了，连皇帝都要忌惮这些黑嘴乌鸦，天启之所以对东林下狠手，主要还是因为东林党人把持言路，老是以言路害政务，弄的皇帝烦了，至于崇祯，他把东林党给请了回来，后来又加以限制，但还是碍着脸皮不好对言官太过份，最后当李闯围城时崇祯还顾忌自己的形象，生怕被言官在内的文官推出去背黑锅，宁死也没有敢出北京城。

　　清季是钳制太过，明朝则又是放任太过，总之以现在孙承宗的感受来说，对言官也是有点忍无可忍的感觉。

　　“卑将打算出动四个营……”马世龙得到孙承宗的鼓励和默认，心里有把握的多，开始侃侃而言道：“车炮营一，铁骑营一，水营二，因为要过河，所以需要水营先用舟船搭建浮桥，车炮营为后劲，铁骑营为前锋冲杀，以副将鲁之甲为主帅，游击李承先为前锋领铁骑营在前，突袭耀州，剿杀虏之屯布鲁牛录，斩首而还。”

　　茅元仪这时插话道：“四营兵够否？”

　　辽西这边有好几十个营，其中最多的是车营和水营，关宁铁骑营也就是后来赫赫有名的关宁铁骑，现在还都是缺乏战斗经验的新兵，将领的家丁实战经验也相对较少。

　　马世龙道：“茅先生，四营兵差不多了，四营兵七千余人，车炮营有大炮火铳火箭等过千火器，铁骑营则是全披铁甲的精锐敢死骑兵，水营接应，车营和骑营加起来过三千人，而守耀州的只有二三百人的老弱病残，这一仗等于是以狮搏兔，非胜不可！”


第1131章 五五

　　马世龙神情激动，两手紧紧握拳，最近孙承宗的压力大，他的压力更大。

　　孙阁部的身份地位，了不起真的把纱帽一惯老子不干了，回家照样是大乡绅，哪天皇帝想通了，一纸诏书就回去当阁老。

　　可他马世龙不同，弄的好了就是夹着尾巴辞官，回家老老实实坐人，稍有不慎会被地方官针对，在乡的武将更不可能有文官乡绅的那种威风，相差太远了，要是弄不好，随便一个借口罪名就能把他抓起来一关多年，搞不好还得掉脑袋……当然只要孙承宗还活着，就没有人往死里得罪老孙头，杀马世龙等于打孙承宗的脸，而且是打的啪啪响的那种，不过马世龙感觉自己在辽镇总兵任上很好，他当然想继续干下去，这一仗不仅是为孙承宗，更多的还是为他自己。

　　茅元仪这时道：“那刘伯镪所说是否可信？”

　　马世龙道：“多半属实。”

　　茅元仪知道马世龙一心要打，不管刘伯镪所说是否属实，耀州的女真驻军不多也肯定是事实。既然有机会，当然还是要试一试深浅。

　　辽西驻军已经有十几万战兵，倍于女真八旗全族，就算加上蒙古人和归附汉军，光是战兵也超过了对方全部丁口组成的兵马，朝中言官不明事实，仅从帐面数字来看对辽西这几年没有动静也确实是找到了正确的方向来攻击，要说新兵，东江的兵也多半是新兵，但这两年毛文龙打的有声有色，从一个游击一路开镇为佩将军号的总兵官，在东江的风光之下就是辽镇的无能，孙承宗固然受攻击，马世龙身上的压力也是不小。

　　当下茅元仪只能拱手道：“下官祝大帅旗开得胜。”

　　麻承恩和侯世禄还有李秉诚，姜弼等人也是拱手祝愿，孙承宗面色淡然，心中也是充满期盼。

　　七千战兵对三百人左右的老弱妇孺，这一仗怎么看也能打个开门红，若是胜了，他这个辽东经略也就稳的下来，有天子门生的支持还有实际的战绩，阉党再攻也不怕了。

　　接下来马世龙和孙承宗等人还要商量细节，麻承恩等人告辞退出。

　　走到辕门附近时，亲兵们去拴马石上解开缰绳，大队人马已经穿越关门，麻承恩等人也要赶上，他们预备今天赶到永平府一带驻扎，由于都是骑兵，并且携带了相当多的行粮，所以不必等着地方官府供应吃食，行军的速度会很快，麻承恩并没有得到进京述职的命令，他会直接往山东镇的方向走，侯世禄等人各有目标，大家出了关门之后就离别，都是西北将门，麻承恩和各人拱手作别，态度都是相当亲热。

　　侯世禄等着亲兵牵马过来，他对麻承恩笑道：“麻将军何时替我引见一下张文澜，如何？要是我和张文澜也攀上关系，这一次兵部那些大爷也不敢把我闲置了。”

　　“侯将军莫取笑了。”麻承恩笑道：“想我麻家也是累世将门，历代均在九边任职，这一次转任山东镇这样的地方，先祖们若是知道了，不知道会怎么想我这个不肖子孙。”

　　侯世禄哈哈一笑，说道：“说的是，尊祖父是大同参将，令尊是宣府游击，令叔更是显赫一时，为宁夏总兵，大同总兵，辽镇总兵，官至右都督，武将之极，除了没有封侯，一点也不比当年的李成梁差什么。尊兄承志，现为辽镇副总兵官，令弟承诏，现为宁夏参将，承训，蓟镇副总兵，承宣，洮岷副总兵官，承宗，宣府副总兵官，麻家一门，均为总兵，副将，参将，亦是都在九边，今日只有麻将军你一人调任山东，朝廷的意思，嘿嘿，太明显啦。”

　　麻承恩只能苦笑一声，不好再说什么。

　　大明是最信任累世将门的，特别是京师和九边的将门，更获信任，一般父祖为总兵的九边重将，其子孙多半也能位至总兵，最少也是副将，参将，游击这个级别。对大明朝廷来说，世代勋贵和将门比起文官太监都更值得信任，事实上也是如此，世代将门的忠诚不是普通的武将或文官能比的，以麻承恩和麻家的地位，他从大同总兵调任榆林总兵，然后又调任锦州总兵，再调山东总兵，一任不如一任，辽事紧张还有可说，不少总兵都调到辽镇任职，不过转任山东，防范的意味就相当明显了。

　　“侯兄，”麻承恩开玩笑的道：“你们侯家也是累世将门，令兄弟中多半是总兵副将参将，你要真想见张文澜我一定帮忙，不过此后的麻烦我也不管啊。”

　　“嘿嘿，说笑，说笑了。”

　　世代将门就算看出风色，也不可能一下子就下注，麻承恩是没有办法，在此之前就和张瀚绑定了，当初他也不会知道张瀚发展的这么快，势力膨胀的这么厉害，几年时间就发展到了令朝廷忌惮的地步，要是早知道的话，以他世代将门的身份地位，也不可能一下子就和张瀚勾搭上，他自己还无所谓，家人什么的早安排好了，哪天张瀚反了，只要朝廷有动手的意思，麻承恩有多条通道可以逃走，就怕连累整个麻家，要是张瀚造反失败，那麻承恩感觉自己的罪过就大了。

　　还好，张瀚很稳重，这两年专注在草原上经营，再怎么说也是替大明开疆拓土，麻家上下的怨气也小了很多，要是张瀚是哱拜那种行为，麻家就被麻承恩给害惨了。

　　侯世禄这样的九边世家消息也是很灵通，加上他并不得志，被朝廷投掷闲散，有一两句试探是可以的，但绝不会在这个时候真的踏上和记这条船，时机不对，实力还不够。

　　“对了，”侯世禄转了话题，对麻承恩正色道：“麻兄看马苍渊这一次出兵，胜负如何？”

　　“要是真的七千对三百，怎么打都赢了。”麻承恩思忖片刻，微笑着道：“不过女真人也不是死人，只要发现动静，他们也会设法迎战，战场风云变幻很快，先出招的赢，就算不胜也能自保。”

　　“我懂麻兄的意思了。”侯世禄道：“辽西这边上下均有异心，将领上下不合，营兵多为新兵，兵贵神速，看这四营兵，怎么也不象是能神速的样子。”

　　“嗯，所以胜负五五之间。”麻承恩接过亲兵牵来的马缰绳，翻身上马，拱手与侯世禄作别。

　　“多多珍重。”侯世禄道：“辽事不容乐观，没准过两年咱们又要搭伙计。”

　　“但愿没有这一天吧。”麻承恩感叹一声。他其实对调到山东并没有太多抵触，虽然地位不如在辽东重要，但辽东这里兵凶战危，稍有不慎就是战败身亡，从萨尔浒到现在，死了多少总兵副将参将了？

　　“这可说不准。”侯世禄状极豪迈的大笑起来，不管有多少小心私意，真要替大明卖命打东虏时，侯家的好儿郎绝不会装孬种便是。

　　麻承恩竟是有些羡慕，侯家的人确实是要比自己单纯许多，刚刚的一两句的试探已经是侯家人的极限了，这是一个喜欢效忠而不喜欢阴谋的世家，可能有的时候为了自保和家族的延续不得不做一些考量，但更多的时候，这个纯粹的军人家族还是喜欢马上征战厮杀，用血汗挣功名富贵，只是这个时代，很多事情的发展完全不以人的意志为转移，在时代的大潮之下，什么世家家族都只能顺应潮流，稍有不慎就会被大浪打成粉碎，侯家将来如何，也就难说的很了。

　　……

　　刘伯镪回到安排好的住处时，看似平静，其实走路都已经是踉踉跄跄了。

　　他的后背被汗水湿透了，还好现在的盛夏，很多人都汗透重衣，所以他的模样还不是太显眼，但他的面色惨白，鬓角满是汗珠，这就是相当的异常了。

　　进屋之后，刘伯镪在第一时间用毛巾把脸上头发上的汗水抹拭干净，然后站在原地呆立了好一会儿。

　　他住的是一幢一进的小院，在关门附近居住的都是达官贵人和富贵人家，曾经有几十万人挤在关门内外，都是辽东跑过来的逃民，住房一度相当紧张，不少曾经家境殷实的也是只能住在露天，后来慢慢分流出去，孙承宗到辽西之后开始大搞屯田，恢复了几百里失地，不少普通人家都到宁远一带去屯田种地，当然也就迁居到那里居住安家了。

　　刘伯镪的这幢小院要是在数年前根本不可能空出来，就算现在也要付相当昂贵的租金，好在他逃难时带了几十两银子和几两重的金饰，一时半会还不必担心饿肚子，只是长此以往，恐怕入不敷出。

　　家人朋友都已经失散，刘伯镪走到门口，见远处坐着几个劲装汉子，他知道是总兵派过来监视自己的，刘伯镪心中又是一阵紧张，额头上的汗水如小溪般的流下来。

　　这时他看到一个戴纱帽穿圆领蓝袍的男子步履从容的走过来，身后还有几个苍头随员，五六人到了小院门口，直接就走了进来。

　　“侍晚生拜见姚老先生。”刘伯镪不敢怠慢，急步走到院中，深深一揖拜见。如果不是怕有失体统，他恨不得跪在地下叩头，才能显示出自己的恭敬巴结。


第1132章 铁骑

　　“唔，刘生免礼。”姚宗文还是一惯的矜持自傲的模样，他在三年多前奉命到辽东检阅兵马，后来还和刘国缙一起招募辽民为军，当时向户部要的是两万兵马的军饷，结果只带着几千流民抵达辽阳，几次莫须有的大战后，兵马就号称折损干净了。由于他和方从哲的关系，还有是东林外围，举朝都没有人敢为难他，朝官都知道，姚宗文和刘国缙等人不好惹，表面上他们只是普通的御史或给事中，但人脉深厚，光是科名来说，姚宗文是万历三十五年的进士，现在资历比他老的朝官不少都是部堂级别了，其门生故旧加上同年原本就是不小的力量，加上此人善于经营人脉，根本不是一般人惹的起的存在。

　　东林现在倒台了，姚宗文已经攀附上了阉党，改换门庭。其不仅无事，还升了工科都给事中，都给事中在内廷办事，几年时间过去直接就能转任四品京堂，再外放就是布政使或兵备道，从都给事中到部堂，也就十年光景。当然，这也得看个人的际遇和人脉，当然还有能力，姚宗文的年龄太老，估计转任京卿就满意了，不太可能再谋求外放。

　　就算如此，姚宗文这样的存在也是刘伯镪需得仰望的存在，如果不是有特殊事宜，他根本没有机会见姚宗文，更不要提对方主动到他的这院子里来了。

　　“晚生门前有总兵大人派的内丁把守……”刘伯镪吞吞吐吐的提醒着。

　　“放心。”姚宗文面露嘲讽的笑容，他道：“老夫一直做出关心辽东动向的模样，凡是从那边逃过来的缙绅，老夫多半都见过面，见你一次，不打紧的。”

　　这时一个苍头打开身上带着的包裹，有几锭赤金，还有几件古董，一个宣德铜炉，一柄象牙骨扇，还有董香光的一副字帖，加起来能卖数百两银子，有这么一笔财富到手，刘伯镪最少十年无忧。

　　刘伯镪的呼吸都沉重起来，不过他并没有道谢，也没有拿手去接。

　　“刘生很机灵。”姚宗文很满意的一点头，然后手指着桌上的东西，说道：“你告诉我是怎么和马总兵回话的，说清楚了，这些东西就是你的了，很杂，但说你逃难时带出来的，也不会有人怀疑。”

　　“是！”刘伯镪咽了一口唾沫，赶紧将与马世龙见面时的经过一五一十的说清楚了。

　　“很好，哈哈，很好。”姚宗文可以确定马世龙会上当了，他的心情相当的愉快，站起身来，对刘伯镪道：“底下不管是哪个赞画或是孙阁部亲自见你，都不要改口，一口咬定了耀州只有老弱病残的旗丁，并无多少战兵，这一点一定要坚持。”

　　“是，侍晚生知道。”

　　“嗯，你很机灵。”姚宗文又夸了一次，这一次却是有森然之意。

　　刘伯镪打了个寒战，赶紧道：“这件事，侍晚生会一直守口如瓶，纵是对家人子弟也不会提起半个字，就一直烂在肚子里，一直到死。”

　　“好，记着你现在说的话，一字也不要忘了。”

　　姚宗文出门之后没有耽搁，立刻对自己一个心腹苍头道：“钱大，你立刻照我的吩咐，赶紧过河一趟！”

　　“是，老爷。”钱大身负姚宗文的重任，自然是精神抖擞的答应下来，他已经奉命去过多次河对岸了，这种事做的轻车熟路，再熟悉不过。

　　其余几个苍头用羡慕的眼神看着钱大，这种最机密的勾当，老爷为什么不叫自己去做？

　　姚宗文并不在意奴才们的表情，他的心情大好，简直是要笑出来。

　　这一次的布局主要是刘伯镪这个引子，听说从辽中逃过来个生员之后，姚宗文就感觉机会来了，这等好机会怎么可能放弃？朝中风起云涌，不停的有人写书子到这边来，都是上头的暗示，希望姚宗文在正式上任工科都给事中之前，能在辽西这边做一些事出来，能够帮魏公公去掉孙阁部这个心腹大患……向来心高气傲的魏忠贤不把任何一个东林大佬放在眼里，撵走叶向高之后，什么韩爌和朱国桢都是土鸡瓦狗，先后被魏忠贤解决。

　　现在首辅是顾秉谦，外号顾大佛，阉党中坚人物之一，对魏忠贤言听计从，六部之中也有一半以上的部堂大佬归顺了魏忠贤，地方上的督抚在逐步换人，都要换上对魏忠贤听话的党徒，阉党准备花上三五年的时间，把朝廷中枢到地方全部换一轮人，最少保证在十几年内，东林党翻不过身来。

　　以对大明皇帝健康状况的推断来算，现在才二十出头的天启，应该还有十五年左右的保险寿命，往下去就是活一年赚一年，不是哪个皇帝都能象万历或嘉靖两位那么“长寿”的，四十活不到，这才是大明皇帝的常态。

　　不过给阉党十五年的时间来布局的话，基本上也就能把东林党压的翻不过身来了，十五年，足够开五科科举，肯定是选择北方士子为主，顺道打压南方士子，就算因为糊名等各种原因没有办法把江南士子压的中不了进士，但到了殿试时，尽有机会把他们压在二甲之下，叫那些小子们去云贵当地方官或是当王府官好了，二十年内江南籍的官员不要想出头！

　　姚宗文也是考虑到这一点才毅然抛弃东林，加了阉党阵营，不仅如此，他和浙党的关系原本也很亲近，方从哲之后，浙党不少人要么被东林吸纳，要么就进了阉党阵营，其实如果不是浙党和江南籍为首的东林有天然的乡党之谊，估计浙党也会和齐党楚党一样，多半被阉党给吸纳了。

　　既然东林翻不了身，浙党也完了，姚宗文的选择毫无迟疑，甚至相当的积极主动。

　　刘国缙这老狐狸这一次没有选边站，而是自请外放，任职登莱招练副使，户部又发给十万两银子，叫他去登莱招募辽民流亡编练，赈济难民，从此后辽民的遭遇来看，刘老先生肯定发挥了一惯的才干：贪污。

　　老刘头已经没有政治抱负，原本就是辽东李家的家丁出身，能中进士当朝官已经是异类，只是科名早人脉好，捞钱不会有人为难他，既然自请外放又只管捞钱，阉党或是东林都不会为难这老狐狸，估计会在登莱一带会捞钱捞的很开心，然后顺利退休养老。

　　姚宗文就不行了，他最少想做到京卿那个层次，告老回家也更风光一些，人脉会更巩固，将来子孙后代的发展也会相当的顺利，数十年可能出现一个相当稳固的家族。

　　有的人会只顾自己，姚宗文是那种喜欢考虑家族的人。

　　既然要上位，就得有象样的功劳在身，这一次设计孙承宗，用逃亡诸生当引子，促使辽镇兵马主动出战，这一味药引子就成了，底下就是派人知会女真那边，虽然时间可能会很仓促，不及调动大兵，不过估计只要女真人有备，派出去的几千兵还不够填包子馅的。

　　至于辽兵会死伤惨重，无数人家丧失亲人，战死的不仅是普通的士兵，还是父亲，儿子，兄弟，失去亲人的家庭是如何的伤心惨毒，这就不是姚宗文所考虑的事情了。

　　当天晚上，有很多人都没有睡好，既然决定出兵当然是要兵贵神速，得到孙承宗首肯之后，马世龙立刻宣布出兵事宜，同时下令鲁之甲副将为主帅，李承先参将为前锋，率四个营的兵力前去攻打耀州。

　　这在辽西也是大事件，傍晚时估计就传遍了山海关一带，有塘马连夜出城往宁远方向去，估计是通知祖大寿和满桂等高级将领去了。

　　四个营的兵力肯定在大凌河堡和右屯一带调集，到天亮时，传言已经出来，包括鲁之甲和李承先的任命，还有中军，监军人选，另外就是水营由辽西将门出身的游击将军金冠统带，令其在十二日会二沟，二十三日渡柳河，两个营的主力则在十天之内调度完成，向三岔河一带前行。

　　将领们则是轻装前行，天明之后，很多人都看到鲁之甲和李承先等人先后抵达总兵府邸，并且有人看到鲁之甲下跪接酒，李承先等人也是跪下饮酒壮行，然后放炮接印。

　　午前时分，果然有大队披着铁甲的骑士陆续齐集，开始往宁远一带出发。

　　这是辽镇在广宁之役之后第一次大动作，不仅官员将领们相当的重视，普通的缙绅百姓们也是相当的关注。

　　消息传开之后，最少有几千人在官道附近看着先期出发将领和他们内丁的军容。

　　从军容来看，结果叫人相当的满意。

　　由于几年的休养生息，也是大明举国之力的支持，所有的骑兵都是披着象样的铁甲，就算是绵甲也是质地相当上乘的新甲，铁叶或是铜钉闪闪发亮，所有骑兵的刀枪也是熠熠生辉，骑在高头大马之上，穿着铁甲，手持刀枪或是三眼铳等火器，整支数百人的队伍就有着很象样子的军容出来了。

　　气势弥漫，杀气腾腾！


第1133章 送别

　　军旗之下，最核心处当然是身为主帅的鲁之甲，鲁家的族人和亲朋故旧都出来送行，鲁之甲的模样气质都是相当豪迈，他是辽西将门出身，和李承先一样都是辽西将门中的异类，没有太深的门户之见，对朝廷官爵相当的尊敬，对马世龙这个总兵官言听计从，所以也得到了马世龙的信任，得以成为这一次重要军事行动的主帅。

　　“诸位放心。”鲁之甲的口气也配合他的气质，相当豪迈的道：“此战必胜，到时某携东虏首级而回，再请诸位痛饮好酒，若不胜，吾必不归！”

　　众人闻言骇然变色，临阵之前，这样的话真是大不吉利，不过鲁之甲和李承先都是神色如常，看来都是习惯了。

　　众人唯唯诺诺，也没有人敢答这种腔，当下捏着鼻子有人送上壮行酒，鲁之甲等人端起酒碗喝了，然后往地上一惯，把酒碗摔的粉碎，诸将混入大量铁甲骑兵队伍之中，威风凛凛的走了。

　　“这场景眼熟啊。”成方混在人群中一直看着，这时叹了口气，对身边的徐名道：“看这场景，叫我想起了当年的沈阳城里的情形。”

　　“你是说杨镐下令誓师出征时的情形？”

　　“对。”成方眯着眼，脸上满是回忆和唏嘘之色，他道：“当年的总兵官杜松也是和鲁之甲一样，豪迈大气，雄姿英发，出征时也是甲骑鲜明，威风凛凛，我当时站在步卒队伍之中，眼看着一面面的总兵旗副将旗参将旗游击旗千总旗打出去，加上各营营旗，简直是旗旌如云，甲骑也如云，红色，黑色，混杂一处，加上刀枪耀眼……嘿嘿，四路大军，本朝打女真人又向来百战百胜，谁也没想到后来的结局吧。”

　　徐名看看成方，笑道：“你当年的创伤不小啊，现在还怨念重重。”

　　“可不是。”成方自嘲的一笑，说道：“当年真是不堪回首。现在看着这样的场面，想到我辽民中又有不少好男儿被这帮蠢货带去送死，我真的是感觉糟透了。”

　　“也不一定是送死吧？”徐名反驳道：“就算只两个营最少也有一千五百以上的精锐战兵，对方才三百老弱，就算有甲兵，按老奴所定的规矩是一牛录五十披甲，四十从征十甲兵守家，一个牛录撑死了出去五十披甲带五十旗丁，这一次出兵遭遇一百女真男子，战兵最少过千人打人家五十甲兵，这仗想输也难吧？”

　　“嘿，你看着吧。”成方冷冷一笑，说道：“兵贵神族，出其不意，这两条肯定做不到了。已经有人去通知建虏，预计我们大军抵达右屯和三岔河时人家那边同时也知道了，就算不及调集主力迎击，最少也能做出相应的反击，以逸待劳，出其不意，伏兵四出，到底谁强谁弱，到时候就知道了。”

　　“我们要不要做些动作？”

　　徐名和成方是赶往京师做一些情报上的交流工作，刚抵达关门就接到这边的军情小组的报告，有感事态严重他们停住了正常的行程，改在这边看消息风色，现在看来关宁军确实是按奈不住，这一场仗可能就是几千人的规模，对关宁军来说是偷袭，对女真人来说是场意外，而对暗中布局或是观注的几方来说，眼前这事说是突袭，就象是半夜里打着火把的武装游行，早就被看穿了一切。

　　“不，我们什么也不做。”成方道：“我们是情报人员，不是决策层，虽然我可以回十三山提请行军司政务会议，你想想会发生什么？”

　　“杨二他们肯定要出兵配合辽镇？”

　　“对，就是这个结果。”成方面无表情的道：“虽然我们是大明军户出身，也替朝廷效过力。但讲真的，叫我现在替辽镇这帮家伙擦屁股捞好处，我可没有这种闲心。虽然可能会有不少辽东子弟枉死，但那不是我们的责任，我们能做的就是替他们默哀。”

　　“杨家兄弟他们要是知道了，怕是会生出嫌隙来的。”

　　“我们是赶往京师参加会议的嘛。”成方狡黠一笑，说道：“半道上接到军情已经晚了，再说这种等级的军情只能直接送往军情局，交由大人做出决断，什么时候行军司能控制和决定一切了？”

　　成方对杨二和杨义兄弟几个并没有提防或厌烦，相反大家的私交很好，在公事上配合也很愉快。但杨家兄弟的问题就是旧有的侠义思想根深蒂固，就算将来会跟着张瀚打天下，攻伐大明，现在还是忍不住会考虑军民百姓的死伤，这是多年打行头领干下来的后遗症，并不是故意为之，但很容易形成心结。

　　既然如此，这一次就把情报隐匿下来好了，事后通传的时候黄花菜都凉了。

　　成方微笑起来，如果赵立德在十三山的话，这黑锅就直接甩给老赵了，他都可以想象赵立德会用什么嘴脸义正言词的教训杨家兄弟，可惜啊，这个家伙被调到宽甸那边去了。张瀚考虑到宽甸和十三山的信息沟通毕竟较难，相对来说宽甸因为有皮岛的关系要容易许多，宽甸方面划出来由军司直管，可能未来也会成立行军司，但现在还没有合适的人选……韩通和温忠发都肯定想要这个位子，但也肯定双方都不会服对方的管理，所以现在还是军司直管，两边都没有抢到行军司政事官的位子。

　　一番扰攘过去，看热闹的人群持着各种奇怪的论调渐渐散开，议论很多，多半都是不得要领，不过人心总体来说还算是振奋，毕竟辽西这边几年来一直是编练新军，人们看着大量的战马从关内被运出来，兵器，铠甲，粮草，火器，硝磺，一箱箱的饷银和一车车的粮食源源不断的从关内运至，从一穷二白只剩下山海关还有宁远孤城，到现在复地数百里，锦州和大凌河小凌河堡还有右屯各堡城修复完成，宁远从最外的堡垒又变成了内城，但这几年下来，辽西驻军一次象样的仗也没有打过，十三山之役就是在外围和女真守兵打了几架，斩首连二十也没有，真正狠打的是十三山上的义军，虽然普通百姓不知道和记在山上的存在，但杨二的名头整个辽西谁不知道？这件事被直接套在了杨二头上，人们敬服只是十三山上的义军和杨二这个首领，响当当的金字招牌，相形之下，不管是祖大寿或是满桂，或是客军总兵们，包括马世龙这个辽镇的总兵官在内都被忽略了。

　　现在辽镇要出兵，人们都有一种兴奋之情，如果积小胜为大胜，数年之内叫大家重回故土也不是不可能，虽然现在辽西也能安身，但故土难离，有很多人的亲族沦陷在辽东和辽中各处，就算感觉希望渺茫，也是很想着能回故地找回亲人。

　　在嘈杂的议论声中，姚宗文也听到了最新的消息，水营和车营还有骑营已经在调拔之中，马世龙将亲自驾临右屯，在最近的地方指挥……当然也可能是去前方抢战功。

　　姚宗文派出去的人还没有回来，不过在此前的几次偷偷潜入后金控制区的行动都很顺利，并没有任何的意外，姚宗文脸上满是和气的笑容，他和缙绅们站在一起，多半最少都有举人的功名，各人向出征的马世龙拱手致意，这些人多半是流亡出来的辽东或辽中的缙绅，他们在故土拥有大宅邸和大量的田亩，能不能象当年一样过舒服日子就看这些辽镇丘八的了，所以这些人放下架子，对马世龙相当的客气。

　　马世龙在马上拱手还礼，嘴上说着一些客套的话，姚宗文等身份高贵的则是站在一起，马世龙特别跳下马，向这群有官职在身的缙绅拱手致意。

　　“苍渊将军此去必能旗开得胜，凯旋而归。”姚宗文道：“可惜老夫就要回京，不能在此恭候虎驾凯旋。”

　　马世龙闻言赶紧道：“老先生太客气了，此次回朝任清要显职，又熟知我们辽镇情形，末将和辽镇上下都是渴盼老先生仗义执言啊。”

　　姚宗文哈哈一笑，说道：“老夫在辽镇久矣，数年间恍惚过去了，所见所闻极多，该说的当然会说。”

　　马世龙在心里暗骂一句，这姚老头真是和传言的一样，滑不留手，不给银子好处，根本就不要想得到他的支持。

　　茅元仪在一旁看着，这一次他以军前赞画的身份跟着一起去右屯，孙承宗叫他汲取真正的用兵和带兵做战的经验，就算不会亲自上阵搏杀，最少要知道是怎么回事。

　　大明的将领在这个时候还是有些骨气的，打仗时多半是将领和家丁们冲杀在前……当然这也是没有办法的事，平时把营兵当乞丐养，就不要指望打仗时这些炮灰能有上前冲死的觉悟。反正将领和内丁们冲杀在前，战况不利也是逃跑在前，如果被包了饺子就另说，反正当兵就得有战死疆场的觉悟，不象十几二十年后，所有有骨气的大明将领已经死光了，剩下的就是一群无赖混混，所谓吴三桂唐通之流，还有江北四镇的总兵在万历天启年间，给这些世代将门出身的总兵提鞋也不配。

　　茅元仪将来也是要任武职，从手不能提肩不能挑的书生到武将，心里落差也不能说完全没有，最少在眼下就是有轻微的不适感，堂堂总兵对一个七品都给事中也要称末将，要知道茅元仪在京城当名士时，这些所谓的清流官员也是和他平等论交，最少看孙承宗的面子也会称他一声小友！


第1134章 行粮

　　“茅赞画，我们可以走了。”马世龙叫醒了正在沉思的茅元仪，仿佛是看出了茅元仪心中所思，他轻声道：“咱们大明就是这样，拿枪杆子的不如玩笔杆子的，他娘的，老子的几个儿子恨不得都叫他们读书。”

　　茅元仪勉强一笑，说道：“乱世将至，将来没准就是使刀弄枪的人得意。”

　　“可不敢巴望有这一天。”马世龙闷闷的回答了一声，接着用马鞭指指前方，说道：“十五日我们要赶至右屯，兵马已经在调集，宁远城正在准备行粮，水营先至河边搭建浮桥，要是一切顺利的话，二十五日过河，直攻耀州城。”

　　“耀州城听说已经拆毁了？”

　　“并没有全拆掉。”辽西这边最基本的一些情报还是有的，马世龙道：“耀州城拆了一半，后来老奴觉得在辽中稳了，叫停了拆城，后来说重修也一直没有修，现在只剩下一人多高的城基。”

　　“这很容易攻下来啊。”茅元仪心里感觉安慰不少，三百人的老弱妇孺加一座一人高的城池，怎么算都不是暴虎冯河，而是胜券在握啊。

　　“不能说必胜。”马世龙按武将的习惯，私下说话还是有几分保留，不过从脸上的表情来看，确实还是相对轻松许多。

　　“对了。”茅元仪道：“那个逃亡生员听说也叫他一起去？”

　　“对，充为向导和役夫的首脑。”马世龙冷笑道：“刘生带领回乡难民二百三十人和我们一起过河，回乡难民就在右屯一带募集，很容易把人手凑齐。”

　　茅元仪这时回头看了一眼，果然看到一个面色苍白的生员模样的中年人用歪歪扭扭的姿式骑着马跟在大队人马之中，那样模真的是要有多别扭就有多别扭。

　　“哼，刘生和姚老先生私下见过面。”马世龙微微一笑，说道：“虽然姚某人在关宁一带见过不少逃亡生员，但这事宁愿谨慎小心一些，也不能放任不管，我叫刘生带人一起过河，事有不对就在阵前斩了他，想骗我，也得小心掉自己的脑袋。”

　　茅元仪倒觉得此举有些多余，刘伯镪是生员，茅元仪也是读书人，有天生的信任感，而且姚宗文是朝中清流大佬，虽然品行其实不咋地，但也绝不可能会勾结东虏，马世龙果然是武将，把任何事情都想到兵法一类的阴谋诡计上去了。

　　马世龙自己也不太相信刘伯镪是东虏细作，和姚宗文联手来挖坑，这事想想就觉得太玄奇，他只是单纯的不相信刘伯镪，也包括任何人，如此而已。

　　大队人马继续浩浩荡荡的向前行进，从关门抵达宁远二百余里，期间用时四天，一天走五十余里。

　　对携带了充分行粮的总兵队伍来说，这个行程距离和速度相当的正常。

　　一路上还有好几个驿站，中前所，高岭驿，中后所，东关驿，仙灵寺堡，长岭山驿，连山驿，最终抵宁远。

　　抵达宁远时已经是六月十四，距离约定到河边渡河的日期还有三天，在抵达宁远城时，马世龙接到消息，游击金冠上报，水营的船只由于去年一冬到现在没有动用，所有的船只都要修补之后才能开动，金冠自称带着人日夜不停的修理，但是否能在十七日前后赶到柳河口，他并不敢保证。

　　马世龙气了个半死，直接把金冠的报告转给了孙承宗，叫老孙头和这些兵痞打擂台。

　　宁前道袁崇炮和宁远总兵满桂，副总兵祖大寿都出城迎接。

　　马世龙其实对祖大寿一点也不欣赏，更谈不上喜欢，这厮是祖家的家主，广宁之役率部先跑，把友军卖了个干净。打仗的人最担心这种混账，谁知道他什么时候又会再次卖队友？

　　反正马世龙早就把祖大寿从内心深处的可合作名单中划除了，不过就算马世龙想和祖大寿合作也没有机会，祖大寿是辽西将门的首领，除了满桂和袁崇焕之外谁的帐也不买，而且听说满桂和祖大寿这两个强悍的家伙之间也渐渐怨气从生，估计合作不了太久，总之辽西就是一锅煮沸的粥，也就是孙承宗这种强悍的资历来当经略能震的住，马世龙悲哀的想，如果孙阁部不在了，自己怎么可能镇的住这些业障？

　　“祝总兵官旗开得胜。”

　　祖大寿说的是毫无营养的话，而且脸色冷淡的连做一下掩饰的功夫也省了，满桂则半抬着脸，只拱了一下手，显示出对马世龙的毫无尊敬和根本的不感冒。

　　满桂的资历相对复杂，但是宣府长大和宣府当兵是相对真实，宣府系在辽镇这边存在感比较强，最少比出身宁夏的马世龙要强的多。满桂的性格粗鲁率直，相当自负，此前对祖家的实力有些忌惮，这两年满桂在宁远发展的不错，亲兵和家丁人数很快过千，加上他擅常练兵，经常在边境地区搞一些小战事，他的部下相当的精锐，其中的核心是从宣府募集过来的老兵，实力膨胀的满桂桀骜不驯，连袁崇焕这个宁前道也不怎么看在眼里了。

　　马世龙忍着肝疼，一一拱手还礼。

　　宁前道袁崇焕貌不惊人，但气度相当出众，黑瘦矮小的他穿着大红官袍，并没有滑稽之感，相反却很庄严肃穆，马世龙知道袁崇焕的威仪过人，对任何武将都不买帐，所以他格外加了几分小心，主动上前拜见问好。

　　“马将军辛苦，本官也祝愿王朝能凯旋而归。”袁崇焕声音低沉，是典型的大人物说话的语调，只是说话的语气带着明显的南方人的口音，一些被袁蛮子折磨羞辱过的武将称他为南蛮或袁蛮子，也不是没有道理。

　　马世龙躬身道：“末将一定竭尽全力。”

　　袁崇焕瞟了马世龙身后的茅元仪一眼，说道：“兵凶战危，将军也要小心。”

　　马世龙拜谢过后，袁崇焕指着眼前几百挑的食物，说道：“本官知道行粮筹措之事十分要紧，此番四营兵数千人，所需行粮不少，虽然水营未至，兵马亦有两三千人聚集在二河沟附近，所以数日之间动员千人准备了这些行粮，马将军和将士们不用在等待粮食之事上耽搁时间了。”

　　这一下马世龙是真的感激了，大明官兵出征，最头疼的还不是能不能打赢的生死问题，而是一上路就会饿肚子的问题。

　　这可不是开玩笑，是血淋淋的现实。

　　袁崇焕在宁远这里准备了几百挑的行粮，看样子最少也是杂粮饼子，当兵的出征打仗有这样的饼子填肚子就算烧高香了，要是东虏未起事时，驻堡明军都有盐菜银子，上头也会直接发酸菜泡菜一类的菜来佐餐，或是直接发给盐菜银子，至于现在，能有杂粮饼子就算不错了。

　　“末将代将士多谢袁老大人。”马世龙毕恭毕敬的躬身行礼，袁崇焕和孙承宗的关系不错，对军务上的事也向来上心，胆气也壮，就是对武将太喜欢摆架子，也喜欢用军法责罚将士，除去这些缺点外，马世龙对袁崇焕的感觉还不错。

　　“这也是本官份内之事。”袁崇焕黑瘦的脸上没有什么表情，只是淡淡点了点头。

　　……

　　马世龙等人在宁远暂休，他们还要等一下水营的消息然后再前往右屯，至于鲁之甲和李承先等人已经抵达三岔河一带准备了，车炮营和铁骑兵也已经陆续就位。

　　刘伯镪则继续前行，有准备好的愿意冒险的难民跟着一起过河，如果立下军功他们可能会成为营兵或家丁，能混一口饭吃。

　　辽西这里有几十万难民，营头已经固定下来，不是孔武有力的健壮辽民已经不那么容易加入营伍混饭吃了。

　　而且更妙的就是辽镇的军饷额度相当的高，就算将领还会用各种办法来克扣，士兵们到手的军饷比别的军镇也是高多了，所谓的“难民”其实就是一心想加入辽镇的精壮汉子，算是军中惯用的夫子或是辅兵罢了。

　　此次调集的兵马主要是驻大凌河和小凌河还有右屯各处的驻军，与宁远关系不大，宁远左协只派出千总马吉和周守桢率有马官兵，也就是铁骑营的营兵二百五十人往三岔河一带听从指挥调遣。

　　“派马吉和周守桢去？”

　　袁崇焕还是穿着那身红色官袍，他从蓝袍官员到红袍大员还不到两年，官威气息已经相当明显，最少在接见武将的时候，袁崇焕从来都是正襟危坐，从不随意与部下言笑，时间久了，最少祖大寿等人还是很畏惧他的威仪，加上很多实际利益的分配都是袁崇焕为主导，祖大寿等驻宁远的辽镇将领对他都相当的尊敬，双方已经结为一体了。

　　总兵赵率教，祖大寿，满桂，这都是袁崇焕掌握的最主要的武装力量，三人都很强悍，不仅是擅长带兵和冲锋打仗，而且都擅长屯田和编练兵马。

　　袁崇焕把目光放在祖大寿身上，方面大耳，面色威仪都很出色，眼底深处有些自负和刚愎，不过掩饰的很好。


第1135章 考虑

　　祖家是宁远世家，军户过万，现在家兵也有两千人以上，实力相当的强劲。而且，祖家子弟中出色的不少，祖宽，祖泽润，祖可法，都是一时猛将。

　　赵率教在天启二年才到辽东，当时锦州破损，他才带着三十多个家丁，实力弱的一塌糊涂。不过这人真是个猛人，带着几十人就跑到残破的锦州和女真人对抗，后来鲁之甲送了六千多难民到前屯卫城，赵率教正好率部驻守，这六千多人归了他，赵率教带着这六千多人屯田垦荒，然后编练部曲，同时修缮城墙，当时的锦州前屯已经成了一片废墟，到处是荒芜的田地和废弃的村落，女真哨骑时有出没，赵率教就是带着几十个部下加六千难民，修好了卫城防御，和女真人打打哨骑战，后来孙承宗派了千总陈练率一些南兵来助阵，城墙也修好了，渐渐在前屯汇集了五六万难民，赵率教在其中选壮丁入伍，余下的分给种子和耕牛……这些物资当然是老孙头争取来的，大明举国之力的帮助，不过也要有有胆识的人去善加利用，孙承宗是屯田流的主帅，当老孙头到前屯来视察时，看到的是一片欣欣向荣的景像，赵率教俨然是老农，手上和脚上都满是茧子，老孙头大为高兴，把自己乘坐的马车都送给了小赵。

　　赵率教由此一飞冲天，从中下层的军官直接到了加衔总兵的位子上，现在也是袁崇焕倚重的重将了。

　　这人面色白皙，瓜子脸，看着象白面儒生，但屯田练兵都有一手，而且性格刚烈忠直，但脾气还好的很，擅长和上司打交道，袁崇焕知道这人不是自己能一手控制的，对赵率教重用之余又有提防。

　　然后是满桂，黑红色的圆脸上长满了虬髯，两眼细长，散发着凛洌的杀气，满桂的暴脾气越来越容易摆在脸上了，和他刚到宁远时的谦虚判若两人，这人也是在宁远屯田发起来的，控制了几万屯民，更关键的是宣府不少老兵被他弄过来，还有很多流散的蒙古鞑官和牧民投效，论实际的战力，满桂和祖大寿麾下精兵人数差不多，但战斗力还要强悍一些。

　　袁崇焕情不自禁的缩了缩身子，但很快用强悍的精神强迫自己又坐真了。

　　他娘的，这三个货哪个是省油的灯？

　　想摆弄这三个孽障，就算孙阁部也是费尽心血吧？

　　听到袁崇焕的疑问，祖大寿淡淡的道：“千总马吉和周守桢都是忠枕不二，平素练兵也很勤谨，其部已经算精锐了。”

　　满桂压根没有回答的打算，这次派兵是祖大寿的决策，他压根不想理会这事。

　　赵率教则是欲言又止，不过最终还是没有说什么话出来。

　　袁崇焕目光锐利，用看透了一切的眼光扫视了三个总兵一眼，三人也是各有反应，满桂满不在乎的昂着脸，祖大寿呵呵干笑，赵率教似有惭愧之意，把头转过去了。

　　“也罢。”

　　袁崇焕轻轻拍了拍桌子，说道：“诸位将军请回吧，近来须得小心戒备，一则马将军奉阁部令要收复耀州，很可能引发大战。二来近来为节省军饷开销，阁部大人奏请调回了诸多客兵，诸位要将客兵所留的防线空缺给补上，不要给虏骑可乘之机。”

　　这倒是正经的军令，不可怠慢，三个总兵神态各异的站起身来，一起躬身答应着，然后见袁崇焕无话，便依次退了下去。

　　待靴声和甲衣的哗哗响声平息之后，几个岭南人长相特征相当明显的幕僚从屏风后走了出来。

　　三人都是岭南人长相，不过两个身材较岭南人来说相当高大，而且一个孔武有力，一个气息彪悍，这两人都是精通拳脚兵器，自身武力值较高，然后又熟读兵书通晓兵事，是袁崇焕用来掌握军队的高级幕僚之一，一个叫邓桢，一个叫傅于亮。

　　还有一人叫梁稷，诗词歌赋样样来得，是袁崇焕身边代写奏折和给文人墨客写书信维持清流名气和关系的重要幕客。

　　梁稷不仅自己颇有诗名，重要的是和江南复社的一些名士相与的很好，袁崇焕自己只是三甲进士，任职以来多半是佐杂或是军职，和清流根本沾不上边。要想在大明获得更好的官场前途，涮声望也是官员必经之途。

　　袁崇焕本人当然没有办法涮，他撑死了也只能从军功两字着手了，想要更进一步，最好的办法就是立下更大的军功。至于平时的声望就只能靠梁稷这样的幕友来操作，所谓大人物身边只有几个出主意的狗头军师，那只是后人的妄想，袁崇焕现在身边幕友有二十余人，其中有傅于亮和邓桢这样帮他打理军中事务的，也有梁稷这样涮声望的，有专门帮着写客套信和请客送礼的，也有帮着他打理私人事情的，各有专精，最受重视的肯定是涉及军务和清要职位的幕友，就如眼前这三位，还有一个程本直，也是文名颇盛，而且为人磊落仗义，最近到京师去了，并没有留在宁远。

　　傅于亮一出来就嚷道：“素翁应该把这三个的话挑明！”

　　邓桢也道：“确实，阁部大人下令出征，三个总兵各怀心思，出动马吉和周守桢岂不是天大笑话，他们虽然率的是正经铁骑营，装备具甲都很精良，然而两人加起来也没有三十个家丁，普通营兵都为新兵，从未上过战场，三个总兵将这些新兵派出，自己精锐的部将和家丁一个也没有派出去，这岂是和衷共济共图大事的模样？”

　　这两个幕客都是常年替袁崇焕打理军务的亲信，从岭南专程跟过来的，对三个总兵的异样心思简直洞若观火。

　　相当明显的事情，满桂是不满这么大的战事完全由马世龙等人一手操作，所以干脆采取不合作的态度。

　　祖大寿则是纯粹从利益出发，事不关已又争不到军功，他傻了才会派自己的精锐出战。

　　而赵率教的原因主要出在孙承宗身上，赵率教的基本盘在前屯，现在锦州到大凌河一带的客军撤了个七七八八，大量的蓟镇兵宣大兵榆林兵宁夏兵都撤走了，留下大片的防御空虚地带，这些地盘需要赵率教的兵力去填补，现在他自己手头的精兵都嫌不够，哪有兵力派给别人去争军功？

　　赵率教的苦衷完全能理解，两个幕客的怒气当然是冲着祖大寿和满桂去的。

　　梁稷沉吟道：“两位虽然言之有理，但我想元素兄还是有苦衷的，悍将桀骜不驯，平时已多事非，强迫他们出动精锐虽未尝不可，但如果弄到将帅失和，恐怕得不偿失啊。”

　　邓桢闻言不语，傅于亮有些不悦的道：“驭下之道在于恩威并施，一味恩结而不施威，其实也不算是真正的驭下。”

　　袁崇焕一听也是有理，他自己就是刚强甚至是刚愎的性格，最讨厌部下不听自己的命令和不按自己的心意来做事，所以如果是按傅于亮的说法，自己应该按自己的想法来提调宁前兵马，而不用考虑麾下总兵们是什么想法。

　　这个时代，朝廷兵饷供应充足，而且辽西各处充斥着各种势力的将领势力，祖家还远远谈不上一家独大，要到崇祯二年时，满桂和赵率教要么调走要么战死，客兵客将已经不复存在，关宁一带只有吴家和祖家的势力时，祖大寿才完成了半独立军阀的事业，在这个时候孙承宗早就离职，袁崇焕死在京城，祖家开始了在辽西一家独大的历程，最终被终结于皇太极历时一年的围困锦州之举。

　　在此时此刻，祖家和祖大寿都还没有数年之后崇祯年间的实力和地位，还要夹着尾巴做人，要是袁崇焕严令其必须出动家丁精锐出战，估计祖大寿也抗衡不了，也只能捏着鼻子从令了事。

　　“诸位先请回。”袁崇焕沉吟着道：“此事我还没有决断，容我想想再说。”

　　平心而论，此时的袁崇焕做事认真负责，并且颇有胆略，广宁之败时所有人都在往关内跑，只有袁崇焕只身孤剑出关，然后力挺孙承宗获得了现在的权力和地位，这一次偷袭耀州之战，如果弄好了就会是一次大捷，孙承宗不可能因为这种战事再升官了，他已经是阁老经略，文官最顶级的官位，最多皇帝会在数年后按资历给孙阁部加少师少傅，一步步给老师加荣衔，反正天启和孙承宗只要再活十年，孙承宗最少能加到太子太傅，没准还能加到太傅或太保，太师是不太可能了，张居正之后也不会有文官想加太师了。

　　再一个是马世龙得益，但总兵同样是武官之极，也没有办法再升官，最多是朝廷给他再荫一子，这就是了不起的酬功之举了。

　　所以不管是老孙头还是马世龙，他们渴盼战功并不是为了升官，只是稳固地位，这就是给了袁崇焕操作的空间，要是他督促诸将出力奋战，大胜之后，不知道能在这场战功里获得多少回报？

　　可以肯定马世龙和孙承宗不会为难他，但小小一个耀州，斩首估计不会超过二百级，能使多少人获得朝廷的奖励？

　　要是白忙一场，还把自己的心腹将领给得罪了，未免得不偿失。


第1136章 掌旗

　　在袁崇焕沉思的时候，一个负责收捡每日公文的九品文官走了过来，袁崇焕见了，轻声道：“且不忙收拾，待本官离去后你再过来。”

　　这个穿绿袍的文官并不离开，而是叉手一礼，沉声道：“老大人，下官有些话想说，不知老大人是否愿意听下官一言？”

　　袁崇焕瞟了这个低品文官一眼，说道：“你叫周文郁？”

　　周文郁知道袁崇焕在盘他的根脚，当下赶紧答道：“是，下官周文郁，天启三年任右屯仓大使，那时候就归大人麾下使唤。”

　　“哦，你此前做何勾当？”

　　“下官此前并未为官。”

　　袁崇焕顿了一下，他知道周文郁的意思了。在此人为官之前是一页白纸，非是什么势力的大佬安插过来的私人，而此人当官就在自己麾下，可谓是一手使出来的老部下，忠诚方面，对方也是请他放心的意思。

　　“好，你有什么话要说？”

　　袁崇焕并未摆出可亲温厚的嘴脸，很多高官在位置高了之后，对下面的低品官员或小吏一般都会用这种拉拢的办法，反正不费一个钱，袁崇焕不同，他对部下和最信任的人一样的严肃端毅，但越是这样，底下的人反而越服气。

　　周文郁等这个机会已经好几年了，他也是一个有野心的人，野心如野火般的在身体内熊熊燃烧了好几年，他想等一个攀附的机会，一个展现自己才华的机会，他是一个不甘人下的人，但资格能力一直没有获得众人的认可，如果不抓住这次仅有的机会，恐怕这一生只能当个佐杂小吏了。

　　他不甘心，他有文才也有武略，文能诗能赋能写文章，武能上马开弓拉箭，箭不虚发。所以周文郁一直认为自己是人才，不甘心沉沦下僚。

　　“老大人，愚以为不必逼迫祖、赵、满三位总兵派出精锐助战。”

　　“此何意？”

　　“此番大战为马总兵一手促成，并亲临右屯指挥，三位总兵的顾虑很有道理，都不愿为他人做嫁衣裳，老大人强行征调，等若强按牛头不喝水，殊为不美。”

　　袁崇焕此时脸上反有笑容，含笑听着这周文郁说话。

　　周文郁心中打了个突，知道这是袁崇焕生气前的前兆……如果他把袁崇焕自己的思路打断，说的就是这些屁话，恐怕今晚的下场将大大不妙。

　　“还有一句诛心之语，恕下官斗胆说了。”周文郁看着袁崇焕的脸色，将心一横，说道：“老大人，如果老大人谋的是辽东巡抚的位子，那么下官劝老大人不管怎样要派出精兵，甚至自己亲到河边指挥，一定要将耀州之战打胜。如果老大人不甘一生只做一个巡抚，想谋蓟辽总督或是辽东经略一职，此役则坐视其败可也。”

　　袁崇焕心怦怦跳了好多下，也亏他这么多年一直板着脸，所以在周文郁说出这样大胆的话之后，袁崇焕的脸色丝毫未变，只是显露出些许的惊异感觉。

　　周文郁知道对方还在等自己进一步说话，当下大着胆子又道：“此战胜，阁部大人就稳了，就算自己还想求去，但朝中没有他老人家的位子，回家闲住，魏阉都担不起这个责任。阁部在，辽西稳如泰山，复地二百余里，并且有野战功勋，若换人来，怕是立刻丢弃已复失土，龟缩关门固守而已，大好局面，一朝尽丧，谁敢再攻阁部，一旦皇上追究，怕是弃市都有可能，拿脑袋来替人当政争的棋子，还是不要了。就算魏忠贤本人也不会做这等蠢事。皇帝虽然每天在深宫里打木匠活，但辽西是天启最关注的地方，甚至东江也是天启最关注的地方，这几年连续多次发放内帑给东江，以大明皇帝的德性，收买大臣才送五十两银子，天启却是一次就十万八万的给，东江早期能立住脚靠的可不是哪个大臣，而是皇帝实打实的真金白银的支持。”

　　以皇帝对辽事的关注，如果孙承宗获得了主动出击的野战胜利，除非他自己横了心不想干了，任何人也撬不动他的地位，皇帝的信任和倚重，广泛的人脉和相当高的威望，相当老的资历和实干的经验，这样的经略简直是逆天般的存在……袁崇焕果然心动了，眼前这个周文郁确实有两把涮子，把自己内心深处藏的最深的担忧给一下子指明了，连自己迷迷糊糊没有想明白的东西也是清楚的说出来了。

　　确实是如此，如果袁崇焕安心在孙承宗麾下当一个辽东巡抚，那么就按现在的格局安生做事，老孙头处事很公道，而且对此前的辽东巡抚有相当的不满，现在罢而不弃。巡抚位子在袁崇焕眼前不远了，只要再努力一把就能到手。

　　但对袁崇焕来说，当一个巡抚就真的能知足吗？

　　他知道自己的内心，甚至眼前这个周文郁也能看的出来袁崇焕的内心。

　　这个被京城人瞧不起的南方蛮子，又矮又黑又瘦，貌不惊人，这副相貌在唐时怕是考中进士也没有办法当官。就算在大明，也是要讲究儒雅的风度和中人以上的相貌，还有身高个头，谈吐和书法等缺一不可，位至阁老的，一般都是言语书法能力过人，品貌相当出色的大人物，袁崇焕这个小人物在京城实在太不起眼了，如果不是趁着辽东惨败时放言去关外考察军事，并且故意说大话引起人们的关注，并且真的仗剑匹马出关，谁又能知道这么一个出身岭南的黑瘦南蛮？

　　广宁之败，袁崇焕又抓住一次机会。后来孙承宗和王在晋之争，他又站在了明显会胜利的阁部大人一边，一次又一次的机会换来了身上的这一袭红袍，现在又是一个要紧的关口了，正如周文郁所说，是十年内只做到巡抚，还是等候辽西变局，争取在短期内有更大的发展？

　　“此战是阁部大人和马将军的首尾，终究不是本官负责。”袁崇焕心中有了决断，含笑对周文郁道：“下次这种诛心之论还是少说罢，不然人家还以为本官真的能做多少事一样，自视太高也不是好事情啊。”

　　周文郁几乎要瘫在地上，他知道自己过了这一关，自己没事了，而且会获得袁大人的信任和重用，因为如果对方想把他当夜壶一样用，用完就丢开的话是不会和他说这种点醒他谨慎小心的话语的。

　　“下官知道，老大人放心。”周文郁知道这个时候要镇静，所以他尽可能用平和的语气来回答。

　　袁崇焕哈哈一笑，说道：“文郁你看样子膀大腰圆的，不象是纯粹的文士出身啊？”

　　周文郁道：“下官自幼习武，老大人见谅，下官还想过要考武进士呢。”

　　“哦，赵总兵就是武进士出身，现在也位至总兵官了。”袁崇焕解了一道心结，显示出心情很好的样子，他对周文郁道：“既然你曾经认真练过武艺，本官现在想叫你换个职位，你看怎么样？”

　　周文郁哪会怎么样，当下毕恭毕敬的道：“请老大人安排，下官无有不从。”

　　“你从明日起，就当我的掌旗官吧，以后每日都在我衙中应差，我有事情，好随时交代你去办理。”

　　掌旗官就是护卫中军辕门大旗，象当时的总督，巡抚，兵备道，都有自己的旗帜，和总兵，副将参将们一样，在战场上有明显的指挥序列，通过旗帜来确定方位和指挥权力，明末时总督巡抚兵备道一级的文官也经常要上战场，不仅上战场，还要经常参加实战，当然如卢象升那样猛到挥刀斩人的文官也不多，一般就是在中军位指挥，到崇祯年间，就经常有总督巡抚一级文官战死或被俘的事情了，王朝末世景像，相当的凄怆。

　　现在这个时候，文官亲上战场的事毕竟还不是很多，掌旗官没别的事可做，就是一个官员亲信心腹的坑占着，然后每天在官员身边伺候打转，做一些打杂的事情，和中军官感觉差不多，不过位置要低一些。

　　这时袁崇焕咳了一声，说道：“天敕，天相，你们俩出来。”

　　从转角阴影处转出来两个高大的身影，在室内他们俩也穿着锁甲，不过套在圆领长袍之内，并不太显眼，右手按着腰刀，两人都是腰背挺拔，显示出良好的军人风范。

　　“这两位一位是我的贴身护卫，袁天敕，另一位袁天相是我的护印内丁，平时我的官印由他来看管保护。”

　　袁崇焕介绍过后，周文郁才知道袁大人身边居然还有这样隐藏起来的力量。

　　文官身边当然也会有苍头长随，但很少有武力值很高的内丁，辽东这里情况有些不同，不少文官也招募了家丁，在战场上靠着武力值超高的家丁帮着逃走保命。不过袁崇焕向来不显山露水的，周文郁这种文官还真不知道袁大人身边有这等厉害的近卫和掌印内丁。

　　“天敕，”袁崇焕吩咐道：“你带着周掌旗官去一趟柳河，就近看看情形怎么样，然后再护卫周掌旗官回来我这里，我有话要问他。”

　　周文郁知道是袁大人要他就近观察那两个营的营兵战力如何，这等事怕一个护卫会看不清楚，毕竟近侍武力强悍，未必能看的出来更深层次的东西。

　　当下他和袁天敕一起答应着，然后便一起告退出来。


第1137章 水营

　　马世龙等人在宁远没耽搁多久，在十六日时他们赶到了右屯。

　　两个营的战兵已经集结完毕，是从鲁之甲的前锋营，李承先的营头，还有驻宁远各处的冲武营还有定武营等各营抽调过来，由各千总率领，等马世龙赶到的时候，各处兵马基本齐集，凑起了一支不到两千人的战兵队伍。

　　由于全部是战兵，并且是在各精锐营伍里抽调而出，右屯到大凌河一带都是甲光耀眼，很多屯民和难民都感到振奋，仅在数年之前，辽西只剩下一道关门和宁远孤城，三年时间，在孙阁部的主持下不仅复地数百里，还有了眼下的军容军威，真是令人感奋。

　　马世龙在右屯开始催促水营，务必在十七日赶到河口，然后搭造浮桥，大军定于二十五日全部赶到三岔河，从大凌河到右屯一带距离三岔河只余不到二百里路，数日时间足够全部赶至，水营定于二十三日作事，二十五日前必须要将浮桥搭造完毕。

　　待周文郁和袁天敕赶到右屯时，正好遇着从二家沟赶回的差官，周文郁人面很广，拦着差官问讯，那差官只把头摇，说道：“金游击还是说要修船，一时赶不上，但也没有说是不是一定赶不上，弄的鲁副将李先锋他们跳脚大怒，却又没有办法。”

　　“嘿，真是热闹。”周文郁见左右无人，便向袁天敕解释道：“天敕兄有所不知，金冠等人俱是辽西将门，对马总兵向来不买帐，这一次水营之事看来也是故意为之。”

　　袁天敕久在袁崇焕身边任护卫，对外界的事所知不多，他有些好奇的道：“难道他不怕阁部大人责罚吗？”

　　周文郁含笑道：“我兄难道不知阁部大人？所谓重将权之后，对诸将向来是高高举起，轻轻放下，以恩结诸将效命。说实在的，阁部大人在辽西的威望是高，但没有太多的人惧怕他，主要是老头子太心软。象赵总兵那样，老头子把车驾给他，赵总兵就一直用心出力做事，但这毕竟是少数，多数人就指着在阁部大人手底下分肉吃，真到了要用心做事时就以门户之见百搬推诿，阁部大人就算愤怒又能如何呢？这帮人是他保举任用的，是他养肥了的重将，处置一个就有一串的人不满，等于自断手脚。老头子固然要支持马世龙，可是金冠代表的势力孙阁部他老人家也不能不管，这金冠敢这么拖延，一则是水营定然真有船只保养不力的事，二来就是成心敷衍，反正算准了不会拿他怎样，当然不会出心出力，帮马世龙一个外来的总兵在辽西立下大功。”

　　“咳！”袁天敕知道周文郁说这么一大通是叫自己转达给自己家主听，他从岭南感袁崇焕忠心，佩服袁崇焕一个文官的胆识，这才和袁天相等四人成为内丁，并且连姓都改了，四个人都是武艺高强的好汉子，不到袁府当内丁也会有好的去处，改姓易名成为家仆，主要还是四人都有一腔热血和爱国报效朝廷的心意，谁料上层居然是这么勾心斗角？不说别人，就是袁大人不也是有自己的一番计较？

　　“家主上位的话，一定会做的比任何人都好，这些骄兵悍将，也就我们家主能震慑的住，家主有自己的苦衷……”

　　袁天敕这般安慰着自己，脸色好看了很多。

　　“我们继续前进吧。”周文郁头一次办这种外差，兴致勃勃催促袁天敕赶路，在他们身边，碧绿的树木和长及人高的灌木形成了大片的草从，道路上时不时的有差官和驿使经过，也有少量的佃农和庄户扛着锄头在道路边慢慢行走着，遇到官差和调动的铁骑兵他们就站在路边，向这些保护自己的骑兵们打拱致意。

　　路边除了灌木和树木外，已经有了大片的田亩，周文郁知道从右屯到宁远再到前屯，这一大片方圆五六百里的地方能开的地都开了，收拢的难民有二十万以上，其中除了少数自己垦荒的外多半都是依附在各级将领之下的佃农，相比较自己开荒屯田，给将领当佃户要轻松不少，最少赵率教和祖大寿都会提供种子耕牛，还会给佃农入伍当兵的机会，逃难之人，有安稳的地方种出一口吃食来就满意的很了，何况还有各种帮扶。

　　周文郁也没有靠近过这么边境的地方，他饶有兴致的一直观看着，袁天敕也是一样。

　　越往前后，小型的军堡就越密集了，在一条蜿蜒的大河西边，似乎还有一个数里方圆的大型城堡建在河岸不远处。

　　“那是大凌河堡。”周文郁对袁天敕叫道：“咱们再往西南走几十里就是三岔河了。”

　　大明原本在辽镇拥有大量的军堡驿传，特别是在几个关键的点上，辽河的河套区域，广宁对蒙古边境和一直到三岔河沿岸，诸如西平堡等军堡就是这样沿河一路绵延而下，隔断辽西和辽中。

　　在辽中则是有沈阳和辽阳等大城，南方是辽南四卫为密集防御区，在辽东除了北部的河套各堡之外就是以抚顺关为核心，北部的开原和铁岭，南边的宽甸六堡到边山关凤凰城一带，整个防御体系相当的配套，也使得大明牢牢掌握了后世辽宁省差不多大的地盘，外围控制区域则是建州部和海西四部到长白山部的沿山脉地带的女真部落，再到北边的索伦和鄂伦春，那是松花江和嫩江流域，再北部的黑龙江流域大明只在国初涉足过，其后就几乎彻底放弃了。

　　总之整个辽镇一直处于军事前线，有泰宁卫和福余卫两卫蒙古各部，还有女真各部一直为患，所以辽镇一直没有设州立府而是一直保持着军镇的建制，并且修筑了大量的军事设施，孙承宗任经略之后开始大范围的重修军堡，包括被夷平的锦州，前屯，右屯，中左所，大凌河堡，小凌河堡等处都重修了，在这些地方安置了好几十万逃亡难民。

　　周文郁没有时间感慨，也没有这种情绪，倒是袁天敕一直闷在宁远城里很少出来，这一次算是开了眼界。

　　特别是途中有大量的骑马官兵也是在往三岔河下游柳河河口方向赶，甲兵耀眼，士伍腾壮，令袁天敕心中油然而生一股豪情，这么威武雄壮的队伍，为什么包括家主在内的这些大人物都认为打不赢建虏哩？真是奇怪！

　　……

　　鲁之甲把自己的中军立在离河三四里远的地方，毕竟河边蚊子太多。

　　四周到处都是帐篷，来来往往的将士吃着干粮骂着粮，有一些机灵鬼脱了甲胄和衣袍，光赤条条的在河里捕鱼，逮上来鱼要么煮汤要么烧烤，居然也能大打牙祭。

　　这里已经荒芜太久，原本的农田早就长满了杂草，有一些倾颓的村庄也象是鬼村一样，砖瓦建筑都长满了野草和绿苔，草房都塌了，住在这种村落里还不如住野地，好歹野地宽敞干净，不象住村里象是住坟地里一样。

　　事实上每个村落里都会有白骨，有不少人家还保持着侵略者进去时的模样，家具混乱，有人死在门口，有人在屋里被杀，还有人死在床上，累累白骨上满是箭孔刀痕，当初后金兵一直打到宁远附近，拆除了锦州广宁沿河一线的城堡，屠光了沿线的村落，杀害了大量汉民，由于并未打算占领，屠杀相当残酷，并且根本不可能收捡尸骨，两年多时间过来，当年的伏尸成了白骨，整个村庄都是这样，一个村庄是这样，一百个村庄还是这样。

　　鲁之甲巡看了几个村庄，心中也是颇觉沉闷和愤怒。

　　虽然这样的情形见多了，但将门世家出身的武将，不能不感觉到惭愧。还好鲁之甲已经见多了这样的场景，他很快压服了自己愤怒的情绪，将不可因怒兴师，更不可叫愤怒影响到自己的情绪和判断。

　　李承先也是一个叫鲁之甲放心的副手，力大无穷，勇猛无比，虽然有些功利心，看到马世龙和鲁之甲受到阁部的信重而主动靠了过来，数年间从都司一直做到参将，但总体来说这个人老于军伍之事，样样门道关窍都很清楚精通，而且武艺娴熟，弓马本领那是相当的高。这样的人当前锋鲁之甲还是放心的。

　　李承先正在放声大笑，几个千总正在向他半跪行礼，李承先将这些各营过来的军官一一扶起，然后吩咐人给这些新来的骑兵提供军粮等军备。

　　除了马吉和周守桢外，还有生员刘伯镪和率二百三十员难民执简陋的兵器在河边扎营，这些人也由军中发给行粮，与正经的铁骑兵车炮营相隔开来。

　　在河对岸也联络上了，一个姓周的生员率部份耀州逃民潜伏在对岸，待大军一过去就负责带队，从娘娘宫港口到苇子渡，大军就可以顺着耀州驿的大道直攻耀州城了。

　　“承先，”等李承先回到中军时，鲁之甲迎上去道：“现在到位的除了我们的家丁之外，就只有马吉和周守桢的二百五十人，还有二百三十人的难民？”


第1138章 金冠

　　“不止呢。”李承行很开心的嘻嘻笑道：“游击张文举，都司郝自演率有马官兵四百五十多人已经快到了。”

　　“哦，还是要等啊。”

　　鲁之甲的算术还可以，四百五加二百五等于七百来人，加上他和李承先的不到一百人的家丁，也就是将将八百人。

　　当然这八百人都是铁甲骑兵，李承先也想到这一点，他很高兴的道：“鲁大人，咱们这八百人全部是披铁甲的战兵啊，具甲相当的厚重，而且都手持精铁兵器，还有不少人有火铳和三眼铳，论起来也可称为是甲坚兵利了。另外二百多辽民也发给长枪，算算咱们已经是一千多人，建虏老弱在内才三百人左右，这仗已经可以打了。”

　　“而且马帅已经决定二十六日前后从右屯前自赶来柳河口，”李承先又道：“还会带着定武营和冲武营的镇下标兵和左右两协兵计一千五百人以上，少数铁甲骑兵，多为车营兵，以为我们的后劲。”

　　鲁之甲也不知道自己是第多少回叹气了，他长叹一声，说道：“金冠这厮太不识太体了，这个时候故意给我们扯后腿，要是现在两营的水营兵过来，最少又是一千多战兵，加上大船渡河，我们可以两天内把数千人渡过河口，抵达苇子渡，然后直薄耀州城，兵贵神速啊！”

　　鲁之甲瞪眼怒目，显是恨极了金冠。

　　“只能再等两天了。”李承先还是信心很足的样子，他捏着手指道：“数日之内水营总能赶到了，就算赶不到，守备金启宗手里听说有船，我已经派人去知会他尽快赶过来了。”

　　“嗯，我们正好也趁这个时间熟悉一下诸多部下，顺道等等大帅。”

　　“我想我们不必等大帅率两营主力前来。”李承先严肃的道：“大帅一向倚重我们，信任我们，如果打三百老弱我们还瞻前顾后不敢主动出兵，恐怕马帅会失望的啊。”

　　鲁之甲一滞，虽然这李承先有时候说话没有考量，但现在的话说起来还是蛮有道理的。

　　李承先趁热打铁，接着道：“金游击敢怠慢军务，还不是因为马帅是外来的客将，又没有扎实的军功，我们为马帅效力，当然就要做出象样的事情出来，要是马帅带兵也来，一个总兵加副将参将配数千大军打东虏一个牛录，还都是老弱病残……”

　　“嗯，还都是老弱病残。”

　　鲁之甲也着重提起“老弱病残”这四个字，果然想想还是有道理的，这仗他们去打还有说话的余地，毕竟东虏野战屡战屡胜，大明王师败的太惨，这一次主动出击，出动个千把铁骑和一个副将一个参将还有可说，总不能总兵官带着大票将领和几千战兵去打一个牛录，传出去确实是对马世龙的形象没有好处……

　　“我等依附在总兵大人羽翼之下，确实要主动一些。”

　　“对嘛。”李承先一拍腿，大声道：“末将感觉，等今日兵马齐备，我们再等两日，若水营还不至就不能再拖了，前锋先过河，带着逃民往耀州城攻一下看看。”

　　“好，就这样办了。”

　　……

　　“嗯，又来催了？”金冠看了最新的军令之后，不满的冷哼了一声，在他身后，水营驻地的港口之中，到处是一片热火朝天的景像。

　　游击将军金冠负责管理水营，水营除了船只之外也有大量的战兵，具甲装备也很不错，在孙承宗建立的辽西军事体系中，最要紧的是铁骑营，也就是后来赫赫有名的关宁铁骑。其次就是车炮营，配给了大量的火器，老孙头是指望车炮营提供必要的远程火力打击，这个思路其实没错，张瀚建商团军体系时也一直在考虑遏制建虏的弓箭，不过车炮营的火炮质量就不提了，训练也是一塌糊涂，最终花费巨资的火力部队完全没有发挥一丁点的作用，每次都是送装备和送人头。再其次才是水师，后来辽西水师归黄龙统管，加上东江和登莱水师，大明在辽海上还是占绝对优势的，这也导致女真人在相当长的时间内搞了禁海政策，辽南临海的地方三十里地都成为无人区，用这种办法杜绝了明军水师的骚扰战术。

　　这支军队在这个时候是标准的菜鸟部队，在十几年后经历了千锤百炼之后战斗力就不弱了，最少吴三桂领着三四万人的关宁兵和李自成的百战精锐六万多人打了大半天还不分胜负，在关宁兵顶不住的时候清军经东罗城入关，然后在一片石把闯军尽乎全歼。

　　李自成真正第二次起家还是在崇祯十三年之后，四年时间从一千多残兵扩张到五十万人，然后膨胀到一百万，这个冒起的速度太快了，所谓的百万大军多半是后勤人员和家属，勉强可算战兵的最多四十万，还分别驻守在襄阳战线到河南陕西山西河北再到京师，他从西安一路抵达北京时一路放了十几二十万人，河北还有十来万人，襄阳白旺还有十几二十万人，当然这其中的精锐其实就是闯王身边的六万多人，还有河北袁宗第的部下，所有的精锐聚集在一起，其实有二十万人以上，加上二十万辅助部队，凑个四十万人连营，勉强能和关宁兵还有举族出关的八旗兵打一打，六万主力打十几万八旗加三四万人的关宁铁骑，当然是一触即溃。

　　现在孙承宗已经相当后悔把水营交给金冠带了，不过金冠对此毫无顾虑，眼下这事既然做了当然已经考虑过后果，金冠最多也就是会被弹劾革职，对将门出身的将领来说，只要土地和军户在，麾下的内丁还在，复职那是相当的轻松。

　　“哼，马世龙这个外来客将，想压我们辽镇将门一头，真是笑话。”金冠冷笑着把催促自己加快的军令揉成一团，顺手还擦了下嘴，然后直接丢下了水。

　　一个千总对金冠道：“此番祖家也没有出力，大人的选择是对的。”

　　金冠无所谓的道：“我也就只是顺手而为，船只确实多有坏损，他们要不急就等十天半个月好了。”

　　千总笑道：“十天半月之后，怕是没有人再敢过河了。”

　　现在从马世龙收到情报再实施计划还不到五天，相对来说也算是兵贵神族了，女真人那边就算接到什么情报也来不及调动大兵，但再过十几二十天就不同了，没准几千人过去面对的就是人数更多的八旗战兵，那就不是突袭而是千里送人头了，别说马世龙没那么蠢，就算他下令，鲁之甲和李承先等人也是断然不敢过河了，况且孙承宗也绝对不会同意。

　　金冠微微一笑，这一次的事当然不是事先和各家商量好的，但他知道自己这事肯定做对了，大家仰仗着老孙头发了几年的财，但现在也对头顶上的这尊大佛有些厌烦了，而且辽镇总兵的职位叫一个没实力的客将占着，哪个能服气？他此番的行为，已经结下了相当多的善缘，将来必有回报。

　　……

　　“今天已经二十三日了！”鲁之甲语气森然，他对李承先和中军钱应科，千总马吉，周守桢，张文举，郝自演等人道：“不能再等，一定要赶紧过河。”

　　众将都无意见，只将目光看向此前在柳河一带巡河的守备金启宗。

　　金启宗有些羞涩的道：“末将一共征集了七艘……嗯，七艘渔船。”

　　鲁之甲以手抚额，无奈道：“就用渔船把将士们送过去吧。”

　　众将都是一副相当怪异的神情，李承先跺脚道：“此战过后，某一定要狠狠揍金冠一顿。”

　　“算俺一个。”

　　“我们替李大人呐喊助威。”

　　“哈哈，到时候李大人一定要叫上我们啊。”

　　众多千总，都司，守备，都是嘻嘻哈哈的附合起来，要是李承先这个爆脾气真的跑去揍金冠一顿，这个热闹不看就太可惜了。

　　军令下达之后各部就开始川流不息的往河边集合。

　　夏天的河水暴涨，河岸边上明显涨高了一截，很多水草被水淹没了大半，只留下须尖在水面之上，河水相当的湍急，流淌时发出稀里哗啦的水声。

　　七艘小的可怜的渔船停泊在岸边，被激流冲的七倒八歪。

　　每艘船上就只有一个打渔的渔夫模样的人，说是象渔夫是因为这些人穿戴着边军服饰，战袄，折上巾，还有两个穿着短罩甲。

　　但船上的渔叉，渔网，还有钓竿，说明这些人在平时也没有闲着。

　　金启宗有些尴尬，他只是一个在河边巡哨的守备，现在对他的要求也未免超出太多了。

　　鲁之甲也是一阵头疼，但现在大军在这里耽搁好几天了，大伙的行粮都快吃完了，而且马世龙给他的军令也相当明确，俟舟船至就立刻过河，然后迅向耀州出发。

　　这已经好几天功夫耽搁下来了，连一人一骑也没有过去，这简直是在往马总兵的脸上啪啪的甩耳光啊！


第1139章 过河

　　“过河吧。”李承先艰难的吐出三个字，然后决定自己先带人过去。

　　每艘小船能载运三人和三马，七艘船一次运过去二十一人和二十一匹马，当李承先等二十一人带着自己战马成功上船之后，在场的人没有什么慷慨激昂和壮怀激烈之感，只有一种无比的滑稽感觉。

　　“该死的金冠……”鲁之甲又愤而怒骂，不过转念一想，自己这个副将似乎就是平时负责监督水营的，自己不怎么将水营放在心上，一年也没去看过两回，对水营的提调指挥和日常养护根本甩手不管，老实说水营平时驻扎在哪里，有多少船，训练如何，装备给养如何，自己似乎都是懵懂无知，恐怕就算马世龙也所知不多，就知道帐面上有几个水营，在过河的时候就想起了他们，然后大手一挥就要求部署到位，似乎，自己这一边也不是那么理直气壮？

　　就算是孙阁部，恐怕也只是知道大势，对各处的屯田和铁骑营最为关注，其次是车炮营，最后才轮着水营吧？

　　不过现在不是反思的时候，鲁之甲皱眉算着时间，一次运送二十一人和马匹，看着并不少，不过柳河的河面很宽，对面的渡口也早就荒废不用了，上岸就得折腾半天，然后小船再划回来，这边上船也不能快，战马怕水，不象人的适应能力强，慢慢的把二十一匹战马运送上船之后，再慢慢划过去……

　　鲁之甲的脸都黑了。

　　到二十三日晚上天黑前后，最后一批人和马运送到对岸，眼看着对岸的芦苇从中点亮篝火，鲁之甲心事重重的叹了口气，他下令天亮就继续运送人员，明天晚上最后一批时他也跟着过河。

　　今天整整一天，运走不了到二百人马，简直是失败中的失败，鲁之甲感觉自己的心被放在油锅里煎一样，简直是一种酷刑。

　　翌日清晨就开始再次运人，这一次是张文举等人的兵马，此前是定武营的马吉等部，一大清早人和马就开始排队上船，很多在队尾的人干脆用长枪把马缰绳固定住，然后人躺在地上休息或是闲聊。

　　由于担心过河后被突袭，所有人都是披着甲的，身上披着好几十斤的重甲，站一会就累的不行，汗水如雨水般流下来，所以鲁之甲也不要求将士们随时戒备了。

　　换个角度说，就算对岸现在伏兵大出，把李承先他们砍成碎块，这边也只能干看着，难道将士们还能飞过去？

　　下午时，有个塘马骑马过来，通报了最新的消息。

　　一是孙阁部把这次行动宣布为哨探巡河的军事行动，并且用自己的尚方剑授与马世龙总兵临机决断权，这就是说这一次是大将奉圣旨的哨探巡河行动，老孙头的举动相当明显的把突袭耀州定性为一次过河哨探的偶发性的行动，更注重突然性和偶然性，如果顺利打下耀州，那么就是前方将士见机行动获得大胜，老孙头不会抢功，如果战事不利，全军退缩回来，那么也不能说败，因为原本就是一次哨探巡河行动，不存在胜负问题。

　　“阁部大人真的是用心良苦啊。”鲁之甲感慨道。

　　第二是马总兵通报最新的水营消息，金冠那边还是号称短期内没有办法赶至，最少还得需要十天以上的时间，马世龙对水营已经不抱任何希望了，老马决定就用渔船过河，同时他表示自己在二十六日会带定武冲武两营官兵赶至柳河渡口处。

　　“算算的话，”鲁之甲暗暗想道：“正好马帅到的那天我们全过河了，而且当天就能赶到耀州城外。”

　　从渡口到耀州城很近，中间隔了个天妃宫，先期过河的人都在渡口外休息了两天了，最后一天是难民过河，叫他们强撑体力，和岸边的逃民一起带路跑，反正也是不指望这些逃民打仗，只要带着铁骑营的战兵冲到耀州城下，这仗基本就打完了。

　　“希望能用东虏之首级来向马帅报喜吧。”

　　刚刚才过正午，太阳的热力还很热，鲁之甲看了一阵渡河的情形，感觉真是昏昏欲睡，他身上也披着厚实的铁鳞甲，索性就找了一个阴凉地方，半躺着开始休息起来。

　　黄昏时分，有人把睡的香甜的鲁之甲叫醒，众人簇拥着副将大人上船，鲁之甲上船之后，被清凉的河面上的冷风一吹，船浆划动时的冷水溅在脸上，顿时就是精神一振。

　　四周全是划水时的哗哗声，还有马的嘶鸣和打响鼻的声响，士兵们也在低声说话，随鲁之甲过河的都是他的家丁，在军纪上比一般营兵要放松许多。

　　足足过了一刻钟功夫，所有人都看到小船靠近浅滩，冲上岸边。

　　几个渔夫模样的人冲过来，拉着绳子把小船往上拉了拉，然后几个内丁先牵马下来，有人过来搀扶鲁之甲。

　　“不必。”鲁之甲道：“本将还不需要人搀扶。”

　　这时天已经渐渐黑下来，现在过河的五百多人全部是铁骑营的骑兵，几百人散开在三里方圆的河岸边上，天黑前后不少战兵在四处捕鱼和架起搜捡来的木头还有枯掉的苇杆点亮篝火，队伍相当的散乱，大半的人都脱掉了铁甲，马匹被胡乱十几匹一群的扣在一起。

　　鲁之甲相当不满，不过他看到李承先也脱了甲坐在地上休息，一时倒不好说什么。

　　“鲁大人辛苦了。”李承先赶紧奉上一锅鱼汤，然后悄声道：“大人必定不满，但这也是没有办法，此番过河的五百多人除了少数内丁外皆为新兵，耐不得长时间的约束和辛苦，他们已经颇有怨言，士气低落，如果末将再强行约束他们整装备战，或是保持队列，还得等到明后天才能接战，末将怕他们的体力和士气会低落到谷底，那时反而不好了。”

　　鲁之甲看看左右，跟他过来的新兵已经全部自行跑开了，根本没有等命令的觉悟。这时他才醒悟过来，不管是马吉千总的二百五，还是张文举等人的四百五，这些兵马全部是新兵，将领身边的内丁都是不到十人，几个千总和守备都司加起来的家丁才三十多人，加上自己和李承先的家丁也不到百人，明天继续有铁骑兵过河，加起来八百人的战兵九成都是新兵，完全没有战场经验，军纪约束也不怎么严重，只有甲坚兵利这一条还算合格。

　　另外鲁之甲想起来，如果要等逃民部队也全部过河还得再耽搁一天，于是他叹口气，说道：“明日要剩余的骑兵过河，那个刘伯镪的人就过来一些人当向导就行了。”

　　“刘伯镪呢？”

　　“他当然要过来，那边还有个宋生带人等着，我要他们当先期向导。”

　　“好的，”李承先道：“请大人放心，末将明晚为前锋，一定在最短时间内攻破耀州城。”

　　“唔。”鲁之甲不知怎地突然感觉毫无信心，不过他也不知道自己为什么会这样，和辽镇大多数将领一样，鲁之甲只能认得一些简单的字，完全没看过兵书，就打仗来说当初他还是个小伙子时跟着李如松到朝鲜拼杀过，后来辽镇兵撤回，兄弟们死的死残的残，鲁之甲也从一个把总一直做到副将，当初的辽镇老人，李如松和祖承训等老将早就已经离世，鲁之甲也不记得这些老人是怎么打仗的了，不过记忆深处，似乎也就是和现在一样，营兵摆开大阵，乱放一通枪炮，内丁骑兵披甲冲锋，然后敌人就稀里哗啦的跨了，当初打倭寇是这样，打王杲和董兀堂都是一样，打那些蒙古人还是这样，辽镇骑兵所向披靡，向来就是看家拿手的全挂子本事。

　　至于营兵和骑兵日常怎么训练和管理，也是按这二三十年来的规矩来做，不过听说在老总兵盛年时，也就是宁远伯李成梁壮年的时候，对步阵骑阵都有严格的训练，不过那已经是相当久远的事情了，最少是四十年前了，现在的辽镇将领早就不知道当初是怎么个练兵法了，在十年前辽镇是穷困潦倒，有钱只用在内丁身上，现在朝廷给了这么多银子，装备起了眼前这支威风凛凛的铁骑兵营，然而怎么善用这铁甲骑兵，鲁之甲却已经懵懂无知，毫无头绪可言了。

　　“咱们现在这里是洲子鼎。”刘伯镪指着四周，说道：“往前攻耀州城，最好是过苇桥，直攻耀州城下，而且最好是半夜时出发，天明时开始攻城，这样出其不意，可一鼓破城。”

　　鲁之甲看看姓宋的生员，见对方和逃民都没有人反对，知道这是最佳路线。

　　沿柳河到耀州都是河流纵横的水域沼泽区域，过了苇桥就是耀州城，鲁之甲决定在苇桥处设营突击，如果战事不顺就在沼泽区域的苇桥设营驻守，因为明天也就是二十六日时马世龙已经赶到，带着两营的步兵和骑兵主力赶到，就算陷入僵持，几天之后又会有千多战兵过河，最少能配合着把耀州拿下，然后赶紧撤走，不过如果战事不顺的话，可以直接掩护鲁之甲他们撤走。

　　最少从宋生的最新情报来看，女真人并没有往耀州增兵，似乎近来东江活动很猖獗，大量的兵马往太子河和苏子河流域还有辽南四卫及连山关凤凰城一线去了，这边女真人就算发觉了，报到辽阳再从辽阳各处调兵再快也得五天以上的时间，有这时候足够拿下耀州了。

　　现在鲁之甲唯一担心的就是女真人得到迅息之后整个牛录会放弃耀州跑掉，不过按理来说这种可能性也不大，女真军法相当残酷，这个牛录奉命防守耀州，没有得到军令之前就必须守在耀州，哪怕真的只是一些老弱妇孺。

　　“晚上出兵，”鲁之甲决断道：“明早天亮之前拿下耀州城。”


第1140章 河滩

　　“这些尼堪，还真的来了啊。”

　　一个白甲的细眼中露出野兽般的光芒，他身边是几个马甲，都和他一样穿着铁甲，白甲和马甲们都趴在满是泥泞的湿地里，一些腐烂的水草被碾压在他们身上，发出一阵缕缕的腐臭味道。

　　几个女真兵对这些毫不介意，哪怕一条小水蛇在他们身边不远处慢慢爬走去。

　　他们在这里已经潜伏了一天多了，饿了就啃几口随身带的干粮，渴了就捧沼泽里的水喝，也亏他们就是从小在恶劣的环境中长大，这样的境遇居然没有一个人体力不支或是喝了脏水拉肚子的，果然野人般的身体比现代人要强悍百倍。

　　自从牛录额真接到蛮子的情报之后已经过来三天，额真一边派人往辽阳去报告，一边就是紧张的备战。

　　指望援兵肯定是来不及了，辽阳那边第二天接到消息再紧急调派兵马最少也要耽搁三天的时间。

　　这边尼堪们已经渡河数百人，白甲看到全部是铁甲骑兵都不敢擅动，援兵也要考虑到明军的人数和战力，然后全盘考虑这仗怎么打，总之最少在十天之内耀州这边肯定只能靠自己。

　　就算几百年后，是不是强国也得看快反能力，不是哪个国家都能在二十四小时内出兵，一周之内部署几万兵力大打出手的。

　　逃当然也不可能，牛录额真要是敢说一个跑字，本牛录的人都不敢跟随。

　　“尼堪过河还真是慢。”一个马甲眼睁睁看着一只大花蚊子趴在自己脸上美滋滋的吸血，他却动也不敢动，这里距离太近了，离渡口不过几十步距离，动静一大被那些明国人发觉了可是大大不妙，与脑袋相比，还是被蚊子吸两口血吧。

　　“可不是。”另一个马甲也压着嗓门道：“他娘的三天了，每天用小船来回运，真要把我给笑死了。”

　　这时白甲冷冷的扫了这几个马甲一眼，所有人都不敢再出声了。

　　白甲又看了好一会，确定今晚只有眼前的这八百人，他做了一个手式，众人都慢慢的手脚并用在水泽和泥泞里爬动着，直到爬出二百步外时，众人才站起身来，又躬身在芦苇从中弯腰走了好一会，一直到半里之外，那边有几匹战马，所有人来不及用清水清洗身上的泥泞和水草，直接就翻身上马，马蹄踩在泥泞的湿地里，发出沉闷的响声，由于河水发出的哗哗声，这几匹马发出的声响根本不可能被下游方向听到。

　　几个哨骑一直往西南方向跑，绕过天妃宫之后是大石桥，然后是苇桥，再走上荒草从生的破败官道，只剩下一人多高的耀州城就在前方。

　　驻守耀州的牛录名称叫屯布鲁，原本是长白部的一个女真贵族世家出身，率部民投效八旗之后，当时还只有两个旗的努儿哈赤接纳了他们，同时宣布这个牛录为世袭牛录，也就是说这个牛录永远归于屯布鲁家族之下，哪怕是牛录额真犯了罪被革职或是逮问杀头，这个牛录额真的继任者也只能在其家族之内产生，哪怕是努儿哈赤本人也不能宣布这个牛录换主子，最多是牛录从正蓝旗归到镶蓝旗或是两红旗，但牛录额真永远归于屯布鲁家族所有。

　　这其实很落后的部落制的残余，但在此时也相当管用，各牛录会竭力扩大自己本牛录的实力，获取更多的战功，使本牛录的人有更大的权力和更多的话语权。

　　哨骑趁着暮色进入城墙范围，一群甲兵在外围巡逻戒备，看到是本牛录的哨骑回来理所当然的放开了道路。

　　“奴才见过主子。”白甲一行飞驰入城门，到牛录额真面前下马跪见。

　　牛录额真屯布鲁已经年近六十，征战了近四十年，须眉皆白，天很热，他光着脑袋坐在城门不远处的街头，正好有一个井口可以坐人，并且冒着丝丝凉气。

　　这井也是疏浚后才能使用，两年前这个牛录奉命驻防耀州城时，这里是一座荒芜的城池，方圆三里多的卫城已经是一个死城，城中到处有白骨，大白天的就有狐狸和獾等野物在城中活动，整个牛录的人收拾了一个多月，把不少房舍推倒，利用旧砖旧瓦盖房子，疏浚枯井，丢弃白骨，寻找能用的家具物什，再到城外开荒种地，两年下来，整个牛录在耀州安下了家，此前一直没有人想到明军居然敢于反攻，而且是渡河来攻耀州。

　　屯布鲁大马金刀的坐着，脸上横肉不停的抖动着，他并不是害怕，而是难以遏制的一阵阵的愤怒。

　　这个老人是女真人中的代表，在他的青年时代他们敬畏和害怕大明，连仇视的情绪也不敢显露出来，他们到宽甸或抚顺关的马市瞧热闹，被大明的官吏和辽镇将士当成野人一样喝斥，明国商人也是一脸的鄙视，视他们为蛮夷而已。

　　到了中年时代他们跟着老汗东征西讨，当老汗举起大旗建国称汗时，所有的老人都感觉一阵阵的害怕。

　　这事连王杲和董兀堂也不敢干，女真人会被大明灭族吗？

　　结果从万历四十七年到如今，明军屡战屡败，伏尸遍野的场面一次又一次的出现，到此时，这些女真老人对明国人已经鄙视到无以复加，汉人文弱而缺乏血勇，明军每战皆北，汉人懦弱无用，这些已经是这些老头子女真人心里根深蒂固的看法了。

　　一听说明军主动来袭，屯布鲁的第一反应当然不是害怕，而是愤怒，相当的愤怒。

　　明军不去攻别的牛录打别的城池，居然主动跑来他屯布鲁的地盘，这不是轻视和挑衅又是什么？

　　老额真一边派人求援，一边将四周零散的旗丁和战兵都召集了回来。

　　两天时间，凑起了一支百人的队伍。

　　五十个披甲，其中七个白甲，三十多个马甲，十多个步甲。

　　五十个旗丁，其中女真旗丁三十多人，十来个汉军抬旗旗丁，十几个蒙古抬旗旗丁。

　　另外还有三百来人，其中二百余女真妇孺老弱，还有几十个汉人包衣。

　　面对来袭的明军，屯布鲁能拿出来的是老弱加包衣为主要人数，一百人左右的战兵，其中精锐披甲五十人的队伍。

　　而明军是八百人的纯粹的铁骑兵为前锋，还有一千五百到两千人左右的骑兵和车炮营的兵力，而且全部是披坚执锐的战兵。

　　屯布鲁明白，只要早期陷入僵持，明军一时不得手，但僵持两天后，辽阳的大兵未必赶的上，明军又过来一千人，那自己是无论如何也挡不住了。

　　“明军今晚过来偷袭耀州？”屯布鲁猛的站起身来，肆意张狂的大笑起来：“这帮明国鼠辈，要是堂堂正正之师来打，我们怕是第一轮攻击都守不下来，他们居然要趁夜来偷袭，真是毫无自信，真是一帮鼠辈啊。嗯，他们渡河就用了三天，场面十分混乱，来看虽然坚甲利刃，但多半是没有上过战场的新兵，所以为将者也没有太大信心正面来攻，索性就打着偷袭的主意……这帮鼠辈，要是他们不想第一时间捞战功，堂堂正正进攻等后援多好，又想捞功，又怕损失太大，想到趁夜偷袭这种主意，我要是明军主帅，非把他们脑袋全砍下来不可。”

　　一个牛录章京问道：“主子，我们该如何应敌？”

　　“既然他们半夜来偷袭，”屯布鲁道：“我们就趁势打一个反攻。战兵和旗丁都跟着我，骑马埋伏于耀道城外两侧，城内用老弱妇孺虚张声势，敌人一至就敲锣打鼓射箭放炮，惊其队列，两翼骑兵突击冲锋，敌阵一乱，必不是我们对手。”

　　在场的人都吃了一惊，看看眼前须眉皆白的老头子，原来真的是老而弥辣。

　　不仅要打，还想着能打一场大胜仗！

　　“怎么？”屯布鲁眼中露出杀气，扫视着众人道：“你们谁不敢打？”

　　“奴才等敢打。”哨探的白甲抢先答道：“明国人甲胄精良，看似可怕，其实相当绵弱无力，在河滩整队都做不到，这一次我感觉我们不仅能大胜，还能获得大量的甲胄，足够讨旗主贝勒主子的欢心，给我们补更多的丁口和牛马牧畜。”

　　本牛录的战功收获当然不必上交，不过有大胜的功绩加上上交一部份铠甲，恐怕获得的好处比留着缴获更多。

　　屯布鲁最终决断道：“章京楞额礼率五十人于道左，我率五十人于道右，白甲马甲两路各半，章京赛岱率老弱于城中，听到响箭就率人至城上打鼓喧哗，向来敌射箭。”

　　“烈烈浑，贝浑，尼雅汉，他尔把希，你等白甲听到响箭便率身边马甲冲敌两侧，务要寻敌主将而杀之，杀敌将领则明国兵必定瞬间而乱。”

　　屯布鲁的交代相当简单，指定城外官道两侧为主力埋伏，老弱留守城中，见敌而喧哗射箭，由于是半夜敌兵来袭，屯布鲁提前得到情报，可以从容做出反制的措施。

　　“喳！”

　　四周发出果决的喳喳声，甲兵们脸上都露出狞笑，屯布鲁看到不远处未满十五岁的少年旗丁在老人的帮助下穿上闪亮的锁甲，手持一样长大的步弓，他脸上露出笑容。

　　百战百胜的女真精锐呵，绝不是明国宵小能够抵敌的强大存在！


第1141章 泥浆

　　八百余人的骑兵队伍在湿地里行走了很久，最终踏上岸边干燥的官道，有几幢明显的建筑就在眼前不远处，在黯淡的月色下相当的显眼。

　　在人们的正前方是低矮的耀州城墙，这个卫城是按标准建筑的，周长约三里，比起沈阳和辽阳都小很多，不过由于地理位置相当优越，比起北边的开原卫铁岭卫，最南边的金州卫都要繁荣很多，居住的丁口数也相当密集，但所有一切都成过往了，现在的耀州城一片漆黑，月色下几乎看不到什么建筑，原本高四丈左右的城墙被拆的只剩下一人多高的城基和少量砖石，整个城池看起来很别扭，象是被人拦腰斩过一刀。

　　李承先率领自己的二十多个内丁走在队伍最前，走上官道后所有的骑兵上马，但并没有加快马速，由于是偷袭，也并没有打上火把照亮。

　　刘伯镪和宋生两人带着几十个难民持着长枪弓箭走在李承先两侧，他们的带路任务其实已经完成，但这些难民没有退开的意思，每个难民身上几乎都有血海深仇，这一次随大军来攻耀州，当然要争取多杀几个东虏替亲人复仇。

　　队伍有些混乱，主要新兵没经历过半夜出兵的事，各部之间的磨合也很差，经常有小队因为速度不等而冲撞到一起，时不时的传来叫骂声，如果没有上官弹压，恐怕这些将士能自己先打起来。

　　马匹不停嘶鸣，人也不断发出声响，加上铁甲甲叶的哗哗声响，这支八百多人的队伍简直是黑夜中最显眼的萤火虫，隔老远就能看到光亮，被发现存在。

　　鲁之甲在中军，四周全是铁罐子一般的骑兵簇拥着，他的家丁有三十多人，不停的叫骂着把那些靠拢过来的营兵给撵开。

　　到处是人粗重的呼吸声和甲衣的哗哗声，还有喝骂的声音，向导紧张的喊话声，身后是河水湍急的流淌声，偶然会有几声野兽吼叫声传来，不过在鼎沸的人声之下，几乎都被掩盖下去听不到了。

　　向导们还算尽职，这些人原本就是逃民加难民，他们在沿河两岸偷偷捕渔为生，女真人对河里的鱼类资源看的也严，经常有拔什库带着人偷偷捕杀这些逃民渔民，只要逮着了一般都是斩首，这些逃民渔民的胆子很大，性子也野，把军队从渡口绕道从湿地区域直接带到耀州城外的官道上，立功算是不小了。

　　鲁之甲心中隐隐有些不安，不知道为什么，他感觉是眼前的一切混乱带来的……混乱的队伍，混乱的指挥，他身边太吵了，就算是他这个副将现在下令，底下的那些都司和千总们也未必能第一时间接到军令，更不要说变阵迎敌。

　　在这个时候，鲁之甲才感觉自己太想当然了。

　　一切都建立在女真人完全懵懂无知，并且完全没有还手之力的前提之下，半夜行军，黑暗之中虽然可以偷袭，但也给敌人偷袭自己带来了机会，只要情报稍有不对，就是灾难性的结果了。

　　鲁之甲脸上霍然变色，他伸起右手，想要叫队伍全部停下，派出哨骑沿城侦看一周……

　　在这个时候，响箭响了。

　　响箭是控制在屯布鲁自己手中，须发皆白的女真老头子仍然是腰背挺直，目光炯炯有神。

　　看到一个高大敌将骑马进入距离耀州城门百步之内，屯布鲁一声冷笑，毫不迟疑的拉开弓弦，射出了响箭！

　　眼前这支明军队伍，在女真老头子眼中也就是一群活动的俘虏和摆在地上的战功，只要伸手去拿就可以了！

　　响箭一响，原本还算安静的深夜象是在油锅里倒了一杯水，猛然沸腾起来。

　　火光大起，城墙内突然显现出数百人，在当当响的锣声中和轰隆隆的鼓声中，三百余人发出骇人的叫喊声，然后最少有过百人同时引弓而射！

　　猛然出现的灯火，剧烈嘈杂的声响，还有凭空出现的箭雨，这些一下子就打扰了明军的阵脚。

　　李承先本人并没有慌乱，他好歹是将门世家出身，身为参将也经历过好多次战事了，在危急时刻他反而策马上前，冷静观察了一下之后便叫道：“不要慌乱，不过是些妇孺！”

　　这话好象真有效果，不少在慌乱想逃跑的营兵都在回头张望，果然可以看到城墙那边都是些老头和妇人，还有十来岁的未成丁的少年。

　　这一下有不少人鼓噪起来，这些营兵虽然缺乏战斗经验和意志，不过欺负妇孺也要是小敢的话也就太小瞧了他们了。

　　此时异变又起，从道左两侧突然又传来喊杀声。

　　“甲兵，女真甲兵！”一个营兵两眼瞪大了，仿佛见了鬼一样的惊叫起来。

　　此前的情报一直说是耀州只有妇孺老弱，这些见鬼的甲兵是从哪里来的？

　　一瞬之间，连李承先这样的先锋参将都是脑中一片空白，更不要提那些普通的营兵将士了。

　　七名白甲如坦克一般先冲上了官道！

　　劈头便是一阵投掷兵器的杀伤，这么近的距离，只有不到二十步，飞过来的斧头和投枪几乎瞬间就带走了七条人命，这么近的距离投掷，以这些女真白甲的水准怎么可能会落空？鲜血飞溅，惨叫声起来之后又戛然而止，被重兵器投掷中，人在几息间功夫就疼痛而失去意识，鲜血大量流淌，很短时间就直接连叫嚷的力气也没有了。

　　队伍大乱！

　　此时也不分前锋中军后队了，整条八百人的队伍混乱成一团。

　　鲁之甲在中军被挤的动弹不了，他看到过百人的女真披甲从道路两边冲出来，脑海中先也是一片空白，接着便是难以遏制的愤怒。

　　鲁之甲大声道：“刘伯镪呢？宋生呢？来人，将这两个奸细给我抓起来。”

　　命令一下，鲁之甲的内丁开始搜寻两个生员，但现在一片混乱，到处是披甲的将士人挤人，每个人都无视军令想着要逃走，根本没有人敢回身奋战，女真野战无敌的形象已经深入人心，况且偷袭者主成了被伏击的一方，心理上已经崩溃，新兵的情绪就是这样，忽上忽下，任何一个有经验的将领都没有办法完全掌控。

　　混乱之中，难民中两个生员都逃的不知去向，鲁之甲恨极，手指把掌心都掐破了。

　　此时他也只能后退，整只队伍不停的往身后逃去。

　　八百多人被百余人撵着跑，并且不断有人被斩落下马，逃走的人具甲比追击的敌人要精良的多，女真人只有五十披甲，而且只有不到三十人披铁甲，余者皆绵甲或锁甲，明军是铁骑骑的战兵，皆着铁甲，大明国力衰微，边镇军需不足，铠甲数量不多，然而数年之间，在老孙头的主持下，一年几百万的银子砸下来，辽镇早年的窘迫情形早就得到了根本性的改变，可谓鸟枪换炮。

　　只是披着沉重的铁甲反而不方便逃命了，有很多营兵都是直接把兵器给丢弃了，赤手空拳的逃跑。

　　在他们身后是女真人的呐喊声，不停的传来惨叫声，还有弓箭射击时发出的崩崩声，然后是“笃”的一声，就是接着一声惨叫，有人被射中了。

　　在这样的暗夜里又被穷凶极恶的敌人追击，每个人心中害怕的情绪都被放到了最大，这个时候任何人也没有办法叫这群溃兵回头迎战了。

　　将士们不停奔逃着，很多人被挤落下马，穿着沉重的铁甲步行逃命，他们很快被追上，刀枪之下被砍死在道旁。

　　更多的人拥进了泥泞的河道区域，这里距离河边水面还有不到二里路，但涨水期十分泥泞，满脚烂泥，到处是生机勃勃或是腐败的芦苇，还有缠着人脚和腿部的水草。

　　人们只能听到身边伙伴的粗重的喘息声，鼻间闻着泥浆的腥气，深一脚浅一脚的往前趟着，平时身上的铁甲是他们的防护和骄傲，在此时却成了要命的东西，原本就是在泥水里趟水而行，身上几十斤重的铁甲比平时更沉重了，不少甲兵开始解开束带，想着要把甲脱下来。

　　身后的惨叫声越来越密集了，有人隐隐听到有将领怒吼着叫大伙抵抗，有一些手里还留着兵器的士兵们迟疑的转过头，果然看到身材高大勇不可当的李参将在带着自己的家丁在最后开始奋力抵抗。

　　李承先的马已经跑远了，进入湿地之后马匹不停的打滑，铁骑兵们全部下马步行了，摔下来会更惨。

　　李承先手中持铳开始击发，他拿的是辽镇兵特有的三眼铳，靠撞击或是引线燃烧来打放，他点燃引线，三眼铳是轮射的，点燃一个孔就打出一颗弹丸，后世有吃饱了的外国人做过三眼铳的试验，在二十步左右的距离，三眼铳打出来的铅子可以打进木靶很深，木屑横飞，弹丸深入靶心。

　　第一发打中了一个穿绵甲的步甲，对方愣了一下，然后胸腹部溢出鲜血，那个女真甲兵瞪眼跪在了泥水中，他伤的并不重，有一层绵甲防护，弹丸打入身体并不深，但仍然足可致命，因为伤口肯定会感染引起高烧，在这个时代是几乎没救了。

　　第二发则打中了一个穿锁甲的余丁，是个二十左右的小个子，这个余丁拿着虎。牙。刀，刀身和刀柄上还有余丁身上都满是鲜血，李承先一铳打在他脸上，直接把对方的脸给打烂了。

　　第三发则落了空，李承先也不管了，他抽出腰刀，开始挥抡劈斩，一时不慎栽倒在泥坑里。

　　有个白甲如野兽般盯着李承先，不停的在寻找他的破绽，这一下当然不可能放过，纵身上前挥刀连斩，李承先身体歪倒，想挥刀格挡却已经晚了。


第1142章 震动

　　李承先的面门先后中了两刀，他发出惨叫声，他感觉到一阵剧痛，眼都被瞬间迸发的鲜血给迷住了，他拿手擦了一把，看看左右，想看看自己的内丁有没有人过来救他，还有机会和希望，八百多人被团在河滩上，只要奋勇还击，全部是披甲战兵，建虏不过一百人，总有机会把敌人的攻击打退。

　　四周只有火把的亮光摇曳生姿，灯光不亮而月色皎洁，四周到处是逃窜的铁骑营的战兵，到处是惨叫声和刀砍在人身上的响声，这时李承先看到鲁之甲被好几个白甲围着，鲁之甲发出怒吼，奋力抵抗，但他的内丁都逃散了，鲁之甲边战边退，口中发出炸雷般的响声，然而对面的几个白甲根本不为之所动，白甲们的经验太丰富了，眼前的这个大明将领孔武有力，非一般战兵可比，他们并不急着冲上前去，而是慢慢的把鲁之甲逼向河边。

　　底下的情形李承先就不知道了，他身边的白甲喘着粗气回过力来，然后又在李承先头上砍上一刀，接着又有一个马甲走过来，在李承先的脖间刺了一枪，鲜血飞迸，等染血的枪尖抽出来之后，那个拿长枪的马甲走过去蹲下来，抽出腰间的云梯刀，将李承先的首级砍了下来。

　　厮杀继续进行，鲁之甲被逼到河里之后防守不及，被几个白甲砍死了。

　　千总马吉和周守桢先后战死，中军钱应科落水而死，几个都司和守备都战死了，要么落水死，要么被砍死。

　　等天光大亮的时候，城里的女真妇孺都赶了来，少年和妇人们协助甲兵把那些在泥水里呻吟的明军伤兵砍死，然后动作熟练的开始剥明军的战甲。

　　每人脸上都洋溢着由衷的欢喜表情，明军战死八百余人，一个也没跑掉，零星逃走的也有甲兵追杀，隔着条大河，没有船根本逃不掉。另外还有八百匹战马，剥下来的完整无损的铁甲也有七百套。

　　这可是不折不扣的大胜，几百明军对女真人来说不算什么，连首级都不必上交，但七百套正经的铁甲可是不菲的财富，对一个牛录来说当然太多了，估计大半会拿去上交，会得到旗内本主贝勒的欢心，对整个牛录都是相当的利好。

　　屯布鲁满心欢喜，他抚着一领精致的山文甲，甲衣上有一些淤泥和血渍，对这个女真老头子这并不是问题，他抚着甲衣，感受着一片片铁鳞片的坚实，一个个铁叶排列的十分紧凑，象是后世奔驰车的车标，整领甲完好无缺，散发着金属的光泽，胸口处有护心镜，中间有加厚的革带，一顶带红缨的头盔有些破损，被放在铁甲一边。

　　一具无头尸体还躺在泥泞之中，保持着临死之前的状态。

　　“狗蛮子。”屯布鲁毫无牛录额真是大金国基层最高官员的自觉，不顾形象的在赤裸的尸身上重重踢了几脚。

　　其余的女真人也是差不多一样的粗鲁，几十个汉人包衣胆战心惊的在帮他们剥掉死人的衣服，在棉花布匹严重缺乏的女真控制区，这些死人衣服也是不可能浪费的，浆洗过后就是很好的衣袍来源。

　　除了铠甲，兵器，马匹，衣服，还有靴子，死人随身带的各种零碎物品，包括点火的火石荷包，烟草，散碎银两，小刀，各种各样的杂物。

　　这些东西都被搜捡出来，最后河滩上就只有赤条条的尸体了。

　　到中午时，屯布鲁看着打扫干净的战场，吩咐道：“冲对岸喊话，叫他们捞尸。”

　　几个汉人站在齐膝深的水里，尽可能更近一些的向着对岸叫喊喝骂起来。

　　叫骂声很难听，顺着河滩一路向对岸飘过去。

　　屯布鲁直盯着对岸看，对一个他这种年纪的老人来说，这个时代多半都是腰身佝偻老眼昏花，但这厮在战场上厮杀了一辈子，一直过着大块吃肉的日子，他的腰背还是挺直，两眼一如年轻时那样锐利有神。

　　对岸的明军早惊动了，半夜到天明的喊杀声不可能不传到对岸去，这一段河岸其实是柳河河口最短的一段了，原本就是有名的娘娘宫渡口，听到动静后明军就集结在一起，河边有大量的骑马的铁骑营的将士，还有几十面将旗，可见将领不少，还有大量的车队，每辆车看样子都很坚实沉重，女真人认得那是明军的车营战车，偏厢车的一面加了铁板，防护能力相当的强劲，另外就是大量拿着火铳的战兵，他们沿排站在河边，一副如临大敌的模样。

　　还有车上的小型火炮，还有一些专门的炮车，木制的架子上放着佛郎机或是二将军炮。

　　车炮营没有携带红夷大炮，那种炮太沉重了，不适合水网密布的区域野战。

　　大量的车炮营官兵和少量的铁甲骑兵，大量的军旗迎风招展，红色的军旗之下是不少穿着红色战袄的明军官兵，但如果离近一些看就会发觉这些军人脸上的茫然和惶怕。

　　一夜之间，他们先期过河的袍泽被对岸的女真人斩杀一空，隔着条河都能听到那些死去袍泽的惨叫声，到了天亮后，他们隔条河也能看到女真人在继续杀戮那些伤兵，剥下他们的衣甲和衣服，褪下靴子，拿走一切杂物，然后把所有的收获堆积在一起。

　　明军将士惶恐而迷惑，他们看到对岸多半就是些妇孺，壮年男子也就百人左右，可见昨晚的突袭真的是八百多战兵突袭一个大半是老弱妇孺的女真牛录，然而结果令人百思不得其解，只有百名男子的牛录将八百多披铁甲的骑兵斩杀一空，没有一个漏网之鱼，并且对方明显几乎没有什么死伤，最少从河对岸看不到女真人有死伤的。

　　这种发现令河对岸的明军将士更加惶恐和害怕了，他们的士气一落千丈。

　　“大帅……”

　　马世龙的中军是个俊秀的小伙子，浑身都透着一股机灵劲，平时帮马世龙处理各方面的关系都很到位，不过今日此时的景像，令这个中军不知道说什么是好了。

　　“唉……”马世龙眼看着一具具光赤着的身体被丢下河，原本青碧色的河水中明显有了一缕缕血红，他原本见惯厮杀和死人，并不会被几百具尸体所惊，但在此时，他的心底深处只觉得一阵阵悲凉和有一种强烈的负疚感。

　　这一场战事从头到尾是他的提调，包括此前的情报和决断，对刘伯镪的审问和信任，调兵遣将的过程，结果打成这样，什么多余的话也不必说了。

　　“茅先生，”马世龙对一边同样面色难看的茅元仪道：“此战惨败，某有推卸不了的责任，回去之后我就会向阁部大人请辞辽镇总兵之职。”

　　茅元仪摇头道：“总兵官大人不会以为这样就算完事了吧？”

　　马世龙吃了一惊，茅元仪看着他道：“如此惨败，死了十几个千总以上的武官，还搭上一个副将和参将，还有大量的铠甲兵器战马落入敌手，八百铁骑兵营的将士成为刀下之鬼……辽镇数年未战，一战就是这般惨败，从提调到选将派兵都是总兵官的首尾，朝廷震怒之下，总镇大人以为自己能安然辞官回家？”

　　马世龙此前也隐隐想过，此时被茅元仪粉碎了最后的幻想，他苍白着脸道：“估计是要下狱了，还请茅先生指点，别的不想了，能救回一条性命就算侥幸。”

　　茅元仪很想说叫马世龙自刎谢罪，死了这么多将士，总兵还想活着回家，未免太无廉耻。但转念一想，这几年来马世龙一直跟着孙承宗兢兢业业的做事，辽西的将门都自成一派，对孙承宗有不少阳奉阴违的事，马世龙则不然，始终恭谨听话，而且为将者打个败仗也是寻常事，多少名将也都打过败仗，一场败仗就不给机会，似乎也有些过于求全责备了。

　　当下转过念头，说道：“总镇大人回去就赶紧写奏折，将一切责任全部揽在自己身上，这样的话，将来总会有再翻身的机会。”

　　“我明白了。”马世龙并不蠢笨，当下就明白了茅元仪的意思，把责任全揽在自己身上，撇开孙阁部老大人，孙阁部在，自己就会保有性命，将来还有起复的机会，孙阁部要是这一次一起倒台，自己很难说下场会怎样。

　　“多谢先生。”

　　“总镇大人不必客气。”茅元仪苦笑着还礼，虽然在指点别人，但他自己的心头也是一片迷茫，孙承宗在，他在辽东这里就是舒舒服服的当赞画积攒功绩，孙承宗这大树倒了，自己就算能保举为官，又能当几年呢？况且身后无人，放出去武将也是背黑锅的主，只怕自己前途堪忧。

　　……

　　六月二十七日柳河惨败，三天之后马世龙在右屯遣散了诸营兵马，只带着自己的几个幕僚和苍头内丁，一起赶回山海关城。

　　茅元仪和他一并走，在这几天持续派了哨骑沿河哨探，加大了巡哨的力度。

　　袁崇焕接到败报之后，令赵率教和祖大寿满桂等人加强戒备，各处的防守力度都强加了不少。

　　原本赵率教还有今年打通锦州往广宁防线的打算，因为根据情报，女真人留驻在十三山一带的驻守兵马已经削减到不足三千人，只有归附的蒙古各部还有几千骑兵放着，加起来不到万人主要是守备十三山的东西两个大型的出口隘口，赵率教的人早就突进到西隘口附近了，和女真哨骑时有冲突，感觉防守力度并不是很严密，经过柳河之败以后，袁崇焕立刻下令戒备，同时收缩防线，祖大寿专注大凌河，满桂则是专注右屯到宁远，赵率教是前屯到锦州和十三山驿一带，至于原本放出去的哨探范围，在近期内则是全部放弃。


第1143章 求去

　　边境持续震动，马世龙却不敢耽搁太久，好在还有五六个总兵沿锦州到右屯一线驻守，女真人除非动员整个八旗否则也不会攻过来，从目前的天时和种种迹象来看，辽西被大举进攻的可能性还并不大。

　　估计剩下的时间就是要各种扯皮打笔墨官司了，马世龙也不敢拖延太久，此前他在柳河口已经派了塘马往山海关报信，茅元仪写了封简短的书子叫塘马一并带回去，坏消息得第一时间给阁部大人知道，好叫他老人家早早知道消息，想出应对之法。

　　待七月初七时马世龙一路回到关城，第一时间就到经略府邸请见，孙承宗也是第一时间接见了他。

　　“阁部大人。”马世龙一身战甲未除，身上满是尘土和汗臭，铠甲内虮虱从生，越是这样，他心中反而要舒服不少，当下跪下请罪道：“卑将真是无脸来见你老人家，但不来也不成，此战之败完全是卑将之过，卑将已经命幕友拟了奏折，待阁部大人看过之后，随时拜发给朝廷请罪。”

　　孙承宗一手将马世龙扶起，温言道：“苍渊将军不必如此，世间名将哪有不打败仗的，武圣还有走麦城的时候呢，一场败仗不值得如此自责。”

　　马世龙大惭，起身说道：“阁部大人放心，卑将已经在奏折中说明，调兵遣将临阵指挥俱是自己所为，与阁部大人没有丝毫关系。阁部大人运筹无错，只是卑将无能，未能率部下克敌致胜。”

　　“这般说足见苍渊将军好意，老夫心领了。”孙承宗捋了捋漂亮的大胡子，笑着道：“不过朝中政敌，又岂会放过这般大好良机？将军是将才，老夫深信这一点，所以这一次无论如何，老夫仍然还是会力保。当然，免官革职和一时的牢狱之苦怕是免不了，但圣上如果免了老夫经略一职，怕是会心中有愧，所以苍渊你还是会有机会放出并起复，将来如果真的感念老夫，就多为老夫杀几个鞑子吧。”

　　马世龙大恸，此时才感觉到这个老人是辽东真正的定海神针，自己一直在其羽翼之下被庇护着，这才有这么舒服的辽镇总兵可当，在此之前可笑自己自视太高，还以为凭战功可以压辽西将门一头，这一次布置失宜，贪功冒进，说白了还是心态太过急躁的原故。

　　孙承宗又勉励了马世龙几句，这才端起盖碗，屋中的长随当下送马世龙出去。

　　眼看书房门前马世龙叩首垂泣而去，孙承宗微笑道：“马苍渊还是个有良心的，老夫在辽西不知道对多少大将推诚以待，恩结其心，但真正感佩老夫情义，战场上定然听从指挥的，老夫心里也就只有马苍渊一人耳。”

　　茅元仪道：“祖大寿向来也是对阁部大人恭谨无违。”

　　“哦？”孙承宗笑道：“祖复宇么，他对我向来确实恭谨，但那是重修宁远城之后的事，当初他一心想退回关内保命，宁远基业也不要了，跟着王在晋反对我的重修关外诸屯卫堡垒的策略，后来王在晋势败，他见机不妙立刻投效老夫，这几年来兢兢业业的听令行事，看着不错，但你想想，如果他真的对老夫有那么一点感恩之心，这一次右屯出兵，从前锋，定武，冲武三营调铁骑营兵出战，祖家诸多子侄无有人一出兵，也就是说祖家的内丁没有派过去一个。这般忠爱，老夫还是敬谢了。”

　　茅元仪也是聪明人，这么一提点就明白过来，当下恨恨的道：“不仅祖家，满桂，赵率教，还有袁蛮子，心机都是可疑。”

　　“哎，这样你就过于求全责备了。”孙承宗摇头道：“水至清则无鱼，人至察则无徒。你想，人家已经尽了本份做事，只是没有做更多便心生埋怨，这样的话，谁敢与你共事呢？说实在的，就算是柳河之败以前，我也没有想到，八百铁骑营的精锐居然不是五十战兵和五十旗丁的对手啊？自此之后，对东虏的战略还是要以守为主，否则还会铸成大错的。如今想来，沈阳和辽阳之失，沙岭之败，这些战事失败并非是当时的封疆和武将无能，而是东虏的战力切切实实的在我们之上。日后，不记清这一点，朝廷迟早还是要再吃一次大亏。止生啊，将士们都是一条条性命，不光是费朝廷米粮养着的战兵，而是一家家户户从襁褓幼儿养到大的，也有父母妻儿，也是一个个活生生的性命，和你我一般无二，没有区别。这一次，战死了八百将士，包括一副将一参将，诸多都司，守备，千总，朝廷问责，老夫何辞以对，又有何颜面留在辽东经略任上啊……”

　　茅元仪知道孙承宗已经上疏解释战事经过，并且是把责任多半揽在了自己身上，茅元仪记得是大学士孙承宗奏：“关外哨探巡河陷没，大将奉圣旨，马世龙调度失宜，轻进取败，军法俱在，姑令其戴罪立功，臣为枢辅，身膺重任，着一力担当，督抚道将严加守备，务使万全，臣以老病……”

　　底下茅元仪没有细看，不过多半是孙承宗请罪和以老病而辞官的说法。

　　“老夫经略辽镇数年，从一片破败只余关门和宁远两处地方，到现在重修锦州并右屯，大小凌河堡，复地数百里，安置辽民五十万，立辽镇营头四十，兵最多十四万，裁撤过后也还有十一万人，甲胄兵械战马粮饷俱全，虽然耗费国家千万，但最少老夫可以说一句无愧于天子和庶民百姓……”

　　孙承宗眼中露出迷茫之色：“只是老夫不知，营伍新立毫无战力，如果老夫去后，东虏进窥之时，辽镇上下是否能顶住压力，将东虏逐回了。”

　　茅元仪心中其实也相当的迷茫，在柳河之战以前，由于辽镇现在士腾马壮，粮饷充足铠甲军械粮请，茅元仪等人私下里感觉已经做到了甲坚兵利，对营兵的操练由于是孙承宗亲自抓，所以感觉各将操练也较为上心，最少比几年前把营兵当纯粹的炮灰要强的多。

　　辽镇兵在数年之后就成为大明最顶尖的强兵，一方面是对东虏战场的历练，另一方面确实是由于饷械充足，将领对普通营兵也较为关注，不象别的军镇对营兵根本不管不问，所以在崇祯早年时，不管是对农民军的战事，还是平定吴桥兵变，辽镇铁骑都是平乱的主力，所谓关宁铁骑的威名也就是这样闯下来的。

　　在此时茅元仪等人才感觉到与东虏的战力差距，简直大到了叫人绝望的地步，包括孙承宗在内都是不怎么明白，为什么大明王师会孱弱到如此地步，不过有一点值得欣慰，还好这一次是试探性的小规模的进攻，如果是按朝中那些书生所言的与东虏决战，恐怕十几万大军又如萨尔浒和沙岭之战时的大明将士一样，十余万人横尸沙场，辽西的大局也非转瞬之间崩溃不可。

　　……

　　一队穿着绿色襦裙的都人摇着铃铛走过，天色昏黄，但还远没有到天黑的地步，宫中各处都还很明亮，红色的永巷高墙和黄色的殿顶沐浴在黄昏时的光彩之下，和绿色裙装的女孩子搭在一起，真是无比绚丽。

　　到处都是穿着浅黄色或是灰白色服饰，戴着三山帽的宦官，到处都是宫门上锁的声响，整个宫城包括三海在内共有五六万人居住，包括太监宦官和大量的宫女，整座宫城可不是后世那个博物馆，到处都是忙碌的人影，居于其中的人们在此时算是快结束了一天的劳碌，除了值夜人员之外，多半的人在天黑之前会回到自己的居所，然后很快就可以上床休息了。

　　只是这样的天气想早眠也并不容易，天气很热，宫城之中到处都是墙砖殿阁建筑，热气发散很慢，比起遍布园林水榭的三海和万岁山要闷热许多，当今天子虽然年轻，但不喜欢折腾，和他的祖父万历皇帝很相似，不怎么好女色，也不怎么喜欢折腾，和精力充沛，在三海豹房一带来回折腾的武宗皇帝差远了。

　　天启皇帝最爱的还是自己的木匠活，乾清宫不光是一个大殿，整个殿阁包括正殿和东西暖阁，还有殿后的诸多配套的院落，天启皇帝不仅有专门的打造木器的宫殿，在居住的乾清宫的配套院子里也有自己的整套物事。

　　由于天热，皇帝推移了晚膳的时间，平常是下午四点用晚膳，这也是汉民族千年之下的传承，以前的汉人只吃两膳，早饭是在早起忙完农活后享用，大约是早上十点，然后在下午四点再吃一顿，一天就这么结束了，到了大明已经普遍改为三餐，但皇室用晚膳的时间还是相当之早，与普通的人家并不相同。

　　大约在下宫门钥匙之前，天启才将将吃完晚膳，天热，大殿顶高又透风，在正殿用膳的皇帝还是热的满身大汗，皇帝只用野鸭汤泡了半碗碧玉粥，吃了几块精巧的宫点，惯用的燕菜则是一口也没有吃。

　　由于担心皇帝用膳不香，近来日渐消瘦，又经常咳喘，张皇后着自己宫中的都人送来一碗冰镇的燕窝银耳粥，消火清热又滋补，皇帝对这个并无兴趣，不过冰镇之后这粥冰凉可口，天启皇帝将一碗粥吃光了，送粥的都人十分高兴，因为她知道回去之后，皇后听说了必定高兴，会给她相当丰厚的赏赐。


第1144章 挂表

　　在有些嘈杂的铃铛声中，皇帝看了看大殿一角的大座钟，这是宫中的御用监和银作局一起合作仿制的和记座钟，其实皇帝对购买和记银钟并没有抵触，可能是宫中的人感觉和记物品用的太多，不好报销，御用监并起头仿制，前后报销了一万多两才仿出来，走的也不很准，不过由于是皇家内造，在造型和银饰上比和记的还是要高明不少的，论起工匠的水准，内造肯定比民间的强，这一点来说短期内不会改变，不过随着和记的工艺水平增加，招募到的高手匠人也没有门户之见，迟早会在精巧程度上超过内造。

　　对这些天启皇帝没有什么门户之见，他皱着眉头看看座钟，轻声道：“去看看和记座钟是到什么钟点了。”

　　“回皇爷，”乾清宫的一个太监答道：“和记的钟和咱们的差一刻钟。”

　　“果然还是不行。”皇帝道：“叫他们拿去再调校一下。”

　　“是，皇爷。”

　　天启对座钟内的大大小小的齿轮也是相当的感兴趣，犹豫了一下，说道：“叫御用监的人就到乾清宫来调，吾在一边看着。”

　　“皇爷不是说要继续造那个水师战船的样子？”

　　“哦，这样啊，先看修座钟吧。”

　　天启犹豫了一下，他最近很是迷恋上了打造战船模型。

　　皇帝已经进阶了。

　　从打造那些宫殿楼阁的模型样子到了战舰模型的档次，在后世也是标准的模型发烧友。

　　当然皇帝的条件比一般的模型发烧友要强多了，除了没有后世的那些车床一类的工具，本时空造模型要用的工具真的是要什么有什么，一应俱全，而且都是最高档次的工具。

　　除了工具之外，宫中替皇帝打下手和参谋样子的最少也有过百人，都是从内侍中挑选的心灵手巧之流，由于知道皇帝的爱好，这些家伙也是昼夜不停的研究和提高自己的水平，现在皇帝造出来的战舰模型已经是有模有样，大大小小不同比例的都有。

　　皇帝最近打造的是一艘自己想象中的战舰，根据的是此前和记提供的荷式战舰的样子，加大了几倍，船楼和尾楼都加大了，不过按比例来说并没有失调，另外船身也加大几倍，天启感觉这样的船才堪称海上霸主，两舷和船首的炮位被他加到了百门火炮之多，大体的船身都做了出来，就是在索具帆具上天启琢磨不透，和记当然有详细的图册介绍，不过这种大帆船上的帆具索具实在是太复杂了，想照虎画猫都是庞大的工程，天启乐在其中，他每天早晨起来先做一个时辰模型，然后处理会朝政之事，中午午睡起来之后听各监司的太监来禀报事情。有些内廷的事是皇后在管，也有更多的事务是要皇帝亲自下决断的，到了下午，有时候是看书，有时候听翰林学士进讲，不过逐退东林党后的一个后遗症就是皇帝进讲听书的次数明显减少了，练字和亲笔批复奏折的时间也少的多了。

　　由于帆索具的困难，天启也感觉有些疲累，正好可以用修理研究座钟来调节一下身体，一会可以心情愉快的去继续打造战舰模型。

　　一个小宦官端着牌子过来，上面书写的是后妃名字，自嘉靖差点被勒死之后，大明皇帝就不到后妃宫中休息过夜了，一般都是传召后妃到乾清宫这边来伺候皇帝，不过今晚天启没有这种心思，他略带点厌烦的感觉，向着小黄门挥了挥手，下令对方退下。

　　身为大明皇帝，锦衣玉食是不必说什么的，只要天启想要吃喝玩乐或是女色方面的享用，真的是想要什么有什么。

　　只是皇帝的兴趣明显不在这些事上，宫中的妇人不足十人，有几个怀过身子的都流了产或是生了之后又夭折了，天启是个温厚的性子，伤心之下更不愿亲近女色了。他现在在后宫只是为了生下皇子延续子嗣，毕竟皇帝的第一要事就是皇位的延续，别的都是假的。

　　大明帝系至武宗皇帝断绝过一次，嘉靖皇帝以武宗皇帝堂弟的身份入承大统，结果对张皇后不孝，外臣还不怎么敢说，内廷却是口口相传下来。

　　天启也担心如果自己没有儿子，将来张皇后等后妃的日子会很难过，但这等事哪怕是天子也不能心想事成，又是一年功夫下来，后妃们皆无所出，朝臣们当然也不会提信王之国就藩的事，不仅如此，连同皇帝在内，已经都在考虑在明年替信王选择王妃，如果皇帝迟迟无所出，信王年长后多生几个儿子，可能将来未必是兄终弟及，可能在信王长大成人的儿子中选一个到宫中教养，这也是不错的办法。

　　天启摇了摇头，把这些烦人的事情抛在了脑后。

　　御用监太监带着人很快赶过来，宫中下钱粮的时候乱糟糟的，不过不妨碍对皇帝的供奉，带来的五六个人全部是宫中制造座钟的高手，在后世就有明室的座钟流传，不过数量相对稀少，而且几乎没有自造，都是传教士带过来的舶来品，现在由于天启皇帝的个人喜好，算是把中国制造座钟的过程拉短了五十年左右的时间。

　　在工匠们拆开座钟时，天启就坐在一边看着，殿内逐渐点亮了很多灯烛，将偌大的大殿照的灯火通明，天启对机械真的是很感兴趣，普通人看着那一个个齿轮怕是毫无兴趣，最多瞄几眼就走开了，他却是颇为投入，一直聚精会神的在一旁观看着。

　　“吾想照样子打一座模型座钟似乎也不错……”天启在一旁想着，嘴里说道：“若是能将这座钟做小，随身带着，看时辰似乎要更方便许多。”

　　这是旁边一个乾清宫奉御脸上做出怪样，两个大太监瞟了他一眼，这个奉御顿时老实了，天启看到了，笑骂道：“高起潜你这狗东西，做这什么怪样子，莫非是吾说错了什么？”

　　高起潜笑道：“奴婢哪里敢说皇爷说错了。”

　　天启笑道：“不敢说是不敢说，但还是说吾的话有毛病，你赶紧说，不然吾要叫人打你的板子了。”

　　四周的太监和宦官们都笑起来，大殿内嘻笑声不断，不过都不是那种刻意的讨好笑声，虽然是凑趣为主，但还是象一群关系不错的朋友在一起说笑。

　　大明的皇帝对内监信任也不是没有道理，首先太监没有后代和家族，也不能当官或是封爵，只能一辈子老老实实的伺候君王，这是一种很私人的拥有物品的感觉，先天性的就拉近了彼此间的距离。

　　另外便是如眼前这样的情形了，和皇帝一起言笑不禁，宛如家人父子，这关系真的是想不亲近也难。

　　崇祯年间，以明思宗那样严毅的性子，内廷记录中也有相当多的和内侍一起游玩和开玩笑的记录，周皇后识字，曾经教导一个十岁左右的秦姓小宦官识字，结果那小孩转头便忘了，周后罚他跪下，崇祯当面求情，开玩笑道：先生饶他则个，周后莞尔一笑，果真饶了那小黄门去了。

　　崇祯的性子尚且如此，天启皇帝在内廷中更是与内侍们言笑不禁，并没有时刻摆出皇帝的架子。

　　当然宦官们心中还是有数的，不会因为狎呢而犯禁……

　　高起潜小小卖个关子是可以的，不过也不敢过于挑战皇帝的耐心，当下笑嘻嘻的从口袋里掏出一个金灿灿的带链条的怀表出来，递给皇帝，笑道：“皇爷请看。”

　　“好狗才。”天启眼一亮，立刻接了过来，看了几眼，又打开表盖，仔细看看后壳，赞道：“了不起，好了不起，真真是巧夺天工啊。”

　　高起潜的这个怀表是纯金打制，表示钟点时刻的则是用碎宝石，真是名贵非常，而在纯金表壳之后还刻着他的字和取的号，足可见名贵非凡。

　　而怀表上的字母和时刻看来，时间也是走的丝毫不差，这就说明是实用性与华贵得到了最完美的结合。

　　“这东西，就是吾说的缩小的座钟了。”天启感慨道：“没想到人家已经做出来了。”

　　这东西一看就知道是和记的出品，天启一眼就看出来了。

　　高起潜有些不安的道：“皇爷，奴婢在外闲逛时看到这东西，一时贪玩就叫他们做了一块。”

　　“很好啊。”天启笑骂道：“你这狗才，为什么不做一块孝敬吾？”

　　高起潜闻言大喜，赶紧道：“皇爷放心，明早开了宫门奴婢就去正阳门大街，叫他们赶紧去制。”

　　“嗯，不要弄纯金的。”天启叮嘱道：“买一块他们日常卖出去的，吾拿来看看怎样。”

　　高起潜答应着，心里却是下了决定，一定要把和记那种名贵的挂表都买上几块，皇爷本人肯定是无所谓，不过可以拿去赏人，张皇后必定会喜欢，还有几个后妃，包括信王在内，可能皇爷都会拿去当成赏赐。

　　天启犹自啧啧赞叹，眼前的这挂表不过掌心大小，然而走动起来和座钟一样，他忍不住感慨道：“人家的手艺真不是盖的，那么多大大小小的转盘齿轮，他们是怎么塞进去的。”

　　高起潜赶紧道：“皇爷若是想看，不妨打开来看看。”

　　天启笑着道：“叫你买普通的进给吾看，就是预备打开，你这个纯金的定然昂贵，打开后没有办法复原，那可就太可惜了，好物件，凭白糟蹋了。”


第1145章 败报

　　高起潜这东西当然是和记送的，他自己可舍不得花好几百两买这东西，最近金挂表刚出现在京师市面上，高起潜手里的这一款售价在四百两，底下还有二百两和一百两，八十两四个档次，八十两就是天启皇帝想要的，铜制表身，用料都是最普通的那种，这个价格也不是普通人买的起的，应该是家底殷实的小地主和中小商人，或是富有的秀才或举人，出门行商或是会文会友时需要掌握时间，用这个最方便不过了。

　　以前大明的人看时间都是用沙漏一类物事，报时有鼓楼和鸡人，自从座钟进来之后已经普遍使用座钟了。

　　大明的人可没有几百年后那种抱残守缺冥顽不灵拒绝任何外来物品的风气，这座钟不仅有很多人用，而且相当的受欢迎，进入天启五年时，座钟已经行销大江南北，特别是在江南一带受到广泛的欢迎，成为军司相当意外的增长点之一。

　　怀表则是另外一个增长点，从四月进入京师市场，反响相当的强烈，不少勋贵和太监都对这东西感兴趣，文官和京师的缙绅生员们也极有兴趣，最早购买的还是时间观念较强的商人阶层，象高起潜这样的太监则是以赠送为主，四百两一块的怀表，和记的成本不到五十两，但送出去收受这礼物的太监则无不感觉收了千两的礼物，性价比真好。

　　高起潜现在对和记更感激了，一块表叫他在皇爷面前大大的露了一脸，同时也对天启皇爷充满感激，皇帝没有因为自己弄了好东西而生气，反而很体恤不愿因为好奇而把挂表弄坏掉，宫中一直说皇爷仁厚，果不其然。

　　天启令众人继续拆座钟，所有人都在一边凑趣，这是宫里最轻松的时候，天色渐黑，宫灯渐明，晚上的时候天气会凉快一些，各人身上已经没有差事，就侍奉着眼前这个穿着黑色燕居龙袍的青年男子就好，远处传来铃声和隐约的人的脚步声，有人抬起头来，一队摇铃的都人经过，而神经严峻的魏忠贤从不远处拾级而上，向着乾清宫正殿这边走过来。

　　“皇爷，厂公来了。”

　　现在已经有很多人私下里称魏忠贤为九千岁，不过在正经场合还是称厂公，如果魏忠贤是司礼掌印，那么就称印公或是宗主爷，但掌印的是王体乾，魏忠贤不能说是完全的文盲，但识字也就是这两年的事，他这样的水平当然不能执掌司礼，这里也能看出传统的强大，虽然所有人都知道魏忠贤才是皇帝最信任的内阉首领，但他就是当不了司礼掌印。

　　魏忠贤现在的职位是司礼秉笔，这都是破例，因为和外廷的非翰林不入内阁一样，这一百多年来内廷的规矩就是非从内书堂出身的不能入司礼，另外一个职务就是提督东厂，这也是相当的重要，内廷三大要职以前是司礼掌印，掌御马监，还有一个就是东厂太监。

　　现在御马监太监声势远不及以前，只有司礼掌印和提督东厂权势不减当年，司礼仿佛是内廷的内阁，是替皇帝执掌和考虑政务的大脑，而提督东厂则是皇帝的耳目，外廷的一切事务，大到朝官动向党争，小到街边茶馆里闲人的谈话，包括市场的菜价，鸡蛋价值几何，这些都是东厂上报的内容所在。

　　魏忠贤一来，殿内的人都上来问好行礼，虽然看出魏忠贤神色严肃，各人还是微笑着躬身，不敢有丝毫怠慢。

　　“皇爷，辽西那边有紧急军情。”

　　“哦？”天启看看魏忠贤，笑道：“看来不是好消息。”

　　皇帝转身走到东暖阁，坐好之后说道：“厂臣说吧。”

　　“是。”魏忠贤也不装模作样拿奏稿念了，谁都知道他识字不多，不如老实一些。当下便是将辽西兵败之事说了，最后道：“皇爷，孙先生的折子也和败报一起到的，孙先生说自己责任难逃，请皇爷处罚，他自请离职还乡。”

　　天启一阵阵的郁闷和心烦，当然也有些按捺不住的恼怒。

　　辽西一年花的银子是三百万两以上，要是万历年间等于朝廷全部的折色收入，经过万历末年的加饷，还有天启年间对商税等各种税收的调整，现在大明朝廷一年的收入是千万两白银，这其中有商人和农民等百姓多少血泪，天启皇帝心里如何能不清楚？

　　三年间千万两白银扔在辽西，说是练出了四十营十几万兵，为着辽兵已经练成，这年来裁撤了三万左右的客兵，现在辽西一地就是十一万多人，按说这兵力已经对建虏全族形成了二打一的压力，何况朝廷还供给了辽镇大量的军马，铠甲，兵器，火炮，火铳，水师舟船，战车等等，这样的供给是对财政有相当大压力的，大明的财务体系是来源于朱元璋的设计，从开始时就有严重的缺陷，是因为明初时大规模的战乱之下小农经济急需休养生息而做的权宜之计，估计老朱也没想到他的子孙后代这么没用，二百来年，他的成法居然一直没有真正改过，最多就是如张居正那样的修修补补，抵得甚用？没有战事的话，大明的财政体系好歹还能维持着，辽事一起就支撑不住，只能用加征赋税的办法维持，就算这样也是压力山大，九边除了辽镇，哪个军镇不是穷如乞丐？辽镇的普通营兵都有铠甲，不是铁甲也是绵甲或锁甲，九边的其余军镇则多半不披甲，只有将领和内丁披甲，武器也是将最精良的供应辽镇，其余的战车战船火炮火铳当然辽镇也是最优先供给，粮饷上头也是辽镇为先，西部的军镇，比如大同榆林太原甘肃诸镇，军饷一拖两三个月的太正常了，甚至一拖半年也是属于正常的范围之内，至于西军将士怎么养活自己和家小，朝廷概不考虑。

　　最后西军将士用自己的行动给了朝廷最明显的答案，大量的边军加入起义的队伍之中，而辽镇拿着朝廷给的厚饷，披着厚实的铠甲和手持锋锐的战刀，又跑过来剿灭这些被迫起义的西军袍泽了。

　　“马世龙该死！”天启道：“派旗校去关门，将此人逮拿回来！”

　　“咳……”魏忠贤咳了一声，躬身将奏折递给天启，低声道：“皇爷，孙先生对马世龙还是颇多回护的，若是逮拿了他，对先生脸上也不好看。”

　　天启一脸不耐烦的道：“这个时候就不要想着先生脸面什么的了，丧师辱国，不拿他如何对天下人交代！”

　　魏忠贤闻言大喜，孙承宗是东林残留的一颗大树，也是扎在他心底深处最深的一颗刺，孙承宗不去，东林党就随时可能死灰复燃，孙承宗对党争没有兴趣，但一旦入党，非本党即为仇敌，本党之内则为同志，党派争斗在明末时可谓是白热化了，魏忠贤也没有信心能压住孙承宗多年，一旦这老头回朝，谁知道会向皇帝蛊惑什么？若皇帝心中起了疑忌，内侍出身的权阉可是最忌讳这个，他们不象外朝阁老，有同年同党当铁杆援手，内廷之中说是党羽众多都是假的，阉人都是视皇帝的心思而动，皇帝喜欢某人信任某人，群阉就来依附，皇帝的圣意一旦削减，则他们会纷纷离去，甚至转瞬之间就会反目成仇。内廷争斗也比外朝残酷的多，外朝除了少数人之外，多半的人最多左迁流放，或是辞官回乡，一样当乡绅享福，而阉人一旦失势，最好的结果也是去孝陵卫挑粪种菜，多半都是性命不保的结局。

　　从现在皇帝的反应来看，孙老头那种不可动摇的地位还是有些晃动了。

　　不过魏忠贤没有趁热打铁的打算，皇帝是聪明人，拿事实出来说话就足够了，没有必要弄巧反拙。

　　天启仔细看了几遍孙承宗的奏折，在心里道：“孙先生还是那老好人的脾气，把责任往自己身上揽，替别人开脱。不过，孙先生坚持马世龙是将才，只是一时之挫，看来此人倒不必杀掉，先关起来叫他知道厉害再说。至于孙先生，看来是不能留任了，上下政令军令不通达，彼此争斗，徒起扰攘，再说孙先生先后二十多次请辞，也可以叫他老人家休息一下。原本可以叫他还朝，现在这局面，还是叫先生在家住几年再说，反正他身体尚好，过几年后看情形再说。”

　　为臣子的争斗心思，皇帝坐在最高处，除了真正的糊涂蛋谁不知道？比如嘉靖挑动严嵩斗夏言，又允许徐阶斗倒严嵩，在此过程中皇帝充当最高裁判官，享受臣子拼命巴结的快感，很多时候就是这样，皇帝希望朝臣分裂，互相争斗，但又不能叫内争影响到朝政的地步。在此之前，东林党实在太强势，已经到了非东林即奸邪，不能容于朝的极度狂妄的地步，天启无可奈何之下痛下杀手，不过此时皇帝已经在考虑数年之后的事情了，魏忠贤虽然忠心也靠的住，天启近来省了不少心思，但皇帝的多疑使天启也不可能一直任用魏忠贤一人一党，朝局变幻是肯定的事，只是此时皇帝自己也不知道未来变局的契机在哪里，又是具体在何时，只是知道现在魏忠贤诸般事做的妥帖，军需用度朝廷财务开销都能保障，政务运转流畅，并无滞碍，比起万历末年的混乱，现在虽然经历过残酷的党争，魏忠贤在民间的民声定然极差，不过总体来说天启对魏忠贤还是满意的。


第1146章 出宫

　　“差旗校去拿马世龙，下刑部狱。”天启没有犹豫，做出了决断。

　　魏忠贤赶紧答应，不过心里也清楚皇帝没有处死马世龙的意思了，看来孙先生的话皇帝在盛怒之下还是能听的进去。

　　“着辽镇督抚道将一定要严加小心防范！”天启脸上露出担忧之色，现在看来东虏还是十分强悍，八百辽镇披甲铁骑打不过一个牛录的老弱病残，过河铁骑被尽数全歼，连副将参将都死在了对岸，可想而知当然不是畏敌溃逃，而是真的力有不逮。

　　“司礼已经批红，孙先生已经这么安排了。”魏忠贤在孙承宗的事情上一副老老实实听从安排，并且相当尊敬的样子，和此前他一力进谗言和畏惧孙承宗进京的表现已经判若两人。其实就是实力的变化引发了心态的转变，真正的强者是不会畏惧任何人的，想到自己以前的表现，魏忠贤心中未必没有羞愧。

　　“孙先生的请辞奏疏，不准。”天启对这事也没有犹豫，不管怎样，新败之余皇帝是不可能同意孙先生辞官的，最少要拖延月余，俟言官充分发挥，孙先生再三力辞之后才会允许，否则的话，传扬开来不仅孙先生面子上难看，就算皇帝本人也会被人诟病为不尊师重道，对天子来说名声也是很要紧的。

　　“皇爷放心，司礼上一定好生挽留宽慰孙先生。”魏忠贤赶紧答应着，这时他才问天启在殿中何事，听说是拆修座钟，便是站在一旁好生参详了半晌，一直到天启皇帝催促，这才跪辞出去。

　　“厂臣究竟还是得力的。”天启不忘当着众人夸了一句，然后才转向那座钟，兴致勃勃的道：“来，今晚哪怕是挑灯夜战，咱们也要把这钟拆了再装起来。”

　　群阉之中，只有高起潜若有所思，今天这一次真是误打误撞了，平时天启接见魏忠贤虽然不是屏退左右密谈，但也不是高起潜这样牌名的能凑上前去旁听的，这一次算是把军国大事听了个满耳。

　　和记一直对高起潜投资，毕竟真正的太监不仅要高投入，而且有高风险，谁知道那些权阉会不会翻脸就不认账。

　　倒是高起潜这样的中层宦官，年龄不大，权力也不大，眼界不广，心机不深，早早做投资的话好比是烧冷灶，将来这人成就权位，给和记的回报肯定比一直攀附魏忠贤强。

　　现在魏府的大门已经不是那么好进了，门包都得给过上千两才能得一次通报，那些地方的官员想要升迁，朝官想转任，没有魏忠贤的许可是绝不可能的，每次有人到魏府，最少都是过万两的孝敬，短短时间内，魏忠贤的身家肯定已经过百万了。

　　加上搜罗的良田土地，开设官府，钱庄，银号，放高利贷，做茶叶和盐引买卖，魏忠贤的身家在急剧的膨胀，现在的和记想要收买，性价比严重的不合适，军司人员无不感佩，张瀚在一年前就决定放淡与魏忠贤的关系，从盟友依附到普通的关系，当时很多人不解，现在才明白过来，要维持和魏阉旧有的盟好关系，和记现在要付出的就不是一星半点的好处了，而早早退出，魏阉当时还未获得党争全胜，只能坐视和记离开，算是无损的脱离。

　　高起潜拿了不少好处，早就知道自己需要有所回报，他等到起更前后天启疲惫了才离开，回到自己住所后就提笔写了封书信，用密腊封好，交给自己贴身的心腹小黄门，吩咐道：“早晨一开宫门你就说替我办事，出去之后到前门大街找和记的王掌柜，把信交给他。”

　　“知道了，干爹。”小黄门嘻嘻一笑，说道：“听人说皇爷亲自找干爹要和记的金表，这个差事再风光不过了，儿子替你老人家高兴。”

　　宦官之间的勾心斗角几乎就是明着来，高起潜在乾清宫的一举一动，外间都会传扬开来，跟着他的人就会觉得脸上有光，也会有更多的小宦官感觉高起潜未来大有前途，会跑过来依附，权力会更大，消息会更灵通，在宫中受到的支持就越多。

　　“去吧，小猴崽子，就你机灵。”高起潜一脚踢过去，笑骂道：“这一点小事，别给咱家办砸了。”

　　“放心吧干爹。”小黄门笑嘻嘻的道：“我不贪和记的茶水，信送到了就回来报信，您老就放心吧。”

　　……

　　翌日清晨，果然那小黄门带着高起潜的信出宫，他这样牌名的在宫中就叫无名白，意思简单粗暴，根本就连姓氏名称也不必在意。

　　宫中这样的小黄门好几万，出入宫禁只要带着对牌根本不会有人在意，这个小黄门随着出宫的大股人潮出去，然后走出东华门，在一家骡马行店租了一匹青皮大走骡，逆着人潮一路向南。

　　早晨城门一开，大量的菜农赶着骡车或是推着小车进城，那些扛着扁扛找活计的夫子也是一股股的进来，还有远来的商人游方的和尚道士，都是从各个城门先进南城外城，然后再从正阳门进内城，当然靠通州的几个城门人流更多，大明京师在这个时代肯定是天下第一大城，城中常住的人口就过百万，加上流动人口人口当在一百五六十万左右，这个时代的欧洲各国的城市也就是刚刚发展，伦敦才二十万人口已经是欧洲响当当的大城市了，巴黎的大街上满是粪便和泥泞，不过这种领先也没有多少年，到百年之后欧洲的城市就把中国城市远远甩在身后了。

　　到正阳门东西大街，人潮越发拥挤，小黄门嘴里发出吃吃的喝道声，行人见是从宫里出来的宦官也不敢挡他的道，这等人最是难惹，万一惹怒了他，五城兵马司的人过来可不会站在百姓一边，就算是巡城御史现在也和以前不同了，以前的巡城御史会拿作奸犯科的勋贵和太监涮声望，反正有同道之人帮衬，太监也不好真的和一个御史过不去，现在可是不同了，魏阉当道，京师里到处都是番役旗校，人们稍微说几句魏阉的坏话就很可能被拿捕问罪，更不要说在路上得罪一个正经的宦官了。

　　道路畅通，小黄门得意洋洋的一路到和记门前，这边比普通的商行还要热闹百倍，因为保险业也推开了，骡马行，帐局，保险行，加上和记铜器和铜钱质量极佳，不在官造的金背钱之下，加上铁器和布匹还有各种杂项产品都是和记的核心产品，一般的大商家有一样就足可成为一方豪强了，和记却是掌握着这么多核心的业务，整个正阳门东大街和记这边最为繁荣，来往的商家最多，也就是不足为怪了。

　　和记这边小黄门跟着高起潜已经来过多次，地方是再熟悉不过，下了骡子后轻车熟路的走进帐局，绕过柜台直入二门，二门内有个高个子的护卫，里头都是护卫和搬运银箱的力夫，小黄门眼馋的看了一眼那些银箱，不过也知道不是自己能觊觎的，宫里向来有传言，王体乾在内的大太监都很眼红和记，但在当前的情形下各人都没有办法，和记财大气粗，关键是有强悍的武力，皇帝早就有明确的态度，对和记是防范和限制，但不会主动去招惹，最少在眼下张瀚还是很明显的忠于大明，并没有要造反的迹象，而在皇帝的关注之下，和记主动送银子大家都敢收，要是敢去如对付普通商家那样针对和记，一旦逼反张瀚，大军云集攻打边镇，这个锅谁也背不起。

　　“米公公，你来了啊。”

　　一个账房模样的先生走过来，对着小黄门笑眯眯的道：“贵脚踏贱地啊，已经有半个月没见着米公公了。”

　　小黄门笑道：“我干爹不出来，我没事出来瞎跑个什么劲。”

　　“听说高公公现在在御前很得意啊。”账房道：“半年一年内，迟早会当上太监的。”

　　姓米的小黄门一听就是摆手，听的直笑，脸上露出内行嘲笑外行的神色，他道：“咱干爹才是奉御，往上去还有好几层才爬到太监呢，你们外行人不知道宫里的事，尽瞎说。”

　　“那还不是皇上的意思最准？”账房笑道：“不过是一句话的事情。”

　　“这也真的没准。”米姓小黄门想到高公公最近真的得宠，这一次挂表的事情办好了，没准皇爷真的能替高公公换个更好的差事，想到这里自然是急不可奈，当下将封好的信拿了出来，递给账房，说道：“这是我义父的信，请贵店王掌柜拆看。”

　　“哦，稍等，请小公公坐下喝茶。”

　　“不喝了，咱在这里等回信。”

　　因为惦记干爹在宫里等着，这个向来喜欢喝茶吃点心摆架子的小宦官这一次一反常态，连声催促起来。

　　账房见他如此当然也不敢怠慢，迅速走到里间，正好王发祥和刘吉李国宾等人都在，各人都在面前摊着一堆公事，这是公房，平时无事的话几人都在这里办公。


第1147章 密信

　　“高起潜的密信。”王发祥正在和刘吉商谈要事，一看是高起潜密封且加了紧急情况的花押，王发祥不敢怠慢，向刘吉解释了一声之后就拆开阅看。

　　“果然和辽西的变化有关。”王发祥扫了几眼，立刻对刘吉道：“皇帝已经下令出动旗校去抓马世龙总兵，另外驳回了孙阁部请辞的奏疏，不过高起潜说当时皇帝的神态并不坚决，可以说这一次孙阁部是多半要去职了。”

　　刘吉是在回京师时经过关门，亲眼看到精锐客兵被裁撤出关，同时马世龙调遣人马往柳河一带集结，结果到了京师没几天就传来柳河战败的消息，当时那些雄壮威武气势昂扬的铁骑兵已经全部战败身亡，估计现在已经在泥泞或河水里腐烂，一想到这一点刘吉也感觉心痛万分，可惜他对此也是毫无办法。

　　战败的消息和记这边是最早收到消息的，刘吉和成方已经布置了人手在右屯一带，马世龙等人的奏疏还没有拜发时和记的塘马已经昼夜不停的赶往京师了，从京师分部再分两部，一路往青城一路往李庄，张瀚在六月初的时候已经带着家小从买卖城返回，第二轮的对俄罗斯贸易是在五月份开展的，贸易还是相当顺利，获得了极大的成功，和记获利不小，而且从京师到张家口的北地大商家已经闻讯而动，第三次大规模贸易会定在了九月，毕竟前两次俄罗斯人的所得要消化处理，然后会有更多的俄罗斯商人闻讯赶来……根据估算，对俄罗斯的贸易出乎意料之外的顺利，所获应该可以弥补失去台湾平安状收入的损失，加上行销大江南北的保险业务，果然是失之东隅收之桑榆啊。

　　海事险算是停滞下来了，毕竟不光是江南大海商自己不放心，和记也不愿在风险大的前提下大量发售海商险，那等于是和自己过不去。

　　由台湾的变局也使不少人感慨，果然世间事难两全，田季堂等人还说今年会有大丰收般的一年，现在看来收入会有所提高，不过失掉台湾的收入又有宽甸一带加大开销的举措，今年估计还会有财政赤字，只是不再象天启四年时那么紧张而已。

　　张瀚回到青城，估计消息会传递的很快，从京师到青城九百余里，和记塘马换马也换人，只带着最高等级的密报用最快的速度飞驰，每到一个驿站就是传递情报，一分钟也不耽搁立刻就走，一天之内情报就可以送到青城，现在败报已经送过去好几天，估计军司的回复也会很快送回来。

　　“孙阁部去职的话，辽西的局面会一下子起大变化的。”刘吉皱眉道：“别的不说，魏阉他们根本不懂军务之事，他们夹袋里也没有象样的人手。”

　　“就算孙阁部这几年挑的人也不怎么样啊。”李国宾摇头道：“自熊飞白之后，文臣中哪还有能挑出来一个象样的人物？”

　　“前任登抚袁可立还算够格。”刘吉叹道：“可惜恶了阉党和东江，只能黯然离任，否则的话，孙阁部离任经略，袁公接任蓟辽总督，资格和才干都够，最少在短期之内，辽事不会有大的动荡和变化。”

　　“唔。”李国宾点头认可，说道：“不过这等事也不是我们能当家作主的，不然现在我就叫人拟旨去。”

　　李国宾和眼前这两人厮混久了，京师掮客的油滑之气尽去，不过说起笑话来的胆子也明显大很多了，很明显对大明皇帝也并没有太多敬意了。

　　这也是和记高层的默契，似乎就是这样才能和大明这边撇开关系，一心一意的忠于张瀚，京师这几个由于孤悬在外，在这方面似乎是更加过火了一些。

　　“闲白不扯。”王发祥抖着密信，对这两个伙伴道：“你们说怎办？”

　　毕竟是配合多年的伙伴，两人都知道王发祥的意思，宫中的这个消息难得的很，可以确定一些事情，当然是要急速上报，不过在上报的时候最好还要加上自己这一边的意见，否则京城这边也就没有资格成为一个分司，仍然是一个情报中转站和物流中心而已。

　　“我的意思是要保孙阁部，我们这边设法来操作。”李国宾断然道：“要保，力保！”

　　刘吉其实也是一样的想法，但看到李国宾这种样子，不觉好笑，接口道：“我们凭什么来保，再说，为什么要替大明这么卖力气？”

　　李国宾瞪眼道：“你和我不是大明的人？再说张大人还没有建国称号，也是大明的人，坐视鞑虏杀戮我大明辽东百姓，这事我干不出来。”

　　“这么说不妥。”刘吉这一次真心反驳道：“大人说过，历史的进程该怎样就怎样，我们只管做好自己的份内事，不要乱插手，由得自行发展就是。”

　　“刘兄不要乱。”王发祥含笑道：“听听老李详细说说。”

　　李国宾瞪了刘吉一眼，接着耐心解释道：“辽西现在还不能乱，最少年前不要乱。你们想，现在的情况是林丹汗憋在故地没有办法，到现在也没有再次西迁的打算和举措，另外好几个部落和东虏翻脸了，甚至科尔沁人也是有离心离德的表现，东虏已经陆续派兵往草原，这一点十三山那边可以证实，现在东虏对科尔沁那边的粮道已经不是那么看重，但围困十三山和往草原通路的兵力反而加强了，这说明什么，东虏近来的目标是梳理那些反叛的蒙古各部，对林丹汗保持相当大的压力，重新压服科尔沁人，最后他们才能腾出手来对付辽西，这个大战略大人在最高机密级的通报里提过，应该是没有错了。现在如果辽西突然换人，新上任的经略必定不及孙阁部，辽西一乱，东虏的机会就来了，他们打蒙古人总不及打辽西收获更丰，就算我是老奴，肯定也是选择先打辽西。如果是这样，林丹汗和蒙古人没有压力，我们和记在中都一线的防御压力就来了，而且，我们的目标是明年腾出手来对付林丹汗，混一漠东漠西，还有对套部保持压力，建筑却图汗北城和南城两城，将防御延续到科莫多草原一带，锋镝直指西域了，这个大战略，最少在今年应该保持辽西的稳定，而不是变故突起，而且是我们很难控制和掌握的变故。”

　　“有理，有理，相当的有理。”刘吉带头鼓起掌来。

　　王发祥站起身来，高大的身材对外人很有压迫力，不过在场的两人都知道是他下了决心的表现。

　　“先叫人拿几块挂表给那小黄门带回去，”王发祥两手按着桌子，沉思着道：“下一步咱们就该商量一下，具体怎么做了。”

　　“不等军司的回信？”刘吉有些吃惊。

　　“不能等。”王发祥道：“圣意一透漏出来，顿时就是乱蜂蛰头，我们要抢在风潮起来之前，先强行把水搅浑。”

　　……

　　王发祥出门的时候，正好看到那个小黄门欢天喜地的走了。

　　这边账房拿了六块挂表出来，除了两块最普通的铜表，其余的都是金表或是饰以宝石的名贵表身，这小黄门当然没份拿一块，不过这边给了他二十块和记银元，这一趟跑的相当值得，平时也就是八块或是十块一趟，宫里的宦官都喜欢跑外差，好歹会有一些油水，这一趟他果然跑的值得过。

　　王发祥没有在店里耽搁，他也没有坐车，骑了匹枣红色的好马，直接往小时雍坊赶。

　　小时雍坊的人流明显比正阳门东西大街要稀疏很多，比别的坊市也要少，来往的除了少量的行人外，多半是骑马骑骡或是坐轿子的贵人们，当然现在更多的是坐着和记的马车，黑色的亮漆车身琉璃的窗子，时不时的从街道上有豪门健仆赶着马车经过，时不时的能听到马车经过的辚辚响声。

　　王发祥心中感慨，这也是和记带给京城的最明显的变化，满城现在最少有五百辆左右的载人马车，四轮载人马车比货运大车要小很多，车身打造的很漂亮，卖给贵人的还要饰以金银饰和木雕，加上车内的摆件物品，贵人们很愿意为这种马车出上几百上千两的价格。

　　那种过去的两轮大车已经没有哪个勋贵或官员家族愿意使用了，车轮到车身都死沉死沉，走不快，颠簸的又厉害，空间也局促，现在只有城外进来的土老冒还用两轮车，进城一趟，见到四轮马车后回家就会四处打听在哪里买。

　　这是最明显的变化，还有铜钱，铜器，布匹，铁器，座钟，挂表，各种杂项局的出产，都已经占据了相当大的市场份额。

　　到了一个宽敞的巷子之后，王发祥在一户朱门之外挑了一个拴马石系上自己的坐骑，这个时辰还早，这户人家门外已经拴了好几匹马了，门外大大小小有二十多个栓马桩，还有专门停靠马车的大片场地，当然占了不少巷子的通道，不过就算这巷子里还住着三四家京官，可是没有人和眼前这宅邸的主人较真。

　　王发祥已经是熟客，不再需要递名帖什么的，门房收了红包之后，殷勤的将王发祥引入二门的小客厅里等候，然后自去禀报，过了不到一刻钟光景，刘国缙慢慢踱步走了过来。

　　相比三四年前，刘国缙明显衰老了许多，原本魁梧壮硕，满头白发但腰背挺直，说话宏亮而中气十足，现在却是柱着仗慢慢走，脸上的皱纹也相当明显深刻了。


第1148章 逼迫

　　“见过刘公。”王发祥远远就躬身叉手，笑道：“有日子不曾见你老了。”

　　“你小子是属黄鼠狼的，老夫这里没有鸡，你上门来做什么。”刘国缙笑骂一句，也是和王发祥熟不拘礼的样子了。

　　当初李国宾等人头一回见刘国缙和姚宗文，被两个老狐狸强拉壮丁帮着作假帐，当时刘、姚二人丝毫未将李国宾等人放在眼里，无非是商家掮客，当不得什么正经客人。现在时隔数年，不仅刘国缙明显老迈，两边的实力对比也是发生了翻天覆地的变化，不然的话，以刘国缙的身份地位，很难想象自己会和一个商人掌柜这么言笑不禁。

　　“在下这样的黄鼠狼，对老大人来说算是多多益善。”王发祥哈哈一笑，将一个礼盒顺手塞给了刘国缙身后的心腹长随。

　　“金挂表啊？”刘国缙扫了一眼，笑道：“这两块表想来是你们专门拿来送人的，纯金表身，镶嵌宝石，名贵非常。不过……”

　　刘国缙话语一顿，他看到了压在表身上的帐局银单。

　　这东西是和记与存帐的商人一边一半，对齐了就可以取银子，刘国缙眼帘一扫，看到是写了五千两票的样子。

　　这是大手笔了。

　　刘国缙神色微变，倒不是因为这银子，他现在身家最少十几万，光是这几年借着招练辽兵的名目赚的也够了，银子他不是很在意，在意的是王发祥这一次所求的事情必定不小，不知怎地，这老头已经很忌惮眼前这个高大的中年人了。

　　刘国缙挥了挥手，长随知道他的意思，立刻转身退出，并且把门给掩上了。

　　待长随出去之后，刘国缙盯着王发祥，说道：“所为何事？”

　　王发祥笑道：“简单的很，就是要刘公牵头，配合一些御史给事中发难，攻李蕃，徐大化等人。”

　　“他们？”

　　刘国缙摇头笑道：“这事不行，他们是阉党在言路上的中坚，徐大化更是浙党现在的核心人物，浙党虽然散了，人还在，老夫已经要引退的人了，没来由却去惹这种麻烦！”

　　“刘公请听，我们还打算再出两万银子，人手由刘公召集，花销也是由刘公来负责，只要事情做出来，这两万五千银子，还有若干座钟，金表，乃至马车一类，也是由刘公来使用便是。”

　　这条件相当优厚，如果刘国缙不是有引退之意，恐怕已经要考虑答应了。

　　不过想来想去，阉党现在正在势头上，免官刘国缙不怕，他自己原本就考虑要辞官了，但想想左光斗等人的下场，刘国缙还是有些忌惮，就算他本人没事，将来他一身故，家人恐怕难逃清算，那就得不偿失了，万贯家财有何用，不够人算计的。

　　“不成，不成……”刘国缙摇头道：“这事不成。”

　　“刘公再考虑一下，我知道姚公也回京了，他可是都给事中，另外我知道刘公还有一些得力的臂助盟友。”

　　“唉，老夫说了不成的了。”

　　“嗯，那在下告退，刘公再考虑考虑。”

　　王发祥起身告辞，刘国缙指指礼盒，说道：“有负所托，东西还请拿回去吧。”

　　“刘公会答应的。”王发祥微笑着叉手一礼，转身就走了。

　　刘国缙脸上阴晴不定，半晌过后才怒道：“有意思的很，一个商人也敢威胁国家大臣！”

　　……

　　姚宗文是三天前就回了京师，他回京的第一件事就是拜会魏忠贤，在第二天就得偿所愿，成功的在宫外魏府私邸中见到了魏忠贤。

　　魏忠贤对他的表现相当的满意，在姚宗文的安排下，马世龙等人误信刘伯镪的情报，结果仓促过河被打了个伏击，前后手脚又干净，刘伯镪已经跑回来，被姚宗文安排在可靠的地方隐姓埋名，拿着古董银两安生过自己的小日子。这厮身边姚宗文安排了自己的心腹家人看守，他在辽东几年，最少几十个家丁还是拿的出手的，安排了两个家丁把刘伯镪一路带到永平府改姓易名安置好了，姚宗文这才安心回京上任。

　　也不是说没有办法将刘生杀掉一了百了，而是刘伯镪在耀州那边也有一个宋生联络，如果杀了刘伯镪，万一其有什么后手，反而是件天大的麻烦，不如安置看守，过几年之后看看情况再说。

　　这件事姚宗文办的异常漂亮，辽西要出兵是必定之事，姚宗文也没有办法左右孙承宗或是马世龙的决定，但他在细微之处着手，找到一个不可能的机会从中左右逢源，暗布伏子，内通消息，使女真人事前有了准备，可谓是关键一点。

　　当然从明军营兵的拙劣表现来看，就算姚宗文不派人通风报信，打耀州也多半没有好下场，但绝不会落到被女真人伏击的地步，可能最终会陷入僵持，然后在大队人马的接应下狼狈退回，但不至于八百人全灭，然后连副将和参将都战死了。

　　不过姚宗文知道自己短期内不会再升官了，他在外回朝任都给事中，这是相当重要和清贵的职位，简单来说，都给事中虽然只是正七品，但权力职位的重要性远超过普通的京卿，一般来说，在朝会之时，能够与阁老和各部堂一起讨论国事，并且提出自己见解还能受到重视的，都给事中就有一席之地。

　　这个职位，最少要当上三五年，资望攒足了，转而为寺卿，再转便是侍郎，外放就是督抚，俨然就是国之重臣，但就算是督抚，在国事上的发言权也不及都给事中，这就是所谓大小相制的祖制，位卑而权重的典型。

　　从魏忠贤处出来，姚宗文可谓踌躇满志，魏阉最少还要当权十年，他十年后最少也位至侍郎或为某地总督，最不济也是某要紧地方的巡抚了。

　　拜会过魏忠贤之后，姚宗文开始进入六科廊报道，然后拜会各科的科长，再拜会内阁诸阁老，其余的尚书侍郎一类的可以上门的还未及去，到傍晚时，刘国缙家里派人送来帖子，请姚宗文过府饮宴。

　　“刘老前辈好不识趣。”姚宗文心道：“现在不比当年了，我哪有空去敷衍他？”

　　不过转念一想，刘国缙是毛都白了的老狐狸一个，他派人送帖子来必定是有原因的，不可能是真的起兴要请他吃饭，要是这点好歹也不懂的话，刘国缙也不会在京中以三甲进士的身份混到如今的江湖地位。

　　“上复你家主人，”姚宗文对刘府下人道：“我这里有刚带过来的辽河白鱼，放在水瓮里一路养着带过来的，叫他不要大费周章，晚上我们一起熬白鱼吃。”

　　白鱼是辽河特产，身子肥大味道鲜美，肉刺也少，刘国缙辽人出身，当然最爱此味，姚宗文又叫下人取出几株上好的辽东那边的野山参，再又凑了些熏鹿肉之类的辽东土产，叫刘府下人连鱼一并带过去。

　　“还请大老爷早些过去。”刘府下人一边跪下代主人拜谢，一边道：“我们老爷神色有些不同往日，似乎有些慌乱。”

　　“哦，我知道了。”

　　刘国缙出什么事原本和姚宗文不相关，不过转念一想，很可能是两人联手在登莱和辽东招募团练之事暴露了，要是被人抓着痛脚猛攻一通，怕是麻烦不少。

　　“刘前辈就是太贪婪。”姚宗文忍不住在心里抱怨起来。

　　二十万两，刘国缙一人就落下近十万，这个比例当然是太高了，按姚宗文的想法是两人能落下十万就不错了，这二十万可不是好来的，拿出一半送礼都嫌薄了，结果刘国缙前后一共送了五万不到的礼，姚宗文到手四万多，刘国缙自己落袋近十万，这个就拿的有些多了，要不是刘国缙这么多年经营的人脉相当广泛和牢固，加上有姚宗文帮忙，恐怕这些事未必能按的下来。

　　别的不说，招募两万兵才露面几千，而且不到一个月就散光了，加起来也不要两万银子的开销，要说是东虏来袭，总要有塘报和战斗经过，敌方的将领姓名一类的也要有……真有御史追查，这些东西一查便很清楚，没有办法瞒骗的过。

　　还好不管是东林还是阉党，姚宗文和刘国缙都有人脉，加上袁可立也不愿在这等事上得罪人太多，等于是睁眼闭眼放了刘国缙过去，至今一想起来，姚宗文都感觉愤愤不平。

　　在自己家中接见了一些访客后，看看天色渐黑，刘府又来了人来催，姚宗文也不叫刘国缙久等，坐了马车往刘府赶过去。

　　刘国缙住的是西城，姚宗文却是住东城，一路上行人颇多，相当拥挤，这叫姚宗文也起了在西城买房的打算，毕竟文官要么是西城，要么穷的住南城，将来在京中为官多年，看来还是要再买个象样的宅邸比较好。

　　刘府却是相当显赫，三进的套院，占地三四亩，在京师也算是很象样子的大宅邸了，很多普通的京官也就是住一小套的四合院而已。

　　姚宗文当然不需等通传，大摇大摆的就走了进去。


第1149章 断掌

　　到了内宅小客厅门前，刘国缙迎了出来，请姚宗文宽衣换上便袍。

　　姚宗文穿的是出门拜客的正经衣袍，当然不怎么舒服，他也不客气，略推辞两句后就宽了大衣裳，换成家居的圆领长袍，进了屋子与刘国缙对面而座，两人面前都摆着一个小几，上面放着各色酒菜，姚宗文从辽东带回来的几样土菜，包括点名要吃的白鱼都在其上。

　　刘国缙还是守着汉人士大夫的传统，请客吃饭用分餐制，两人面前都各有一套菜肴，分列几上，酒水也是用银壶放在温器之中保温。

　　“喝的是南酒。”刘国缙道：“虽然天热，还是温一下好，免得伤了胃。”

　　“我爱喝热的南酒。”姚宗文笑道：“我原本就是浙东人嘛，黄酒喝起来甜热而没有酒的暴烈，很好。”

　　其实当时不分南北，士大夫多喝黄酒，极少有人喝烧酒，毕竟士大夫要讲究雍荣矜持，象后世那样拼了命猛灌喝到口齿不清甚至作出诸多丑态，那就太丢脸了，此时的酒会也是文会，多半要分韵赋诗或是联对，要是脑子糊涂了还怎么做这些风雅之事。

　　不过今日刘府没有一个外人，姚宗文也就不客气了，喝酒挟菜，大快朵颐。

　　酒过数巡过后，姚宗文才向刘国缙道：“老前辈叫学生来，必定有要紧事情？”

　　刘国缙有些心酸，姚宗文故意在自己当面大吃大喝，最后才敷衍式的问什么事情，在此之前当然不可想象，两人等若盟友，凡事都是商量着来，一起做出决断，时隔数年，自己即将致仕，明明人脉还在，官职也做到按察副使，但眼前之人已经不怎么把自己放在眼里了。

　　“此事说来和姚老弟也是有些关系的。”刘国缙故意拉近两人之间的距离，姚宗文听了眉头不觉一皱。

　　“哪，这是给我的五千两，”刘国缙把原由详细说了，又指了指面积的物事，说道：“这是十几块质地和用料都上乘的金表，这东西近来在京师走红，可谓千金难求。另外就是两万帐局的会票，等于是现银，说是给老夫自主支配，姚老弟当面，我当然也是给五千两。”

　　姚宗文摆手道：“老前辈莫非糊涂了，这事如何能做？学生刚投附魏大官不久，转手再对付他的人，给他搅局，那真是神仙也救不得我了。”

　　人情确实如此，如果姚宗文一直没有归附，了不起恶了魏阉后就辞官不作，普通官员又不是左光斗等人，魏忠贤也未必一定要斩尽杀绝，但姚宗文可不同，柳河之败姚宗文已经递上了十分扎实的投名状，转头又翻脸帮着外人对付阉党，对这样的反骨仔不管是哪个派别的老大一定都会斩尽杀绝，不可能原谅宽恕。

　　“你当我没有推托？”刘国缙面露苦笑，指指桌上，说道：“你看看便知。”

　　姚宗文满怀疑惑的过去，一眼扫过，先是不屑冷笑，接着就是目瞪口呆。

　　桌上先是有账目，是刘国缙和姚宗文二人中饱私囊，将户部二十万拨款分润的详细账目，不仅是有他二人怎么领银，怎么开销，招多少人，旋即解散多少，然后分润给朝中大臣又是多少，一笔笔的都是相当的详细。

　　再就是两人和辽西将门的勾结，所领取的各种好处。

　　姚宗文先是冷笑，这些帐如果用在一般官员身上，当然是死的不能再死了，不过用在他身上未必管用，只是叫他有些心惊，和记对他们的监视真的是到了巨细靡遗的地步，很难想象和记在他们身边安插了多少人。

　　不过，姚宗文并不畏惧，他冷笑道：“老前辈这就怕了？放心吧，学生回头去拜会魏公公一下，和他提前打个招呼，就算有人拿这个来对付咱们，魏公公也能保我们无事。”

　　“哦，当然不止如此。”刘国缙呆着脸道：“这东西和一柄匕首是在半夜时分出现在我书房桌上的，第二天早晨丫鬟清扫时发觉，当时吓坏了。”

　　“呃……”这一下姚宗文也有些吃惊和惶怕，刘国缙是武夫出身，又有招练副使的身份，所以身边有十几二十个家丁在旁，回京师之后也带着这些内丁在府里看守门户，刘府不可能进普通毛贼，把他们的帐本加上一柄匕首送到内书房的桌上，这其中蕴藏的东西就太多了。

　　“总之先不要慌乱。”姚宗文道：“不要乱见人，不可落人口实，还是等我见了魏公公之后再说吧。”

　　刘国缙也知道姚宗文的底气就是已经加入了阉党阵营，而且拥有较为核心的地位，和顾秉谦魏广微徐大化之流当然差一些，不过也算是摸着核心的边了，有这一层关系，姚宗文的底气当然足很多，眼前这点事把刘国缙吓了个半死，姚宗文却还是能保持相当的镇定。

　　从刘府出来，姚宗文的满腹酒菜已经化成冷汗，他也是越想越怕，和记的手段真是层出不穷，如一张罗网般的把自己和刘前辈网罗其中，这两年他们也替和记办了一些事，当然拿的好处更多，但万万没有想到有遇到这般威胁的时刻，记得此前也隐隐听说过，和记张瀚的手下有一群专干阴私勾当的部下，看来传言不虚，到今日就是叫自己遇上了。

　　不过姚宗文还是替自己打气，张瀚的人再厉害，难道能和锦衣卫旗校相比？只要魏公公肯派一些番役旗校来保护，自己总是性命无忧，刘前辈那里也能交代，关键是账目的事也不能闹出来……想到这此，姚宗文突然有些心烦意乱，换了自己是魏公公，刚刚投效的人就带着这么一大堆麻烦过来，恐怕也会心生不悦吧？

　　坐着马车急匆匆的赶回自己府邸，姚宗文立刻差人去魏府打听，看看魏公公这两天几时在府中居住，他已经有权力直接去魏府求见，不过也总得魏忠贤留在府里的时候才行，魏忠贤一半时间住宫中，一半时间住外宅，时间上没有一定之规，总得打听清楚了再说。

　　叫下人砌了一杯清茶，姚宗文才感觉悸动的心脏跳的平缓了许多，他有很多阴谋诡计，和刘国缙配合着在朝中无往不利，哪一党他都玩的转，浙党，然后东林，再下来阉党，但这种赤裸裸的特务手段真的是第一次见到，一时间很多对国初时大明洪武年间的锦衣卫的传闻都是涌上脑际，这种自己吓自己的事情越发叫人害怕，姚宗文已经失去了在刘国缙处的镇定，拿着茶杯的手都微微发抖起来。

　　“咦，这是什么？”很长时间之后，姚宗文才定下神来，转头一看，顿时又是跳了起来。

　　在他身后的书桌之上，赫然又是多了一堆物事。

　　在姚宗文走近之后，鼻间闻到一股强烈的血腥气，扑面而来。

　　他战战兢兢的打开布包，忍不住就是“啊”了一声。

　　一只人的手掌被布包裹着，旁边放着一个铜烟袋。

　　姚宗文初时不解其意，只觉害怕，半晌过后才想起来，被自己下令藏起来的那个过柳河的内丁，平时腰间就是揣着这么一根铜烟锅袋。

　　现在看来，这手掌想必也就是那个内丁的了。

　　姚宗文仔细搜捡了一遍，并无书信和其余物品，眼前桌上，只有一只手掌和一个锅烟锅。

　　那个人是藏在遵化，姚宗文猛然明白过来，就在白天自己和刘国缙准备聚饮，晚上又商量禀报魏忠贤的那段时间里，人家跑到遵化把自己的内丁搜了出来，又砍下一掌送了过来，这其间要动员的人力和展现出来的情报能力，下手的果决和必要成事的信心，都是在眼前这残断的手掌之下表现了出来。

　　断掌的切口处相当平整，几乎是相当的平滑，连骨骼处都是一样，惨白的骨骼上还有残留的血珠，看起来真是触目惊心。

　　姚宗文几乎稳不住，要拿两手支撑着桌子才能不教自己摔倒在地。

　　这个时候他才明白过来，自己一向引以为傲的那些本事，在绝对的力量之下简直就是笑话，无非就是一些机心阴谋和权术勾当，包括派人去柳河对岸这事一样，自己以为隐秘和浑然天成，不过在别人眼中已经是洞若观火。

　　这事情可不比贪污一些军饷，魏忠贤可以强力压下去，如果这事暴露出来，姚宗文第一时间就会声名俱毁，任何人都会与他切割，特别是阉党，为了掩饰也好，魏忠贤会做出最公正严明的姿态，姚宗文会在第一时间被逮拿，然后是酷刑而死，绝不会有第二种可能。

　　想到这里，姚宗文浑身都被汗水浸透了一样，忍不住瑟瑟发抖。

　　这时外间的长随可能听到动静，拍门询问道：“老爷，是不是出什么事情了？”

　　“没有。”姚宗文哑着嗓子答了一声，接着反问道：“今日有何人来我书房里头？”

　　“只有梅香进来打扫过，小人记得老爷吩咐，不会随意放人进书房来的。”

　　“哦，那没事了。”

　　姚宗文扶着桌子又站了一刻钟，感觉是过去好久，等身体平复之后，他才扶着桌子移过去，慢慢坐下。

　　死人，姚宗文见的多了，断臂残肢也不是没见过，不过，这种事关自己，赤裸裸的拿断肢来威胁自己的事情，他还真是头一回遇到。


第1150章 黑衣

　　“和记，真是胆大包天！”

　　哪怕自己是被威胁的一方，姚宗文也是忍不住赞了一声。

　　国朝的官员是有免死金牌的，一般来说一年被处死的官员一巴掌都数的过来，被处死的有清名的和身在显职的官员，从英宗皇帝过后，只有世宗杀夏言时最为震撼，除此之后，官员一般也就是被免职或下狱，廷仗是最严重的伤害，但又能带来莫大的好处，可以说廷仗之后立刻就是名满天下，光是凭着这名声就能走遍天下都受到尊敬和崇拜，所以相当多的文官不惧廷仗，反而如飞蛾扑火，前仆后继。

　　姚宗文自当官以后，从未想到会有被威胁性命的一天，大明不比前朝，除了洪武年间官员性命朝不保夕之外，此后就几乎没有什么事会被处死了，世宗晚年时，海瑞几乎是指着皇帝的鼻子痛骂，结果还不是屁事没有，文官已经形成了一个整体和集团，在当时对营救同道是整体的发力，强若世宗皇帝，还不是没有办法随心所欲。

　　到了天启年间，左光斗等人并非死于皇权，而是死于文官内斗，魏忠贤身边如果不是楚党浙党齐党那些文官齐聚，凭他提督东厂太监的权势，撑死了欺负一些不入流的小文官，想对付左光斗那种层面的文官也是绝无可能。

　　姚宗文也是文官集团中最核心的一员，从未想到被人以性命相威胁，一旦事到临头，平时的养气功夫当然无用，那种形同实质的压迫感没有经历的人是不会明白的。

　　在椅中又坐了半天之后，姚宗文感觉身上衣袍都湿透了，但他也算是镇定下来，前后关窍想了一下，终于下定决心，说道：“来人，备车！”

　　……

　　姚五儿五短身材，身形已经发福，走在路上就象是一个圆桶。

　　他走在永平府的一处街道上，距离东西朝向的衙前街不远，离城中的驻军，一个副将的住所和麾下兵马所驻的军营区域也是很近，一路上来往的要么是穿着绿草颜色袍服的低品官员和蓝袍的吏员，要么就是骑马或步行的军官或普通的战兵。

　　百姓当然也有，一路上街道两侧皆是大大小小的房舍院落，行人也是颇多。

　　远处钟鼓楼上传来悠扬的报时声响，姚五儿侧耳听了听，知道快晚上六点了。

　　现在已经有不少人习惯用泰西人的分时法，而不是想起是什么时辰，这也算是潜移默化的改变，毕竟分时计时哪一种方便，这还是一目了然的。

　　沿街不少地方还搭着草棚，姚五儿相当仔细的打量着草棚里居住的人群，多半是神色木然，眼神中毫无神色，甚至一片死灰，多半人都是呆呆坐着，或是早早躺下，用来恢复一天下来的疲乏。

　　这些都是辽民，从万历四十七年开始就有辽民陆续逃出关外，这都是特别谨慎小心的人，也有不少平民跟着大户们一路跑来，他们虽然很辛苦，在刚跑过来的时候可称风餐露宿，经常饿肚子，朝廷从未想起要安置这些逃难的难民，他们衣食不给，露宿街头，每天都有大量的难民死于街头，真是惨不堪言。

　　后来官府陆续组织大户施粥，最少叫难民吃饱，然后逐渐分流，在城中也可以找到一些糊口的事情可做，不过居住地一直没有解决，难民中有银子的早就自己买田买地买屋居住了，在街头流离失所的都是一般平民，可能原本也是家境不错，但仓促逃难，原本的土地家具一类却没有办法带出来，除了随身衣物和一些细软之后几乎是身无长处，有十几二十两银子还要防身，哪舍得全拿出来租一年房子住，风餐露宿不是长久办法，于是各条街道都是难民自己搭了棚子居住，官府因知其难，也不来驱赶，时间长久也是问题从生。

　　姚五儿当然不是来体恤难民们的难处来的，他刚搬来永平府不久，身上银钱颇为丰厚，又是孤身壮年男子，哪能长久自己独住，难民这里女孩子也不少，姚五儿打算挑个十五六岁的长相出挑的女孩子，纳为妾侍在身边伺候。

　　他虽然是姚府的下人，可是早就娶妻生子，并且也早就纳了两房妾了。

　　在长街的窝棚区走了两圈后，虽然看到了好几个年龄合适的，但长相都不怎么吸引姚五儿，其中有一个倒还不错，不过神情太过木讷呆滞，似乎是刚有亲人离世，身边一股腐臭味道，头上的头发如鸡窝一般，姚五儿虽然兴致勃勃，但对这样的女孩子也是有无从下手之感，只能放弃。

　　他在街角买了一只烧鸡，一瓶烧酒，用荷叶包了，哼着小曲慢慢走回自己的小院。

　　这是一幢一进的小院，三间北屋正房，两间偏厢，一间门房，此外还有厨房和茅房，麻雀虽小五脏俱全，这小院是姚宗文买下来给姚五儿居住的，足足用了一百六十两银子，价格不菲，加上姚五儿随身带着的二百两和记账局的银票，还有数十两散碎银子，足够他舒舒服服的过上五六年光景，数年之后风声过去，姚老爷答应再赏他几百银子，到时候能将家人也接来，一家齐聚享福。

　　想到未来，姚五儿心头一阵轻松，口中哼着的小曲也就更加明快几分。

　　由于担心不慎暴露，姚五儿没有雇佣仆人，只有街角的一个妇人隔几日来取衣服回去浆洗，平时都是他一人居住，进了院门后他很小心的把院门反锁，然后直接进了北屋，天已经黑了，他将灯烛点燃，火光亮起来的同时，两个黑衣人正端坐在北屋正中的官帽椅上，对着姚五儿微笑。

　　“有贼！”

　　姚五儿第一感觉是浑身的血液都凝固了，他的反应倒也是很快，左手烧酒一丢，右手烧鸡一抛，然后转身就跑。

　　“想去哪啊？老实点。”姚五儿转身时，才发觉自己身后两扇门侧分别还站着两人，自己想往外跑的同时，人家已经站了过来，两人一起出手，姚五儿也是练武十年以上的猛人，拳打脚踢，就想突破防线，怎料对方身手更加了得，两人配合，一档一抓，然后一起揉身而进，分别出手，电光火石之间，彼此交手数招之后，姚五儿已经被按住胳膊，整个人按翻在地上。

　　“你们不是贼，是锦衣卫，还是东厂的番役，或是东虏的细作？”

　　一瞬间后，姚五儿已经明白过来，对方并不是贼，当然不可能是来绑票自己，而更大的可能是锦衣卫旗校。

　　几个黑衣人对视一眼，嘿嘿笑起来。

　　一个黑衣人笑道：“锦衣卫？他们倒是有这本事啊，他们一出京全天下都知道了，除了拿着未开读的圣旨去拿人，现在还有什么本事可言？他们能在三天内赶到永平府，并且根据最近买卖房舍的牙行记录来找到这个院子？能根据牙人的描述确定你就是姚府的下人姚五儿？并且能根据姚府的情报，确定你就是被派到柳河对岸去通风报信的人？”

　　“你们连这事也知道？”姚五儿面若死灰，他是姚家的家生子，从祖父那辈就在姚家效力，所以不管姚宗文有多隐秘的勾当要他去做都没有二话，包括和生员刘伯镪私下里的沟通，过河去通知女真人准备迎战，这些事都是姚五儿去做，他当然知道这都是极犯忌讳事关生死的隐秘大事，如果自己不是家生子，而且姚宗文也不能把刘伯镪和宋生还有他都一古脑的杀了灭口，否则的话，姚五儿感觉自己也是该被灭口的那个。现在家主买了宅邸又给了银子，可见不会被灭口了，但这样的大事他是连做梦都不敢梦到，此事一旦暴露，不仅他的主人姚宗文保不住性命，他这样的小人物更是难逃凌迟之死……这几乎是板上钉钉的结果，不必有丝毫怀疑。

　　被这几人擒住，又说出最隐秘担心之事，姚五儿整个身子都是软了下来，他最害怕最担心的事情就是眼前这场景，整个人都是瞬间跨了。

　　“废物一个，也亏他做了这么大事。”带着人潜入房中的行动组的组长一脸厌恶，他也不屑与姚五儿多说，歪着嘴令道：“按吩咐做事。”

　　“是。”

　　一个黑衣汉子狞笑起来，姚五儿看他拔出短刀，吓的全身都哆嗦起来，但他没有办法挣扎，另外两人的手如铁钳一样把他按的死死的，等自己的一只手被摆在桌上时他才明白对方要做什么，他想叫喊，但一只手钳在他的喉结处，他连哼哼声都发不出来，眼看着黑衣汉子动作相当熟练的一刀挥落，正砍在手腕关节处，鲜血迸飞，对方立刻将断手装在一个皮袋里，顿时就是一点痕迹没有，接着又是拿药棉替姚五儿包扎，姚五儿呆着脸看着眼前这一切，似乎砍断的不是自己的手，一直到清凉的药棉敷在断手处，他才感觉到剧烈的疼痛，整个人如虾米般的跳起来，一阵阵沉闷的嘶吼呼痛声也是从被卡着的喉咙处发出来。


第1151章 察院

　　“打昏他。”行动组的组长毫无怜悯心的下令。

　　按着姚五儿的组员立刻动手，在其后脑部力道相当精准的一击。

　　姚五儿翻着白眼晕了过去，这等事行动组的人都是老手了，刚刚的一击可以令其短时间的昏迷和长时间的昏睡，可以省不少事。

　　当然也可以口服令人昏睡的药物，这个可以在长途转运时使用。

　　就行动组的组长私人感情来说，眼前这厮就算是活剐了才叫他觉得称意，但命令就是命令，当下就是人手分离，行动组一分为二，一部份人送断掌到京师，另几人将昏迷的姚五儿押到一处安全屋里看守，一直到事情结束再决定怎么处置此人。

　　夜色之中，黑衣人们动作娴熟的从院子里出来，不远处已经有马车在等候，众人分别上了两辆马车，所有事情其实一刻钟不到就完事了，在他们出来之后又有几人进入院中，抹去一切痕迹，虽然这时代的官府可没有什么破案的能力，但军情司做事向来是滴水不漏，不给人一切可以追察的漏洞。

　　在几声若有若无的狗吠之中，这个小院再次回到黑暗之中，哪怕是睡在街角窝棚里的难民也没有发现什么异常，在宵禁开始之前，几辆马车的来回太平常了，几乎不值得怎么认真关注。

　　……

　　王发祥和李国宾一起坐在马车里，黑漆的马车车身在黑暗的夜色中丝毫不起眼，还没有敲宵禁的鼓声，但街面上几乎看不到来往的行人了，两人对面而坐，也不说话，只有赶车的车夫在外头没有什么忌讳的，又要做出闲适的姿态，所以时不时的敲动火石，发出咔哒咔哒的响声，打出火星引燃火煤，再点燃烟锅，烟锅里的烟草发出明亮的火光，在暗夜里时暗时明，一股烟草香味也是弥漫开来。

　　两个大人物不说话也不动弹，但他们却知道四周有整整两个行动组在潜伏着，一个小组人数不定，有时五人，有时十余人，今晚都是两个大组，二十多人将姚宗文不大的府邸包围的严严实实，一只苍蝇也别想飞出去。

　　李国宾不是军情体系的人，但这么多年下来也略微知道一些事情。

　　行动组的人都是精中选精，先在战兵里挑选，不一定是步兵或是骑兵，铳手也可，不是需要那种力大无穷在战场上所向披靡的那种，而是身法灵巧，胆大而心细的类型。选取之后，还要细过长期的训练，从翻墙开锁到搜索房间，到下毒和各种刺杀手段，可以无声无息的杀掉既定目标，也能够绑架，拷打，逼供，总之各种手段都日渐成熟专业，和记的军情体系在连续多年的实践之中，也是找到了合适这个时代的道路，将曾经辉煌一时的锦衣卫和东厂，当然也包括建虏的间谍细作们，远远的甩在了身后。

　　就如姚宗文所行所为，因为军情局早就把他定为高等级的关注目标，时刻对其保持高强度的监视，这种监视从各个方面涵盖着姚宗文的一举一动，包括其对府中下人的使用，在马世龙等人决定动手时，姚宗文却秘密派出部下往辽中去，简直就是黑暗中的萤火虫，所有光亮都尽在眼底，不过军情司在当时并没有介入，如果将人捕拿了，可能柳河之战又是另外一种结果，但这种干涉并不有益于和记在整个草原和辽东的布局……和姚宗文的目标一样，辽西这边需要一场大败，和记也需要，这种话当然不会有人直说，但私下揣度起来却并不困难。

　　马车外时不时传来轻微的响动，王发祥这样有经验的军情司的高层知道是下属们在加强联络，显然是姚府中有了动静。

　　“有结果了？”李国宾有些好奇，今天他跟着一起过来就是有些违规了，而且一般地方的官员也不会主动和军情人员配合，只是京师这里，三个人等于赤手空拳打下这片基业，彼此的交情可以说到了交托性命和家人的地步，所以些许忌讳也就不放在心上了。

　　李国宾此来也是有原因的，如果姚宗文的选择和他们希望的方向背道而驰，那么今晚就要准备发动。

　　和记的威胁从来不是单纯的威胁，如果姚宗文真的选择了鱼死网破，那么不管结果怎样，他这条鱼就一定要死。

　　李国宾需要发动一些人脉，凭着军情局拿回来的材料，给姚宗文致命一击。

　　至于暗杀也是可选之道，不过并不是优先选择。

　　虽然已经快到宵禁时间，但姚府大门还是大开了，一辆和记大车停在门口，几个佩带刀剑的内丁健仆打着明瓦灯笼照亮，姚府的门首原本也是有灯笼，姚宗文脚步快捷的出现在门前，一步上车，也不摆架子叫人搬凳子了，上车之后就催促道：“好了，快走！”

　　马车迅捷而快速的启行，所向的方向却是往城西去了。

　　“很好，是我们希望的结果。”王发祥抚赏而笑，平时很难有波澜的脸庞上也露出得意和满意高兴骄傲等各种情绪夹杂的表情。

　　“嗯，是往城西刘府去了。”李国宾大笑着道：“这两老狐狸一碰面，又有相同的目标，不知道会有什么鬼点子出来。”

　　“那我们就不必管了。”王发祥道：“他们弄这些事最拿手了，分寸也把握的极好。我们也没有太大的目标，把孙阁部多留几个月就行。”

　　“我们这次要共同承担这个责任。”李国宾语气很郑重的道：“擅作主张，搅动京城风云，这共实有些逾规了。”

　　“也没有太大的责任。”王发祥道：“我们已经等于是一个行军司，这些事原本就是行军司可以自行作主的，否则事事都要军司那边拿主张，张大人又何必成立行军司，委任分司政事官？还不是消息传递困难，有很多事情需要方面大员自己第一时间当家作主。”

　　“嗯。”李国宾轻轻点头，神态轻松的道：“那我们就等着瞧热闹吧。”

　　……

　　宋师襄和方有度一起坐轿到都察院上值，他们俩人是同年进士，年龄也相差不多，也曾经都在东林一脉，后来东林眼看势败，两人又一起转投了浙党那边，其实也就是投入阉党，不过他们保持着御史相对超然的地位，并没有参加太多党派的活动，这也是国朝文官的传统，御史的地位比普通官员要超然许多，所谓的清流地位可不是白给的。

　　不过放弃东林身份，也等于在舆论上失了正道加持的地位，两人心里明白，日后阉党迟早有反复之时，怕是将来自己等人在史书上的记录不会太好，除非是一直没有混到四品以上，连入书记传的资格也没有。

　　都察院的风格和传统都相当的松散，左都御史虽然负责管理，其实对底下的各道御史并没有直接的管辖权，御史们不管是弹劾或是不弹劾，左都御史贵为总宪也不能干涉，只是以掌院之尊，最少也会有相当的御史巴结，真想影响言路的话也比别的官员有些优势，也就仅此而已。

　　都察院上值也比别的部堂衙门要轻松很多，点卯之后就没有什么事情了，各人可以自行安排时间，说好听点就叫采风访问，难听点就是直接放羊了。

　　清流官就是这样，翰林庶吉士也是一样的轻松写意，翰林院可以花数十年几百个翰林修一部史，同样的说好听点是持重谨慎，难听点就是效率低下。

　　眼见无事，宋师襄和方有度与诸多同仁打着哈哈，然后打算一并离开。

　　走到察院门口时，方有度提议道：“年兄，左右无事，我们走上几步，去吃些点心。”

　　下值后两人已经用长随带来的衣包换了便服，宋师襄也是无所谓，眼看还有几个同年御史换了便服闲逛过来，便是邀了一起走。

　　宋师襄，方有度，庞尚廉，李乔仑，宋祯汉，这几个御史都是三十左右的年纪，也全部是万历四十一年的同年，在官场上属于打不散的铁杆关系，几人向来联络密切，都在察院当各道御史，交谊深厚，属于是都察院里有名的一个小团体。

　　其实各人原本分属各党，但在现在阉党独大的前提下，要么是阉党外围，要么就是不党不派，保持相对超然的地位，在天启五年时，魏忠贤的权势地位还不能和两年后的极峰时相比，对官场的整肃和掌握也是一步一步成型，最少在此时，阉党可是还没有两年后顺者昌逆者亡的权威，而且就算两年后，阉党也不可能把整个大明官场都掌握住，仅在京师就有数千文官，地方上有数万文官，加上大量的佐杂文官和吏员，还有十几二十万的武官，还有勋贵势力，太监中也不是铁板一块，觊觎魏忠贤地位的大有所在，所以就算是在天启四年之后魏忠贤获得了党争的胜利，京师官场也并非铁板一块，只是东林核心成员多半被抓或是被强行撵走，要么回乡闲住要么被贬斥远方，眼前这个小团体原本就只是东林外围，又多是青年后进，在阉党独大的氛围之中仍然保持着相对的独立性。


第1152章 御史

　　众人谈谈说说，在有心人的引路下步出东华门，前行不远时，看到前方十分喧闹，数十人围着一顶四人抬的轿子威风凛凛的横冲直撞而来。

　　“这是何人的轿子？”宋师襄皱眉道：“弄出这么大的动静出来，就差锣鼓仪仗来喝道了。”

　　“嗯，太过分了。”

　　“查清是谁，我们可以做一做文章。”

　　“不必查。”方有度突然笑道：“这文章怕做不得啊，那是李少卿。”

　　“李少卿？”宋师襄一皱眉，接着又是释然：“原来是李蕃。”

　　从这个称呼来看，宋师襄对李蕃怕是深恶痛绝了。

　　其余几个御史的脸色也不是太好看，李蕃是他们的同年，品性在少年时就相当恶劣，不过人是真的聪明，他们都是万历四十一年的同年，自己还安步当车走路闲逛，人家已经是太仆寺卿，从三品的京堂大员，威风凛凛，起居八座了。

　　李蕃人极聪明，也擅长审时度势，两年前魏忠贤尚未真正得势时他就投入阉党阵营，在与左光斗等东林笔杆子的争斗中，李蕃也算是一个强力人物，上蹿下跳十分起劲，他的文章也写的好，在御史中很快成为知名人物，是为阉党在御史阵营中的头号打手。

　　到天启五年魏忠贤得势，论功行赏，李蕃连升数级，直接就成了太仆寺卿，虽然地位和侍郎等重臣还差的远，但已经是不折不扣的进入了京卿行列。

　　而叫宋师襄等人不耻的就是这厮根本不管同年之谊，只是面子上敷衍，真正要找此人帮忙他却是不肯的。

　　眼前李蕃如此威势，在场的几个同年御史都是眼珠子发红。

　　方有度叹道：“看看人家李太仆，再看看咱们，一样的同年进士，不同的人生际遇，相差千万里啊。”

　　“这有什么可羡慕的。”宋师襄恶狠狠的道：“无非是认了魏公公当干爷爷，说到底还只是个孙子辈。”

　　众皆沉默。

　　魏忠贤当然也收干儿义子，不过和毛文龙一样也是要搞论资排辈，魏家的大门可不是那么好进的，特别是现在魏忠贤的身份地位，一般的人岂能入他老人家的眼？投附早的就是干儿子，迟一些的或是地位低些的，也就是李蕃这样的就是干孙子。

　　虽说是孙子辈，好歹是和魏忠贤拉上了切实的关系，一般人是断然不敢去惹李蕃这样的存在，也难怪此人敢在京城搞这么大的排场，换了别人早就被巡城御史弹劾的灰头土脸了。

　　京师为官，当然不比在外，不能排衙也没有仪卫，当然也就没有办法鸣锣开道，遇着百姓什么的还能喝两下道，满城都是官员，小官遇大官太平常了，象宋师襄早晨出门时，一路最少得让五六次道，给那些官职比自己大的大官让道，再看看李蕃，自然是气的眼珠子也红了。

　　“此人不当人子。”方有度也带着怒气道：“显达之后我以同年之谊去见他，也想借点银子还京债，结果他两手一摊说是没有，临走时包个五钱的红封，我当时就掷还给他的门房当门包了。”

　　“原来方年兄也有此遇。”宋师襄恨道：“去年时我也是去找此人借钱，也是被他直接拒绝了。”

　　“我有件小事找他帮忙，结果他丝毫情面不给。”

　　众御史都是恨恨然的模样，李蕃窜起太快，加上少年时就是浮华跳荡的性格，这一年多来得罪的人果然不少。

　　这时突然有人从街道一旁闪过，一个中年男子面色不善的封住众御史去路，身后还有几个膀大圆腰的喇虎模样的随从跟随。

　　“宋大人。”中年男子对宋师襄道：“差我们的三百两，去年年底就该还上，最少也得还一半，或是清偿所有的利息，结果你老大人一句没钱，一直又拖了半年，现在总得给我们一个说法吧？”

　　“好大胆子！”方有度上前叱骂道：“你们利通钱庄越来越大胆了，连朝廷官员也敢当街逼迫讨债吗？”

　　“嘿。”中年男子笑了一笑，从容道：“我们钱庄可是福王殿下的生意，全天下谁敢赖他老人家的钱？朝廷命官又怎样，难道可以欠债不还？”

　　宋师襄神色十分难看，这家钱庄还是方有度介绍的，说是利息不高，要债相对要宽松，结果却有眼前这一出，他真是羞愧欲死。

　　清流贵官，被一群泼皮无赖拦在街要讨帐，传扬开去，自己这个御史肯定是没有脸面再干下去了。

　　方有度见唬不住，上前作好作歹的劝说，毕竟宋师襄是官员，这些钱庄的人也不敢真的放肆，当下约定在一个月内偿还一半本息，剩下的可以在宋师襄外放的时候再还。

　　见宋师襄神色难看，方有度劝慰道：“彼辈就是这样，时不时的会上门滋扰一番，看很久没有外放的就会催债，此事实属寻常，在京为官的有此等经历的太多了。”

　　旁人也是上前劝慰，不过各人联想起自家来，都是为御史好几年了，为这种清流官职的当然也别想拿太多的好处，不象六部里有实权的几个部，光是印结和冰炭敬也够维持生活了，当御史的根本就是入不敷出，手面稍微大方些的，几年官当下来就准得欠不少京债。

　　京城居大不易，各种物价都比乡间要贵的多，别的不说，各人在家乡都有住宅田亩，最少住的吃的不要钱，最多是一些精巧物事，比如纸墨笔砚和古董器玩，或是金银首饰，又或是头巾靴子需要花钱购买。其余的生活用品则是能自造就自造，所谓小农经济多半就是封闭的经济圈，一个普通的农妇就能完成从采棉花到纺织出衣服，或是自己纳鞋底制鞋子的全部过程，可以说除了买盐和买药还有纳税需要用现钱，其余的生活是一年到头也不需要用银钱的。

　　在京师就不同的，吃的米和菜就得现钱来买，住的房子要么花大价格买，要么就得付租金租下来，当官需要好多身衣袍，要花大价格去买或做，头巾帽子，靴子鞋子，平时出门得坐轿子，不管是自己养的轿夫或是从轿行里雇的轿班，也是一笔不菲的开销。

　　几年官当下来，除非是原本家资相当丰裕的，不然的话或多或少都会欠下不少京债。

　　所谓京债就是钱庄当铺专门放给官员的债务，利息其实不算太高，取一个稳当而已。当官大约是这世间最一本万利的买卖，真的要图财，自谋外放，几任知县当下来，不贪不捞，几千或上万的银子也到手了。

　　这些放京债的，确实也是隔一段时间就索一次债，也没有别的原因，是给这些欠钱的官员适当的施加一些压力，只是这一次对宋师襄有些过于不给面子，叫在场的同年们有兔死狐悲之感。

　　“唉，”宋师襄重重叹口气，说道：“看来我只能谋外放了，叫各位年兄见笑了。”

　　宋祯汉道：“这如何可以，周玉绳倒是我辈之中头一个放外的，不过人家是少詹事掌南京翰林院事，回朝就能进六部当侍郎，你要外放，最大可能是放个州府正印，从清流入浊流，虽然是亲民官，想回朝为官可就是千难万难了。”

　　“那又能如何？”宋师襄心头的火一阵一阵的上来，他倒不嫉妒周延儒，人家虽然比自己年轻，也是同年，但周延儒是不折不扣的状元，连中会元和状元，学问是第一等的强，比自己这些人强的多了。恨就是恨刚刚那张狂得意的李蕃，明明远远不及自己，却是那般肆意张狂，过的比自己得意的多，人比人，真的能气死人。

　　“外放真是迫不得已。”宋祯汉沉吟着道：“有一件事，人家辗转托到了我，我想这事有些危险，原本是要拒绝的，不过如果宋年兄真的急需银两，我看这事咱们能联手一起做，只要咱们出手，不管事成或是不成，每人都有这个数。”

　　宋祯汉伸手巴掌，来回翻了四下。

　　庞尚廉看的两眼放光，问道：“两千金之多？”

　　“对喽。”宋祯汉道：“他们要花钱买参，造出颇大的声势，这事情，咱们几个挑头来干，最合适不过。”

　　宋师襄有些犹豫，两千两是不少了，他欠的京债一共也就千把两，这笔银子到手，不仅能还清欠债，底下还能很舒服的过几年。不过，如果为了两千银子得罪了不能得罪的人，麻烦大了，也是得不偿失。

　　“参谁啊？”庞尚廉也是有一样的看法，皱着眉头发问。

　　“管他参谁！”方有度很起劲的道：“我们在上次大风潮都没被卷进去，成功留京，难道为了银子反而愿意出外？反正我是打算留京，转给事中或是到六部去混，不混到五品，外放直接任四品显职，红袍上身，我是不可能出外的。这笔银子，我拿定了，只要不是参魏公公，参皇上我都敢干。”

　　“参皇上算什么。”几个御史都笑起来。

　　说实在的，只要言辞不是太过份，比如万历年间那著名的酒色财气疏，现在的皇帝挑点小毛病骂一骂，根本没有事情。天启虽然几次摆明了不喜言官，但皇帝也没有亲自出手对付过言官，只是借着党争铲除了一些闹腾的最厉害的，比如杨大洪几个，但对大多数的御史都没有触及，御史们一样胆大包天，真的是除了魏忠贤和其几个最核心的党羽外，这帮人还是谁都敢咬，最不怕的就是咬皇帝。

　　就算是性格严厉刚毅，帝王威严相当重的崇祯皇帝，在其手中斩首的督抚总兵不计其数，辅臣中杀过首辅，六部中杀过兵部尚书，但对自己评价为妄言卖直的黄道周和刘宗周等人，崇祯也只能把火气压下来，最多贬官了事。

　　言官斗皇帝，可谓是大明的优良传统了。


第1153章 等候

　　“不是魏公公。”宋祯汉也显露出敬畏的神色，他压低声音，说道：“此事不宜在这样的地方谈，不过我可以透露一句，是参李蕃。”

　　“他啊？”宋师襄立刻道：“不管怎样，这事我一定参加。”

　　“算我一个。”方有度道：“有银子拿，还能给李蕃这事一点难堪，我要是不上，还配当言官御史？”

　　庞尚廉几个原本还有些犹豫，李蕃毕竟是阉党的核心人物，不过转念一想，银子和面子都有，李蕃又不是魏公公本人，上几个弹本还不至于被逮捕拿问，自己等人也算是归附了阉党，最多摆出一副大公无私的嘴脸出来也就是了。

　　“干了。”庞尚廉摩拳擦掌的道：“言官不敢参人还有何用。”

　　宋祯汉哈哈大笑起来，与众人约好了下午一起密谈写稿，这等事情他们是做熟了的，一起商量写稿，划分侧重点，然后分别上奏，短时间内众多御史一起弹劾某人，会造成暴风骤雨般的轰动效应。

　　眼看众人纷纷离开，宋祯汉和方有度也是相视一笑，方有度道：“刘老前辈的银子，总算可以落袋了。”

　　宋祯汉叹道：“我辈御史号称清流，不过要熬多年才能出头，俸禄菲薄不足养家糊口，今日此举，也是迫不得已啊。”

　　“哪里迫不得已。”方有度道：“不管怎样，攻李蕃我还是很高兴的，这厮确实不顾同年之谊，我早就看他不顺眼了。”

　　“咱们今日此举，必遭厂公忌恨。”宋祯汉思忖着道：“不过咱们摆明了就是拿银子办事，厂公反而不会怎么较真，最多训斥一通，真正要提防厂公怒火的是刘老前辈，那就不和我们相关了。我们嘛，最多说是品行卑污，从御史转任……这样也好，这御史也早就腻味了。”

　　“只要别贬斥远荒就好。”

　　“那应该不会。”

　　两人也是再三计较过所得与所失，还有最坏的结果。

　　以现在的这个局面，魏忠贤定然对御史不受控制的发难而暴怒，不过朝中政局不受掌控的地方还多，比如阉党现在火力集中在对兵部尚书一职的争夺上，这才是第一要紧大事，另外阉党要争夺的地盘还很多，对几个小御史造起来的风浪，最多也就是训诫或是调职，不会弄出太大的动静，影响更多深远的布局。而且这几人也没有替刘国缙保密的打算，自从被刘国缙委托此事之后，方有度和宋祯汉又眼馋银子，又担心后果，最终还是设计了今天上午的这一幕，以气相激，以利相诱，拉了不少同年的御史一起干，虽然银子分薄了许多，不过要承担的厂公怒火也分薄了不少。

　　“嘿嘿。”宋祯汉突然想起什么好笑的事情一样，对着方有度说道：“方年兄，你我这般行事，也算积攒下不菲的身家，又是清流出身，将来官职也不会太低。上头骂我们是乌鸦，仔细想想也是，呱呱的叫着，于天空盘旋寻找机会，一旦找到机会就飞下来吃肉，一只只都吃的膘肥体壮的……可见当乌鸦也不错！”

　　京城之中乌鸦群甚多，因为宫室太庙等建筑十分高大，平常也无人能上去，更没有环境等诸多因素影响鸟群生存，所以各处都有大量的乌鸦群，连皇宫里也有，皇帝拿乌鸦来形容言官也有好几十年了，最早似乎是从神宗开始，神宗被言官欺负的不轻，这么形容来报复也是情理之中，不过宋祯汉坦承自己就是乌鸦，在言官中也算不要脸皮了。

　　方有度没有说话，只是哈哈大笑起来。

　　……

　　柳河之败果然是在朝中掀起了轩然大波，上层的运作到御史层面的运作有一个时间差，不过所有人都在等着李蕃或是徐大化等人的弹劾奏折，连远在山海关的孙承宗都在等着，这几人的奏折一上，孙承宗就会继续上疏认罪请辞，绝不恋栈不去，也不能给政敌可乘之机。

　　孙承宗已经是打定主意回高阳养老了，回朝不可能，好在自己身体尚算康健，不愁没有机会等待时机，不过孙承宗自己也知道机会渺茫，别人还可以等十几二十年天启皇帝身体出现变化之时，而对孙承宗来说，首先他等不了那么久的时间，另外一点就是如果天启皇帝真的崩逝了而导致阉党失势，新帝也不会任用曾经天启帝师的他，可以说，从辽东经略位置上退下去的那一刻起，所谓等待时机起复也就是一句空话和安慰自己的虚言罢了。

　　孙承宗本人还算豁达，毕竟做到了内阁大学士和辽东经略这样的显职，而且将破败的辽西重新经略起来，有重建辽镇和复土数百里之功，有震慑东虏数年间不敢西向之功，此生功业完全可以留待后人评说了。

　　这段时间孙承宗做的最多的就是督促前方将士严防死守，调动各铁骑营和车营往锦州大凌河小凌河右屯各处，营兵入堡进城，各将率家丁精骑沿河巡哨防备，严防女真人趁虚而入，柳河之败可能会给东虏信心大举入侵，孙承宗最担心的就是这一点！

　　自己辛苦数年，如果在临走之前遭遇一场惨败，那真是一生令名功业尽毁，后世史书之上，自己的评价一定不比袁应泰和王化贞之辈强什么。

　　在孙承宗的严令之下，辽西各将门也知道事态严重，纷纷行动起来，包括诸多总兵，副将，参将，游击在内，各将多带家丁与各要隘河口守备巡哨，经过一段时间的扰攘之后，并未发觉建虏有大举动员的迹象，但诸将并不敢怠慢，事关他们的生死荣辱，自家安危，可不是柳河那样的主动出击，所以各处仍然守备的十分紧密，没有丝毫懈怠。

　　同时孙承宗在考虑自己的接任人选，但粗粗一想就直接放弃了。

　　这几年来，孙承宗先后保举的蓟辽总督或是辽东巡抚都是相当的失败，有不切实际的，也有胆小如鼠之辈，连前线也不敢去的巡抚要之何用？孙承宗本人也是相当失望，连带着对自己的眼光也是怀疑起来。

　　另外孙承宗也明白，如果皇帝同意自己离开，那么继任的人选当然也不会按自己的意思来了，否则何必要顺阉党之意同意自己的请辞？柳河只是小败，说到底自己的去职还是一系列党争之后的余波而已。

　　真正叫孙承宗上心安排的还是自己的幕僚们，他的幕僚很多，真正最有名的只有孙元化和茅元仪二人，而孙元化早就被安排在兵部为官，不必他来担心前程，其余的幕僚也好办，分别写给荐书安排，或是厚给银两……孙承宗自己不捞钱，但手头掌握的资源极多，给幕僚一个很好的出路也是人之常情，不必担心御史说什么，老孙头在这事上还是很变通的，没有那么拘泥不化。

　　这阵子孙承宗没有忙别的事情，安排好防备后其实大大小小的事情堆积如山，孙承宗压根不理，每天都是躲在自己的书房里奋笔疾书，一个个幕僚们分别都接到了荐书或是和记账局的银票，心思已经安定下来，别处都是乱哄哄的，经略衙门却是相对安静平稳，不得不说孙大学士还真是老江湖，就象是当初新来山海关，劈头和王在晋干起来，在写奏疏陈明自己的见解得到皇帝支持之前，孙承宗也是任事不理……抓大放小，其中的道理很多人明白，但是能做到的人毕竟是少数。

　　“止生你来了。”看到茅元仪进入书房，孙承宗微笑着道：“你倒是真的沉的住气，别的人一天往我这里跑三四趟，你却是三四天也不来一回。”

　　“晚生这阵子在关注朝中动向，每日看邸抄研究，所以并没有来阁部大人这里。”

　　孙承宗一摆手，说道：“还有什么可研究的，无非是乱蜂蛰头罢了。”

　　老实说孙承宗自己也不想看了，回想起当年自己气势汹汹跑到山海关来，和王在晋激辩一通，最终靠着帝师和大学士的身份赶走了王在晋，否决了对方重修关城尽弃关外之地的计划，但这几年下来，最短的短板就是没有实战的战绩，这一点为朝中政敌和清流所攻，这一次柳河之战就是自己主导的反扑，想用事实来打政敌们的脸，结果却是惨败收场，自己的脸都被打肿了，想来那些奏疏都是一窝蜂上来弹劾自己，其中不乏嘲讽辱骂，好歹自己是翰林出身堂堂帝师阁老，被人指着鼻子唾骂还没有办法还击，甚至理不直气不壮，孙承宗就算是豁达的性子也不是没有底线，这些日子找事情做，实在也是不想看这些奏折，自取其辱，凭白的生闷气。

　　茅元仪道：“晚生此来，就是带着最近数日朝官御史的奏疏……”

　　一听茅元仪的话，孙承宗的脸色也不正常起来，他道：“止生你这是何苦呢，过几日风潮平定一些，老夫会上奏请辞的，到时候你替我润色一下好了。”


第1154章 抽打

　　茅元仪的文才其实相当出众，在孙承宗身边也是绘声绘色的记录了很多东西，比如柳河之败的细节，还有和王在晋互喷的记录，后人都在茅元仪的记录里看到经过和细节。但根据多方推导，茅元仪的细节里有很多不尽不实的地方，和周文郁一样，两人都记录了相当多的大事，成为后世研究晚明史的重要资料来源。

　　不过也正和史家公认的一样，茅元仪的笔记多少还只是曲笔，周文郁的记录就几乎有很多是纯粹的胡说八道，简直就是搞小说创作了。

　　“阁部大人放心……”茅元仪苦等数日，一直没有发觉李蕃或是徐大化等人猛攻孙承宗的奏折，只有几个低等御史不痛不痒的上了数疏，也是攻马世龙为主，对孙承宗并不太穷追猛打，这种奏疏不疼不痒的，很容易就能敷衍的过去。

　　而朝中最轰动的事情就是一群御史攻李蕃的很多不法之事，同一时间就有五六个御史发动，接着有给事中和其余的御史跟上，流派也相当复杂，有无党派的纯粹清流，也有阉党内部人员参与，李蕃现在才是乱蜂蛰头，根本没空来针对孙承宗，徐大化等人是李蕃盟友，在这样的大风潮之下当然是挺身而出，与攻讦李蕃的群体展开了笔战，双方你来我往，打的不可开交，在这种风潮之下，柳河之败果然是被忽略了，有几个御史云淡风轻的替孙承宗开脱，边帅浪掷轻动的小败，数百人的损失，似乎不必就为此更换经略，孙阁部经营有功，虏骑不敢轻犯就是明证，这般情形下，当然不能随意更换辽东经略，以免给敌人有可乘之机。

　　这种论调其实很有市场，孙承宗原本就是清流领袖，在朝根基深厚，名声佳形象好，如果不是受了东林党跨台的连累，压根也不会有人妄想和他抢辽东经略，特别是去年新任的吏部尚书崔景荣，以天官之尊力挺，这也使很多人在观望，不肯借此风潮出头弹劾，种种原因相加，柳河之败后想象中的群起而攻的局面居然没有发生！

　　“这可真是意外……”孙承宗听说之后，也是拿着最近数日的邸抄研看，他在朝中的经验可是比茅元仪深厚的多，当下看过之后便笑道：“这场大热闹是有心人故意为之，这帮挑头起事的御史都是事先联络好的，分批而攻，打的都是李蕃的短板，诸多不法事，特别是以魏忠贤干孙横行不法诸事都是事实，所以弄的李蕃极为狼狈，仓促之下只能先请辞，然后上疏自辩，又因为事实俱在，条条自辩很难，所以需要有盟好出来打太平拳拉偏架，这一通乱，果然是把咱们这边给抛诸脑后了。”

　　孙承宗又感叹道：“又有天官崔老前辈出手相助……他老人家也是冒了奇险啊。”

　　茅元仪也一脸敬佩的道：“这是谁也想不到的事情，所有人只当崔天官已经老迈不堪，上任之后不会有什么献替，更不会违逆魏阉的意思，怎料天官老大人真是老而弥辣，连续多次令魏阉下不来台了。”

　　崔景荣是万历十一年的进士，这个资历真是吓死人，比刘国缙这个所谓的老前辈还要早好几科。

　　万历十一年时张居正还刚死不久，申时行等国朝名臣在位，在这个时候崔景荣已经入朝为官了，当时万历皇帝还不到二十，还是奋发图强没有颓废的青年帝王，没准在万历徒步往天坛祈雨的队伍中，当时的新科进士崔景荣也在其中。

　　历经几乎整个万历四十八年的时光，加上光宗和当今皇帝，不折不扣的三朝元老，科名中的老前辈，已经六十多岁，而且身体向来不佳，也不喜欢与人争斗，不是那种喜欢斗天斗地斗空气的清流脾气。

　　把赵南星从吏部天官任上撵开之后，魏忠贤也是经验不足，掌握内阁还得掌握吏部，然后才能推广自己的施政，顺利掌握中枢大权，这一条他却不太清楚，撵走东林大佬之后却举荐了崔景荣这老头子上任，一则是涂脂抹粉，借用元老的名声压一下自己舆论上的不利，另一条就是看中崔老头子年老体衰，料想不会有硬骨头和臭脾气。

　　岂料崔景荣上任之后就采取了坚决不与阉党合作的强硬态度，魏忠贤送房子，不收，在皇帝驾临太学讲学时，魏忠贤要先去听讲，被崔景荣拒绝，田尔耕等人私下谒见，景荣皆杜门不见……

　　种种举措，无不气的魏忠贤半死，在近期攻孙承宗的风潮中，崔景荣是以吏部天官之尊坚决站在孙承宗一边，这是一个相当强力的盟友，而其实论说起来，崔景荣不是东林，和孙承宗也没有私交，完全是出于公心的做法，令得孙承宗也是相当的佩服。

　　因为易地相处，孙承宗不得不承认，自己没有这种决心和魄力……

　　“有崔公正面相抗，有一群御史攻李蕃，又有徐大化等人助阵……”孙承宗捋须微笑：“果然他们现在顾不得辽西这边，但这事也真是巧，我仔细推敲，却是不明白到底是哪一方在着手下棋落子。”

　　原本东林一党可以很轻松的下这种棋来解围，不过朝中东林一脉的重臣被扫除一空，剩下一些鱼虾蟹成不了事，这一次的宋师襄等人只有两人曾有东林背景，其余要么无党要么是阉党，怎么也不象是东林党人在后头推波助澜。

　　“会不会是辽西这边的人？”茅元仪道：“我听说刘老前辈也在这事里出过力。”

　　孙承宗仔细想了一会儿，摇头道：“不会是辽西这边，他们和朝中勾连也没有办法完成这样的大事，其实力尚且不足。况且，没有老夫压制，他们会过的更舒服，未必就真心想老夫留下来。”

　　“总而言之，”茅元仪微笑道：“咱们是所谓的乱中取胜吧？只要安稳过了柳河这一关，底下最少一两个月内不会再有反复，而两三月后是秋冬之时，防秋过冬最为要紧，朝廷绝不会在这个时候阵前易帅，半年之内，阁部大人可安稳在经略任上，如果在这期间辽西诸将打一两个胜仗，阁部大人的地位便是稳了。”

　　“唉……”孙承宗发出一声意义不明的喟叹，象是满意，也象是不满意。

　　……

　　纷纷攘攘的朝争持续了近半个月，战火一直不停，并且渐呈白热化的状态。

　　很多御史加入战团之中，御史无党派的毕竟还是多，不过不少人看不惯李蕃的肆意张狂，这一次颇有痛打落水狗的快乐，因此不要好处自主加入战团的颇是不少。

　　李蕃那边得到了阉党的大力支持，跳出来支持李蕃的重臣也是越来越多，但国朝有大小相制的传统，并非重臣多的一方就一定能够获胜。

　　其间孙承宗又上一疏请辞，然而吏部尚书崔景荣纠集了不少人表示支持，天启皇帝原本就对恩师有些愧疚，也保留着相当的信任，既然反孙的势力不是很强，皇帝当然照例慰留，并没有允许孙承宗辞职的请求。

　　魏忠贤毫无疑问是最窝火的一个了，自己的部下弄到狗咬狗一嘴毛，外患未平内乱即起，此时他亦顾不得撵孙一事，辽东经略虽然要紧，毕竟还不能和吏部天官比，崔景荣是他一手提拔上来的，只能现在捏着鼻子再赶下去，近期之内，赶走吏部尚书就是头等大事，然而在逐崔之前，还是要把内乱给平息下去。

　　“混账东西，都是别人眼红你，与你为敌，为什么他们不找别人，专门找你？”正手加反手，魏忠贤亲自动手，展现了当年喇虎李进忠的脾气和风范，将李蕃抽的猪头也似，鼻子和嘴角都打的鲜血横流。

　　李蕃当然不敢有任何表示，只是唯唯诺诺的认着错。

　　“滚！”急切之下，魏忠贤也没有办法保持着刻意雄浑的嗓门了，嗓音颇为尖利，顿足令李蕃赶紧滚蛋。

　　李蕃哭丧着脸走到外间，正好田尔耕过来，李蕃在原地跪了一跪，说道：“厂公大怒，下官受责并没有什么，只是想来想去窝囊的很，下官好歹是厂公的义孙，那帮人就这么欺侮，岂不也是欺到厂公头上了？还请老大人替下官说项一二，好歹给些体面。”

　　田尔耕摇头一笑，笑骂道：“还不是你李大人平时太不会做人，不然弹劾你的人也可有不少依附厂公的人？这事我有数了，你已经上疏请罪了吧？在家里老实呆着，不要上蹿下跳的惹人厌了。”

　　魏忠贤已经听到田尔耕说话声响，待田尔耕进来便道：“李蕃是不是对你哭诉了？”

　　田尔耕跪下一礼，起身笑道：“厂公还是稍稍给他留些体面才是，不然的话人人都以为厂公的干孙子也能随意欺负了。”

　　魏忠贤面色阴沉的道：“这话说的是，我是想一心好好操劳国事，替皇上分忧的，并不纯粹以门户之见待人。不过有人要成心找事，我又有什么办法？查清楚没有，到底是谁在背后捣鬼？”


第1155章 惩罚

　　田尔耕身为锦衣卫掌印都督，手握大权，东厂的番役其实也是有不少受他指挥，不过锦衣卫和东厂早就完了，根本没有人认真听记和打事件，这几天他把几百号人放出去，连个屁也没有查到。

　　不过从朝官的私下议论和探讨中田尔耕也是有所心得，当下很笃定的对魏忠贤道：“回厂公，应该是刘国缙在背后捣的鬼。”

　　“哦，果然是他。”魏忠贤道：“我明白他们的用意了，辽西的人喜欢孙大胡子，不想他离任，刘国缙和辽西的关系极深，想必是有人拜托到他身上，所以来这一套给我捣鬼。”

　　田尔耕私下里和刘国缙关系也很好，这个时候人脉的作用就很要紧了，他笑着道：“不过李蕃这厮平时太张狂，也得罪了太多人……”

　　“那是，不然别人怎么也找不着机会的。”魏忠贤冷冷的道：“你别打岔，我不会拿刘老匹夫怎样，这厮是拿钱做事，不是东林那帮子死咬着人不放的书呆子，你私下去见他，叫他赶紧辞官走人，不要在京城里碍眼了。”

　　田尔耕赶紧答是，心知刘国缙应该早就有所准备了……

　　“宋祯汉和宋师襄几个挑头的，不识大体，黜落到地方上去吧。”

　　“厂公容禀。”田尔耕硬着头皮道：“这几人已经知错，都在府外求见呢。”

　　“不见。”魏忠贤烦燥道：“他们坏我大事，还敢来见我！”

　　“厂公，”田尔耕低声道：“下一步要对付崔景荣那老匹夫，天官重臣并不是好相与的，就算是皇上也会犹豫，毕竟一两年内连换两个天官，太轻佻了些。如果没有人挑头群起而攻，未必能把那老匹夫拿下去。”

　　魏忠贤稍觉犹豫，他手头夹袋里人多的是，但确实如田尔耕所说，宋师襄几个咬人是把好手，胆子也大，当言官的就是要有这样才当得大用，总不能事事都是李蕃徐大化挑头，党派痕迹也太明显了。

　　天启五年的时候魏忠贤独揽大权不过年余，党羽还在抢位子和坐稳屁股，并没有到大权独揽一言可决朝官进退的地步，犹豫片刻后魏忠贤就道：“将那几个混账带进来。”

　　田尔耕会意道：“下官省得，先给他们一些教训。”

　　宋师襄和方有度宋祯汉等人被传见时都是大喜，这一次他们当然知道犯了大忌讳，不过又能打的李蕃灰头土脸，还能每人落袋好几千两银子，这买卖十分做的过，现在就是要上门请罪，争取能被宽大处理。

　　被接见就是成功的第一步，各人欢天喜地的进来，当然脸上还是要做出惶恐害怕等各种表情，岂料跪下行礼之后，久久无声，宋祯汉是大胆的，仰脸一看，大厅正中的椅中空无一人，各人是对着空椅子行礼。

　　宋祯汉向各人示意，方有度小声道：“这是厂公给咱们的下马威，忍着吧。”

　　众人会意，知道此时不能起身，一起之下，要么是下锦衣卫北所，生死莫测，要么最好的结果也是免官或是贬斥远荒。

　　宋师襄安慰众人，也是安慰自己道：“为此官者，不免要行此礼，我等稍安勿燥。”

　　话虽如此，众人跪了一刻钟之后，膝盖已经胀痛难忍……

　　再过一刻钟，腰酸腿疼，实在难当。

　　跪了半个时辰后，几乎没有人能保持良好的跪姿了，多半人都几乎是盘腿坐着，但还是没有人敢起身。

　　惩罚的时间越长，说明厂公的怒火越盛，没有人敢在这个时候起身去顶雷。

　　直到各人几乎经受不住要趴在地上时，远处才传来靴子踩在金砖地面上的声响……魏府这建筑是十王府一带最大的一幢，十分广阔轩敞，这个地方可谓是寸土寸金，但魏府占地甚广，总有四五十进，十几个套院加上后花园亭台楼阁一应俱全，公侯府邸也不过如此，而且铺设房间地面的地砖是和宫中一样用苏造的上好金砖，除了魏忠贤，旁人也不敢这么逾越……

　　各人知道必是厂公来了，当下俯身更低。

　　果然过一阵时，有人从他们身边经过，各人偷眼看时见是蟒服的服色，朝靴经过时就把脸往地面更低一些，大气也不敢喘。

　　“抬头！”魏忠贤坐下之后，就是暴喝了一声。

　　所有人都赶紧抬头，七零八落的向魏忠贤请安问好。

　　虽然隔着花梨木的桌子，魏忠贤的身形还是极显高大健壮，这个人年轻时就倚仗着身高块头当喇虎，后来走投无路之下以成年之身自阉自宫……这在大明很常见，能入宫的还算是幸运，很多自阉的丢了性命不说，就算活下来也不一定能进宫，宫里宦官人数早就超标了，多次有严旨禁民间自阉，阉了也不要，很多人只能进王府或是在寺庙里苟延残喘，活的十分凄惨。魏忠贤不仅进了宫，还能很快认了干爹出头，为人口蜜腹剑是一条，在外头混久了，社会经验比从小在宫中长大的强也是一条，另外就是胆大心黑，抓到机会就不会放过……

　　此时的魏忠贤一脸怒气，十分显然，几个御史都是战战兢兢，等着魏忠贤数落发作。

　　“你们这些狗才，奴才也不如的混账行子……”

　　岂料魏忠贤没有数落他们的意思，上来劈头盖脸的就是痛骂起来。

　　太监骂人十分阴微恶毒，宫中的人每天闲着无事，不知道发明了多少新鲜花样的骂人话，魏忠贤中气又足，声调高亢，骂的十分恶毒下作，这几个御史向来自诩是人中龙凤，民间百姓也当他们是文曲星官下凡，今日却是跪在这里，任由阉人对他们破口痛骂，简直是痛不欲生，然而却始终没有人敢出一语反驳，或是做出丝毫不满的表情。

　　“滚，滚，滚！”

　　魏忠贤终于骂累了，算是出了一口恶气，顿足令这几个御史滚开。

　　众人屁滚尿流的出来，打量同伴的时候，发觉所有人都是面如死灰。

　　“今日之事，真是始终不及。”宋祯汉颇为郁闷的对众人道：“这事算是连累你们了。”

　　“算了，叫厂公发作几句也是好事。”宋师襄咬着牙道：“这样就算是责罚过了。”

　　众皆默然，此时众人已经恨不得被贬官了，就算是贬官也是好过这场折辱。

　　宋祯汉这时一抬头，说道：“咦，熙寰公来了。”

　　一个红袍大员躬身从四人抬的大轿上走了下来，身形瘦高，面色清癯，几缕细长的胡须从面颊上垂落老长。

　　“下官等见过少司空。”

　　熙寰公就是徐大化，号熙寰，浙人，原本浙党的中坚和实际上的领袖之一，是方从哲身边的心腹，方从哲在三党与东林的争斗中心力交瘁而辞官返乡，已经乡居数年，浙党在内的三党多半加入阉党之中，当然也有一些三党的人转投了东林，比如钱谦益，其实原本是浙党的人，东林和浙党有很多纠结，不是纯粹的对立，不象对齐党和楚党。

　　徐大化转投阉党后步步高升，他在阉党之中的地位也相当的稳固，有不少朝官聚拢在他身边，其不仅官位已经做到工部左侍郎，尚书之位也唾手可得，而且人脉极广，党羽众多，其势力不能以一个区区侍郎来比拟。

　　众人执礼甚恭，徐大化也是相当的客气，因为人群中有好几个浙人……浙人就是浙党天生的党羽，这一点徐大化向来都很坚持。

　　“诸位少礼。”徐大化一口浓重的浙人口音，对着众人打量一番，笑道：“因为李太仆之事，你们遭了厂公一顿削？”

　　“正是。”宋祯汉上前，勉强笑道：“叫熙寰公见笑了。”

　　“老夫笑什么。”徐大化道：“想必你们都受了不小的罪，再笑你们就不妥喽。特别是宋师襄，你在方相处那么趾高气扬的样子，老夫现在还记忆犹新，现在却是霜打一般，怎么样，当年的意气哪去了？”

　　宋师襄差点流下泪来，回想起来自己在座师方从哲处确实是一副志得意满的骄傲模样，尽管方相府上来往的都是部堂京卿，但自己眼高于顶，新科进士又考选御史，这个资历走到哪里都会被人高看一眼，饶是部堂高官，见了自己也会很亲切的说上两句话，现在回想起来，自己这御史抵得什么？方相那样的大人物真的有所需自己之处？当年的洋洋得意，还不是背靠方相和东林两颗大树，现在方相辞官在乡里优游养老，东林这颗大树被砍伐一空，自己这个御史被人如奴仆一般折辱痛骂，然而这口气还非得忍下来不可……

　　“你们晚间若是无事，到老夫府中一叙。”徐大化见魏忠贤是有要紧事的，厂公不是天天在宫外，一旦在宫中见面说话就很不方便，他今天有要紧的事情，耽搁不得。

　　徐大化进入书房后，并不下跪，只是向魏忠贤长揖而礼。

　　“熙寰公来了。”魏忠贤倒也客气，指指面前，说道：“公请坐。”

　　“厂公客气了。”徐大化笑起来，说道：“看厂公的面色，还在为那几个小辈生气呢？”

　　“刚刚痛骂了他们一番。”魏忠贤也是笑起来，说道：“熙寰有要紧事？”

　　“对……”徐大化沉吟片刻，终于还是下定决心说道：“厂公是否觉得虽然打败了东林诸公，然而施政起来还是颇多滞碍，不能随心所欲？”


第1156章 建议

　　“正是。”魏忠贤颇为赞同，点头道：“东林党尚有不少官员在朝或在地方，死而不僵，颇多滞碍。”

　　徐大化知道魏忠贤又要开展一次扫清东林余党的行动，不归附者定然不留，象宋师襄这样的无足轻重的当然无所谓，魏忠贤的目标是剩下的那些东林重臣。

　　“厂公是想借南京的铸币案做文章吗？”

　　“对。”魏忠贤杀气腾腾的道：“这帮书生，一张嘴就是我们怎么卑污，他们怎么高洁，事实怎样呢，他们做事比我们还没有谱。”

　　魏忠贤说起来很是愤恨，不当家不知柴米贵，以前光是太监只知道在宫中侍奉皇帝即可，后来当了司礼实际的当家人才知道国事有多艰难，财赋用度有多么紧张，现在他对官员的愤怒可是不分阉党还是东林，因为魏公公悲哀的发现，他跳出来把东林党干翻之后自己当了家，但这个家可是万分难当，最要紧的还是财务这一块，用度不足，这个问题在加饷之后还是没有得到解决，九边饷银是重中之重还是经常拖欠，宣大诸镇连连灾荒，国家需要调米粮过去，以前各卫所都是向上交粮的，这两年还得朝廷赔补。

　　另外还有皇室开销，亲藩开销，勋贵和在京武官俸禄，文官俸禄，吏员俸禄，养兵，养官，养吏，都要银钱，朝廷也是相当的为难，另外需要造械，修城，造桥补路，治理江河，真是各处都要银钱。

　　这一次铸币案发，也是因为朝廷赋税紧张，但还是挪出银本来买铜，放在南京铸成铜币发行民间，缓解民间铜钱不足的钱荒，同时可以获得钱息之利，算是赚钱的买卖。

　　无奈南京方面铸币相当缓慢，开销极大，这且罢了，在今年爆出南京铸币官员中饱私囊的消息，后来魏忠贤使人取了南京新钱来看，两指轻轻一夹就断裂了，钱又小又薄，几乎近于假钱……或者说，民间的假钱都比这正经的南京户部官造的铜钱质量要好些。

　　贪污也就算了，居然在东林势败之后还这么嚣张，贪的这么狠，吃相这么难看，魏忠贤已经决定要大张旗鼓的动手了。

　　徐大化听了只是轻笑，他近来揣摩天启皇帝的帝王心术，知道其实还是大明皇室祖上传下来的那套心法，用一派压一派，拉一派就打一派。不用东林首先是因为东林党人治国无方，一样的贪污舞弊，绝没有他们自己吹嘘的那样自己当国就是众正盈朝。天启皇帝在天启三年之前治国之道尚且不足，而且毕竟是东林捧上来的，受治于人，没有办法用柔和的手段把东林弄下去，只能用阉人为首，拉拢不得志的文官发难，总算把东林从朝廷撵走。但皇帝在平衡之术上已经颇有一套，用一派打一派，但除了少数几个死硬份子外，被杀死的东林党人并不多，相当多的东林党人只是投掷闲散，并且在地方上还有东林党人被继续任用，皇帝对帝师大学士孙承宗的态度，很大程度上就是说明皇帝不愿对东林党赶尽杀绝……东林可以弱势，但不能被扫除一空，否则的话阉党就无人可制了。

　　论帝王心术和实际的能力，天启其实是要高过其祖父，和嘉靖皇帝相似，但脾气比嘉靖要温和仁厚的多。

　　阉党现在当国，魏忠贤又是一家独大，徐大化感觉皇帝未必喜欢看到这样的局面，很可能会做一些局部的微调，这一次孙承宗在柳河之败后还能勉强过关，首先说明的还是皇帝的心思有所变化。

　　“厂公，”徐大化道：“铸币案无非是牵扯张鹤鸣几个，这人刁滑的很，怕是没有多少手脚在里头可拿捏。下官倒是感觉，与其扫除东林余党，不如设法整合在朝的三党，推一个核心的人物出来，三党同仇敌忾，上下齐心，辅助厂公施政，政令通达，使天下海晏河清，皇上对厂公当然满意，可使厂公善始善终，获得更高的令名，这才是最为要紧的啊。”

　　魏忠贤虽然几乎是文盲，但不代表他不懂政治或历史，在大明各朝，从永乐年间开始，权阉很多，著名的汪直和刘谨包括正德年间的八虎之流，统统都是在当权时权势滔天，不过一旦失了皇帝信任，下场最好也是从此无声无息，不妙的就如刘谨了，生生被小刀零碎了割了，听说拿参汤吊命，割了三天才死……

　　还有最近的权阉是冯保，下场也并不好……

　　当然宦官下场也有好的，有一些权阉，历史上并不留名，但实际上在世时权势相当的大，执掌司礼内廷十几二十年，对内对外的大事都可一言而决，皇帝也始终信任，所谓善始善终，真是令人万分羡慕。

　　不过魏忠贤知道，那都是从内书堂读出来的太监，从小到大就谨慎持重，学问也扎实，皇帝用这些太监是帮着治理国事，就算是阉人都有几分信任和尊重，不象汪直刘谨之流，看似权势很大，但根基相当的浅薄，太监之中也有稳扎稳打的，比如怀恩之流，哪怕是换个皇帝，一样可以保持权力，最少也能风光退休，在宫中或宫外舒舒服服的养老。

　　魏忠贤虽然有侄儿在身边，但此时也要考虑将来养老的事情，银子他已经不缺了，几千两的贿赂已经不放在他的眼里，但大宅良田和银两之外，最为要紧的还是权力，没有权力，这些东西随时会被人拿走。

　　最关键的，魏忠贤认为自己还是要小心翼翼的帮皇帝治国，只有使国力蒸蒸日上，不出大的岔子和毛病，皇帝才会一直用他，就算将来失了帝心，考虑到一直以来的功劳，也不会使自己的下场太惨。

　　“熙寰说说看。”魏忠贤沉吟着对徐大化道：“若能行，某必依从。”

　　“先内阁首辅方阁老已经回乡数年，他是被东林诸公逼迫回乡的，下官每常与其书信往还，阁老仍然忧心国事，所以下官想，以方阁老在三党的威望地位，还有他施政料理国事的能力，如果能将他请回，朝事可以真的一言而决，极少纷扰，而且凡施政处政，必定很少错漏，也不会为人所诟病。”

　　魏忠贤大为意动！

　　确实，他怎么把方从哲给忘了？

　　在朝的官员，万历十一年为官的已经不多。

　　一个崔景荣，已经是老糊涂蛋一个，就知道顶牛，和那些年轻的清流一副德性，倒是方从哲，魏忠贤对他印象很深……是一个相当有能力，性格很好，门生故吏满天下，三党之中有不少人也是方从哲的门生或是同乡后进，在天启早年东林党那么威风凛凛的时候，三党中人也是被方从哲庇护着，一直到三党与东林决裂，方从哲居中调停失败，这才黯然下野。

　　这是一段不远的故往，还没有到叫人感觉是历史的往事，方从哲黯然而去的背影还不远，而其调和中外，在神宗懒政的末年居中施政的能力都是叫人印象相当的深刻……

　　“熙寰你可以去信问一下方阁老。”魏忠贤决断道：“此事你提的很好，交给你来运作。”

　　“是，下官回去就写信。”徐大化大喜，起身长揖而礼。

　　……

　　傍晚时宫门关闭之前，魏忠贤折返回宫居住。

　　这也是他的习惯，宫中才是根基所在，不管怎样隔几日他就会在天启跟前伺候一阵子，向皇帝禀报近期的政务和大体的国事动向，如果有解决不了的也就提请给皇帝来裁决，比如过一阵子他会使人攻崔景荣，但崔景荣是天官尚书，其去留绝对不是魏忠贤自己可以当家作主的，一定要皇帝首肯。

　　皇帝虽然已经不怎么直接过问政务，但其实诸多事情仍然有条不紊的进行，比如前一阵皇帝一样会驾临翰林院和太学，该做的事，皇帝从来没有因为木匠活就耽搁了。

　　到了宫中后，打听到天启皇帝正在打造木工活，魏忠贤赶紧换了一身较为贴身的衣袍，坐着肩舆飞速赶过去。

　　偌大的殿中到处是木匠和宦官们，总有百来人在殿内殿外伺候。

　　皇帝在打造一座精巧的阁楼，其实是一个大工程的一部份，从前院到后院花园，亭台楼阁都是木造，有一些楼打造的相当精致，门户窗子都可以打开……

　　魏忠贤进来也不出声，只是站在皇帝一旁，帮着递一些工具之类的，一向陪着皇帝打造东西的涂文辅和葛九思杜永明王秉恭之辈都稍稍让开，知道厂公在时自己等人应该站在何等位置。

　　只有高起潜因为是在对面帮着皇帝掌握力道，看距离远近，所以不能走开，他向魏忠贤恭谨一笑，就算是在御前打过招呼了。

　　“哦，厂臣来了。”天气很热，天启又过于专注，加上大殿为了防止模型干裂不能吹风，所以天启忙了一会之后就是满头大汗，一个小黄门递上毛巾，天启擦了擦汗，对魏忠贤笑道：“过几日打造水法去，殿里打东西太气闷，吾也受不得了。”


第1157章 报知

　　“皇爷还是要小心身子。”魏忠贤一脸关切的道：“打造水法怕是要到海子边上，皇爷也要小心，落水了不是耍的。”

　　“吾身边哪天没有百十人侍奉，还能叫吾落了水不成？”天启不以为然，不过也知道魏忠贤是一番忠爱之心，他又笑了笑，说道：“吾会多加小心的。”

　　魏忠贤眼中隐隐有忧色，入夏以来，皇帝几乎饮食不进，每天就吃一些水果和小点心度日，最多喝一些米粥，皇帝原本就是偏瘦弱的体格，这一夏天下来更是瘦的吓人，衬托的两眼发亮，脸颊都快瘦没有了……

　　皇帝二十来岁的人，身体已经感觉相当的瘦弱了，相较而言，信王却如参天巨树，孜孜生长着，思之令人心酸和胆寒。

　　不论如何，魏忠贤希望皇帝保重身体的心思可是一点也不掺水，大明的制度和汉唐不同，虽说是以太监出头假借皇权和文官们相争相斗，但太监们的权力是完全建筑在皇权之上的，自己没有僚属，更没有武力，不象汉唐时的宦官可以废立或毒杀天子，唐时的宦官更是完全掌握了神策军，这支朝廷养的最强的禁军不听皇帝的命令，军令只出于宦官中尉之手，大明的御马监太监虽然管四卫军，但也只是普通的管理者，就象太监出为监军一样，看似威风，一道诏旨一下就只能听命召回，不敢有半点延误。

　　魏忠贤现在的权力再大，在宫中的根基并不深厚，皇帝在，他的权力便在，皇帝不在，那就是前途渺茫……

　　天启微笑道：“厂臣过来是有事情要说吧？”

　　“是，有几件事要奏报……”

　　“唔，你说。”

　　天启歇够了，又开始运斧如飞的打造起自己心目中的殿阁模型，不过这并不影响魏忠贤在他身边述说近期发生的重大政事。

　　得知辽西诸将都在巡边戒备时，天启微微点头，轻声道：“孙师傅不管怎样还都是以国事为重的，没有撂挑子。”

　　魏忠贤陪笑道：“谁也不敢怀疑孙先生的品行，朝官上奏说事，也是因辽西太过靡费，而十余万将士数年来未得一战的原故。”

　　“这个吾也知道。”天启道：“不过近来既无人攻孙先生，过一两个月再说吧。”

　　天启道：“还有何事？”

　　“还有南京铸币案事，济南蝗灾事，延安六月大风雪之事……”

　　天启叹声气，手上动作虽然没有停住，但也放慢了很多，皇帝想了一会，吩咐道：“济南和延安听说都要人相食了，赶紧赈济，国用不管如何不足，赈灾之事是不能马虎的，倘有官员从中中饱，要重重的办，不要估息，赈灾不力的，也要重处。”

　　“是，”魏忠贤声音响亮的道：“请皇爷放心，这些事内阁已经在着手进行了。”

　　“铸币案事，可以追查，不过不要株连太广。”天启看了魏忠贤一眼，说道：“月前曾经追论万历年间三次京察事，将李三才和赵南星等人黜落，将曾经京察黜落之人重新起用，动静已经太大，不宜再多纷扰。”

　　魏忠贤心头一紧，看来果然被徐大化说中了，皇帝允许自己横扫朝中东林，但对江南一脉和地方上的东林党并不赞同穷追猛打和赶尽杀绝。

　　用一党，存一党，大明皇室的家传绝学，看来皇帝的帝王心术相当合格了。

　　这些事主要还是看天赋，天赋好的皇帝两三年时间就掌握好了分寸，疑人要用，用而仍疑，身为帝王者，哪怕是对身边最信任的心腹仍然要保留三分，不可能将全部信任放在魏忠贤一个人身上，而打压东林是因为当初拥立之功，东林党无法与他党并存，打压的平衡之道被破坏了，皇帝不得不下辣手把东林赶下去，用三党之士和魏忠贤来执政，不过，并不代表皇帝无限制的信任，魏忠贤仍然要战战兢兢小心翼翼，皇帝没有点明什么，但如果魏忠贤不明白其中的意思，他也走不到如今的这种地位。

　　“还有件事，”魏忠贤想起来什么似的，语气随意的向皇帝道：“有人建议召回方阁老，皇爷觉得如何？”

　　“哦，为何要召方先生回来？”

　　“现在政务有些纷乱，人心也乱，方先生原本是三党领袖，一言九鼎，为相执政多年，威望非普通阁臣可比。如果他回来了，宵小之辈无能为力，诸臣也能齐心用在朝事政务上，施行政务较少滞碍……”

　　天启听了笑笑，说道：“方先生听说在湖州过的很舒服，每天吃些小菜，饮一小壶黄酒，执杖而登山，有人来访，方先生几乎都是避而不见，只见些乡亲农民，说些田间地头的事，你想，他这样还愿意回朝为官吗？”

　　皇帝的消息倒还灵通！

　　魏忠贤一边在心里打着小鼓，一边做最后努力道：“可是方先生这样的大才，不出来为首辅实在是太可惜了。”

　　“厂臣啊，你的秉性到底还是纯良的底子。”

　　天启没有第一时间回话，而是看着魏忠贤打量了一番，然后微笑着做出这样的评价。

　　魏忠贤满头雾水，有些不解的道：“皇爷这是什么意思？”

　　“你打算怎么安置顾先生和魏先生他们呢？”

　　宫中的人都知道天启并不喜欢顾秉谦他们，不过既然用了，皇帝还是给这些阁臣应有的体面，口称先生而不名。

　　魏忠贤道：“此数人都知道进退，如果方先生回来，他们会让位的。”

　　天启闻言笑而摇头，魏忠贤也有些省悟过来，自己对事情想的太容易了一些。

　　在位的首辅让位给更强势的前辈首辅，这例子大明也不是没有过，此前的首辅多半是丁忧回乡，然后守制完了回朝仍为首辅，方从哲的情况不同，他是以老疾辞官引退，如果违约还朝原本就有争议，顾秉谦的首辅做的好好的，说叫其让位他当然不敢不让，不过要说没有情绪反弹，那也是绝对不可能的事情。

　　“替你出主意的是徐大化吧？”天启一边运斧如飞，一边笑道：“厂臣想想，三党原本确实是以方先生马首是瞻，不过方先生是那种只管朝政运转而无暇顾及他事的纯臣，向来笼络党人居中联系的首脑不是方先生，而是徐大化。现在三党在朝执政，方先生回来，先伤了你的根基，然后徐大化居其中联络三党之人，表面是遵从方先生，其实是他自己挟三党之势与厂臣你对抗，到时候，你怕是要孤掌难鸣了……”

　　魏忠贤大汗淋漓，整个人气的发抖，几乎要跳起来。

　　真是这些文人简直太奸滑了，一个寻常建议，自己也感觉对巩固权势和对国事都好，所以兴致颇高的跑来和皇帝说起，岂料这个看似替自己着想的建议居然暗藏玄机，其中蕴藏的东西实在是太过凶险了。

　　方从哲确实曾经是三党的核心领袖，但方从哲身为首辅，就象叶向高一样，平时党派里的事情是不管也不问的，不要以为各党就是团结一致对外，其实内部纷争也是很多，所以平时需要一个官位不高但威信较高，而且热衷调结纷争，精力旺盛，容易被各方接受的实质上的领袖。

　　不管是齐党还是浙党，或是楚党，又或是东林，真正在平时掌事的不是那些大佬，而是中层甚至是低层的清流官员。

　　这些人才是各党的核心和灵魂，高层并不过问底层的细节，就象阮大钺谋都给事中，上层的大佬并没有意见，但左光斗等人并没有选择阮大钺，而是临时换将，导致阮大钺愤而投向了阉党。

　　类似这样的龌龊事情很多，徐大化就曾是浙党中的掌事人，所有人都知道他掌握着真正的权力，方从哲是招牌幌子和领袖，真正做决断的反而并不是方从哲，但方从哲代表的招牌作用还是不容忽视，如果真的把方从哲再推出来，三党的凝聚力和现在就截然不同了，东林也被打跨了，三党上位，又有方从哲这位威望极高的首辅当主心骨，徐大化负责日常的党务，怎么算都是没有魏忠贤什么事了。

　　到时候就算以天启的立场来说，是信任历经三朝政务经验相当丰富的方从哲呢，还是信任大字不识几个的魏忠贤？

　　如果事情真的到这种地步，魏忠贤就等于被驾空了，宫中层面方从哲肯定比他强，外朝来说文官们肯定更愿意亲近方从哲和徐大化，而他这个厂公平时估计说话也没有人理会了，他魏某人总不能没事就用厂卫抓人玩儿？

　　这些念头，不过是瞬息间事，魏忠贤已经满头冷汗了。

　　“厂臣想清楚了吧？”天启手中动作不停，口中笑着道：“遇事还是要多考虑一下，对那些看似为自己考虑的建议，一定要多从几个角度去想，否则的话一旦吾这里没有细想，听了你的建言，日后就很尴尬了。”

　　魏忠贤大为佩服的道：“皇爷真是天纵之才，不愧是天子。”

　　天启笑道：“天子也是历练出来的，吾刚即位时也是两眼一抹黑，什么事情也不懂得。叫人哄骗过不少次。”

　　魏忠贤赶紧道：“老奴绝不敢哄骗皇爷。”

　　“嗯，吾知厂臣忠心耿耿。”天启道：“平常政务，吾皆委之厂臣处断，与军国大事一道，报与吾听可也。”


第1158章 覆掌

　　“是，皇爷。”

　　魏忠贤振作精神，将剩余的要紧政务一一说了，天启一边做木匠活计，一边仔细听着，感觉并无什么失误错漏，最少在以青年皇帝的经历和感觉来看，魏忠贤和所谓阉党文官处理政务上熟练度也不比东林差，而且由于魏忠贤的权势足够压制不服，朝廷中施政比东林党执政时要顺畅许多，天启对此相当满意。

　　“总之钱粮之事最为要紧。”天启最后停止手头的活计，思忖着道：“施政如流水，疏浚好了就流淌的更顺畅，厂臣没事多琢磨吧。”

　　见魏忠贤要告退，皇帝又皱眉道：“徐大化现为工部左侍郎，上回厂臣和吾说要加他工部尚书？”

　　魏忠贤脸色一阵发红，答道：“是……”

　　天启道：“还是要照加，他修皇极殿很卖力，该赏的功劳要赏，他没有显露痕迹时不能以诛心而贬窜免官。”

　　魏忠贤原本打算出去后就琢磨收拾徐大化，转念一想，还是皇帝说的有理。现在阉党才刚整合，内部还有不少不稳的地方，不然的话魏忠贤也不会对请回方从哲动心了。如果再把徐大化这老油子撵开，恐怕最少还得动荡很长时间，确实是得不偿失。

　　照皇帝所说，等魏忠贤权力再巩固一些，把三党整合完毕，那时候还怕找不到借口撵开徐大化这厮？

　　就象对孙承宗一样，皇帝心中对恩师当然还有感情，信任也未减，但党争就是党争，既然用魏忠贤就得在相当层面上对魏忠贤进行支持，辽镇是地方第一镇，阉党想掌握在自己一方也是情有可原，皇帝对这些权术上的事已经真的是很纯熟老练了，从手腕上来看，恐怕还强过他的祖父，直追其高祖父。

　　……

　　“一场大风潮算是顺当结束了。”

　　看着刘府搬家的人群熙熙攘攘的搬抬着物品，王发祥和同坐在车中的李国宾相视一笑。

　　姚宗文也在送行的人群中，和刘国缙拱手致意，两人在大门前谈说了一阵子，神色看不出来一点异常。

　　两个老狐狸果然是制造政争风潮的老手，刘国缙窜连几个老给事中或御史言官，对攻击孙承宗的奏折进行直接的反驳，就事论事，并没有意气之争，所以风波很快就平息了。

　　而一群年轻的御史从各种细节集火攻击李蕃，把好几个阉党言官牵扯在内，本身他们也有人是阉党中人，这使得魏忠贤没有办法在第一时间把事态平息，等用强力手段把宋师襄等人压服之后，整整半个月时间已经带动了太多人攻李蕃，柳河之败是被彻底压下去了。

　　魏忠贤事后当然饶不了刘国缙，姚宗文藏的隐秘，只是给刘国缙提供人脉和出点子，自己没有上场，所以算是保全下来了，对这点和记也无所谓，只要老姚不反对不添乱子，刘国缙这老狐狸就能把这事给办妥。

　　这两人都是在朝中参加过无数次朝争的老狐狸了，尾巴毛都白了，眼前的这点事根本算不得什么，刘国缙唯一担心的就是这两年捞的太多，仇家太多，惦记他家产的人太多。辽西他是打死也不敢回去的，那些将门根本是吃人不吐骨头，要是李家根基还在他就能回辽西了，可惜李家已经自身难保，势力早被横扫一空，刘国缙才不会回去送死。

　　原本刘国缙是打算到山东去，这两年他在那边经营出一些人脉来，如果没有得罪魏忠贤之事，去山东也不打紧，得罪魏忠贤之后，他就只剩下一个选择了。

　　眼看家中能搬的都搬上了几辆大车，刘国缙扶着滕杖慢慢踱到李国宾和王发祥这边来，敲敲窗子，说道：“两位，底下的事情就拜托了。”

　　李国宾笑道：“京里的这宅邸放心，我一定帮老先生处理的干干净净。”

　　王发祥则道：“先到保定住几个月，那边我们的人员已经得到通知，会保护老先生一家的安全，俟过了年后，明年开春时老先生可以搬到李庄一带安居了。”

　　刘国缙神色复杂的道：“老夫完全没有想到有一天会搬到大同那这，托庇在和记之下。”

　　王发祥含笑道：“这事我们也完全没有想过。不过老先生放心，这事我们张大人已经接到报告并且亲笔批复允准，我们和记做事的风格想来老先生还是听闻过的吧？”

　　“嗯。”刘国缙点头道：“张大人这一点老夫还是可以放心的，说一不二，极守信诺。”

　　和记这些年庇护的人也不少了，但多半是与和记有关连的才会提供庇护，比如麻承恩的家人，郑国昌的家人等等，东林党被追杀的魂飞魄散，甚至旗校一路追到江南去捕拿犯官，但绝没有哪个东林党人会想着跑到大同或草原上接受和记的庇护，因为汪文言等人的关系，东林与和记的关系向来不算和睦，和记也不能给这些人提供庇护。

　　倒是刘国缙这一次真的是意外，老刘头的人品不必多说了，有名的卑污之徒，与和记的关系是有过合作，但也早就冷淡下来，结果这一次王发祥等人把废牌打出了好的结果，刘老头也成功的重新攀上了和记，相对而言，到山东的风险可是比大同大的多了，虽然要在保定住一阵子暂避风头，掩人耳目，不过比带着家人自己到山东居住要保险安全的多。

　　刘国缙赞了一句，又是由衷的道：“张大人雄才大略啊，这一次断然搅动京城风云，反掌为云，覆掌为雨，令人佩服。”

　　听到这样的夸赞，两个和记的高层面面相觑，半晌过后，才都一起微笑起来。

　　……

　　屋中的萨满咿呀咿呀的唱跳了半天，最终总算把仪式结束了。

　　前方是汗王宫的正殿，也就是原本的辽东经略衙门的大堂，相对女真人来说真是巍峨尚皇，现在成了努儿哈赤见人办事的正殿。

　　从正殿往北走二十余步是一个套园，正门天井游廊俱全，正中三间北屋，对面三间南屋，修葺的相当富丽堂皇，袁应泰抚辽时这跨院是其居住之所，北屋住人，南屋见人办事，也是随员们居住的地方。

　　努儿哈赤搬进来之后，把这套院改成了堂子，用来祭祀祖先，在正中的屋子里每隔几天就杀一头猪，萨满在这里进行祭祀仪式。

　　每次祭祀完了，这水煮的猪肉就分给诸贝勒阿哥吃，这肉又叫福肉，除了亲贵们能享用之外，就是分给老汗的侍卫们。

　　皇太极和莽古尔泰盘腿坐在一处，他们从腰间抽出随身携带的银质小刀，开始在硕大的充满着热气和香味的肉块上割肉下来，这肉是白水煮的，当然没有任何调料，只是纯粹的肉香，在早年，女真人生活在抚顺关外时物资相当匮乏，就算是贵族也不可能整年享受到肉食，这种肥腻的猪肉很对人们的胃口，缺乏肉食和营养的八旗子弟们可以一次吃一大碗，现在入关久了，虽然总体大局还很困难，贵人们的生活总是远远好过当年在赫图阿拉的时候，这福肉吃起来很腻味，不少小阿哥都感觉难以下咽了。

　　在皇太极和莽古尔泰对面是代善和阿敏，代善永远都是那副没睡醒的表情，两眼似睁非睁，自从失了老汗欢心，明白自己被忌惮而排除在继承人名单之外以后，代善惯常的表情就是如此这般模样了。

　　阿敏则是一直在微笑，他的父亲被杀之后，阿敏的笑容反而增添了不少。

　　四个大贝勒之下是各个小贝勒，阿哥们，远处是都堂总兵议政大臣们，为首的就是何和礼，随着努儿哈赤打天下的五大臣只剩下这一个了，额亦都死时，努儿哈赤特别伤心，近来何和礼身体很差，经常咳血，所有人都说他命不长久，皇太极看到老汗时不时的拿眼看何和礼，显然也是替这个老伙计担心。

　　不管怎样，老汗这样的枭雄人物有残暴无情的一面，威胁到自己地位时，亲儿子一样关起来杀掉，亲弟弟也照杀不误，身边的养马人偷了自己衣袍就杀掉其全家，看门的护卫失职，毫不犹豫的下令斩首。

　　但同时这人也是感情丰富，他对几个小儿子疼爱有加，比这个时代一般的父亲更显得感情丰富，他对一些同族的人也会关照有加，甚至会干涉族内夫妻打架的小事，对这些事一样如军国大事一样认真思索和评价，然后下达汗令来处置。对几个跟随自己打天下的老弟兄，努儿哈赤也是有着真感情，何和礼重病之后，老汗常放悲声，感叹随自己创业的五总兵大臣，难道一个也没有可能活着替他自己送葬？

　　小贝勒和小阿哥们当然还是阿济格三兄弟距离老汗最近，多铎正吵闹着说福肉不好吃，老汗也并不恼，换了别人怕是要被拉下去打板子，努儿哈赤扭不过多铎，下令叫人送一只烧鹅来给十五阿哥……


第1159章 福肉

　　莽古尔泰大口吃着福肉，和皇太极一样对油腻的肥肉并没有多少抵触，毕竟少年时也是苦过来的，而且他近来心情很好……守备耀州的那个牛录可是正蓝旗下的，歼敌八百，获甲胄七百套，良马八百匹，斩杀明军一副将，一参将，守备都司千总若干名，以少敌多大获全胜，也是叫八旗上下看穿了明军的根脚……仍然是如以前那般孱弱无能，所谓的阁臣大学士镇辽，练兵四十营，结果也就是这么回事，并没有多少出色之处。

　　此次祭堂子大典，从亲贵到大臣几乎能来的全来了，连何和礼也是从镇守的海州冒着半途病逝的风险跑了过来，可见这一次会议的重要之处。

　　努儿哈赤安抚了多铎之后，令这个最疼爱的小儿子退后一些，他看向众人，从代善到多铎，阿敏到济尔哈郎，这些都是他的儿子甚至是孙子辈了，比如岳托，萨哈廉，旧日跟随自己打天下的兄弟辈已经全部凋零，没有一个剩下与他共享富贵。

　　他从二十多岁起兵，一直到现在已经年近七旬，六十多岁的老人在这个时代原本就少见了，何况是出身于深山野林的蛮夷部落，生活和医疗条件都相当的恶劣，能活到努儿哈赤这个年纪的原本就是凤毛麟角，何况还是一直处于征战厮杀之中。

　　不管性格多么坚强，又打熬出怎样的好身体，努儿哈赤现在还是须眉皆白的老人了，他的辫子只剩下短短一撮，已经几近全白，眉毛和胡须也是都成了白须，曾经高大挺直的身形已经变得佝偻了，盘腿坐在地上时，腰身都是躬的厉害。

　　参加这一次祭祀后会议的人足有过百，最少也是有副将的官职，此时的女真官职还没有经过皇太极的改制，除了八旗有旗主贝勒和固山额真外，还有议事大臣，断事官，还有总兵到副将参将游击千总百总等官职，与大明的辽镇一样，只是又与女真官职混杂着，看起来错踪复杂，十分繁芜。

　　到了皇太极时代，将总兵到千总的官职全部改为女真官职，也是把混乱的官制理顺了不少。

　　努儿哈赤目视诸人，说道：“守备三叉河的总兵穆哈连派人回报，近来蛮子的将领多在河边巡哨，所领皆骑兵家丁，比那些营兵要能打的多，巡哨之时经常与我军隔河对峙，互相对骂，穆哈连遵我之令，不敢随意过河挑畔交战。又有守备在广宁一带的侍卫博尔金送回信说，蒙古人近来异动频繁，科尔沁和翁牛特等部都渐渐不服从我派过去的官员的话，他们对我们的粮道也很觊觎，去年冬到今春，蒙古人也遭遇了灾害，他们的部落缺少吃食用度，所以从上到下脾气都变得暴躁了。”

　　努儿哈赤环视左右，语气变得高亢起来：“从去年我们就决定，今年要把除林丹汗之外的蒙古各部收服，现在我们已经打败喀尔喀五部，兵锋一直指向林丹汗部，如果我们继续对蒙古用兵，那些反复的人就会再次臣服，并且收拾了外围之后，明年可以想着与林丹汗决战，打败察哈尔人，我们的兵锋可以一直指到明国的蓟镇和宣大，那就成了幅员万里的大国，以蒙古人为羽翼，我们就真的可以与大明争雄了。再有一处，就是今年放弃攻打蒙古，兵锋转向辽西，柳河之战，尽窥明军虚实，其四十营战兵并不堪战，虽然甲胄坚固兵器精良，其战力似乎还不及萨尔浒和辽阳，沈阳之战的时候。该如何决择，你们大家可以畅所欲言。”

　　老汗说完，将目光投入代善。

　　代善并不激动，仍然一副似睡非睡的半醒不醒的模样。

　　努儿哈赤也不管他，看向阿敏和莽古尔泰等人。

　　阿敏也不说话，莽古尔泰将小刀一放，大声道：“父汗说打哪里就打哪里，我大金兵打哪里都会赢！”

　　这话说的提气，有几个小阿哥一起叫起好来，多铎叫的最起劲。

　　老成些的都是微笑，因为莽古尔泰的话说了等于没说。

　　努儿哈赤最期待皇太极说话，但明显的这个四贝勒最近也有些消沉。太子河一战，说是遇到优势明军主动后撤，但后来根据多尔衮和诸多前方将士的回报，双方兵力相差并不太多，而皇太极身边有诸多的白甲和护兵，加上所领兵马也是各牛录的精锐，居然不战而退，不管那些明军在当时的表现是多么强悍，这件事对皇太极的形象和声誉又有影响……加上此前与和记合作的事也使八旗上下多有抱怨，很多人都在说代善主持的屠杀汉人之事进行的晚了，如果早点下定决心屠杀，辽东这边这几年根本不需要购买这么多粮食，凭白丢了多少白银和珍贵的物品出去。他们倒是忘了，买来的粮又没有分给普通的辽民，而是八旗上下分了，归附汉军都很少分到，都是拿银子去购买，只有粮荒最严重时努儿哈赤允许女真八旗按丁口领粮，除此之外，各个贝勒台吉们用和记的粮食大发其财，把八旗上下的银两多半赚回了亲贵们的口袋，努儿哈赤基本上断绝了商道之后，这些人不说感谢和记给他们带来的商机，反而大加抱怨和记存心不良，连带着也是抱怨到皇太极头上……他们当然不敢抱怨当初做决定的老汗，其实也就是把失去商机之后的不满情绪，趁机归结到皇太极身上而已。

　　眼看寂寂无声，努儿哈赤语气沉重的道：“当初，我身处困境，就象离开水的鱼，呼吸都很困难，困在沙石之上，苟延残喘。后来，终于有了这份基业。想想古代，金国阿骨打起兵伐辽，征宋，征蒙古，最后没有完成，他的弟弟吴乞买继承了他的遗志。蒙古成吉思汗未竟的事业，也是由他的子孙们来完成，儿子们啊，为父我兴兵创业，为的是你们，究竟该怎么做，我的大业要怎么继续下去，你们该如有承担的男子一样，提出自己的看法啊。”

　　代善被逼不过，躬了下身，说道：“儿子认为应该继续征伐蒙古。”

　　努儿哈赤道：“为什么呢？”

　　代善道：“我们这两年来一直在征讨蒙古各部，前前后后我们攻打的部落有十几个了，在辽阳和沈阳的蒙古人已经有二十多个台吉和三四千部民了，他们也为我们执矛射箭，攻打我们的敌人，编入左右翼的蒙古人也有近五千人，现在归于我们麾下的蒙古骑兵有近万人，如果我们持续攻击他们，在未来这些部落会给我们提供更多的将士。虽然，蒙古人打仗并不行，但那是因为缺乏军法约束和好的兵器和战甲，只要我们能解决这些问题，蒙古人的战力要比明军强的多，足可为臂助。两年的功夫不能浪费，唯今之计只能继续伐蒙古，最少将那些降而复叛的部落再次征服，使沿江和下游的部落们为我们所用，到那时再言征明不迟。”

　　努儿哈赤微微点头，看向自己成长诸子中最重视的皇太极，说道：“四贝勒以为如何呢？”

　　皇太极心中略觉酸楚，现在父子在一起已经是君臣奏对的格局了，老汗对自己有较多的疑忌，主要还是担心自己会针对阿济格多尔衮多铎这兄弟三人吧。回想自己少年时，老汗也是对自己宠爱有加，后金这边取名也是以蒙古风格为准，很多阿哥的名字就是蒙古意思，皇太极的名字其实就是黄台吉，和俺答汗的长子同名，也说明了当时努儿哈赤对这个儿子的宠爱和寄予的厚望，皇太极也从未辜负过父汗的宠爱，十几岁就挟弓上了战场，屡次立下战功，对征伐叶赫部的战事中更是功劳显著。

　　这两年来，由于老汗对多铎三兄弟的宠爱，对这些成年的儿子们或多或少都有警觉和防范，这令皇太极感觉伤心。

　　另一层则是努儿哈赤现在也后悔引入商道了，虽然粮道还是没有断绝……去年冬到今春的粮荒特别严重，和记的粮食大约是一个月进来三万石左右，这些粮努儿哈赤已经全部由公中分发到各牛录，当然只能给各牛录的披甲兵，女真全族有近二十万口人，加上几万蒙古人和归附的生女直，林中百姓，要供养的人数相当的多，努儿哈赤也只能免费发放一部份给女真披甲的家庭，然后放一部份到市面上，尽量平抑一下粮价，更多的人只能任由其生死不论。并非努儿哈赤不想买更多的粮食，但和记的粮价也是随着粮荒的加重而提价，杂项贸易停止之后，和记的粮价也就不再那么脉脉温情，而是到了叫努儿哈赤心惊肉跳和相当愤怒的程度了。这种受制于人的感觉，令努儿哈赤相当的愤怒和不安，对和记掐断大量的粮食供给也是颇感无奈，对自己掌握的白银大量涌出更是心惊肉跳，无奈之下，后金方只能把掌握的人参东珠一类的资源再次放开，拿出来与和记贸易换粮，虽然知道和记能再多赚一倍，也是无可奈何之下的权宜之举。

　　为了维持粮道，当然也是为了威慑蒙古和防范锦州一线的明军，在十三山不得不长期有几千兵马驻守，这又是额外的开销，已经成了沉重的负担。

　　在这个时候，后金的国力是相当孱弱的，派几千人维持粮食和包围十三山，在原本孱弱的国力上又等于插了一把刀，是一把叫后金不停流血的利刃。如果说大明是虚弱的巨人，后金原本该是一个狡黠而凶残的矮子，身体结实而充满干劲，结果在有源源不断的粮道输血之后，这个小矮子反而变得虚弱了。


第1160章 忧虑

　　努儿哈赤不能完全明白这其中的道理，但他完全明白自己的虚弱。屠杀汉人，削减贸易额度，都是尽可能的在自救。

　　虽然老奴心中明白眼下这一切和皇太极无关，但心中也不可能完全没有芥蒂，就象一个人吃了亏，总喜欢把责任推在别人身上一样，强者也不能免俗。

　　皇太极调整好自己的情绪，躬身道：“汗阿玛，儿子也觉得应该先击蒙古。”

　　“理由呢？”

　　“根据抚顺额附的回报，明国朝廷弹劾孙承宗的奏折并不多，也没有引发大的波澜，孙承宗并没有不安于位，在前一阵严令辽西诸将守河口，总兵巴都里，穆哈连都有回报，我大金军在此前奉有汗阿玛的严令，不得随意过河邀战，以防失败挫了我八旗威名，明军近来大举增兵巡河，我军哨骑压力也是倍增，这都说明明军上下都有严防死守的战意，新兵虽然不堪战，柳河明军也是惨败，但如果明军有战意，十几万战兵与丁壮死守各城和屯堡，我大军深入之后仓促间不得破堡，粮道绵延千里而转运困难，到时候怕进退失措，进则不能破关城，退则失我大军威风啊。如果继续打击蒙古各部，使其真心臣服，我大金等若多出一翼，将来若辽西难破，可从蓟镇，宣大入口，明军九边防线数千里，就算防守蒙古人也是漏洞百出，我大金只要收服蒙古，破口入明是必然之事，无需太过急迫。”

　　货比货得扔，人比人得服。

　　皇太极的论述事关后金伐明的整体战略，论述起来也是层次分明，观点相当的详细得当，令人一听之下不仅觉得说的很是，而且还指明了未来的方向，比起代善刚刚的发言，真是强到不知哪里去了。

　　多铎等小阿哥却是听不太懂，他们哪知道什么是蓟镇，什么是宣大，只是眨巴着眼听天书般的听着，多铎眨了眨眼，不服的撇了一下嘴，他觉得要是自己大一些，未必比八哥差什么。

　　多尔衮则是摆出一副认真倾听的模样，他也确实听进去了，多尔衮天生对大战略有兴趣，他感觉八哥的话有理，而且比二哥的话容易听进去。

　　阿济格和德格类等人都是一脸无动于衷的表情，他们是典型的马上猛将，对布阵，冲锋，厮杀，战场形势的判断都有天生的才干，特别是阿济格，他很擅长在战场上用兵，总能抓到敌人最脆弱的地方，李自成在一片石败后集结了几十万的主力，虽然士气低落实力受损，但实力仍然相当的强悍，可是被阿济格穷追猛打，顺军屡次惨败，根本毫无机会，阿济格把握战场机会，判断局势的能力确实是天生的。

　　不过这种人只能是猛将，不是掌握全局的统帅，政治上相当的低能，就如现在这样，阿济格听不懂，也完全没有兴趣……

　　阿巴泰和岳托等人都相当沉稳，显然是把皇太极的话听了进去，这些亲贵要么是封了小贝勒，要么是贝子，或是阿哥，他们在八旗中拥有相对超然的地位，努儿哈赤也要尊重这些亲贵们的集团意见，而何和礼在内的大臣们，见到亲贵们微微点头，于是也都是低声交谈起来，言下之意，也是赞同皇太极的判断。

　　努儿哈赤面露笑容，他赞道：“我已经老了，须眉皆白，精力衰颓，死，谁都害怕，但我更害怕的是开创的事业没有人来继承，现在看我的儿子们都这么优秀，还有什么可担心的呢？”

　　何和礼勉强躬身道：“大汗身体康健，远不象近七旬的老人，请不要妄言生死，叫贝勒阿哥还有群臣们担忧害怕。”

　　皇太极也赶紧道：“父汗虽近七旬，骑得烈马，开得硬弓，每餐犹能食肉，一般的老人哪有这般精力？以儿子看，父汗到百岁时，恐怕身体还能康健呢。”

　　诸多贝勒，台吉，阿哥们也是一样的说法，大堂内外响起一片嗡嗡声响。

　　努儿哈赤爽朗一笑，点头道：“四贝勒还有何和礼说的是，我近来有些考虑过多了，其实虽然我精力有些衰颓，有时睡觉起来感觉精力不足，腰膝酸痛，但我的精力还算不错，如果有可能的话，我想亲自完成我的事业，而不是半道交给儿子们去完成。如果顺利的话，今年内多派兵马慑服蒙古各部，降而复叛的翁牛特等部要出兵，巴林和敖汉等部，以兵威胁，对科尔沁诸部，派使臣去切责，不要接受他的道歉，要奥巴台吉拿出牛马羊群来赔罪，要叫所有人知道，叛离大金要付出沉重的代价，他们就会老实很多。明春，如果有机会就攻辽西，如果没有机会就攻林丹汗，混一蒙古诸部！”

　　努儿哈赤显然是对皇太极的表现相当满意，脸上的笑容也多了几分。

　　不管怎样，只要能看到儿子们的关心和效忠，这个蛮夷部落的当家人就会感觉到几分欣慰和放心，儿子们大了，如猛虎野兽般窥视在旁，不能不叫老父亲感觉芒刺在背，只能经常用各种办法来试探，一次次得到自己想要的结果，用此来宽慰自己。

　　“赐给所有来参会的亲贵每人两匹金青布，大臣们每人两匹绢，伺候酒宴的每人两匹毛青布，府中所有的下人赐两匹粗布。”

　　酒宴正式开始了，由于解决了一件大事，在场的人都是喜气洋洋，努儿哈赤也放量畅饮，他确实是身体比起一般的老人要健康许多，很多汉人士大夫也能活到七十以上，但到了近七十年纪时就精力衰颓了，平时都是养移体，居移气的雍容模样，如努儿哈赤这样年纪还能骑马开弓，转战千里，并且能饮烈酒，骑烈马，大块吃肉的七旬老人，确实是相当罕见，努儿哈赤有理由自豪。

　　皇太极的心思却比旁人要沉重的多，他只是在脸上勉强挤出笑容，接受阿敏和莽古尔泰等人的敬酒，同时自己也端着酒碗向其余人敬酒，女真人处于苦寒之地，嗜好饮酒几乎是必然之事，不仅众人大碗喝酒，还有相当多的亲贵和大臣们点燃了烟锅，一股浓烈的烟草味道弥漫开来。

　　努儿哈赤自己不吸烟，不过也并不禁止别人，皇太极对这种行为相当反感，但他也知道这是禁止不了的。

　　烟草也是后金方面十分渴求的稀少之物，会种烟草的辽民不多，女真人根本没种过这玩意，现在女真少量的烟草都是和记或是毛文龙那边弄过来的，贸易断绝之后，烟草的储量在急剧减少，已经有不少青年勋贵叫着要从和记继续进口了。

　　皇太极最担心的就是这些，除了烟草，和记还提供过相当多的货物，其实都是相当好的好东西，连他府里现在还有不少，近来颇有些亲贵想要继续购买和记的杂货，当然这并非是主流，只是稍有议论而已。

　　这还不是皇太极最担心的，亲贵讲究享受，和粮商勾结赚下人的银子，旗下人纷纷饿死逃亡……皇太极是把汉人一样当旗下人看的，所有人汉人应该为女真所用，这是他一直的想法。而亲贵们却锦衣华食，享受富贵，这才打下辽阳几年，八旗中就已经是这般模样，如果再过十几二十年，岂不就完全废了？

　　为此皇太极还不至于过于忧虑，更叫他担心的还是和记在草原上的兵马。那天在太子河遭遇的明军很可能是和记的兵，但这一点皇太极未对任何人说起，包括和老汗在内，和记如果已经成长为这样的庞然巨物，拥有这样的实力和强悍的兵马，未来绝对会是女真人的心腹大患，而且如果太子河的明军就是和记的兵马，那么十三山上可能还有几千人，如果是相当的战力，说明围困十三山的兵马早就挡不住了……和记真是国手布局，处处落子为先，又不急着兑子，真是搞不清楚张瀚想做什么啊。

　　皇太极心里感受到隐隐的压力，这件事已经成了他心里的一根刺，扎在心底最深处，他很难想象，如果在场的所有人都知道和记的布局和真正的实力之后，对自己的观感又会是怎么样的，到时候他还有威信继承汗位吗？

　　这时厅中突然一阵混乱，有人叫道：“何和礼总兵官摔倒了。”

　　皇太极吃了一惊，赶紧走过去看看，见何和礼两眼紧闭，口中鼻下都有鲜血，皇太极知道这是肺痨之疾大发作，人恐怕没救了，当下却用袖袍角把鲜血擦了，口中道：“不碍事，大约是天热，总兵官中了暑气。”

　　众人一听有理，都是散了开来，几个何和礼的包衣跑过来，一个健壮包衣躬着腰，另外两人把何和礼架起来搭在那个包衣后背，三人把何和礼背走了。

　　努儿哈赤已经饮到六七分醉，见此情形愀然不乐，直接起身背手就走了。

　　女真人此时对医生不太重视，也不怎么相信汉医，何和礼的儿子和硕图是正红旗的梅勒额真，他随父来参加会议，此时赶紧去找萨满去了。


第1161章 自强

　　“不知道这是不是天数呢。”皇太极隐隐有些不安感，刚刚他才在揣摩怎么在日后对付和记，结果就倒了一个位高权重的总兵官，何和礼虽然是总兵官，也受封于断事大臣，是赫赫有名的五大臣之一，当年率栋鄂部五万口人来投，丁口过万，整个八旗的实力一下子上了好几个台阶，难得的是和其余的小部落的首领一样，何和礼并是揽权，任由自己的部民被打散分在八旗之内，现在何和礼家族在正红旗扎根，其实正红旗的栋鄂部族人并不多，这是相当明显的防范，不过何和礼并不在意，很多时候他反而是主动防范自己的亲族，以免在自己身故之后出现意外。

　　现在这个老总兵也要不久人世了，皇太极心中一阵悲凉，在崇德年间，皇太极称帝之后追封何和礼为三等公爵，现在他当然没有这种权力，只能在心中感慨，从费英东到额亦都，现在又是何和礼了，创业艰难，而大业未成，能臣猛将纷纷离世……

　　“主子，奴才劝主子一句话。”范文程现在经常被皇太极带在身边，他见皇太极面色不悦，因此上前相劝。

　　“说来听听。”

　　“天行健，君子以自强而不息。”

　　范文程用女真话和汉文分别解释了一次，皇太极深感震动，说道：“汉人先祖，也有这样的膜烈之风吗？”

　　“是啊，不过今不如昔，如今的汉人远不及女真人了。”

　　“唔。”皇太极理所应当的点了点头，是啊，汉人当然不及女真多矣，如果是，为什么他们能安坐在原本辽东经略在辽阳的府邸之中，安然燕坐，欢歌畅饮呢？

　　这其实是野蛮人的逻辑，从林社会的法则，谁的拳头大谁就是对的，然而有时候就是这样可悲，文明不能战胜野蛮，大约是历史上最可悲的事情了。

　　“范文程你回我府邸之后，替我把这话写下来，裱糊在墙上。”皇太极对汉人的一些东西还是有所了解的，他道：“我要用这话时刻来提醒自己。”

　　范文程当然答应下来，虽然现在他屁也不是，只是汉人包衣，不过皇太极有时候表现出很明显的信任，这就叫他很开心了，虽然现在是奴才，未来也是奴才，但奴才也有高低上下，不是吗……

　　皇太极没有仔细看范文程的嘴脸，他对人心很了解，也对眼前的范文程很了解，但他回想起来，张瀚到辽东时，自己在当时其实也没有看透那个十五六岁的少年，现在一晃六七年时间过来了，当初的小商人已经发展到如此地步了，皇太极就是有一点想不清楚，如果自己有张瀚的财力和兵力，一定会做出更多的事情来，那么多强兵放着不用，最少也该在草原上多击破几个蒙古部落，抢掠更多的人丁和牛羊啊……实在是不懂，张瀚，和记，这一年来到底在做什么呢？

　　……

　　“孙先生，前头就是澎湖列岛。”甘辉指着自己右手方向的隐约在波涛和风浪里起伏不定隐约可见的一片海岛，向孙敬亭介绍着。

　　孙敬亭面色有些发白，精神也有点萎靡，不过也终于能两手撑着船舷站在舱外了……在前几天风浪起时，由于船身摇晃的太厉害，孙敬亭呕了个天昏地暗，几乎没有办法抬头，后来只能把他捆在舱室里的小床上……这就是优待了，要知道镇虏卫号虽然是一百六十吨位的大船，但也就是相较于那些小木船和福船来说是算大船，在后世稍大些的远洋渔船就得五百吨，有很多渔船干脆就是上千吨了，就是那些在近海打渔的也有几十吨到一百多吨，就是说孙敬亭这艘船在后世也就是稍大点的近海渔船而已。

　　这艘船不仅载运着大量的木头，还有二十多门火炮，要在二层和顶层给火炮留炮位，还要有储水和储粮的空间，压舱物的空间，加上运输货物的空间，除了舰长和大副之外，任何军官和士兵都得睡在狭窄拥挤的船舱里，睡的当然也是吊床，空间十分逼仄，气味也难闻，孙敬亭要是睡在那样的环境和吊床上，恐怕要更多受一些罪了。

　　舰长郑绍来把自己的舱室让了出来，大副是俄罗斯人，孙敬亭表示不能去为难人家，就算是郑绍来的舱室他也是呕吐的受不了了才住进去。

　　在风浪中颠簸了好多天之后，终于抵达台湾近海。

　　左手边就是台湾岛了，一望无际的海岸线，近海的海水颜色也是和深海区域不同，大群的海鸟在半空盘旋着，船头有几只海豚一直跟随追逐着帆船，时不时的发出清亮的鸣叫声。

　　一群飞鱼在船首不远处飞掠而过，几个从草原过来的山西人照例发出了惊叹声。

　　眼前这一切和在天津到皮岛一线是截然不同的……差距太大了。气温就高出很多，海的颜色和黄海区也是完全不同，更漂亮，海水更蓝，天空更蓝，在缺少云彩的好天气里，几乎是叫人感觉生活在梦幻之中一样。

　　从穷山恶水般的晋北之地到南方的海域，确实是叫孙敬亭等人大开了眼界，整个心胸都是为之一畅的感觉。

　　他们从皮岛出发，好几艘大船上都装满了木头，后来甘辉就与孙敬亭等人同上一船，彼此在闲时谈谈说说，孙敬亭借此了解一些台湾的情况，而甘辉也是了解了军司的困难和支持台湾的决心……在此之前，台湾方面其实也是有些怨言，军司方面一直对台湾的支持有些犹豫迟疑，还有不少人说怪话。

　　经过双方的沟通之后，孙敬亭了解到台湾局面的开创不易，海上风浪险恶，哪一次出行都不敢说自己一定能活着回来，有海盗，高温，台风，暴雨，风浪……哪一样都不是容易受的。孙敬亭此前只是听人说，这一次是真正的感同身受了……他在海上真是哪一样都见识到了，对海员们的生活条件也是感同身受，遭遇了种种风险，最近几天遇到强风，更是把胃里所有的东西都吐了出来。

　　其实经常跑海的人也是难受，他们也没有办法抵抗生理极限，无非是经历的多了，知道该怎么对付，其实该吐的还是在吐……

　　除了海上风险外，移民也是相当高技术的活计，早期颜思齐他们遇到的困难更多，早期福建海民移到台湾，用的都是现代人看起来比澡盆子也大不了多少的微型福船，立个小桅杆，挂个帆，备些清水，直接就往对岸飘过去了，这在后世感觉是作死，但万把人的移民多半就是这样过去的。

　　当然也有大船，那是用来运有身份的人，运粮食种子农具和耕牛的，还有各种工具，甚至是造房的材料，荷兰人在大员建堡，建筑材料都是从澎湖拆过去的，澎湖的军堡材料又是从巴达维亚运过来的，这些东西在台湾也有，不过要走几百里陆路翻山越岭，还不如从海上各处的港口运过来，更省时省力。

　　种种蛮荒是内地的人无法想象的，野兽，土人，半掌大的蚊子，还有蚊虫带来的疟疾。

　　在和记带来草药和大量军医之前，岛上居民的死亡率相当的高，颜思齐等人移民数年间，怕是最少有近千人死于疟疾。

　　开荒可不是游戏，每天都过的很艰难，头天累个半死，第二天依然如故。

　　慢慢的，台湾那边的一点一滴都为北方过来的军司人员所理解了，对此甘辉和王鄣等人最为高兴，而北边军司的困难也是使台湾这边的人慢慢理解，面临蒙古诸部的压力，军司方面真是捉襟见肘，去年的军费开销使财务赤字达到一百万以上，帐局周转面临极大的困难，在关键时刻不是台湾收了平安状银送过来，还真不知道怎么过关，而这几年在台湾的投入又是数百万两银子，所有人都以为这是台湾开始做出应有回报的时候，结果又是需要再加大投入……这样的情形下，北方节衣缩食减少开销的军司人员，又怎么能没有丝毫怨气呢？

　　“真是漂亮……”孙敬亭看了风浪中的小岛一样，眼中露出无比的欣赏之色。

　　风浪中的澎湖列岛象是摆放好的袖珍盆景，在风浪中摇曳生姿，岛上的树木，房舍，停泊在港口处的船只，就象是模型一样，看起来就是小巧可爱。

　　“我们不进澎湖了。”甘辉说道：“近来我们和荷兰夷摩擦渐多，有要开战的迹象，俞老总兵那边放下话来，我们这边不好再去澎湖了。”

　　一个吏员不悦道：“听说台湾这边在姓俞的身上花了不少银子，怎么会这样？”

　　甘辉解释道：“荷兰人势大，福建这边有不少商人一直和他们打交道。海商有时候和海盗不分家的，沿海各处的豪强和卫所也是相通，近半年来我们和记被压的动弹不得，原本已经和我们关系好的也疏远了，大海商许心素更是又和我们唱对台戏，福建这边势力错踪复杂，就算是郑军门也不能弹压，俞老总兵这里也承受了相当大的压力，此前和荷兰人打已经死了不少八闽子弟，那是朝廷之令，为了收复失土没话可说，要是因为我们的原故再和红毛夷打起来，死的还是福建人……那些人就是这样的说辞，老总兵也没有办法，只能遣散大半水师，只留少数守澎湖，并且请我们和记的船不要再去澎湖，以免给荷兰人口实。”


第1162章 大船

　　孙敬亭若有所思的道：“这样看来，实力不如人的话，此前经营好的人脉也会有反复。”

　　甘辉道：“就是这个道理。”

　　王敬忠等人这时也走上船舷边来，很认真的听甘辉介绍台湾这边的情形……

　　“荷兰人的城堡已经建好了。”甘辉很认真的道：“很大，足可容数千人在内生活，防御非常牢固，可以说万人大军也攻不下来，港口处他们常年停靠着两到三艘大型战舰，还有相当多的中型战舰和武装商船，近来他们开始袭击骚扰我们的往日本的航线上的船只，平安状已经不再发放，因为最少有二十艘船在骚扰我们，发了平安状的船反而不平安，为了日后的声誉起见，我们已经宣布暂停发放了。”

　　一个台湾方面派过来迎接的水师军官苦笑着道：“其实就是发放也恐怕没有人领了，我们自己的船都受骚扰，领了平安状的这两个月被抢了五艘船，所幸没有怎么杀人，这样一来，别说人家不领，就算有些老关系的海船愿领平安状，我们自己都不好意思发放了。”

　　孙敬亭捏着眉心，说道：“这种局面何时能扭转？”

　　“行军司在筹划战事了。”水师军官肃容道：“此前我们派出了一个谈判使团，郑芝龙与何斌两位带队，我们愿意就日本航线和货物内容以及份量与荷兰人谈判，并且愿意在海上利益这一块让度一些利益出来，谈判一旦失败，我们可能就会对荷兰人宣战。”

　　“这件事报告给青城那边了吗？”

　　“下官奉命在澎湖外海等候孙政事，我们划着浆船在这里有五天了，这消息是五天前的事情，据下官估计，可能已经早就派出塘马。”

　　“哦，我知道了。”

　　孙敬亭面色相当严肃，此时他已经不再是如此前那样对台湾的事有所保留乃至反感，真是不来经历一下不知道前方的情形，象海上争雄和陆地是完全的两回事情，和记的精锐步兵和骑兵都发挥不了什么作用，台湾方面的官员早就很鲜明的指出了这一点，打不赢海战的陆战是毫无意义的，就算陆地打的荷兰人抬不起头，海上打不赢还是白给，荷兰人可以在任何地方重新上岸，可以袭击在河口的和记港口和基地，可以封锁海岸线，使台湾行军司无法获得任何补给，可以滋扰航线，使和记的船只没有办法去买卖货物和出手。

　　只要真打起来，没有海上争雄的决心就必输无疑，不能打海战，就只能隐忍。

　　“荷兰人为什么一直到现在没有正式开战？”

　　“他们也在调兵啊。”水师军官道：“从年前他们开始和我们起摩擦，春天过后开始限制我们的航线和大规模骚扰来往商船，到夏初时，他们开始限制我们去福建沿海购货，同时勾结福建海商不卖货给我们，另外就是限制我们经过澎湖补充食物淡水，对我们的绞索是越拉越紧，没有直接和我们开战是因为他们要照料的海域和岛屿众多，一直在缓慢调集战船，现在对我们的逼迫越紧，说明他们的人手和船只都调集的差不多了，就算我们不打，他们也随时会动手。”

　　现在整个福建沿海与往日本的航线上遍及荷兰船，和记的贸易空间几乎被挤压一空，甚至连从北边过来的海船安全也没有办法保障了，行军司派出小船带着几个中队的士兵在澎湖外海巡逻，他们的小船上有几门火炮和冲角，一艘船上有一个中队的战兵，尽可能的保障孙敬亭等重要官员的安全……要是孙敬亭在这种即将开战的危急时刻被荷兰人击沉没于海中，台湾方面是没有办法向张瀚和军司高层们交代的。

　　孙敬亭原本还有些责怪台湾方面小题大做，搞的这么大张旗鼓，听完解释之后倒是有些隐隐的担心，海战他从未经历过，也不会游水，一旦落水怕就是必死了，这比在草原上与蒙古骑兵交战还令人害怕。

　　可能真的是怕什么来什么，一艘大船在汹涌的波涛之上若隐若现，前来迎接的水师军官赶紧从舷梯回到自己的浆船上去，这是一艘十六浆的小船，一般是用来在港口牵引大帆船入港停泊用的，八浆船最常见，十六浆比较少，是用来拉最大大船所用，有时候一艘还不够。

　　水师军官下去之后就打响了一记火炮，将另外五艘浆船集中到了一起。

　　每艘浆船上都有战兵士兵，火铳没有上刺刀，但已经装填完毕，横握在手警备着。

　　每船上都有两门火炮，都是九磅炮，浆船没有办法装运更沉重的火炮。

　　在岸上九磅炮已经是重炮，在海上，只是普通的小型火炮而已。

　　就算这样，和记的浆船也是拥有十几门火炮的火力，加上几个中队的火铳战兵警备着，他们盘腿坐在浆船的船身正中，身体随着波涛很夸张的上下起伏着，虽然风浪很大，船身起伏的厉害，但这些士兵显然是经常在海上训练了，身形很稳，在船上固定的很好……

　　孙敬亭看不太懂，一旁的王敬忠却赞道：“海战与陆战完全不同，第四团能把将士训练成这样，足见李指挥真的是下了一番苦功啊。”

　　王鄣肃容道：“开始的时候士兵上船就吐，我们也是费了很大的心思，医药配合锻炼加上补品，好不容易才过了这一关呢。”

　　孙敬亭感慨道：“北上骑马，南人乘船，我们和记的兵还是北方兵多，能做到这样的地步，真的很不容易了。”

　　甘辉道：“现在我们也在加强福建籍贯的士兵招募，已经招了两个连。”

　　“还是太少。”孙敬亭道：“回头我见常政事时要提一下，既然北方士兵海战是事倍功半，不如以福建籍为主，可以多招一个营或是两个营，海战的时候会很得力。”

　　其实福建籍的人也招了不少，现在大半是水手和水师低级别的军官，不过甘辉也是福建人，行军司的福建人越多他越开心，一念及此，也就不加解释了。

　　何况现在荷兰敌船越来越近了，高大的船身和直刺入云的桅杆，连绵成片的软帆都越过了浪头，距离和记这边只有数里之远，看的很清楚了。

　　船身上密密麻麻的站了很多人，荷人的军官站在船头，明显的在用望远镜向这边打量过来……

　　水手和陆战士兵都拿着火铳，有的上了刺刀，也有的没有上刺刀。

　　荷兰人在鼓噪吵嚷着什么，这边也听不懂，和记有专门的通事，一般都要通荷兰语和日语，也有的要懂葡萄牙语和西班牙语，不过还是日语人才最多，毕竟现在和记的船主要还是跑日本线路。

　　不过浆船上肯定有能听懂的，知道荷兰人在骂人，在军官的命令下，水师的官兵也开始齐声反骂起来。

　　北方的骂人话不怎么如南方精巧，直来直去的，不过几个中队的士兵一起开骂，整齐划一，粗口连出，气势上首先就把对方给压住了，孙敬亭等北方人听得这些士兵用大同话或是辽东话开腔骂人，居然声调整齐，顿时都是笑将起来。

　　甘辉忍着笑道：“我们福建人骂人也是太软，所以骂仗都是靠着北方的兄弟了。”

　　王敬忠笑道：“难道还经常这样在海上骂仗？”

　　“常有的事情。”甘辉道：“连续有几个月了，见面就是开骂，有时候也互相开枪放炮，不过都是接触一下，要么我们走，要么他们走。”

　　王鄣有些郁闷的道：“一般都是我们走。”

　　孙敬亭有些惊叹的道：“这船好大！”

　　对面的荷兰船越来越近，果然是一艘超大的战舰，大约是比镇虏卫号长近二十米，宽度也宽出好几米，桅杆也大了很多，甲板下有两层地方露出了黑洞洞的炮口，前船楼很大，有看起来口径很大的船首炮，船尾的尾楼更大了，高三层，大量的士兵站在船尾楼上，高大的瞭望台上站着几个军官，正手持着望远镜看向这边。

　　“这就是盖伦船。”甘辉向孙敬亭介绍道：“这是巴达维亚号，算是中大型战舰了，我们这艘是小型盖伦船，我们是一百六十吨的小船，巴达维亚号是六百多吨，我们长三十五米，巴达维亚号长四十六米，它有四十多门火炮，我们只有二十余门，从吨位和火力上，我们这艘船都只是其一半不到。”

　　巨大的船身如同海怪，沉甸甸的压在孙敬亭的心头。

　　在海上遭遇之前，军司的人包括孙敬亭在内对什么吨位比和火炮数字都不是太敏感，特别是草原上蒙古人动辄以几万人来攻，一说是数万骑兵对和记的千余将士，但结果却是和记大获全胜，蒙古人无一次胜利。

　　这一来使得人们对和记的战力和所谓的力量对比都不是太敏感，对台湾那边再三强调敌人的强大都是有些不以为然。


第1163章 擦肩

　　此时此刻孙敬亭才明白过来，在这样的大海上，什么训练和信心都得让一步，首先是双方船只的大小，然后是对风帆操控的熟练程度，然后是火炮数量的多少……这是很明显的，对方的船只更大，火炮更多，侧舷对侧舷轰击时人家是二十多门炮开火，你这边才十门不到，两边对轰难道有一边是哑火或是打不到的？这时他才明白过来，什么是张瀚强调的文明对文明的战争，眼前的对比就是了，人家也是有训练有素的军队，精良的武器，更大的战舰和更多的火炮，一味强调和记将士的勇敢善战是没有意义的，因为人家不仅战舰火炮比你强，而且这些东西早就玩了几十年，未必比你差，何况这年头的白皮水手和陆军士兵都是跑了几万里出生入死的主，觉得他们胆子小不敢打仗不敢拼死的还是洗洗睡了吧。

　　孙敬亭喃喃道：“怪不得台湾这边一定要造船啊，不造船就只能憋屈了。”

　　“正是。”甘辉正色道：“这一年多来，我们造了一百六十吨到三百吨的纵帆船有五条，这已经很不容易了，从设计到正式施工最少都过了半年，然后是等木头烘木头，木头的要求也高，普通的木头不好用。纵帆船比盖伦船更轻快更迅速，海战容易抢到上风，就是火炮数字仍有不足，也不能造大吨位，所以从半年前开始我们也造盖伦船，上手就是六百吨位双层甲板炮位六十门左右的中型战舰……”

　　“好，听的大为提气！”孙敬亭看了看越迫越近的敌舰，说道：“等我们造好大舰再和他们打，怕是来不及了吧？”

　　“是来不及了。”甘辉叹气道：“六百吨的大舰不是轻易能造出来的，杰日涅夫他们估计最少在明年这时候能摸索着下水成船，不过再造的话可以事半功倍了。”

　　“荷人战舰多否？”

　　“主力舰在巴达维亚大约也就是六到十艘，小型战舰和武装商船总有过百艘吧。荷人经营南洋已经有好几十年了，实力已经强过西班牙人和葡萄牙人了。”

　　“其国势比这两夷都强？”

　　甘辉想了想，说道：“其国是在数十年前从葡萄牙国脱离出来，没有王室国王，是共和制度，因为是以海商和银行业立国，所以他们造船厉害，也肯闯荡，几十年间从一个不及山西省一半大的小国，已经行遍海上，四处均是他们的海外殖民地了。银行业来说也很厉害，几乎垄断了欧洲那边的贷款业务，银本最少过亿两白银，比咱们大明有钱多了。造船业也厉害，其首都一地就有好几十家大型的造船厂，全国可以同时开工造几百艘船，咱们这里只能同时开工两艘大船，另外造几艘小船，比人家实在是天差地远，船只造价来说也比咱们低的多，咱们是从零开始，木头，烘房，零部件，风帆，从人员到物件都要从头开始，包括船场的修筑也是，包括人员培训也要花钱，人家已经造船过百年，什么都是配套的，所以成本只有不到我们的三成，我们在造的这艘中型盖伦战舰，造价近二十万两，人家的一艘中型船，也就是六七万两左右就造出来了。就算欧洲的海上强国英国和西班牙，在造船的水准，速度，造价上，都比荷兰差的远了。其国拥有一万六千艘商船，据欧洲那边的人来说，占其欧洲数十国的商船数的四分之三还多，所以荷兰虽是小国，也是大国，是海上第一强国！”

　　甘辉洋洋洒洒的说了一大通，其意当然也是向孙敬亭直言为什么台湾的情况是这么的困难……

　　造船要钱太多了，包括连港口区都是重修的，然后是船场区，需要大量的工人，建烘房，烤木头，还要修筑堡驿，训练军队，日常开销，造船开销，水师学校的开销等等……对日本贸易路线有一百多万一年的利润，也就是刚刚正好够台湾的支出，如果按杰日涅夫的想法，再建大型造船基地，多雇佣葡萄牙人当教官和技师，多雇佣中国工人，常威等人不是不想，但实在是负担不起了。

　　孙敬亭听甘辉说着，心中难免也有惭愧……军司那边也是很困难，但孙敬亭知道田季堂擅长打饥荒，总会掌握一笔银子救急，多则三十万，少则也有二十万左右，这笔银子支出到台湾这边，可能第二艘大船也就在兴造之中了。

　　还有造炮的工场，人员和物资调配，军令司也不是完全没有保留的支持……主要是考虑到却图北城和南城的修筑，建城之后需要大量的火炮来镇守，不然的话人员就需要很多，如果有大量火炮，只要留下足够的炮手和少量的骑兵维持粮道就好了。

　　现在看来，北地确实很重要，但北方已经没有什么势力能威胁到和记的存在了，不管是林丹汗的察哈尔部还是别的什么部落，和记动手就是吊打，有威胁的是后金女真人，但只要和记不主动出击，最少在两三年内双方不会有所接触，这么一来，自己的眼光确实有些狭隘了啊……

　　眼下却不是多想这些事情的时候，眼看大舰越迫越近，孙敬亭不觉有些焦虑，他道：“难道今日就是荷夷和我们开战的时候？”

　　“不会的。”甘辉一直在和孙敬亭谈话，真要有危险他安敢如此镇定，当下笑着道：“我已经下令船只转向侧舷预备接战，加上这六艘浆船配合，应该不会打起来。”

　　说话间敌舰越来越近，不仅接近，而且还抢了上风头，船帆吃风更紧，占了有利地利之后，可谓进可攻，退可走，立于不败之地。

　　甘辉这时有些紧张，他令所有火铳手预备，炮手也是将船舱一侧的密封盖板取开，将火炮推上炮位，点火准备，一旦交战，可以在第一时间发挥火力。

　　两船几乎是交侧而过，情形真是万全紧张，可谓一触即发……

　　甘辉等人的冷汗几乎流了满脸都是，打仗他们当然不怕，不过敌我吨位相当悬殊，就算加上小船的火炮也是差了十几门炮的位置，另外就是有孙敬亭等人在船上，万幸就是做战人员的数字应该远在荷兰人之上，这也是甘辉有所依仗的地方……此时的海战可不是后世那种铁甲战舰配巨炮，诚然，火炮十分犀利，几十门炮打将起来可谓天崩地裂，但海上船只是在移动的，风力加上水势，没有一直不动的固定靶子叫你打，所以火炮轰击的准头很难苛求，这也是后来几十年后英西海战和英荷海战发明出若干海战之法的原因，此刻却是还没有的……此刻之前打过的最大海战是英国对西班牙无敌舰队的大战，不过火炮还是敬陪末席，真正起作用的还是冲角战而已。

　　到几十年后，火炮威力更大，战舰上的火炮数字越发庞大，加上战法更新改进，那时候就没有冲角战了，冲不到面前就被炸成粉碎，岂不是笑话。

　　此时处于两者的转换期间，冲角战还没有被淘汰，火炮威力越来越大，但还没有大到百年之后的精准度和威力，主要是膛线，火药，炮弹，火炮材质等诸多问题还没有解决。

　　和记的火炮处于劣势，人员却多于对方，这就是扳回来不少……张瀚虽不愿以人数优势只打冲角战和利用小型火船来打，不过现在看来，制约荷兰人的还是和记的陆军人数多而且强……

　　风浪很大，孙敬亭有一种错觉，似乎对面的荷兰舰上也在犹豫……

　　到底是打或是不打，对面的人显然也还没有下定决心，在这个时候双方反而没有鼓噪了，天空乌云很密，黑沉沉的，海面上风涛大起，到处都是一片黑沉沉的浪头，人们的心也是不断的向下沉似的，八艘战舰分列海浪两边，时不时的在天空划下一道闪电，把人们阴沉沉的脸照映的惨白一片……

　　好象过了很久，又好象是一瞬之间，巴达维亚号的风帆鼓满了风，很快就走远了，片刻之后就到了火炮射程之外，远不可及。

　　“还好，还好。”甘辉擦了擦汗，说道：“巴达维亚是荷兰东印度公司的旗舰，估计有重要人物在舰上，另外也是我们准备充分，不然刚刚我真以为要打起来了。”

　　王敬忠刚刚已经抽出了自己佩带的短铳，已经是入伍二十年，在商团军也有六七年时间的老军人了，他这时把火铳放回腰间革带上，笑着道：“不要以为，刚刚打或不打只在一念之间，杀气弥漫啊，对方其实也是准备好要打了。”

　　众人无不赞同，除了那些毫无战斗经验的新兵。

　　这种东西是可以意会也能够言传的，当下一群老军官和老兵向新兵解释起来……刚刚对方船上的铳手都站到位置了，机簧拉开随时要击发，炮位炮口全部就位，军舰船身也尽可能调整在最有利的击发位置，同时有不少拿着短刀短剑的人站在铳手后方，但也可随时冲上来防止冲角登船……从荷兰人的表情和手上的动作来看，他们当然不是在虚张声势，而是实打实的准备开战了。

　　孙敬亭没有太多紧张情绪，这也是长久在前线锻炼出来的心理素质了，况且紧张也没有用，一旦落水神仙难救，这样的大风大浪就算老水手也不敢保自己能在落水后活下来，何况孙敬亭这样的旱鸭子。

　　他心中只是奇怪，对方船上是不是真的有大人物，使得他们在千均一发之际停止了战争举措……


第1164章 总督

　　孙敬亭和甘辉等人其实是想错了。

　　决定开打的是不折不扣的大人物，停止战事的反而只是舰长而已。

　　荷属东印度公司在巴达维亚的总督，公司的最高领导人，只对大股东负责的最高负责人，简、皮特斯佐恩、科恩总督。

　　这是不折不扣的大人物，在他治下有过百万平方公里的殖民地，几百上千万的被殖民的土著，几十万华人汉商，他有几百艘大大小小的商船，从几十年前一群荷兰富商被政府支持出股本成立公司之后，不过数十年间发展就是到如今的规模，在整个东印度公司成立的近二百年时间里，荷兰本土向亚洲部份派出了一千七百七十二艘商船和战舰，约有一百万人次的欧洲人乘坐四千七百八十九次的船班前往亚洲，在每个东印度公司在亚洲的据点上有两万五千名员工和一万两千人左右的水手和一万人的雇佣兵。

　　这个公司可以自组佣兵，发行债券，发行货币，并且被赋予与别国签订条约和统治殖民地的权力。

　　公司总部在荷兰，拥有七十多个股东，真正拥有实权的是十七人董事会，科恩也是获得了十七人董事毫无保留的支持。而他也确实不负所托，在三十年后，公司发展到拥有一百五十艘大型商船，四十艘大型战舰，五万名员工和一万名雇佣军人的最大规模的私人公司，拥有大量的遍及亚洲的殖民地，拥有一般国家都差的老远的庞大财富，如果不是英国在连续四次的英荷海战中击败了荷兰人，取代了其海上强国的地位，恐怕后来威胁到中国的就不是英国人，而是荷兰人了。

　　现在的科恩正是年富力强的阶段，他在公司总督任上还不到十年，但他已经做出了相当强悍的业绩。

　　公司总部被定在巴达维亚，也就是后来的印尼雅加达，公司抢下了整个印尼和东印度群岛的殖民地，公司击败了葡萄牙人，占领了斯里兰卡，获得了肉桂的贸易权，同时在日本，朝鲜，台湾等处开始贸易，建立了完整的亚洲贸易圈……

　　科恩尚且不到四十，在这个年纪在中国是完全没有资格担当大任的，最少会被人担心资历不够，阅历不足，但此人已经在总督位上数年，做出了极佳的业绩，获得了相当大的成就，并且被公司上下所尊敬倚重……

　　“总督大人，实在是抱歉。”舰长再三致以歉意，然而还是相当坚决的道：“恕我不能从命，您的生命比一切战果都重要的多。”

　　“我认识那艘船……”科恩苦笑着道：“那是高文律的坐舰，被明国人俘虏了，又落到和记公司手里，现在也是他们最重要的战舰，从他们的准备上来看，一定是有重要的大人物在这艘战船上。”

　　科恩沉思着道：“很有可能是他们的重要人物，有可能我们错失了这场战事的最关键的节点。”

　　舰长不以为然，不过也不好直接驳斥科恩，只得道：“和记公司和我们相比体量太小了，他们的大人物又怎么能和总督大人您的安危相比呢。”

　　这句话说的倒是不错，科恩微微一笑，表示承情，不过接着又说道：“和记的体量应该不小，毕竟我听说他们的主要根基在明国的北方。从他们在北方和俄罗斯人贸易，又弄了大量俄罗斯人到岛上帮忙来看，估计他们的北方基业并不小。这会是个劲敌，从目前台湾的局面来看他们不慌不乱，一直稳住阵脚，我们的多次挑衅和制造的摩擦都没使他们失去方寸，他们一缩再缩，只得使我们要采取最不愿采取的措施……围攻十寨港口。”

　　十寨是颜思齐建立的早期基业，寨子中粗制滥造的部份早就被推平了，在巴达维亚号经过十寨港口区时，暴雨如注，天空间一片水雾，栈桥到港口区看不大清楚了，但能看到港口区的岸上有几个十几米高的石制炮台，炮台规模很小，每座炮台上只放置了三四门火炮，但绵延数里的港口区建了十几个炮台，数十门大口径火炮，估计是十八磅到二十四磅炮放置在炮位上，都是这半年来出现的，说明和记始终心里有数，港口这样的河流出海和船只停泊的区域一定要确保安全，这样最少不会被人按在地上打，海上么船只可以不打只逃，纵帆船的速度很快，最少能保证物资和贸易在摩擦的条件下继续进行……

　　科恩很注意的观看着，他也是因为大战在即从巴达维亚专程赶过来的，台湾是他的亚洲贸易圈里相当重要的一环，虽然不能和巴达维亚还有锡兰及日本相比，但有了台湾就掌控了往日本和中国南部的贸易圈，太重要了……

　　炮台修的相当专业，包砖底部，炮位对海面的位置恰好，底部似乎有好几个军营区，可以随时上炮台或去岸边支援。

　　栈桥区的停靠的船只很多，科恩知道是近来和记一方被逼迫太紧，大肆收缩的原因。

　　港口区还有很多人在储货区忙碌着，科恩用好奇的眼神打量着那些忙碌的中国人……中国南方人的个头比那些南洋人相差不多，面色也比较北方人黝黑一些，不同的就是服饰和发型。科恩有些弄不明白其中的分别。

　　岸上的人群如蚁群一样，不停的来回搬运着物资。

　　舰长对科恩道：“不得不承认，明国人比我们治下的那些猴子般的土著要勤劳一百倍，也很聪明，做生意十分精明，斤斤计较，很难占到华商的便宜。西班牙人不得不在吕宋进行了两次大规模的针对华商的屠杀，不然的话当地土著的钱和殖民政府的钱都被华商赚走了，并且被明国人控制了经济命脉。”

　　“那他们谈不上聪明，只能说是小聪明，精明而短视。”科恩轻笑道：“没有武力保障的富裕就象是被圈养的猪，长的越肥越危险，他们连这个道理也不知道吗？我们荷兰人也很富裕，但我们知道要紧握火枪，所以我们能够独立，并且打退西班牙和葡萄牙人的进攻，紧握长枪，时刻警惕，这样才能与他人和平共处。”

　　舰长赞道：“总督阁下说的太对啦！”

　　科恩含笑点头。

　　此时他看到岸上有几队火枪手经过，整齐的队列和统一的灰色军服很显然，由于战舰近岸，叫他看的很清楚，水雾之中，那些士兵肩膀上的长枪装列的刺刀相当显眼，给人一种强烈的威胁感。在这个时代，欧洲人的火枪还没有装列刺刀，不管是瑞士方阵还是西班牙方阵，主要的防御体系也是靠长杆冷兵器，比如长戟和长枪，也是和现在商团军的方阵核心理念是一样的，火枪用来进攻杀敌，长枪稳固阵线，是移动的金属长城……

　　刺刀对科恩来说也是很新奇的东西，这叫他心中升起了隐隐的不安感。

　　另外士兵们还扛着小型的火炮，这种小火炮在欧洲也很新奇，因为小样佛郎机也比这种小炮大，而且由于对外开拓的原因，多半仰赖大舰巨炮，小样佛郎机的操作也很复杂，在欧洲也几乎是淘汰不用了。

　　这时有一队骑兵经过，隔着几里路也能听到马蹄踩踏时的轰隆隆的响动声音。

　　步兵，骑兵，操控小型火炮的炮兵，一瞬间就是好几样兵种在眼前经过，就是科恩也是有一些失神。

　　他对舰长道：“和记真的也是一个公司吗？他们有多少雇佣军？”

　　“真的是一个公司。”舰长已经在澎湖这边半年多了，还上过岸，去过澳门，对和记的消息听了个满耳朵。他对科恩解释道：“明国人开大商行的巨商很多，不过组建公司的只有和记一家，和记也发行一种银币，只在他们公司内部和北方的蛮夷占领区流通，在明国朝廷统治区域他们的货币不能通行。另外和记以土地折算股本的形式给军官和士兵股本，每年的利润会拿出一部份来分股息。不过据听说这两年他们的财政相当困难，股本分息一直没有涨，但也没有削减，他们还是最大可能的使公司雇员和佣兵赚的比普通明国人多的多，所以公司内部凝聚力很强，也使他们的人非常忠诚……我们在去年试图收买一些和记的人，毫无例外的都以失败告终。另外他们的雇佣兵不叫佣兵，叫商团团练，也就是明国皇帝允许的民间自发的护卫武装的意思，这很有趣，最少以我们看来，和记的佣兵相当专业和强大，完全不是民间自行组织的护卫，比明国的正规军还要强大的多。”

　　“你们判断的很对。”科恩有些郁闷，挠头道：“如果没有明国的话，我们的事业会好做很多啊……”

　　舰长也一副戚戚然的表情……是啊，如果没有大明，整个东亚都是他们的囊中之物，丝绸，香料，黄金，茶叶，瓷器……如果大明是一个富裕又衰弱的国度就好了。

　　当然，此时的他们也想象不到，文明富强的大明在二十年不到的时间里亡国了，然后野蛮和落后的国度出现在这片土地上，等二百年后欧洲人重新审视这片土地上的国家的时候，整个中国已经成为野蛮和极度衰弱，极度贫困的纯粹的蛮夷之国了。

　　风速很快，科恩的坐舰很快就要离开十寨港口区域，科恩突然指着港口处道：“我感觉明国人有阴谋。”

　　“总督阁下何意？”

　　“他们也根本没指望和我们谈判成功。”科恩冷冷的道：“我们派出使团是障眼法，和记的人也是一样，他们也只是拖时间而已。”

　　舰长难以置信的道：“难道他们还有什么杀手锏不成？”

　　“我不知道。”科恩道：“不过他们显然也不是毫无察觉，这样的话，我看我们要提前动手比较好。”

　　科恩越发后悔刚刚没有坚持下令开火，可能会打的对面的明军人一个措手不及，有可能会击中军舰上的明国大人物，造成和记的内部混乱，不过他也知道舰长的顾虑是对的，海战的事难说的很，有可能炮弹不曾打中对面的和记的大人物，反而一颗炮弹飞过来打中了自己……这真的很难说，想想也就不必苛责舰长什么，只是道：“不要停留了，赶紧往热兰遮城去！”


第1165章 登岛

　　孙敬亭从栈桥一路走上岸去，听到了一阵嘹亮的军号声。

　　和记这边不喜欢放号炮或是敲锣打鼓，其实很多人还是很喜欢的，但他们喜欢没有用，张瀚不喜欢就是白搭。

　　张瀚喜欢短促而有力的铜号声，简单，有力，鼓舞人心。

　　这种欢迎号是张瀚亲自定下来的，雄浑有力，相当提振人心。

　　军号还有起床号，熄灯号，当然还有冲锋号。

　　在嘹亮的铜号声中，孙敬亭步态从容，神情庄重的走到了台湾的土地之上。

　　科恩看的不准，其实岸边不止是几队人，而是数不清的人头，密密麻麻的人群把港口区到仓储区还有船场区的道路和空置的地面都是给挤满了。

　　人们用期盼的目光看着栈桥，一直到孙敬亭出现时为止。

　　今天是台风天，海上的水雾很大，视物不能及远，但在岸上除了是阴雨天外并没有什么特殊之处，当穿着青色短直裰，手按腰刀，穿长靴，身长玉立，头顶只用一根带子束发，整个英武不失俊秀的孙敬亭出现在人们眼前的时候，现场顿时就是爆出一阵激烈而欢快的欢呼声响。

　　这是和记的高层第一次踏上台湾的土地，不管是出身大同或是宣府陕西，或是辽镇过来的移民，又或是福建这边的老移民们，不管是种地的屯兵，船场的工人，学校的教员或是学员，水手们，和记的吏员们，商人们，陆军的军人们，俄罗斯人，澳门过来的葡萄牙人，还有几个德国人或法国人，英国人，所有人都是第一次真正见到和记的高层。

　　他们最早的一批在这里已经好几年，最晚的也过来好几个月了，所有人都视自己为和记的一部份。

　　然而台湾行军司与本部的联络实在是太困难了，去年时李平之和张续文曾经率船运银回去，这是台湾人的骄傲，怎奈后来就被荷兰人给搅了局，台湾这边因此也是人心略有浮动，谁都知道军司高层对台湾的支持最为要紧，别的不说，台湾这边这几年最少用了三百万两，还不包括平户李家支持的仓储货物和现银，从什么都没有开始白手起家，台湾这边感觉是筚路蓝缕从无到有，而担心的就是军司高层觉得台湾这边靡费银两毫无成就……人心浮动，颇为担忧哪。

　　在这当口，孙敬亭这个高层前来，无疑是替台湾军民打了一针强心针……孙敬亭和常威一样都是张瀚的亲戚，但孙敬亭和张瀚先是知交好友后来才成了亲戚，而孙家在和记的势力要比常家大的多，常家到现在只是普通的外家，无非是稍微富裕一点的商家而已，孙家的东山会原本就是灵丘的大会，在当时大明民间地方结会成风，矿工结会其实是很受忌惮的，孙家能扛住压力替矿工结会说话，可以说是相当不容易的事情，这使得孙家叔侄在灵丘一带很有威信，名声极佳。

　　矿山一系在和记工商体系里占着相当重要的位置，铁器也是和记赚钱的大头，矿工和各铁器工场里原本东山会的人就相当的多……加上在军队里的矿工系，孙敬亭麾下的潜实力只强不弱。

　　当然在和记的体系下根本不必担心孙家会有不轨之心或自立之意，根本不可能的事情。然则孙敬亭的位高权重是不用多说的，和记体系之内除了张瀚之外只认两个高位的重臣，一个是李慎明，一个是孙敬亭，不过李慎明在军队体系里没有什么影响，更多的是对外和商业体系和吏员体系有影响，真正论说起来，孙敬亭肯定是排名第一的重臣了。

　　至于孔敏行则是在李庄和草原有相当的影响力，在台湾农政司也有影响力，孔先生人们也知道，但总没有孙敬亭的影响力更大。

　　对于这个张瀚身边的第一宣力重臣前来，台湾军民早就翘首以盼了，虽不及张瀚亲身前来那么令人激动，但台湾军民心中也是明白，张瀚的身份地位是绝没有可能把北边的事情全抛下，以数月时间辗转来往万里到台湾这边来的……孙敬亭孙大人前来，也很不错，足见军司高层对台湾的重视了，以免一直以来台湾这边的人有一种被忽视的孤儿之感。

　　当然，他们是绝不可能知道孙敬亭是和张瀚发生了争吵，然后被迫前来……现在孙敬亭是绝对不悔此行，不仅不悔，还感觉相当的庆幸，如果不是亲自来这么一趟，又怎知道台湾这边的情形是这样呢？

　　“孙大哥！”向来桀骜和英锐果敢，脾气直率又有些大户人家子弟傲气的常威率先上前见礼，脸上满是诚挚和欢喜的笑意。

　　在台湾军民眼中，这个二十不到的贵公子哥又聪明又能干，就是太傲气，平时很少能见笑脸，脾气也过于刚硬，象是一柄锥子，用来决断做事足以扎破桎梏，而平时相处就有些咄咄逼人，很难相处了。

　　其实亲民官应该温和亲厚些，过于严刚很难令人心真正依附，不过台湾又是开辟的局面，需要常威这样有担当敢打敢拼锐意进取的政事官，所以真正是事难两全哪……

　　现在的常威却是令人大跌眼镜，平时都是没有表情的瓜子脸上满是笑容，趋前一步，就要给孙敬亭下拜。

　　“可畏少礼。”孙敬亭原本就是性格温厚随和的人，并不喜欢摆架子做出威严姿态，对常威又需格外加几分客气，说起来两人都是张瀚的外家，不过孙家是如夫人，常威的堂姐可是正经的大夫人，只是两家从来不论这个，都是以平等的姿态相交。

　　常威被一搀扶当然也是站起了身子，他看着孙敬亭道：“孝征兄，这一晃近三年我们没有见面了啊，你在瀚哥身边，一向辛苦了。”

　　孙敬亭道：“我能谈的上什么辛苦？你瀚哥是真辛苦，这么大的家业都是他一个人当家作主，我们不过是帮衬的人，真正心里有担子要吃辛苦的还是他。你也辛苦，台湾这边是从零到有，做到如今的地步，真真是难为你了！我们在李庄和青城，只管凭想象来揣度这边的情形，这一次文澜力主叫我走这么一趟，我现在是后悔的很，后悔自己真的来晚了。”

　　常威听得这些话，心中异常感动，但他真的是严刚威毅的性格，看着嘻嘻哈哈，其实脾气相当自傲，不愿在人情失了威严，刚刚破颜一笑已经是十分难得了，当下只是深深一躬，拱了拱手，一切就是尽在不言中了。

　　台湾行军司的人一一上来与孙敬亭见礼，多半都是很熟悉的老人，也有一些著名的后起之秀，李平之就是最出众的一个，孙敬亭对李平之这种个性的后生其实并不是特别欢喜，不过李平之是军司高层都相当看重的一个后起之秀，不管秉性怎样，能力可是一等一的强悍，已经立了几次大功……当下便是执着李平之的手，笑问了几句家常，最终道：“怎么不见续文？”

　　李平之和张续文几次一起做事，他是锋芒毕露的性格，张续文则是内刚外柔，平时在小节上都不怎么较真，所以相与的很好……李平之笑着对孙敬亭道：“回大人，续文兄深入台南大山，这已经是第三次了。”

　　“哦，我亦听说过。”孙敬亭道：“听说一去来回就是千里啊，真是太辛苦了。”

　　在场的人都是无不点头……张续文真是一个不怕辛苦也不惧挫败的人，看起来柔和的性格，有时候人说几句不合适的话，或量玩笑开重了，自己一惊的时候，张续文都是一笑就走开了，根本不和人较真。他是张瀚的族亲堂弟，论身份在这个时代是比孙敬亭和常威还要亲近一些的亲戚，是真正的宗族里的同族兄弟，在这个时代人的心理，关系先天性的就是比孙敬亭和常威这些外家要亲近很多。

　　张续文是张瀚亲手调教出来的，曾任近侍官，又到北边俄罗斯人的地界历练了一年多，还和哥萨克决斗过，真是文才武略都是一时之选，回来之后不愿在军司历练自请出外，又是到台湾这边来，孙敬亭过来时带着几坛子咸鸭蛋，是张学曾亲自挑选了最好的鸭蛋亲自腌制出来的，托孙敬亭带给张续文，结果居然人不在。

　　“是第三次了。”常威笑道：“效果一次比一次好，这些土人也不象我们想象的那样油盐不进，张续文拿平等的态度对他们，学他们的语言，当然也带着一个连的护兵，不然被那些蛮子当猎物杀了也是冤枉。几次进出，带了大量的粮食，种子，医药进去，现在有不少山上的结社土人下来，在我们控制的地方打些短工，他们来换粮换酒，我们都换给他们，双方要友好的多了。”

　　“另外也有荷兰人帮忙。”李平之道：“荷兰人修筑城堡，其兵深入大山到处抓捕力夫，都是抓那些山中结社的土人，这种消息传的很快，荷人不仅抓人，还虐待殴打，土人死的很多，被直接杀死的更多，有个荷兰军士一人就杀土人过百，想想有多少土人被杀吧。”


第1166章 岛上

　　孙敬亭怒道：“他们不是自诩文明吗，怎么能这样杀人？”

　　李平之苦笑道：“就是自诩文明，所以非文明的人在他们眼里就是禽兽，杀之无妨……象我们汉人汉商，他们就是另眼相看的，对汉商，拉拢为主，对汉人也是与土人有别，有一些澎湖汉人被他们强掠帮着修堡，倒是还开工钱，也没有什么虐待的事情。”

　　孙敬亭摇了摇头，感觉自己的认识快跟不上这些荷兰夷的思维方式了。

　　众人一一见礼完毕，最终是军方的人过来，李守信向着孙敬亭打了个敬礼，朗声道：“末将见过孙大人。”

　　“李指挥少礼。”孙敬亭目光温和的看着李守信，说道：“从大同远驻海岛，经年不曾见到家人，实在是一种折磨啊。我临行前，特别叫人替李指挥的父母代写了一封书信，两位老人家身体都很康健，嘱咐你安心在军务和公事上，莫要惦记他们。”

　　李守信先是很恭谨的站着，提到自己父母的时候，脸上还是露出思念的神情来，到最后，他有一些感动，也有一点难过，毕竟和父母团聚没有多久就被派出来了。而象他这样的军人是不可能允许接着家人到这边来的，而且远涉重洋，李守信也不放心……台湾的船也不是不沉的，和记到现在沉过两艘小型商船，还好没有人员死伤，小型商船上一般不带什么人，有小船救难，幸运的就是沉船都是在航线相当密集的地方，坐着小船逃难的船只没几天就获救了。

　　“多谢孙大人了。”李守信伸出两手，孙敬亭的随员把一封厚厚的书信交给了他。

　　孙敬亭笑道：“其实塘报线路开通之后，现在往来书信已经不象以前那样困难了，只是我知道行军司的高层人员都刻已自律，不愿意用塘马传递私人书信。”

　　李守信也笑道：“家书抵万金啊，多谢大人了。不是我们不愿，但如果人人都想带几封信，怕是塘马要累死了，只能高层自律一些，免生事端。”

　　孙敬亭相当赞赏的点了点头，和记现在真是欣欣向荣啊，有些事并不是制度规定的，而是大家自觉自愿的行为……

　　所有人簇拥着孙敬亭上车，从港口区往基地区走。

　　两旁不少在忙碌的人群，刚刚他们没有第一时间挤过来，毕竟他们感觉自己不是牌名上的人，但当孙敬亭的马车经过时，很多在港口区和仓储区忙碌的人们都挤了过来，用好奇的眼神打量着这辆经行的马车。

　　台湾算是孤悬海外，这是第一次迎来本部的大人物，而且是行军司高层都相当敬重的大人物，由不得这些岛民和移民也感觉新鲜，充满了好奇心和敬畏之感。

　　孙敬亭也是看着两边整排整排的房舍，现在他已经知道这里的开辟之难，每一块砖和每颗木头都是用血汗得来的，前方的旧十寨区建筑在一条河流之侧，都是用简陋的木头搭筑起来的，已经相当破败了，而且木头被逐渐拆除使用，十寨区很快就要消失，最多留一些建筑当成标本来给后人凭吊……这当然不是行军司的主张，是张瀚在信里提及的，国人对建筑的保护意识稍有不足，特别是有历史意义的，要不是张瀚的信，估计这里会被拆成平地。

　　仓储区真的很大，孙敬亭算来估计房舍要过千间，常威与他同坐一车，看到孙敬亭的眼神，常威说道：“原本这一片就是过世的李旦李爷用来储货的地方，后来颜思齐他们也建了一些仓库，等我们来了，货物更多了，所以又加筑了几百间库来储备货物和日常用的物品，包括军需物资。当然实际上暂时用不到这么多仓库，我们是有意为之。”

　　孙敬亭会意，台湾原本不到万人的移民，过的极苦，和记这几年在辽东已经移了四万余人过来，整个基地加上驻军有近六万人了，这个数字是在短时间内加上去的，物资供应也是猛然爆发式的增长，为了保障物资供应，往天津和登莱的船只是不停的，但有时候还会难免会有物资要见底的时候，多建库房以安人心，这是对的。

　　“港口区主要是停泊船只，上货和下货，以驻军，水师官兵，学员，力夫为主。然后是往这边河口的仓储区，方便从内陆运东西出来，也方便我们运过去。从仓储区再往内，沿河两边都是工场区了。”

　　常威指着一大片建筑群落，介绍道：“那些高高的带烟囱的是烘房，我们是整年不停的在烘烤木头，用的是北边运过来的焦炭，比砍木头省力省钱，那边是切木区，要把木头打造成桅杆，各种舱室部件，甲板，船楼等，那边是铁器区，大船一艘要用各种铁器，光是铁钉就要过万枚，去年我们是从军司那边订，今年由于来了大批工匠，我们已经开始自制了，省得千里迢迢的运过来。那边是搭建区，有水道，船身在水道里打造，从龙骨开始到铺设甲板，到给船只配好所有帆索，就可以放水入海，当然不是搭好就成，还要涮漆涮油，经过很长时间才是合格的船只，仓促下海撑不了多久的……孝征兄看，那边是帆索区，每艘大船用的绳子就是从这里编造出来，每船要用大量绳索，还有船帆，需得结实耐用又轻柔，布质的要求很高，一面主帆最少得过万针脚，费工费时啊。那边是保养区，旧船在航行过后需得入港区保养，刮苔清洗，不然时间久了也是不成的……”

　　孙敬亭静静的听着，常威几乎是如数家珍，眼前所有一切都是他一手一脚踢腾着建出来的，这是眼前这个年轻后生的骄傲……虽然常威的上位不是依循常理，更多的是张瀚信任他，没有太多的人认可，不象别的老成的行军司政事官都是中年人了，经历了世情险恶与重重磨难才到得高位，不象常威，常令人担心他是少年幸进，结果看来，其做人未必如中年人那般圆滑，但冲劲和干劲却也不是那些人能比的，孙敬亭心中暗赞，张文澜到底识人，这个表兄弟用的没有差池，不象军司里暗暗议论的那样，常威贵介公子，用钱如屠钱，所以到现在台湾还没有回报……这是污蔑，回去非杀一杀这股歪风不可。

　　“真是不经一事，不长一智。”看到火器局的制造场地，又看到那些黑沉沉的重型火炮时，孙敬亭也是忍不住由衷感慨。

　　“台湾这边的铸炮，都是重型火炮，最轻的也是九磅炮，都算是小炮了。现在主要是铸二十四磅，也在试铸三十六磅炮乃至更重的火炮。”常威淡然道：“火炮是海战利器，固然发十炮未必中一炮，然而一旦中一炮，小船立时粉碎，大船也是碎屑崩飞，船身洞穿，打中了桅杆，船舵，等于就获得了胜利，而一炮至炮，船上人员如被血犁，在火炮面前，任何个人的武勇都是毫无意义的，所以我们一直在铸重炮，火炮越重，海战时发挥的力量就越大。荷人的重炮已经有更重的了，炮弹一人抱着都吃力，一场海战打下来，人怕是要累的脱力。”

　　孙敬亭不停的点头……在草原上，四磅炮就足够威力了，近四斤重的炮子在人群中打过去也是犁出一条血路来，当者必死，北虏一听炮响就吓的半死，视和记的火炮为神物。后来渐渐多了六磅炮和九磅炮，不过九磅炮就是骑乘炮兵的极限了，十二磅炮重三千五百斤，十几匹马拉着也没办法跟上部队的行军速度……马力是没有问题，配件是经不住快速颠簸的折腾的。

　　而在台湾这边，最小的也是九磅炮，只能当小型岸防火炮用，也给那些小哨船装上，然后舰炮主炮的最低标准是二十四磅炮，一般都是二十四磅炮配三十六磅炮，一船三四十门火炮，均是三十六磅的重炮，一枚炮弹几重四十斤，呼啸而出……可想而知那是何等的威力。

　　孙敬亭由衷道：“海战真是与陆战完全不同的两种体系啊，今日始知。”

　　常威道：“文澜哥也说过，海战其实也要讲陆军的敢于拼刺刀的狠劲，不敢拼，火炮再凶再狠，难道敌人就没有？难道非要造出比荷兰人还多的战舰才敢和他们打？这倒是未必。”

　　孙敬亭沉思道：“我临行之际，文澜有信给我，说是对海军战法的一些思考，回头给你和水师的将领们看看。”

　　“好的。”常威欣然答应，他对张瀚的崇拜是毫无保留的，张瀚有信来，想必是有重要的事情要说……

　　“那边就是学校区，这是成年的水师官兵学堂，福建人和辽民各半，辽民则是用南四卫人为主，原本就是近海的人，会水，会驾船的优先，学员有一千五百人，教官多用葡萄牙人和俄罗斯人，也有少量的法国人，德国人，教官一百一十人，外国人占九成多，咱们自己的教官现在只有寥寥数人，是从原本福建水师那边请过来的武官，不识字，只能教授经验。不过，外国教官里也有不少不识字，只教怎么打绳索，怎么升帆降帆，在何时升桅倒桅，或是危机时砍断桅杆……”


第1167章 台糖

　　孙敬亭道：“学问未必都从书中来，但最好是把有用的经验编著成书，这样走了一群教官，留下一批书本，有经验的人再带着学，不必事事受制于人。”

　　孙敬亭向常威道：“文澜向我提起过，俄罗斯人是我们现在的有力臂助。在北方，我们三年内可以把贸易额做过两千万，和记占一半多，北地的大商人分剩下的份额。一年光是税钱我们就能收入近百万，还不算贸易的利润。这很要紧。不过贸易是双方互惠互利，我们给他们的货物，他们赚的更多。估计在未来，和我们的贸易会占俄罗斯整个国家财赋收入相当重要的地位……”

　　常威插嘴道：“俄罗斯这么穷，和我们的贸易就能占重要的收入？”

　　“不可这么说。”孙敬亭严肃的道：“我大明要是如西夷那般重海外贸易，国家也就不会穷成这样了。现在如何，国家拼命搜刮百姓，对海贸始终未能如别国那般重视，其实就是南宋之时，朝廷岁入海贸收益最少占三成，到了我大明反而退步了，这算是蒙元之害，可为嗟叹。”

　　常威点头道：“绝不可故步自封，也不能妄自尊大，刚刚我就有些狂妄了。”

　　孙敬亭满脸欣慰的道：“可畏你真是举一反三，令我感觉自己真是老了。”

　　“年未满四十啊孝征兄。”常威讥笑他道：“这也敢言老？”

　　孙敬亭哈哈一笑，接着刚刚的话头说道：“俄罗斯人和我们的贸易是平等的，杰日涅夫这一帮子人，说是当初是我们与俄罗斯开通贸易的筹码和条件，但毕竟我们是有求于他们。这一次不来，我还不知道海上有这么多门道，既然来了我就明白了，单说帆索，船上的那些绳子密如蛛丝，偏偏还各有用处，要掌握最少得几年时间，现在我们自己的人能掌握的还是不多，所以这就叫所谓的受制于人……”

　　这时从不远处的水师学堂有学员跑步经过，都是四人一排的纵队，喊着口号在操场上跑圈……自从离开李庄，孙敬亭已经很久没有看到这样的场面了，他很专注的看了一会儿，眼睛里透露出复杂的神采。最近两年象做梦一样，从灵丘到李庄并没有什么不适，相隔很近，隔一阵就能回灵丘一趟，这两年却是先到青城，又从青城到漠北，四处跑，几乎没有安身的时候，结果现在还到了台湾，距离大同好几千里，思乡也不得归……就算是在青城一带，距离大同很近也是不能回乡了，现在和记的高层很受大明朝廷的注意，除非是微服潜回，不然的话还是不要自寻麻烦的好，孙敬亭的性格是不可能接受微服潜越而回的，所以只能不回李庄和灵丘了，而今到了台湾这般远的地方，却看到和李庄灵丘一带差不多风格的兵营，一时间思乡念起，却是有些发呆了。

　　常威少年心性，这两年多也没有什么思乡之念，反正其父常进全经常派人送信来，也送一些家乡的食物过来，对一个青年人来说这已经足够了。

　　“水师官兵是穿全蓝的衣袍？”孙敬亭看了一会，回过神来。

　　“是啊。”常威道：“水师官兵将佐皆着蓝袍，第四团选拔上舰的陆战人员则皆着红袍。”

　　“陆战人员都是铳手否？”

　　“大都是铳手，也有战兵备战跳帮。”常威道：“现在火铳几乎全上有刺刀，远战发铳，近战用刺刀，贴身肉搏了，铳手也带得有短刀，平时铳手也训练海上的贴身肉搏战，海上交战又没有办法摆方阵，所以就没有派长枪兵上船，刀牌手的用处也不是很大，只为跳帮战所用就够了。另外，刀牌手对山地土著也很管用。”

　　孙敬亭闻言了然，台湾的地形是中间隆起，两侧平缓，精华地带都是沿海的平原区域，台南这边往往里深处就越是绵延不断的大山，就算几百年后台湾发展的很好了，山区里的山民收入和生活水准还是不高的，修一条贯穿全岛的公路都是要翻越绵延不绝的大山，费十年之功动用十几万人的人力，花费了巨资，现在这个年头，就算是和记或是大明朝廷都是想也别想，倾天下之力也不可能……和记现在在台南一带已经开荒甚广，和山民的接触不可避免的增多，张续文数次入山，都是带兵护卫，沿山脉地带山民都是结社团居，要打仗得翻山越岭，方阵不易摆，海岛台风天雨天特别多，火铳也不是很好用，况且有些崎岖的地方，火铳都摆不开，如果没有阵线，火铳在此时的威力也不比弓箭强太多，所以最好用的还是披轻甲持盾牌的战兵，一小队战兵摆开阵列，几百土人也不是对手啊。

　　马车一直向前行驶着，前头是一个中队的骑兵充当护卫，都是龙骑兵，戴着明盔，身上穿着亮闪闪的胸甲，马匹小跳跑着，骑兵们的阵列保持的相当齐整，在这沿河边的道路上相当的显眼。

　　四周已经是农田区了，一个屯堡孤零零的在大片的几千亩的农田正中，孙敬亭知道这是屯堡区，用三丈多高的院墙围着，有射孔和望楼，还有小型火器，屯民都是农民，有淘汰下来的旧兵器和旧式火铳使用……草原上这样的屯堡很多，一堡住百来户人，可以开垦五千亩左右的农田，根据安排种植粮食和经济作物，可以挖鱼塘养鱼，放养鸭子，养鸡，猪，牛羊，马匹，一个屯堡的生物链条是相对完整的，在台湾这样的地方可以好几个屯堡配合，比如某屯堡离河近些，放鸭养鱼就多些，有的则是近植木繁盛的山地，可以多放养一些牛羊……这都是可以互补的……

　　农田里农民不多，现在是盛夏，距离水稻收割还有一段时间，在一些旱地是番薯田，已经收获过了，还有玉米，也是要过一个多月才成熟……

　　屯堡外有一些农兵在操练，盛夏酷暑之时，他们尽可能的在林荫处操练，比起刚刚在大太阳底下跑步练体能的水师战兵要轻松许多，就算如此，他们比九边的战兵操练起来都要辛苦和正规的多。

　　孙敬亭还看到一些土人蛮夷，他们在一些辅兵的看守下做运输的活计，用板车拉送着一些物资往仓储区那边赶过去。

　　“断发纹身。”孙敬亭道：“南边的蛮夷和北虏，东虏都有不同啊。”

　　“其实都差不多。”常威带一点藐视的道：“无非是折腾自己的身体发肤，断发，纹身，还有穿鼻一类，我华夏才有礼仪之大，章服之美……”

　　孙敬亭轻轻点头，极表赞同。

　　在十几个屯堡好几万亩农田的中心地带，就是占地近五里多的基地区，近四丈高的院墙很厚实，几同城墙，四角到处都是望楼和箭塔，墙边都留有大量的射孔，也可以由铳手踩踏到院墙高处，拒墙而射……墙内则是大量的房舍，一眼看过去密密麻麻。

　　常威解释道：“官舍，校舍，将士吏员还有家属的居处都在其中，也有酒楼杂货店一类，方便内外人员购物。以前，颜思齐还在时，经常有他们的人和对面福建过来的人来贸易买东西，也是我们立足之初时赚钱贴补自己的权宜之计。现在，外来的商人减少了七成以上，还好我们自己也是家大业大，这些店铺商行不怕没有生意可做。”

　　孙敬亭点头表示理解，荷兰人的封锁之下，那些中小商人和渔民是不会过来了，不过和记已经有近六万人在岛上，内部已经形成了小的经济圈，可以自行周转。

　　郑成功在几十年后经营台湾十来年，也不过只有十几二十万人，可能再过几年和记在岛上就有过十万人，已经勉强可视为内地一县的人口规模了。

　　马车一路驶近基地区，孙敬亭这时指着一大片农田道：“那不是玉米，也不是高粱，是否是甘蔗？”

　　“正是。”常威含笑道：“今年已经将甘蔗田扩充到万亩以上，明年争取十万亩以上。”

　　“数量还是少啊。”孙敬亭道：“人力不妨用的再多一些，不足的人力叫宽甸那边设法解决。我们希望甘蔗田能在三年内到达三十万亩以上……这就需要加快脚步了。”

　　“日本那边也是这么希望的。”常威皱眉道：“那就只能再快些了。”

　　平户李家早就催促台湾这边赶紧产糖了……甘蔗原本就是福建种植的强项，不过福建多山，平原地带种粮食还不够吃，能种的甘蔗地并不多，产的糖质量好数量在南方各省也多，但多半是自己就消化了，只有极少数能外销。而日本人嗜糖可比大明这边厉害的多。

　　而日本此时的购买力比国内也要强的多，荷兰人要抢的对日商道也是因为对日贸易的利润极大……李国助知道和记有大规模种植甘蔗榨粮的打算后，也是和日本的大商人通了气，日本人希望能进口大量的白糖，他们有钱，又是相当的嗜粮，在郑氏父子没有击败荷兰人之前，荷兰人在台湾殖民地开始鼓励种植甘蔗榨糖，每年出口到日本最少百万斤，多则数百万斤之多，台糖之名从明末开始就名扬天下了。甲午之后，日本人占台后的第一件事是就是把几千个大小榨糖作坊给兼并了，成立台糖公司，员工就有好几万人，成为台湾出口创汇的最大利器……


第1168章 接风

　　白糖这个获利点张瀚开始时有疏忽，居然没有想到！

　　“甘蔗种是福建弄来的吧？”孙敬亭已经近门口，附近就有好大一片甘蔗种植区域，根据农政司的考核，台湾现有的甘蔗并非良种，杆短而瘦弱，出糖量也低，农政人员在福建考察多时，选了几样上好良种过来，有良种，加上台湾的气候可谓是全球最适合种甘蔗的地方，想不高产也难。

　　“正是福建良种。”下车伊台，孙敬亭几乎没有几句闲话，足见风采，不仅同车的常威敬服，同行的李平之和李守信等人也是心有所感，果然军司高层没有白给的，孙政事远非普通官员可比。

　　“要采样分析。”孙敬亭只是半个内行，所以不说具体的东西，只是说道：“各品种样田要把数值具体化，这样农政司高层分析时也可以有的放矢。”

　　“这个自然。”常威笑道：“孝征兄请放心。”

　　孙敬亭自失一笑，看看左右，说道：“时近正午，大伙都又累又饿了吧。偏我是这种毛病，到了新地方就情不自禁的要多嘴饶舌，大家先一起吃饭，然后我听各部门具体的汇报……”

　　这也是必然之事，其实孙敬亭这一次南下，身边军令各司的中层官员就带了二十多位，还有一百多位各层级的官吏跟随，对接各部门的业务都没有问题，此次前来，一则是张瀚有意叫孙敬亭在内的人员来实地看看，知道台海是怎么回事。二来也是帮着台湾这边尽可能的多解决一些问题，免得分司到了总司之后再继续扯皮……张瀚对台湾方面的支持是没有保留的，但他不是三头六臂，而且和记现在真的是家大业大，各处的事情是千头万绪，没有下面的鼎力支持光凭张瀚一个人是铺排不开的……这一次安排的也妙，跟孙敬亭一起南下的多半是曾经说怪话的军司中层和下层官吏们，他们既然废话多，牢骚也多，那不妨就跟着孙敬亭一起南下来看看……这一下他们可是真的开眼，一路上受的苦当然也是够多了，光是一个韩老六就在船中吐的要跳海，矿工出身的车轴汉子什么苦没吃过，就是在海上差点就自己寻死了，如此方知海上和记人员的不易。

　　苦胆都吐了出来，这一下韩老六再也不敢说什么怪话了……

　　台湾这边当然是备好了接风宴席，由于不知道船行何时到，只知道大约今日能至，所以一早就有辅兵厨子和伙头军们准备了几百人的席面，不过是把食材备好，等听说海面上镇虏卫号到了，这边立刻乒乒乓乓的忙起来，待孙敬亭走入官舍中最宽广的大堂里时，饭菜香味已经弥漫开来了。

　　孙敬亭对常威笑道：“可畏，我可是知道你平常在台湾是很俭省的，你要是今天为我大摆宴席，我可不能领情，相反，我要责备你。”

　　常威大笑道：“我知道必是如此说，所以压根也没有多备酒菜，菜，是每桌四样，荤素各两样，一桌八人，菜用盆子装，份量管够。酒没有，我知道孝征兄是一上岸必定要忙碌的，哪有闲功夫喝酒！”

　　“甚好！”孙敬亭眉开眼笑的夸赞常威道：“这样安排最妥当了，不过，等我要走时，践行酒还是要喝的。”

　　“那到时我用上好的甜酒来替孝征兄践行……是我们用甘蔗渣酿的，酒很甜又不冲，又不象黄酒那样过于绵软，真是上等好酒呢。”

　　“甘蔗真是一本万利的好东西，可榨糖，渣能酿酒，还能喂猪……岛上养的猪也不少吧？”

　　常威道：“猪养的多了，现在有五百多头，不过还不够，岛民和驻军加上家属商人来往海商早就破六万了，人均一天摄入一两肉一天得六千斤肉，我这五百头猪不够一天吃的。所以还要放鸭养鸡打鱼，配合着来。而且妇人老人是每五天吃一回肉，这没有办法，他们也苦惯了，有碗饱饭吃已经谢天谢地。”

　　台湾这边倒是已经能保证所有的军民百姓吃饱饭，毕竟是温润岛屿，作物生长比北方要省心省力的多，也高产，另外有野生动物和鱼补充，只是人数太多，又不是人人都能在海边捕鱼，有专门的船队，捕渔上来供应给岛上，又有猪鸡牛羊鸭等物，除了妇人老人隔几天才吃一回肉，男子和孩子是每天都有肉，不是猪肉就是牛羊鸡鸭或是鱼肉，当然也是军司供饭的才这么规定，要是自己拿钱买，只要能买得着，军司是不会干涉百姓家中吃什么的。

　　一会有人端着饭上来，孙敬亭一见就笑，果然是硕大的盆子，里面堆尖的铺满的菜肴，一盆红烧猪肉对荔浦芋头，一盆羊肉，一盆烧海蛎子，一盆时疏，都是青菜一类的素菜。

　　常威笑道：“加上海蛎子算是三盆荤菜了，大家开动吧，今天不吃两掺饭了，吃精米饭，大家放量一饱，不要同我客气，要谢孙大人。”

　　众人皆是轰笑起来，眼看台湾军司的人就开始动筷子，米饭是用大盆打来的，各人忙不迭的分饭。

　　孙敬亭心中暗自嗟叹，看常威也是和众人一起打饭吃，一副大快朵颐的样子……常威可是正经的富商世家的纨绔子弟出身啊，在几年前的时候还未及冠，跟在张瀚屁股后头象个小屁孩一样，后来在经略漠北时展现出了不菲的才干，但主持台湾这么好，还能这么清苦自持，这也是孙敬亭没有亲眼看到时不敢相信的。

　　常威与孙敬亭当然一桌，见他发愣，便是笑道：“孝征兄羊肉怕是吃腻味吧？我们这里羊肉到是少吃，所以借着欢迎你的借口宰了几头羊，给这些馋鬼打打牙祭，牛肉是别想的，除非老死了，牛肉我不准他们吃……咱们这里的牛可是来之不易，你们又不能从草原给我运牛过来啊。”

　　孙敬亭和草原过来的都是笑起来……羊肉他们确实是吃腻味了，在草原上别的肉食都不易得，牧民养的羊和猎得的黄羊要多少有多少，想吃的话可是每天都有，牛肉也能常吃，兵凶战危，打起来的时候可没有人能顾着牧群，牧人也放牛，不过牛是主要用来在马市贸易用的，牧人本身用牛的情况很少，所以数量也不多，和记得到的牛也没有发售的，只有自用，倒是打仗时有不少死牛，叫很多人打了牙祭。

　　“孝征兄尝尝这个荔浦芋头红烧的猪肉，芋头吸了肉的油香，本身又是软绵可口，是相当上乘的美味。”

　　若是张瀚在此，定然是知道这是后世著名的美食，就象现在福建的蚵仔煎一样也是流传了几百年的美食。

　　孙敬亭虽然不知道，不过不妨碍他享用美食，当下先用筷子挟了一下，不是挟肉，而是挟常威介绍的那荔浦芋头……一尝之下，孙敬亭赞道：“真是世间美味，难得，难得，这一次光是吃这东西，就不虚此行了。”

　　“好东西有的是哩。”常威笑道：“今晚吃海里的好东西，烩海参，大海鱼，还有巴掌大的海虾，我已经叫人预备好了。”

　　“那愚兄就成了吃货了……”

　　孙敬亭突然停下筷子，含笑看向门口。

　　门口处是风尘仆仆的张续文，正在向他兜头行礼。

　　“续文贤弟少见了。”

　　“见过孝征兄。”

　　张续文真的是一脸黑灰，一个杂役赶紧去打水来给他好洗脸。张续文摆了摆手，示意不急，却向身后几个土人指了指，介绍道：“这几位都是山中大社的社首，这一次跟我一起下山来了。”

　　场中的台湾军司的人无不第一时间就站起身来，不少人面露难以言喻的惊奇之色……台湾这边的土人相当的封闭和野蛮，比起东虏和北虏都是要野蛮的多，种种风俗都和文明相差甚远。而且十分固执，台湾这边早在两年前就试图与土人交流，最少可以获得相当多的劳动力，但土人部落无人应和，相当的固执，甚至附近山上的诸多部落曾经联手来攻……当然是以惨败告终，头人族老纷纷被杀，一个不留，被俘的壮丁和其家人被安置在各处服劳役，这还是一年多前的事了，当时张续文和李平之刚到不久，很多人告诉张续文土人无法沟通，不可能降顺，结果却是叫众人大跌眼镜了。

　　张续文对孙敬亭道：“我原本说是在屯堡休整一下再回来，一听说孝征兄到了，就赶紧赶过来了，灰头土脸，真是失礼啊。”

　　孙敬亭笑道：“续文你在侍从司时从来是一尘不染的翩翩佳公子的模样，我又知道你有秀才功名在身，心中就想这必是不能做实务的酸腐书生，谁知道漠北一行你就叫我大为惊异，今日一见，更是除了敬佩之外不知道说什么是好了。”

　　常威也道：“续文你是怎么做到的？”

　　一群蛮夷首领正在洗脸，张续文也是抹着脸上的黑灰，闻言笑道：“我这半年全是在钻山，他们打不过我带的人，就只能捏着鼻子和我接触，只要接触了，就可以交谈，交谈了就可以交朋友，交朋友了就知道他们想要什么和有什么顾虑……这其实是相当简单的事情啊……只要用心去做就可以了。”


第1169章 华夷

　　“简单……”常威自失的一摇头，对孙敬亭道：“孝征兄，你觉得简单吗？”

　　“说起来简单，做起来难。”孙敬亭道：“续文当值得我们为他浮一大白！”

　　“诚然。”常威道：“一会叫人取酒来。”

　　招待这些土人首领是不能光吃白饭了，得要酒。常威立刻下令叫人去取酒来。

　　张续文等那几个首领洗好了，领到常威与孙敬亭处来，操着高山土人的话向他们介绍桌上人的身份。

　　这几个土人首领还是有些紧张……他们都在头上戴着野鸡毛，脸上涂沫着油脂，上身赤裸，下身围着毛皮或是草裙，身上都有刺青，有人耳朵或鼻间穿着银环或铜环……这是一群标准的野人，在一群汉人官吏和将领之中显得犹其刺眼，象是一群小丑。

　　可能这些土人的野性和紧张之态也来自于此，当文明碰撞时，势弱的一方总是更加好斗，他们用这个来掩饰自己的紧张和慌乱……

　　这些土人是蛮夷，也确实很落后，只有简单的语言和传言神话，并没有形成更高层级的东西，比如文字代表的文化传承，也没有完整的社会形态和层次，只有最简单的部落制，用结社的方式来自保……在高山之上，大大小小的社怕是有几百个，其实从种族来说，这些高山族人多半是与菲律宾，马来，印尼群岛的南岛民族有血脉关系，其文明，语言，也基本上是马来人种的一种。

　　这些原住民在岛上最少住了万年以上，由于封闭的关系导致全无进步，比起与华夏一直有接触和碰撞的西南夷和北虏，东虏，其文明程度都差的太远了。

　　“见过大人。”

　　几个蛮夷首领一听说孙敬亭的身份犹在张续文之上，顿时就是站不住了。

　　他们野蛮可不是愚蠢，谁是大人物还是分的清楚的。

　　张续文每次入山都要带大量的盐巴，糖，药材，还有一些珍奇罕见之物，一路走一路分发给各部落的人，他的随员最少几十个戴着幞头或头巾的吏员，然后有一百到二百人左右的披甲护卫，这些就充份说明了张续文的身份地位，岂料眼前这桌前座中就有两位身份地位犹在其上的大人物，由不得这些土人首领不拜。

　　沿途过来，这些一直生活在高山，对四周异族充满敌意和防范的首领们才开了眼界，才知道自己这一方是多么的弱小。

　　他们一直居住在高山之上，良田很少，靠少量的种植和采摘野果野菜和射猎捕鱼为生，如果没有外来者的入侵他们能这样生存下来，虽然很困苦，平均寿命三十左右，部落中基本上是只有壮年男子，就算所谓的长老也就是四五十岁，一般来说超过这个年龄的部落男子都死去了，不是死于恶疾也可能是长期的营养不良，或是死于野兽之口。

　　自从荷兰人入侵之后，被当野兽捕获的土人更多，荷兰人可不是大明这边讲究个脸面，也不象和记这样可以从别处大规模移民，人力压力不大，由于太缺乏人力，在修堡的时候荷兰人就多次派遣军队深入大山抓捕山民充当力役，其后又要屯田，荷人也要种甘蔗，要捕鹿杀鹿……人口压力很大，导致荷人手段越狠，现在高山土人已经深恨荷人，当然也是十分畏惧荷人。

　　对大明人，他们知之甚悉，百年之前就有福建渔民到台湾这边来捕鱼，利用岛上来躲避台风和晒鱼修网，补充食水。所以当外来的荷兰人令得他们愤怒异常又无可奈何的时候，张续文的再三出现和释放善意，终于使得这些土人愿意合作了。

　　这是一篇大文章，高山土人在岛上全族估计有十几万人，最多的是后来的阿美族和泰雅族，其余的小族比例不大，语言来说虽然分成多少种，其实掌握主流的一种基本上就能够沟通了。张续文屡次进山，带去大量的应用物品，多次与这些土人所结的各社首脑打交道，原因无非是要用这些土人的人力。

　　要做的事情太多了，移民的事又不是可以一蹴而就的……就算福建和辽东都放开移民，这边也要准备很多东西，一下子过来几万十几万也是消化不了，而山上现成的就有十来万人，不能尽为和记所用，最少也能用上几万人……可以帮着打猎捕鹿，可以种甘蔗种地，可以在高山上开辟茶田……不管何时，人力都是最重要的战略资源，善用之，得天下。

　　最不济，也是要和这些土人沟通好，不要视和记为敌，三天两头的过来攻击。

　　历史上郑成功移台之后，做的最成功的是三件事：第一，赶走了荷兰人的势力，把其父当年开辟的商道抢了回来。

　　第二，刘国轩主持种甘蔗，虽然因为粮食压力有过反复，但甘蔗成为台湾相当稳定的收入点，一直维持到郑克爽时期被清军所灭为止。

　　第三，便是搞好了与土人的关系，这个和陈永华有关。

　　从不到万人的武装移团和小规模的移民，到康熙年间已经有了府县规模的几十万人，郑家不管怎样对中国确立台湾的主权是有大功劳的。

　　而在此时此刻，历史发生了偏差，台湾岛上和记的力量已经有了郑氏年间开拓台湾时的实力，也是到时候介入山中土人之事了，否则拖下去，敌意越深就只能越依赖武力来解决，形成一个恶性循环，或者把土人杀服了杀怕了也就好了，但必定旷日持久，而且会失去很多原本可利用的人力。

　　待众多土人嗑头行礼时，常威向张续文做了一个相当赞赏的手式，配合生动的表情，张续文顿时就是笑将起来。

　　虽然张续文平时的性格和温和内敛型的，但也不是不苟言笑，今日能做成这样的事，青年人心中原本就很骄傲，此时由衷而笑，孙敬亭等人看着也是都笑起来。

　　“续文，真是不凡。”孙敬亭小声道：“不过以后安置和使用这些土人也是要续文费心了，还有件事，我要提醒续文，对此辈就象对小人，恩结是要的，但一定要以威严和刑罚使彼辈知道律法尊严，然后使其移风易俗，融入我汉家之中。我汉家不以血脉而以文化区分，入华夏者则为华夏，以华夏入夷狄者则为夷狄，就象辽东那些投附女真的汉人，如李永芳之辈，难道还可视其为汉人吗？至于这些土人，使其归来是第一步，如何用他们，使他们日后为华夏之一份子，这才是最重要的……不可过于恩宠，否则小人之辈会恃宠而骄，无视律法，自行其事，汉夷杂处，一定要一视同仁，否则你回护夷人会使汉人不满，压迫夷人又会使夷人离心，其中分寸，你一定要把握好了。”

　　如果是常威，孙敬亭一定会劝其多用柔和手段，律法之下人人平等，这一点已经深入和记的人心，孙敬亭并没有此担心，唯有律法之外，行事就看各人的秉性和习惯了，常威威重，而张续文性柔，孙敬亭也是根据各人不同的秉性性格来做劝导，在场的人听了，无不敬服。

　　这时土人行礼毕，数人征征而立，有些不知所措。

　　常威此时将手一肃，说道：“请这几个社首在我和孙大人身边坐，一起饮酒吧。”

　　有翻译将常威的话说了，几个社首无不是一脸感激涕零的样子，又下跪叩首……看来他们虽然野蛮和强硬，也是没有蠢到夜郎自大的地步，知道自己一方的实力比眼前这些大人物掌握的实力差太远了，常威的举措，令他们十分感动。

　　……

　　午末时，酒宴结束，几个土人首脑都是大酒量，常威和孙敬亭和他们喝了两轮之后见势不妙，火速从第四团调了几个大酒量的过来，卢大是打头的魁首，这些庄稼汉子以前虽然酒量够大，却难有豪奢饮酒的时候，甘蔗酒甜而清洌，入喉回甘，没有烧酒的冲劲，也不象黄酒那样过柔，真是令卢大等人开怀畅饮了一番，未及午末，这些土人首脑就被一一放倒，当然卢大等人也是醉意俨然，被勒令去睡觉休息，不准一身酒气醉醺醺的回军营。

　　孙敬亭早早下了桌，和常威，张续文，李守信，李平之几人一起在密室谈话。

　　孙敬亭也不隐瞒，将自己和张瀚吵架的经过一五一十的向眼前这几人说了……对李平之孙敬亭有些天然的不信任，这是不同秉性性格的人在潜意识里的不喜欢而已，以孙敬亭的傲气，当然也不会因为多了个李平之就会隐瞒事实……其实消息传递很快，没准台湾这里早就已经知道了。

　　果然常威笑道：“这事我隐隐听说过，听说孝征兄和瀚哥吵架了，我吓了个半死……后来打听是因为公事，那就放心了，瀚哥和孝征兄因为公事吵起来，这太正常不过。其实早年在新平堡还没有到李庄时，你们已经吵过不知道多少次，下面的人没见识，还当是什么大事，我都笑死了。”

　　孙敬亭一想，确实是在灵丘与和记初打交道时，不知道和张瀚拍过多少次桌子，当时视张瀚为擅长做生意的小兄弟，并没有太多尊敬和忌惮，后来随着和记越做越大，彼此还有了姻亲关系，吵架的次数就急剧下降，到后来张瀚权威渐重，自己俨然属下，虽然平时相处还是朋友的格局，内心深处却是早就将其当成主上了。


第1170章 宝岛

　　当下喟然一叹，他也不知道张瀚是怎么想的，不过孙敬亭可以确定一点，张瀚是个重情义的人，日常相处从未摆出上位的姿态来，所以自己并没有太多这方面的想法和意识……现在看来，这一次吵架估计也是最后一次了。

　　毕竟对张瀚和自己的形象都不太好，不知情的人会视张瀚为驾驭不住部下的庸懦之主，而自己则成了跋扈嚣张之臣，特别是将来若真的大业有成，记在史书上可不算是佳话，以后还是要小心些罢了。

　　孙敬亭嘿然不语，众人也知道不宜多谈这个话题，当下常威说道：“孝征兄此来也看到了，船只，船场，学校，驻军，屯田，工商，现在还多了个外藩事务，台湾诸等事都算是上了轨道，如果不是荷兰人，我们一两年内每年给军司上交百万都是有把握的……”

　　“说的很是。”孙敬亭点头道：“虽然上午只是走马观花，要花几天时间认真的看一遍听一遍，但台湾行军司各位的努力和才智是任何人都不能质疑的，这一点我已经很确定了。”

　　能得到孙敬亭这样的赞赏，在场的台湾行军司中人无不露出欢喜之色，眼前这位可是和记只在张瀚之下的大人物，地位比常威还要高的多，得他一赞，这些年的辛苦可是没有白费。

　　特别是常威，以外戚的身份主持台湾之事，数年间栉风沐雨劳心劳力，然而台湾数年间只输送回一次六十万，转瞬又要向军司伸手，这半年来六十万早就回来了，还额外多要了不少物资和人员，说心中没有不安也是不可能的……若是真的张瀚恼了，或是怀疑常威的能力，在这种局面下把常威调走易换他人来主持大局，那常威就真的是冤枉死了。台湾这边其实格局已成，诸多事情都是在等候发力，没有荷兰人强压过来，平安状一年一百万都很轻松，还有对日本的贸易一年也是百万以上的利润，加上各种特产在数年后可以出产，往日本南洋诸国与欧洲人贸易，都是有大利可得，台湾这边其实就是熟透了的桃子，鲜美可口……

　　孙敬亭当然也明此理，在场的人都无不明白……当下孙敬亭看看众人，问道：“我听可畏这么一说就明白了，这一仗就算荷兰人不打，咱们也是一定要打的，是不是？”

　　“是。”李平之挑眉道：“卧榻之侧，岂容他人酣睡？咱们要尽得海贸之利，非得将荷兰人的触角给切断了不可。日后，再击西班牙人，获吕宋，南洋贸易线路之利，依我们工商司的测算，三四年之后，也就是天启八年或九年，台湾依靠平安状和贸易之利，一年可得三百万到四百万之利！”

　　孙敬亭大为激动，虽然对李平之这种激切的态度还不是很欣赏，但最少李平之奉命主持台湾行军司工商司之后，台湾的工商两业都是得到了蓬勃发展，不仅是和记的商业，也带动了福建沿海的商业，据说前一阵相当多的福建商人过来贸易行商，火器铸造是军政司管，和工商无关，然而大量的工场包括铁器工场在内都是工商司管，从孙敬亭一路看过来的情形来看，管的是相当成功，这一点来说足见其能。

　　当下孙敬亭用赞赏的口吻道：“平之入仕未及三年，位至行军司分司司正之职，足见其才，也足证其能。”

　　话说到此，各人也明白这一仗是非打不可了，孙敬亭皱眉道：“使团何时能归，你们既然决定要打，何时动手，有何计划？”

　　常威道：“初步的计划已经向军司方面报过去了，不过，我们没有办法等复核同意……”

　　孙敬亭点点头，表示理解，虽然他是军令司正又是政事官，但他也没有办法代青城方面表示同意，那就是坏了规矩，孙敬亭是不可能这么做的……

　　但台湾方面却可以先斩后奏，毕竟塘马回来最快也得二十天以上的时间，有这么久的时间，台湾行军司能等，荷兰人怕也是等不得了。

　　孙敬亭道：“从今日情形来看，怕是荷人也要动手了，我有些担心我们使团的安危……”

　　“我已经派小船往平户去了。”常威咬牙道：“关键时刻不能等待，恐怕数日之内，我们就必须要动手了。”

　　众人一起站起身来，隐隐都有紧张之意，常威对孙敬亭道：“孝征兄，还是请你去看看我们的战备……”

　　“好，这就去。”孙敬亭原本有些疲惫，行军司的人怕也是想叫他休息一下再说，然而话说到此，眼看大战在即，孙敬亭怎么可能再去休息？

　　众人一起出门，这一次随行人员还是做了严格限定，只有孙敬亭随员中局所级以上的随员才一并随同前往，就这样也是跟着有过百人之多。

　　众人全部骑马，台湾这边的马车并不多，因为所用之处不多，从海边到内陆的距离还是很近，和记现在控制的核心区域不过百里，东西南北加起来不到三百里，大约是后世的云林和台南一部份，还有嘉义到南投和高雄。

　　至于花莲等需直越大山的地方，现在几乎就是原始的大山和森林，毫无开发，和记当然不会往那边去。

　　至于荷兰人的核心区域则是在大员岛，也是后世台南地区，与笨港之边隔着后世的嘉义地区，隔着诸罗山脉等丘陵地带，两边的近海平原区域都是被开发或是勘探过了，荷兰人建成了热兰遮城之后信心大增，已经四处搜捕土人，并且打算在诸罗山一带设立小的城堡，往笨港一带渗透，这两地都是易开发的近海地带，只有少数的丘陵群山，多半是平原地区，另外溪流很多，易于开发种地，后来郑成功在台湾设立的一府两县，多半就是在这一带，一直到很久之后才开发台北，此时西班牙人在台北鸡笼一带有小型的聚居点，有少量的汉人移民和奴役土人，因为实力不够，西班牙人在台北始终未能开发成功，台北的开发和大规模移民都是几十年后的事了……

　　一路上看到的俱是海岛热带风光，树木长的尤其高大，到处都是郁郁葱葱……山西那边开发的早，草原上以草为主，树林则较为少见，台湾这边骑马而行，左手侧就是蔚蓝一望无际的大海，右手边数十里外是绵延不绝的大山，到处都是一片青碧，而不管是树木还是农作物都是长势喜人……孙敬亭问了行军司农政司的人，知道台湾的气候土地实在是易于耕作，不管种什么都是丰收，加上农政司的经验，对育种分垄肥田育秧免除虫害等都有相当的经验，台湾的稻田是年年丰收，种的番薯又大又甜，甘蔗也是，试种之后就比福建那边长的要好很多，另外高粱也是丰产，玉米当然也是，辣椒和烟草等物也很容易种，不过烟草晒干不易，台湾近海地方温润潮湿，不利于烟草干晒……这些都不奇怪，甘蔗榨糖和高粱酒加上大米番薯原本就是台湾的特产，在后世都是赫赫有名……

　　“宝岛，好地方啊。”从晋北出来的孙敬亭也是由衷感慨了，对辽民来说，辽东也是好地方，大片的平原地方都是冲积平原，土地肥沃无比，野物众多，不论是野兽还是河鱼，或是山林里的人参和各种干果数量都是极多，在辽东出来的人对台湾最欣赏的还是气候，冬天最冷的时候穿件夹袍就够了，不象在辽东，冬天最冷时只能从早到晚坐在火坑上，等闲不能出门……这也是辽东人嗜烟和喜欢闲谈表演，演绎出了后世有名的东北文化的原因，真是一方水土养一方人哪。

　　至于晋北就凄怆的很了，开发太久，群山都是光秃秃的……后人不知当世情形，以为穿越了必定就是空气清新青山绿水，岂不知大大的不然……晋北多山而多半被砍伐一空，只有崇山峻岭人所不易至的地方还有林木，至于空气，灵丘一带多矿，浓烟浮云蔽日，空气中一股焦炭味……想要小清新就免了，堪称真正的穷山恶水。

　　草原上的风光倒是不错，但和记进入之前就只得荒凉二字，放牧玩一玩是有趣，成年累月在野外可不是好事，风餐露宿寻常事，转场时昼夜不得休息，关键还是天灾难避，就算不是小冰期也是隔几年就有大灾，牧民无法生存就只能越过边墙来抢劫，若草原真是丰润之地，又如何能养出一群狼来。

　　从北地过来的人，当真是真心喜欢这一块地方，韩老六话最多，先道：“好地方，将来最好将我调过来，以后我家就在这里安家最好。”

　　杂项研究所的所正宋应升笑道：“老六你尚需等等，本人却是要先过来了。”

　　由于火器方面需要研铸大口径的重炮，技术力量远远不足，从澳门挖来了不少葡萄牙人，原本葡萄牙人在澳门就办了个火炮工厂，还专门培训了一批铸炮和用炮的技术人员，这一次被和记统统高薪挖了过来……这些人的薪资很高，好比后世北洋水师时的情形，水师官兵月饷八两，洋人则是二百两一个月，时人颇多不平，但想想技术代差就明白这银子是花的很值得的……当然和记的作风向来是能自己做就不愿仰赖他人，这些葡人若愿归化入籍就是两说，最不济也要按大明鞑官的例子和记才会真正信任重用，宋应升此来还是要加强自己一方的技术力量，非我族类其心必异，凡事还是防着一手的好啊。


第1171章 纵帆

　　孙敬亭听了这话，看看韩老六道：“老六若是真心的，这里的铁器工场也真的需要人手。当然这边不及灵丘和遵化重要……这边主要还是为了帆船上的铁器造零部件，不象在灵丘，草原，遵化，那边才是铁器的生产重地。”

　　韩老六咧嘴笑道：“不管重要不重要，军司需要就是重要，这边造船我看还要造的更多，所需要的铁器当然也多，全部等李庄那边的成品太耗时间，大船运精铁块来，我们在这边一边造一边用，岂不美哉？”

　　众人无不失笑，台湾这边的人也纷纷看韩老六……这其中当然有不少熟人，军司是一直往台湾这边调人的，有大同的也有辽东那边的，不过不知道韩老六的人也是不多，这也是和记早年发达时的一个特殊的棋子，不是他，怕是张瀚也没有办法轻易斗跨了当时显赫一时的巡抚韩畦……

　　这都是往事，但并没有随着时间的推移而失色，相反在张永安和吴伯与等人的刻意宣扬下，有话本，戏曲，皮影戏等诸多手段来宣扬，这其中张瀚已经俨然成为传奇，连带着韩老六等小鬼也升了仙，俨然成为传奇人物了。

　　这当口人们都看着韩老六笑，韩老六倒是没有传奇人物的自觉，仍然看着四周的景致发呆，从灵丘那地方来的人，对这边的海景风光着迷倒也并不出奇。

　　孙敬亭笑道：“老六既然你是当真的，这边也是缺人，这个事我就作主了，你这一次就和宋所正一起留下吧。”

　　韩老六拱手致谢，常威倒是更高兴的一个，他和韩老六也是老熟人了，当下笑道：“要是咱们这一仗打赢了，老六你这两年可要辛苦了，咱们有了银子不知道要多造多少船，你可得顶上，不要到时候喊苦叫累的！”

　　“咱做事常少爷就放心吧。”韩老六拍着胸口道：“以前爱个赌爱喝两杯，自从跟了张大人咱现在也是家大业大，要为子孙后代着想了，咱们和记的事成了，北边万里草原是咱们的，这边的大海也是咱们的，我将来公侯伯肯定没指望，张大人给我封个锦衣卫世袭千户就行，我在这里替张大人镇守海疆，世世代代都是如此。”

　　一番话说的各人都笑将起来，韩老六是个局级官员，张瀚将来称王称帝，估计真的公侯伯也封不上他，不过一个四品世袭卫指挥倒真的有指望，并不是痴心妄想。

　　一时间不少人都是盘算起自己来……孙敬亭倒是没有想过，不管张瀚封什么爵位，他必定都是第一等的，哪怕封异姓王也必定有他一个，所以孙敬亭在这方面考虑的极少，常威也是，反正不是公也是侯，不担心这事。

　　倒是李守信等人脸上有些患得患失了，还好转瞬即逝……现在还早的很呢，张瀚连旧中都重修都不肯干，明显表明了态度，最少数年之内不必考虑太多自立的事情，这等事有了实力还不够，还要水到渠成，何时水到渠成，这就是谁也不知道的事情了。

　　最少从眼下看来，张瀚还要养望……天下人现在知道和记的不少，连广东那边都知道北方有个大豪商张瀚，富可敌国，但这形象也就是国初沈万三差不多的感觉，从未听说过商人能自立一国的，沈万三富可敌国又如何，太祖高皇帝一句话此人就破产破家了。

　　所以仅从形象上来说都还早的很，更不要说其它了。

　　台湾这边的道路也是修的极好……这也是和记的传统了，不管怎样，先将路修好，好比下棋，修路就是把点和面能连起来……这一点来说，不管是草原还是宽甸，又或是台湾，俱都是按张瀚的这种想法来做，效果其实极佳。

　　百余骑风驰电掣的在修好的道路上飞奔，两边是水稻田，甘蔗田，一些边角地方则是玉米或是高粱田，到处青山绿水，一侧海天成线，风光绝佳，而人们的情绪也慢慢变得飞扬和轻松起来。

　　不管怎样，台湾这边大势已成！

　　沿途过了几个屯堡，又是遇到一条蜿蜒流淌而下的河流，高山而下，直趋入海。

　　李守信上前对孙敬亭道：“孙大人，这条河叫花溪，这边闽人称呼甚怪，明明是河流，却称为溪水。”

　　张续文笑道：“这并不怪，好几条溪流都是自山中而下，沿途吸纳水流终成河流，其实这些河水自山中潺潺而下时，就是一条条小溪而已啊。”

　　这一片确实入海的溪流甚多，北港之立就是有北港溪这条淡水河流，可以立港口和立寨经营，颜思齐挑了个好地方……

　　“我们从花溪顺流而下。”常威用马鞭指着溪流道：“底下就是真正的大文章，也是我们这一次敢开战的依仗了。”

　　“蒋奎不见人影。”孙敬亭含笑问道：“想必是和你说的这事有关吧？”

　　“正是。”常威道：“这一片地方十分要紧，所以四周看似无人平静，其实一直有骑兵来回巡哨，禁止闲杂人等接近的。另外在外围有几个屯堡和军堡，专门防范土人破坏……这些事都是蒋奎来负责，蒋奎是领第十一团的团指挥，十一团现在只是搭了架子，兵马并未齐备，蒋奎事情反比以前少了，所以专职在这里坐镇。”

　　蒋奎在刚到台湾时是护卫首领，原本在张瀚身边也是护卫的头子，在新平堡时也是张瀚的贴身侍卫，资历非常的老，做事也是勤谨小心，所以很得高层的信任，只是未曾真正领兵打过仗，只打过几次剿匪战和小规模的遭遇战，所以李守信的第四团一直得到加强，而蒋奎的十一团还只是架子团，要补齐的话不知道要等到什么时候。

　　前方溪水甚是平缓了，两岸水草密布，长的十分茂盛，而在前方不远处开始出现大片的营房，还有大量船台，有不少船已经搭好龙骨，正在铺设甲板和制造船身，孙敬亭一看之下，顿时一惊……

　　原本以为刚刚在笨港上岸的船厂已经是台湾这边的全部了，岂料这边还有大片船厂，真是奇哉怪哉。

　　“孝征兄一定奇怪为什么船厂要分成两处，而且这片弄的这般鬼祟？”常威笑道：“这里是建造纵帆船的地方，更是这一次我们敢和荷兰人主动开战的底气所在，一切谜底都近在眼前，请孝征兄移步向前，一看之下便知端底了。”

　　前方真的是桅杆成片，最少有十余艘船已经建造完毕下水，但隔的远，孙敬亭也看不清楚，而且他也不是这方面的行家，很多船只都只是看过图册和文字说明，乍看实物反而不易辨认，现在孙敬亭能一眼认出来的就是普通的福船商船和盖伦船战舰，因为这两种船都有相当高的辩识度，一看就知。而所谓的纵帆船只是在船身和帆索形式上有所变化，孙敬亭看不出来也很正常。

　　看不出，但不代表不知道，孙敬亭道：“如果纵帆船船队能够成型也是好消息一桩，此船我知道，火炮虽少些，但胜在更快，不论是抢上风还是追击敌人商船都是一把好手，很好，我们一起去看看。”

　　众人顺着溪流往下游走，不久就有一队骑兵迎上来，见是常威带人前来仍然问了口令，得到明确回答之后这才放行，孙敬亭等人也不以为意，这是和记的常态。

　　到了船厂区外围已经有木栅围着，偶有漏网的猎民或渔民至此也进不去了，同样也是询问口令之后开门放行，一进船厂内部就是扑鼻一股木香，到处都是堆积如山的大木。

　　“这些都是上等柞木。”甘辉指着那些木头，感慨由之的道：“辽民伐木之难，难以想象，真的是用血汗助我台湾，虽然一家人不说两家话，但该说的话还是要说。”

　　甘辉将自己等人要离开皮岛时秃头的话说了，台湾行军司众人无不感动，常威道：“此情要记着，将来宽甸方面有所需，我台湾方面当然也不会说二话。”

　　“这样最好。”孙敬亭相当赞赏，颇为欣慰的道：“大局上有张大人和军司把握，但你们各行军司首先也要有这种守望相助的心思才好，若是大家都各扫门前雪，只对军司负责，事事抢功邀功，那样就非坏事不可。”

　　众人无不点头。就这样一路往里行去，马匹直接拴在外头的拴马石上。

　　工场里到处是成堆的木头，都是几人合抱的大木，地方很狭窄，骑马是没有办法行走的。满地都是木屑花，木香味十分明显，这些木头大多是去年送来的，要是自然晒干最少三年四年才合用，但用烘房来烘干，半年以上就能用了。木头内里的水份已经全部烘干脱水了，这样造出来的船才经得起海水泡，当然每次长途行船之后还是要保养，这里头的学问门道很多……常威一边走，一边向孙敬亭慢慢解说。

　　转眼到了船台区，那里都是半成品的船只了，果然是以纵帆船为主，孙敬亭很出神的看着这些半成品的船，每艘船都在四十米长左右，都是中国船里没有的大船了，福船一船就长十几步，还有五六步的小船，福建水师的所谓中军船也只有三十步长不到，已经是难得的大船了。至于那些小哨船和普通的渔船，稍大些的商船，在这几艘纵帆船面前就如同稚子站在壮汉身边一样，相差的太远了。


第1172章 投海

　　“这些船将来有大用。”常威道：“现在说起来还是太早，请上头拭目以待。”

　　“好。”孙敬亭含笑应一声，然后继续观看那几艘接近完工的纵帆船。

　　“都是重一百六十吨到三百吨，安装火炮二十门到二十二门。”常威介绍道：“已经下水的有两艘，这边有五艘快要建成下水，但距离交付使用，最少还得三个月到五个月时间。”

　　“人员也没有齐备。”张续文语气温和不见焦虑情绪的道：“学堂里的水师军官最少半年才出师，已经是速成班了，都是在大明福建水师招募的人，也有旧海商，海盗，水手，在其中挑年纪不大，以前恶习不深的进来，先是品格教育，然后开始正式的军人训练课程，同时辅助在海船上当见习军官，时间只有一年。那些葡萄牙人说这太快了，也还好这些人此前就是水手或大明的水师军官，打下了深厚的底子，否则的话那就是开玩笑了。”

　　李守信点头道：“我也问过，荷兰夷或是英国人还有西班牙人的海军军官都是自幼就在船上，大约十岁以下就上船，从最底层侍候高级军官的事做起，然后熟悉每个岗位，每个位置都要干一两年，这样等到二十来岁，升到中尉上尉，可以到小型军舰上当大副，再过几年，三十左右年纪就能成为舰长，虽然年经，在海上可能都要二十年了，经验之丰富，远非咱们的人可比啊。”

　　孙敬亭很注意的听着，这时点头道：“张大人也曾说过，水师不比陆师，但理念基本上是相通的。军官都是从小培养最好，陆师可以先学文，在十五六岁的少年中择优秀者当军官来培养，先当两年兵再念两年军校，出来再当见习军官，干两三年再回校任教官，也是一个深造的过程，最后再出来就可以考虑当中层使用了。也能从辅兵中选战兵，从战兵中再考选军官，不过这样的军官一般只能当底层的军官，是我们军队的基石，但想要有好的高级军官的苗子，就得从学堂里从娃娃抓起，今日听来，水师军官的培养怕是要比陆师还早一些，这样也是很好，你们可以从福建，广州，辽东逃民中选择八岁到十岁的孩童出来，上船培养。不过这个和免费供子弟读书不同，上船就给俸禄，而且要优厚，否则百姓人家的孩子也是父母生养的，一样是心尖子肉，你一声不响带到海上冒险，还可能有性命之忧，没有丰饷厚禄，百姓是会有意见的。”

　　孙敬亭长篇大论时，常威等人只是听着，这时众人都是点头，深表赞同的同时也是对孙敬亭的胸襟和见识感觉佩服。

　　李平之想道：不愧是在张大人身边很久的人，见事层次分明，说起来条理清晰，道理娓娓道来，虽是指导我台湾行军司，措词还很客气，这是一个妙人……

　　说实话李平之是很傲气的一个人，也不怪他，这般年轻就做了这么多事，屡立奇功，自然会有一点常人难及的傲气。不过在孙敬亭，常威，张续文等人面前，李平之还是有相当的敬服之心。没有别的原因，并非是畏惧权势，而是常威的见事明白和敢于下手的果决狠辣，远在他之上。张续文的温厚和坚持，还有温和表面之下的胆略，李平之自忖也并不比张续文强，甚至张续文犹有过之。至于孙敬亭，从今天短短的接触来看，更是人中龙凤……至于张瀚，李平之就想都不敢想了，张瀚在和记的这些学堂出身的青年眼中，等若天人。

　　看过眼前未完工的纵帆船，众人脚步却是未停，绕过船台，继续向前行，这时才看到蒋奎领着一队人迎上来。

　　孙敬亭笑吟吟看着蒋奎，蒋家兄弟二人也是最早跟随张瀚的那批人中的两个，资历大约是台湾这边最早的一个了，不过蒋家兄弟省事的很，从来不惹是生非，做事踏实稳重……可见喇虎出身也没甚要紧，这年头当喇虎的除了少数是真的恶人之外，多半是城市贫民，无宗族田地之养，只能瞎混口饭吃，有了正经行当，当然是奋力向上，不愿叫人给看低了。

　　蒋奎还是普通护卫头目是就在灵丘认得孙敬亭了，这一晃却是好几年未见面，当下就上前来先行了个军礼，然后就要躬身问好。

　　孙敬亭笑道：“私谊稍后再叙，还是赶紧引我们去看那克敌制胜的宝贝。”

　　蒋奎闻言就笑，也就不多说话，立刻带着孙敬亭继续向前走。

　　前方就是海岸，浪潮不停的涌上来，这时候是退潮期，露出大片的沙滩，有不少小螃蟹在沙滩上来回的爬动着，看起来象一群群的移动着的灰白色的小石子。

　　海风带来腥潮的味道，孙敬亭赫然发觉自己也是有些习惯这种腥咸的感觉了。

　　常威指着前方说道：“那边是一片丘陵山丘，虽不太高，却足可遮蔽人的视线，这边我们常年派出哨船警备，只要有敌船出现我们就将船只入港，暂停训练，所以这几个月下来，并没有暴露出异常。”

　　这么一说，孙敬亭心里更痒痒了，很想立刻知道是什么东西。

　　而且从保密等级来说，连他也不知道的东西只能在现场观看，行军司在报告里只字未提，那说明就是最高密级，只有张瀚一个人看过报告并知道此事，而且也不曾在最高政事官会议中提起，说明此事真的是至关重要……张瀚应该不是故意隐瞒，可能是觉得当时的孙敬亭还不能理解吧。

　　前方开始出现三三两两的俄罗斯人，他们在向海上叫喊着什么，孙敬亭把头掉转过去，一下子就看到了右侧前方海中的情形。

　　身形一震，再震，巨震。

　　震动之后，孙敬亭瞠目结舌的拉着常威，叫道：“可畏，你们这弄的什么鬼，这是什么船，为什么你们每次对上汇报的图册，一次也没有说过？”

　　常威满脸得意：“哈哈，这是杰日涅夫和李指挥他们搞的鬼！第一艘船已经开造了我才从平户回来，不过听了他们的分析也是相当有理，所以我们节衣缩食，开始大量建造，现在已经有四船下水，算是相当快的造船速度了。”

　　“为何这般快？”孙敬亭不解的道：“这都是大船啊！”

　　在他眼前的海面上浮动着的，确实是几艘相当大的战船，长约四十米以上，估计在四十五米左右，桅杆高耸，前帆后帆都挂起，白云一般飘浮在船身上空，而令孙敬亭惊奇出声的，则是船身两侧的划浆！

　　划浆战船，对习惯了划浆船只是小哨船和拖船的孙敬亭来说，如何能不惊奇出声？

　　当时俗语是北人骑马南人乘船，若是江南人，到处水道纵横可不是虚的，江南到浙东数十县，每州府，各县，乃至乡镇之间都有水道相连，无事都是乘船来往，不管是载人还是运货，皆是船只出力。河道行船想指望风帆也是笑话了，多半还是靠人牵引和划浆，乌蓬船行于小河之上，星光月色之下船浆轻划，水声潾潾，多少文人骚客的雅思就是从船上得来。

　　眼前却是完全两回事情了，船身长数十步，江南江河上最大的五间明瓦船也只及这船的三分之一不到，不仅长，而且高，宽度也是极宽，船首低而船尾高，船尾几门火炮和敌楼上站满了穿蓝袍的水师官兵，火铳在手，刺刀耀眼，相当的令人感奋，而船身左右两舷的炮舱小窗都打开了，一门门黑洞洞的火炮指向海天一侧，随着命令，很多炮手在舱中跑动，来回的做出击发和清洗炮膛的动作……这是做战演练，上下都很认真，甚至没有因为孙敬亭的到来而稍做停止。

　　这时一个随孙敬亭过来的军司官员醒悟道：“怪不得在刚进港时只看到十二磅炮，入内来这些新船上也没有装炮，看来近期的大炮重炮，都装在这几艘船身上了。”

　　“然也。”常威兴致勃勃的道：“火器局发来的火炮，还有我们自铸的，从二十四磅炮到三十六磅炮都装在这几艘船上。”

　　“这是大型划浆战舰？”台湾这边的保密工作真是做到家了，不过孙敬亭也没有什么不悦，毕竟是最要紧的军事机密，知道的人越少越好……他越看越喜欢，问常威道：“每舰多重，装炮多少？”

　　“都是四百五十吨的大船，每舰装炮三十门，用水手和炮手三百余人，装运战兵一个连队，每船近五百人。”常威答道：“相比较巴达维亚号还是小一些，但火炮数量基本相同，战兵数字我们在其之上，所以还是有得打了。只是数字上来说，我们还是要稍差一些。”

　　众人都是啧啧赞叹，因为看起来这四艘船也是和早晨时看到的巴达维亚号差不多大小了，都是巨型战舰，那些小福船在其身边就如幼童一般低矮可笑，对这样的大战船似乎只能是用纵火船引火而焚之，或是搭舷跳帮，明军战舰要是对上这些大船，非得以多敌少，数十艘船对一艘，不停的开炮纵火，并且以身肉搏，否则光是对射的话，以一敌百也不是什么难事。

　　孙敬亭欢喜了一阵子，又是暗自皱眉。


第1173章 急就

　　孙敬亭总是觉得这船有不对的地方！

　　算来台湾这边有过报告，造六百吨的大船预计时间是两年到三年，最少也得两年左右的时间，这就算快了。在欧洲那边，造一艘六百吨的大船也得一年左右的时间，要是千吨大船，最少也得一年半到两年，甚至现在有一千吨以上的大型战舰，那就已经超出了孙敬亭的想象，真的不知道那船得有多大！至于眼前这四艘船，都是四百吨的大战舰，而且船身两侧都有长过十余米的大型划浆，料想制造这样的船只怕是不比大型战舰省什么力气……

　　常威似是看出孙敬亭的异色，当下两人稍稍往前几步，常威道：“原本要等孝征兄在台湾视察过几日，看看风色再决定是否汇报的……其实今日行军司过来的虽然也都是高官，但知道这事的人也不多。这边训练和造船的人已经几个月不能离开了，军人只能发信，还是审查过的，工匠都是举家过来的，反正供应吃食，几个月不能外出还有额外的高收入，他们倒是很乐意。这事如果不打起来，我们是预备只报给大人知道，毕竟不可以为常例。”

　　“可畏是说这些战船有问题吧？”

　　“是的。”常威坦然道：“四艘船全部是急就而成，木头都是湿木，架构都有毛病，所以虽然能下水，但只能在近海作战，不过这也无妨，帆浆战舰原本就是近海作战用的。但这船保存时间没有办法维持太久，最多一年……一年之后就要把炮卸下来，船只自然就散架解体了。”

　　孙敬亭觉得自己的心怦怦跳，眼都有些发黑，这么庞大的战船，这么威风，这么不可一世，原来就象是纸叠的小船一样，是假的！

　　他忍着气，低声道：“这船造价是多少银子？”

　　“急就的，炮和帆索零件到时候都能拆下来，算上木头，人工，时间成本，八万两一艘。”

　　“四艘就是三十多万两啊……”孙敬亭手指头颤抖着指着常威……

　　常威却很坦然：“这事还真不是我当家，是李守信在我去平户时拍的板，人力，地方，造船的船台，军人，都是他和杰日涅夫一手操持的。后来我一回来，他们来报告，说是担心荷兰人不会按我们的时间表来动，后来果然证明了他们这一点……可见同出欧洲，果然彼此知根知底。这件事原本不是我的首尾，但既然我知道又同意了，责任当然是我来担。我已经向大兄请过罪了，大兄回复，事出从权，不罪。”

　　孙敬亭倒没有以为常威是拿张瀚压自己……当然不必如此幼稚，他此前被三十多万的巨款冲昏了头脑，若他还在漠北，这件事怎么也不能原谅……军司上下为了节省开销，几乎是把能节俭的开支都省下来了，原本供应给吏员的免费茶叶，一年开销不到千两，这一项都在田季堂的主持下给裁减了，虽不至一片骂声，不满也是免不了的。

　　还好孙敬亭和李慎明几个大佬都坐镇的住，和记现在也是一心向上，裁减一些小福利不至于影响军心民气……但他们在北边千省万省，这边却是拿银子往海里仍……看着船还好，把这几艘船想象成银子，三十多万两，一银五十两的大官银也得六千多锭啊，堆在一起那就是银山……

　　但此时身在台湾，孙敬亭心里已经明白，打这海战是必然之事，你不应战，人家也会主动来打。而打仗打的就是银子，所有的胜利除了极少数特例外，几乎都是拿黄金白银堆出来的啊……

　　常威能理解孙敬亭，不过银子对他来说多半只是数字，在草原时他一把火烧了六十万，也就是这么回事，常家也是巨富，虽然没有几十万两的身家，但常威从小就是纨绔公子哥，生下来就没有愁过银钱之事，这和孙敬亭主持东山会，深知百姓疾苦是两回事了……贫苦之家，经常因为拿不出一两银子看病而致小儿夭折，矿工夫妻抱儿痛哭时的声音乃是世间第一等凄惨之声，孙家叔侄成立东山会的宗旨就是使矿工不那么贫苦，好歹能够守望相助，这一层立意来说实在是侠之大者，而常威这样的贵介公子是不会理解的。

　　常威笑道：“孝征兄，银子是今日不去，明日不来，我们有万全的准备方敢言战，而如能战胜敌人，用大兄的话来说就是大大缩减了时间成本……如果不建这船，我们恐怕三五年内都不得发展啊，那耽搁下来，损失可就更大了。”

　　孙敬亭了然，如果真如常威所说，那损失就是要以千万来计算……不过无论如何，总归是要心疼的，当下还是忍不住瞪了常威一眼。

　　海上行船训练已经颇具规模，四艘冲分为两冲互相折冲，抢占风头，抢先横舷开炮，至于互相冲撞，士兵演练攀舷跳帮，也是在训练范围之内。

　　这时一直沉默不语的王敬忠上前一步，朗声道：“海上训练之事，末将有话要说。”

　　“老王？”常威也是认得王敬忠的，早期的边军出身，老资格了。当下常威笑笑，说道：“你是刚看到有感而发，还是在路上就有所思？”

　　“此前并无所思。”王敬忠道：“不过曾经在临行前与王鄣一起和大人长谈，大人说，海战他不太懂得，但也知道海战与陆战的精神一贯相通的，那就是有队列者胜，能使军舰长队如一舰，逐次发火或数舰齐射，威力要大过一舰自行其事。适才观海战训练，末将突有所悟，观海战时我水师官兵似乎也有水手混杂，有自行其事各自为战之势。这岂不是浪费我军训练有素，能够协调统一而战的优势了？末将对海战不是太懂，一得之愚，还请常政事和李指挥莫要见怪。”

　　“老王吃一次亏，说话风格都变了。”以前王敬忠是大队级指挥，再上一级就是团级了，其实一大队的指挥原本就近于副团指挥了，加上李守信之辈是后起之秀，算是后辈，所以在草原上相遇说话都是很随意的……甚至有隐隐的盛气凌人之感，这一下因为吃了次亏，说话倒是相当的客气谨慎。

　　常威说笑，李守信等人却是在慎思。

　　现在军舰是中国人为舰长，俄罗斯人为大副，其实权在大副……这也很正常，不能叫外行指挥内行。其实中国人的舰长也是相当的内行了，比如郑芝龙等人都已经是舰长了，所谓知人善用，张瀚原本不信任郑家兄弟几人，对甘辉等人也不是太了解，经过漠北和托木斯克之行，算是歪打正着，这伙人在和记体系内效力了近两年，这一下算是真正成了自己人，信任方面再无问题，可以拿出来大用了。

　　这帮人是从小赶海的弄潮儿，又在平户和台湾都呆过，往来俱在船上，虽未到船长的地步，但对南洋和日本各地的情形十分了解，甚至还去过吕宋，郑芝龙连西班牙人的语言都会说，原本这几年郑芝龙就会冒起，到崇祯年间的五六年间就成了一方霸主，说明其崛起时不管是威信还是资历手腕，还是一身本事都够了，既然如此，当然能用便是直接大用……郑家兄弟三人，加上甘辉，施大宣等人，现在俱是一舰之长，加上郑绍来等原本的和记船长，堪堪够使。

　　更多的人才，还得几年之后冒起，这也不怕，如果能击败荷兰人，和记还有足够多的时间。

　　“这事我们要和杰日涅夫商量。”常威沉吟片刻，感觉王敬忠说的话甚是有理。现在的海战不管是军舰布置还是跳帮而战的战法方式都是俄罗斯人和葡萄牙人在主导，所以战法也是以他们的理解为主……当然现在海战其实是没有什么战法的，军舰各自为战，跳帮战也是各自为战，吃紧时水手和战兵是不分的，军舰上其实也没有办法分太细，要等百年之后，英军人才把海军军官，水兵，陆战队员大体厘清，海战时可以各行其是，不会太过混乱……

　　孙敬亭对这些事也不是太懂，当下无可不可的点了点头。

　　……

　　“凉风徐徐而来，真是舒服啊。”

　　“毕竟还是海岛宜居。”

　　“这也是我们南人才这么说，北人初至，可是耐不得这样的潮湿。”

　　细雨微微，在海岸边大礁石上临风而看，海面上海水如一朵朵碎云，扑面而来，而及海面又转而为粉碎，接着在视力可及之处又是云集成片……远处的海平面上则是一团乌黑，更多的乌云在聚集着。

　　今日郑芝龙请李国助前去私下沟通说项，他与何斌到海边来垂钓，说是垂钓，其实不过是吹吹海风，放松一下头脑，聊作休息而已。

　　“你看，”郑芝龙对何斌道：“荷兰人的船是有不怀好意之感！”

　　“确实。”何斌皱眉道：“哪有停泊的这么近的。”

　　郑芝龙的船是天成卫号，停泊在平户港口左侧，左首处是沿海群山，长长的栈桥满是上货下货的人群……李旦逝后，由于处置得当，李家最少没有明面上的敌人，虽然让出了不少份额，但此时日本是贸易的中心，平户又是中心中的中心，所以往来商船多到不可胜数，在天成卫号旁边就有好多艘商船停泊，不过多半是小型福船，也有一些排水在百吨或是二百吨级的大船，那就很罕见了。


第1174章 惊觉

　　原本更多的是西班牙人的克拉克大帆船，多在几十年前建造，最久远的都有百年前的帆船，没准还是早期殖民者用过的三桅帆船，在前些年，西班牙人和葡萄牙人都跑来贸易，日本国的殖民者和夷商极多，后来幕府政权开始收缩，到现在只准葡萄牙人和荷兰人还有中国人来贸易，余者一律不准入，再后来又发生抵制教会之事，只允许荷兰人和中国人，再到后来就干脆只准中国人前来日本贸易了。

　　此时郑芝龙可没有心思想别的，他指指天成卫号旁边的大船，在栈桥边上相隔不到二百步，荷兰使团的皇太子号也停靠在一旁。

　　这是一艘三层甲板的大舰，似乎比排水六百吨的巴达维亚号还要大一些，两舷和前后尾楼的火炮似乎有近五十门，郑芝龙派人观察过，应该是有十六门三十二磅炮，十二门十八磅长炮，十二门九磅炮，还有几门小型的近战小型火炮。

　　“这应该是荷兰人从欧洲那边刚过来的船，赶巧了。”何斌皱眉道：“荷兰战舰过来这边的少，多半还是他们的商船，这一次不仅来了，还运使团过来，来了不走，味道不对啊。”

　　郑芝龙皱眉不语，确实，他在平户多年，见过的荷兰船不知道有多少，荷人与日本人的关系很好，影响极深，在日本史上算是留下了浓眉重彩的一笔，包括后世日本人制作的战国游戏里都有荷兰人的影子，可想而知平户这里来过多少荷兰船了。但商船多，数年之间可能有几百上千艘的荷兰船专程或是路过，但战舰是百中无一，毕竟欧洲部份才是荷兰的基业和重心所在，亚洲这边在几十年前只有日本一条稳固的线，还有印尼群岛一个殖民地而已。

　　“现在荷兰在南洋这边的局面不同了。”何斌接着道：“没准这艘船来了就不走，其意险恶啊。”

　　“去见李国助。”郑芝龙断然道：“下令全体上船，小心戒备，随时准备走……把那几个老毛子扛回来，头按在冷水里醒酒。”

　　听到吩咐的水师军官含笑答应了，派了传令去召集散在岸上的水师官兵，同时自己亲自带着一小队兵去找那几个俄罗斯人。

　　和记的人真是令行禁止，郑芝龙还没有进半山的李府庄园，回头看时栈桥上已经满是快速回船的士兵和军官们了。

　　不少矮个子倭人扛着货物停在栈桥边上，傻愣愣的看着这些天朝上国的水师官兵，这个时代日本人对中国还是充满敬畏在水师官兵回船的时候，路过的倭人们都是在嘴里发出恭敬的声响，腰身也是弯了下去。

　　一些外夷用好奇的眼光打量着这些明国军人，和记水师将士们的穿着，仪表，武器，无不叫他们感觉这是一支强大的正规军队，比起这些欧洲人船上那些海盗般的水手和军人，大明水师才是正规军的感觉，而他们就是一群不折不扣的海盗。

　　看到旁观的人很多，一个水师军官下了令，一百多士兵排成了整齐的两人纵队，火铳上肩，士兵们喊着口号，整齐划一的上了船。

　　在侧边不远的皇太子号上，荷兰水兵拥上了船楼或是站在船舷边上，他们用复杂的眼神打量着这些要成为敌人的中国人。

　　一个海军军官刚从欧洲调过来，抚着鼻子下浓密的八字胡，诧异的道：“不是说明国人只有戎克船吗，怎么他们也有这样先进的战舰？”

　　“这似乎还是理论中的纵帆船？”另一个荷兰海军军官道：“我们荷兰那边还在图纸和设想上，怎么明国人就有了？”

　　“是他们购买的吧？”

　　“不是购买，是俄罗斯人帮着他们造船。”

　　“俄罗斯人？”

　　一群荷兰人神色古怪，接着爆发出了一阵大笑声。

　　如果叫哥萨克看到了，非得和这些荷兰人决斗不可。但其实是不能怪他们的，荷兰人现在的造船量是全世界的四分之三，法国人德国人甚至英国人所有的欧洲国家都跑来找他们造船，结果明国人却找了一群俄罗斯人帮忙……哪怕是瑞典人也好啊！

　　“明国人还是有心人啊。”大胡子军官仰脖子用自己的银质小酒壶喝了一大口酒，接着摇头道：“不过他们还是落后太多了。”

　　“明国人以前听说也有庞大的战舰。”一个喜欢包打听的荷兰军官道：“听说那是两百年前的事情了，后来他们嫌耗费太多把大船给烧了，然后就只造近海戎克船。”

　　“真是古怪的想法和做法。”八字胡一脸优越感的点评着。

　　“是啊。”包打听赞同道：“要是他们没有放弃大海的话可能就没有咱们什么事了……”

　　“这一片也是天选之地，我们荷兰人的牛奶和酒皆从此地而来。”八字胡大声叫嚷着，这人可能有些高卢人的血统，遇事压不住情绪，叫了两句后，八字胡指着眼前的纵帆船，大叫道：“可悲的人们，你们活不了两天了，愿上帝接纳你们卑微的灵魂……”

　　“闭嘴，蠢货。”军舰大副大步过来，喝止了正在大叫的部下。

　　“反正随时可以动手……”八字胡有些不太服气，不过还是嘀咕着退下了。

　　四周都是水手，他们轻声笑起来，不过他们不敢大声，取笑一个军官是要付出代价的，荷兰虽然是共和国也一样等级分明，上下关系相当森严，这个时代的欧洲还有强烈的中世纪残余，在其它国家的军舰上等级关系更加明显，因为在海上如果不用强力乃至残酷的手段维护秩序和等级，暴乱就会随时暴发，那会是致命的，水手们也明白这一点。

　　虽然笑，荷兰水手们其实也是赞同这个性格有些狂放的军官的说法……明国人的造船业太落后了，那些小船，毫无威胁力，作为商船也落后了，只能跑跑短途。

　　福船确实是这样，跑跑日本和南洋几国的航线还行，想和大帆船一样跑亚洲到南美的航线，再折返欧洲，这样的跑法是不可能完成的任务。

　　大明水师的战船也很落后，不必多说了，眼下这一船的荷兰人都是从欧洲部份调转过来的，此前没有在亚洲呆过，他们以前主要跑非洲，也去过南美，荷兰人的商船无处不到，战舰也有巡航任务。

　　亚洲这一片也是越来越重要了，去年到今年台湾送回荷兰的财富价值黄金四吨，这是相当了不起的收入，可以说是现在荷兰海外殖民地中排第一。

　　到今年初，东印度公司的总督科恩敏锐的觉察到了机会，福建水师原本聚集在澎湖，战胜了东印度公司的舰队之后双方签订和约，荷兰人得到了在台湾筑城的权力，然后他们在台湾筑城的同时发觉福建水师一直在裁减船只和人手，不到三个月，一万多人的水师裁减到只有千余人驻扎在澎湖，后来干脆只剩下十几艘小型战船和五百余人，一个守备率部在岛上驻守。

　　荷兰人感觉有些难以理解，从大明调集军队与其开战来看，大明对澎湖列岛无比重视，然而到战后大明既没有把持澎湖当成贸易中转中心来赚钱的打算，也没有留驻重兵，更没有趁机梳理战舰舰队，固化防御，而是使水师星散，等于是武学高手，自废武功。

　　待后来荷兰人才知道，驻军和集合舰队需要大量军费，而大明中枢一钱银子也没有给，所有银两费用都是福建方面自己开销，福建此时是一个穷省，此前的近二十万两的军费已经使福建府库穷的跑老鼠了，地方大户也是捐助了不少，各地的卫所都拖穷了。战事一结束，当然是军舰和水师人员都赶紧回原本的各卫，战船平时的保养维护也是各卫负责……这当然是屁话，卫所哪有能力保养战舰战船，水师这么一解散，不在一起集训和维护船只，时间一久当然战斗力急剧下降，朝廷没钱，水师压根就没有人重视，就算重视也是北方的水师，因为要用来支持皮岛攻击东虏沿海地带，南方的水师只不过是对付一些捣乱的红毛夷，其不远万里而来不过是要做生意，和野蛮成性的东虏北虏不是一回事……大明士大夫这方面的认识倒还清楚，知道红毛夷不会大举上陆，毕竟距离太远，人手不足，不足为患。然而海疆也是疆土的一部分，这一层就没有人想到并且在意。

　　福建水师从能痛打荷兰人，到连郑芝龙等一群海盗也打不过，导致俞咨皋战败被杀，前后不过数年时间，而且在此之前水师就不堪用了。现在也是一样，打败荷兰人半年之后，战船星散，俞咨皋回自己的信地驻守，手头也没留下几艘船，澎湖留下一个守备加四百兵驻守，小战船十来艘。

　　在得知了一系列消息后，荷兰人赫然惊觉，只要打跨和记，现在他们在台海和广州海面已经没有对手了，李国助他们并不放在眼里，李旦要是在，他们也不敢乱打主意，李旦一声令下随时能汇集几万人的海盗，比大明水师还要强的多，但李旦死了，李国助没有这种号召力，海盗都分散了，去年还被和记打掉不少，在荷兰人眼中，这下算是和记搬起石头砸了自己的脚，原本李国助多少能拉来一些海盗以壮声势，现在当然绝无可能了。


第1175章 离港

　　“虽然眼前的军舰和军人还象个样子，”八字胡荷兰军官是个多嘴的，这时还是忍不住嘀咕着道：“不过我们和明国人的差距实在太大了，这一次看来很难会有‘惊喜’。”

　　这一次这厮的话得到了大多数人的赞同，明国使团的这艘战舰确实还象个样子，但也就是如此了，听说和记的水师舰队已经缩在港口里半个月了，一艘商船也没有往日本来，靠着陆军和岸基炮台保护缩在港口里，如果开战的话，当然是冒着炮火将和记水师舰船全部击沉焚毁，或是俘虏过来，这样的话这一仗就结束了。

　　和大明这边占领陆地才算胜利的标准不同，殖民时代，海战获胜才是决定性的胜利。

　　这时他们又看到岸上有一群和记的军官飞速跑向栈桥，众荷兰军官饶有兴致的看向那边，不知道发生了何事。

　　八字胡军官“嗯”了一声，笑道：“看来他们是在小日本人这里吃坏肚子了，该死的岛国民族，现在想起来我的腹部还隐隐作痛呢。”

　　众多荷兰军官发出了欢快的笑声，日本人在此时也是嗜食生鱼，荷兰人上岛后也入乡随俗了一把，结果当然是腹痛如绞，当时在船尾的敌楼上可是有众多人排队……船上当然是没有厕所的，不过在船尾楼上有一块地方是有漏洞的，方便时直入海水，相当的“方便”。

　　……

　　使团成员都在前方加快前行的脚步，郑芝龙和何斌两人一起向李国助拱手告辞。

　　“就怕你们起锚升帆就会有麻烦。”李国助担忧的道：“要不然两位率部在船上稍待，我集结些兵马上船，为两位助力？”

　　“李兄高义，但真的不必了。”郑芝龙此行已经接到训令，不可将平户李家拖到这场战事中来。李家要保持相对中立的色彩，不能过于倾向和记。

　　李国助提供的帮助也是已经够大了，这一次谈判没有李家当中立方根本不可能成行，谈判前后勾连联络，也给和记半个月的喘息之机，四艘划浆大船在海水里多训练了半个月，那就大为不同，战力最少上去一大截。

　　另外就是李国助提供给和记的百万白银的货物和现银，这半年间已经被用的差不多了，台湾那边实在太缺钱了，有此臂助，才使得水师各方面还能从容展开，否则这半年来贸易大受影响，平安状也收不下去，行军司的收入急剧下降，要不是李国助的银子撑着，短时间内怕还真是支撑不下来。

　　现在好了，来自北方军司的投入肯定会源源不断……

　　就算得到了军司的支持，台湾方面还是相当感谢在最困难时期帮助过台湾的李国助……其实已经是拿李国助当自己人了，并且众人知道李国助将来在和记体系里的位置不会低。李国助可是每隔半个月就会给张瀚去一封信，除了谈日本和台湾的公务外，也会闲聊几句，这种介于盟友和朋友的定位可是叫不少人眼红呢。

　　这一次如果行军司愿意，李家也定然愿意出兵。李国助手头还有数十艘战船，两千多属下靠他吃饭，如果早些准备，最少能集结万把人的规模。

　　和其父李旦盛时是差的远了，但守家之子，李国助能做到现在这样子已经算是很不错了，最少并不丢李旦的脸，平户这港口是长崎藩的地盘，可是李旦死了，日本人也没有收回的打算，表面上还是日本领土，其实就是李家的私产了，这个格局，中国的海商认，海盗也认可，荷商也认可，当时有实力的就是这几家，旁人不认可也只能忍着。

　　郑芝龙对李国助的提议直接拒绝，李国助颇感遗憾，何斌劝他道：“李兄细想一下，如果李家和我们走太近，会使诸多红夷忌惮。这一仗要打的，打完之后生意还是要做的，荷人在巴达维亚根深蒂固，我们一时半会是奈何不了他们的根基，大家还是要合伙做生意的，你这时翻脸了，会使大家尴尬，说不定荷兰人会想办法重新开辟一个贸易港口，那时候不仅李家尴尬，我们和记也会很尴尬……”

　　这话一说，李国助就是了然了。

　　仗没打就想着打完之后的事情，也算是谋划甚远……不过话说的还是有理的，打输了，不仅台湾行军司一蹶不振，不知多久才能翻过身来，如果李家也介入了，荷兰人来几艘战舰，李家就在平户存身不住了。就算打赢，和记水师也不可能远征巴达维亚，暂时还没有与荷兰全面战争的能力……台湾是新殖民地，投入不多，和记打赢了可以拿下来，巴达维亚却是荷兰东印度公司在亚洲的根基，各处航线都在巴达维亚汇集，和记就算赢了台湾这边的海战，想去动巴达维亚，那真是摸老虎的屁股了，荷兰人从本土随便调来几十艘六百吨以上的大型战舰，这你还怎么玩？

　　所以不能将人逼急了，要留有余地……

　　李国助显然是理解了，他笑了笑，说道：“未虑败，先虑胜，常公子可以称为古往今来第一人了。既然如此，我只能预祝你们成功。还有，眼前之事，千万小心。”

　　郑芝龙笑道：“李兄放心，我们不会有事的。”

　　适才他们去找李国助打探消息，正好李国助已经从荷兰人处回来了，果然没有达成任何协议，荷人态度相当强硬，直言要逼迫和记低头，李国助苦劝不成，只得返回来先行通知，结果郑芝龙等人明言，荷人也只是在拖时间，甚至有对使团不利的打算……

　　众人匆匆忙忙的从栈桥经过，沿踏板攀沿上船，然后就是起锚做出港的准备，李国助下令出动数艘八浆船，赶过去将天成卫号拖拽出港。

　　小船一动，荷兰人那边也就看到了，等郑芝龙等人上船时，看到港口那边有一群荷兰人跑出来……荷人的服装相当好认，而且多半是显眼的金发，个头多在一米八以上，这是先天的种族优势，甚至一米九个头的也大有人在，而郑芝龙等人是福建人，身高多在一米六几到一米七几左右，甚少有到一米八的，仅凭个头的话，这仗已经不必打了。

　　此时动静已经颇大，相当多的倭人和海商都挤在港口观看，荷兰使团一路狂奔出来，用夷语不停的大喊大叫，还有人在港口区向着栈桥这边拔出短铳，毫不犹豫的就扳开龙头打放起来。

　　李家的家兵当然要上前制止，不过他们没有奉命也不敢使用武力，荷兰人根本不理，继续开铳……

　　郑芝龙等人已经上船，船身转身在八浆船的拉动下往外海去，帆也升好，还有些醉意的几个俄罗斯人带着水手们在调整三角帆和主帆，使帆在进入外海之后能立刻吃风驶离……

　　这个时代的帆船是没有其余动力的，只能靠调整船帆吃风来前行，好在大海上不比江河，江河有时候风力不足水流过缓需要人拉纤或是划浆，海上当然没有这种可能，光是浪头涌动就能不停的带动船只前行了，加上帆力，一般上好的大帆船在正常行驶条件下高速可达十二节，长途万里的平均速度是四节到六节，一节等于是一点八公里，近四华里，也就是一天之间可行二三百里，如果是顺风顺水的高速行进，十二节等于时速近三十公里，已经是相当的快了。

　　大型的重型盖伦战舰速度要稍慢些，平均速度三四节，高速时只有十节，而后世的飞剪船从中国运茶，高速时可达十九节到二十节，从中国到伦敦只要九十九天就到了。

　　和记的这艘纵帆船当然比不上飞剪船，但也是比盖伦船快多了，最高速达到十六节，平均速度也在六节以上，当满帆之后，一旦风力水力利用起来，帆船就会如剪刀一般剪开海水，以最快的速度离开。

　　“轰……”

　　郑芝龙脑皮一麻，立刻回看，有人已经惊叫道：“荷兰人开炮了！”

　　由于距离相当的近，荷兰人只是调整了一下船身，侧开船身之后立刻就是从侧舷的二层和三层甲板开始开火了！

　　这艘船乍看外表是典型的盖伦船，三层甲板的一侧也有十来门火炮，不过这船应该是克拉克船改装，所以火炮多半是轻型火炮，除了二十四磅炮十八磅炮之外还有九磅炮，抢先开火的就是九磅炮。

　　炮弹带着尖啸声响直飞过来，所有在船上的人在短暂的失神之后都冷静下来，郑芝龙怒吼道：“船尾炮开火还击！”

　　纵帆船已经调整了船身，侧后向着港口，小浆船听到炮声之后立刻断开了绳索……这也不怪他们，李家的家主没有明确命令叫他们参战，火炮一开则必被殃及池鱼，断开绳索之后这些小船拼命划动船浆，小船如飞一般从侧边绕道回港口里去了。


第1176章 炮击

　　对方的火炮多且快，九磅长炮论威力当然比三十六磅炮不知道差到哪里去了，但胜在轻捷易于操作，短短一瞬之间已经连续打放了多轮，炮弹一颗接一颗的呼啸而来，多半是和第一颗一样飞掠而过，但走的夜路多终遇鬼，终于有一颗炮弹打在舷边上，众人听到轰的一声，眼前看到炮弹重重砸在船舷上，将坚固的木头砸的四处迸裂飞溅，一个水手啊的叫了一声，却是被尖木刺中了脑袋，入肉颇深，顿时满脸是血。

　　更多的炮弹飞掠而来，荷兰人的船身已经整个横了过来，十多门炮先后打响，相隔才不到一里，距离很近，炮弹威力完全能够发挥，第二颗和第三颗炮弹分别打在船身上，又有好几个船员受伤。

　　郑芝龙知道此时要冷静，他下令更多的水手去帮助调整前帆和后帆，一定要尽快的吃风……自己则亲自到船尾去指挥发炮还击。

　　船尾炮只有一门，是一门三十六磅的重炮，炮身看起来崭新无比，隔着很远就能看到炮组人员在跑动搬运炮弹，塞入药包，然后准备点燃火绳引火……一切均是有条不紊，郑芝龙一看之大为放心……

　　这也是和记水师一直坚持高强度的训练所致，可以说这时候放眼全球也没有如和记这般操练的海军，从水手到炮组和陆军都是一直在坚持高强度的训练，这一点叫俄罗斯人都十分敬服。

　　“何兄，带使团人员进舱。”郑芝龙看到何斌在外，赶紧招呼他带人进去躲避。

　　“还不是一样？”何斌含笑道：“炮弹要是击中船舱而入，结果和站在外头是一样的。”

　　郑芝龙道：“不一样，船身坚固的很，都是用上等硬木，而且相当厚实……一般的炮弹力竭而至，最多打坏而不能破口而入，还是进去吧。”

　　何斌等人闻言这才躬身进了船舱，坚持用好木料好处便在这里，炮弹接二连三的打过来，但在厚实坚固的船身上只是打的木屑横飞，并没有一下子造成严重的伤害。

　　这也是这个时代炮战的特点……你来我往，炮弹甚至打穿敌船，但想把敌船打沉，那就需要持续不断的猛烈轰击，再加上一点运气。

　　一艘船中上几十颗上百颗炮弹而浑若无事的记录，亦是很多，简直是不足为奇。

　　这时俄罗斯人还在加紧调整帆面……纵帆船有前三角帆，主桅，次桅，后三角帆等十余面帆组成，在二百年后，纵帆船成为货运的主力，一艘纵帆船有十几面帆也不足为奇，木制帆船排水七千余吨，载六千吨的货，航速能达到十九节，这就是北美纵帆船的记录。

　　此时的纵帆船只有四面帆，比起百年之后的那种十几面帆的纵帆船还是差的远，俄罗斯人大吼大叫，不停的调整每个帆面，希望能吃风走的更快一些。

　　局面紧张，郑芝龙反而镇定下来，这样的局面之下被击沉是不太可能的事情，他把关注点放在了船尾火炮上。

　　这是一门三十六磅炮，和记火器局在李庄的出产，炮身所有配件在内重达五千八百斤，炮身相当的沉重，为了将其从李庄运到天津用了好几辆马车，到天津之后就上船，和另外十几门炮一起直放台湾……今日这门新铸的火炮终于要参加实战了，郑芝龙心中充满企盼……

　　火炮发出了怒吼，郑芝龙离的近，感觉耳朵都被震聋了一样，巨大的火舌从炮管中喷射而出，发出明艳之极的光芒，三十多斤的炮弹是何等的巨物，一个瘦弱些的人抱着都吃力了，就算是壮汉般的炮手搬上十几轮也会大汗淋漓，非得换人轮抱方可坚持。

　　炮组成员的动作相当的娴熟老练，这些炮组都是从李庄到青城一带调过来的，都基本上保持着完整的建制，不仅操炮的熟练度很高，彼此的配合度也是极高。

　　郑芝龙想：仅从炮组来看，足见军司这半年来对台湾的支持力度是加大了许多……

　　第一颗炮弹呼啸飞掠而出，在和记水师炮组发炮的同时，还是有十余颗炮弹一起打过来，有四颗落在这边的船身上，木制帆船上到处都是木屑和零部件被打的飞溅而起，有十余名水手受了或轻或重的伤害，军医紧急出动，就在甲板上对重伤水手展开急救……

　　这些都是演练过的，每个人都熟知自己的岗位，一切都相当的熟练。

　　一个俄罗斯人这时大叫了一声，郑芝龙的俄语很好，他听到是俄罗斯人在夸赞这些水手和陆战官兵的稳重不惊……

　　“老毛子，这何需你说！”郑芝龙心中充满着自豪感，这时他看到那颗重炮的炮弹在敌船侧边数十步外落水了，心中感觉一阵遗憾。

　　这时第二发炮弹也打了出去，炮组的动作相当的娴熟，发炮的速度比打发火铳可是要快的多，十几人伺候一门炮，比单人打放火铳若还是慢，那就真的很值得惭愧了。火炮两分钟可以打放三发，似乎现在还要快些，郑芝龙转念之间，第二发就打了过去。

　　在炮组发炮之后又是不久，这一次对面又是十二门火炮陆续齐射打放过来。

　　郑芝龙按刀站在船尾楼的舷侧，手按腰刀而立，眼睁睁看着对面火炮打放，炮口喷出火舌，浓烟猛的冒起来，然后可以看到火炮猛的向后退，因为预留了火炮退位的空间，对面的荷兰人都让开了一下，等火炮后座力消失之后，再上前擦洗清膛，装填药包，塞入炮弹，用推杆推紧，使火药动能打放时的威力得到保障……对面的侧舷之内隐约可见人影奔走，虽然看不太清楚，但这是显然之事，和记这边的二层甲板之内也定然是这样的情形。

　　除了船尾炮打响之外，商团军的炮组成员都在甲板之下焦急的守候，盖板早就撑开，炮口也推是从船身侧舷推了出来，然而视角之内只有波涛汹涌的大海，还有逐渐远离的平户港口和岸上的山峦风景，也能看到蚁群般的人群，想必是听到炮响之后跑出来看热闹的平户居民和路过的海商，在右侧还可以看到停靠在港口之内的船队，大大小小的商船都有。

　　一颗炮弹呼啸而至，打在侧舷上，巨大的震响之下侧舷已经受损的地方被砸穿了，炮弹直入船舱之内，又呼啸向前，打在另一侧舱壁上，发出巨大的砰响，还好炮弹是九磅炮，力量不强，未能再穿舱板而出，炮弹在舱板地面上旋转着，冒着白烟，地上有一些碎木屑，在高速旋转又高温的炮弹转动下冒出了明火……

　　一个炮长急速跑过去，将一桶水倾倒在炮弹上，炮弹发出嗤的一声响，冒起一阵白烟，刚冒头的明火也被浇灭了。

　　炮长额头流下汗珠，有害怕，也有庆幸，也有自得。

　　还好处理的快，也是早就有预案，炮弹不会爆炸，但引发的明火再把舱内堆积的药包给引燃了，那就是一场灾难了。

　　在船舱中还是能感受到船身急速向前，这时船身侧了一些，应该是上头的俄罗斯人带着水手们终于可以调转船身了，船舱中的人都屏息等待着，一侧船船舱是八门炮，六门十八磅炮和二门九磅炮，整个炮组是一个炮兵营长来指挥，两侧各有一个连级挥，军官们分别站在几个炮组之后，和炮组成员一样，他们也在等候着……

　　“左舷炮组，准备！”

　　当船身又侧过来一点时，正好对面的大型战舰正在开火，火炮逐次打放，迸发出火光，巨大的轰鸣声响中炮弹又一次飞过来。

　　这一次当有不少炮弹落在侧舱或尾楼处，可以听到清晰的砰砰声响。

　　“总算出现在射距之内了，瞄准！”左舱的炮组连指挥是个二十来岁的小伙子，紧张之下，嗓门都嘶哑了。

　　炮组的人多半是老兵，新手都在岸基炮台或是普通的商船上训练，纵帆船等主力舰都是用老人，这是为了保障战力……水手多半是新人，水师军官也多半是新人，靠俄罗斯人带着学习经验，也有葡萄牙人帮忙，但陆战队员和炮组都是和记的精锐，这也是在最大程度上保持军舰的战斗力……

　　连指挥跟随过杜伏雷和彼得，参加过北方草原上的多次大战，指挥经验还有些浅薄，但做战经验十分丰富，炮组成员也早就就位，等待着更进一步的命令……

　　说是瞄准，其实就是还在等更合适的角度，现在还是偏了一些。

　　待船身又转动了角度，侧面大半可以对轰之时，炮兵左舷指挥立刻嘶哑着嗓子叫道：“开火，放！”

　　所有引绳都在第一时间被点燃！

　　炮门先是有火光，然后药包被点燃，所有人都早就把耳朵用耳塞堵上了，但还是听到了巨大的轰鸣声，八门火炮几乎是瞬间一起打放，炮弹呼啸着向对面的大船飞过去。


第1177章 转舵

　　如果是在平户港的岸上观看这一场海战，应该是先看到荷兰战舰先追击纵帆船，火门如闷雷般的不停轰响，炮弹落在海水里砸起几十米高的浪花，一枚枚炮弹飞出去，身后是喷薄而出的火光，岸上尽有一些积年的老海盗，看的神情异常的激动……这样的场面，他们当然也经历过，只是火炮没有这么多，海船一般只有一到两门炮，很多海盗船只有小火炮，打放起来的威力完全不能和眼前这样的场面相比，不少积年的老海盗都是一脸的兴奋，交头结耳，讨论起眼前这一场难得一见的海战。

　　不论是海商或是海盗，多半都是以中国人为主，也有少量的葡萄牙人和西班牙人，这些欧洲人不象中国人那样单纯的支持本国的船只，他们的情绪相当复杂，既有殖民者同仇敌忾和同为白人的骄傲心理，又有希望荷兰人倒霉的幸灾乐祸的情绪，简单来说，他们希望荷兰人吃亏，但同为欧洲过来的白人殖民者，他们又不怎么愿意看到同为白人殖民者的荷兰人失败……这种情绪相当的复杂，好在现在是一场追逐战，和记的战舰看来无心恋战，一心以逃走为主，而且已经鼓帆吃风，看来很快就能离开，这叫这些欧洲人很是放心，也跟着海盗们一起嘲讽起荷兰战船来。

　　确实，先发优势加上火炮多出近倍，多打了三轮炮，对方才以一门火炮还击，结果也就是打掉一些木制的船身，造成了一些人员的损伤……如此而已。

　　郑芝龙没有心思理会岸上的那些叫声，他看到荷兰船也起锚升帆，船帆在风力的吹拂下鼓了起来，船身开始转身，应该是荷兰人不甘心这样叫天成卫号走了，他们要试图追击……

　　“入他娘的。”郑芝龙的水手长，一个跟着李旦十来年的三十来岁的老海盗鼓着眼道：“李爷在世的时候，这帮红毛夷哪敢在平户挺直腰杆说话，现在好了，这么追着咱们打！”

　　“旧话不提。”何斌又钻出来了，神色转为严肃，他道：“我们应该能顺利离开吧？”

　　郑芝龙道：“离开是没有问题的。”距离已经又扯开半里，在此同时荷兰人的船也在吃风，不过没有小船牵引，他们离港花了很长时间，现在刚到港口外，距离是越来越远了。

　　炮声已经渐渐少了，九磅炮的射程够不着这边的纵帆船了，打下去也是浪费，只能停止……

　　何斌看看郑芝龙的脸色，突然道：“莫非你想着打还击？”

　　“嗯，没错……”郑芝龙也不瞒何斌，指指船上五六处受损的痕迹，说道：“我发觉荷兰人船上的炮手打放缓慢，准头也差，可见这船上的炮组要么是新调来不久，对环境火炮还不熟，要么也就是水准不够，这样的话，这一仗有机会……”

　　何斌也是有一样的感觉，刚刚荷兰人的战舰最少齐射打放了五轮，六十多颗炮弹在二里范围内打过来，结果是大半入海，虽然都是擦着边过去，但没打中就是没打中。

　　打中天成卫号的炮弹不到十枚，而且皆未中要害，伤害极小……从眼前的伤痕和到现在尚无人被打死就能可以确定。

　　郑芝龙还在犹豫……现在直接走肯定没事了，海战就是这样，打上几十颗炮弹没结果很正常，天成卫号受的损伤极小，跑到台湾修补一下就能继续下海，最多十来天时间。而且也不会有人怪他，他们原本就是奉命出使，看破荷兰人的诡计之后果断离开，在敌人追击之下成功逃脱，回去这么写报告是一点问题没有，不仅不会被追责，还会被行军司嘉奖……和记的战船都是船长制，郑芝龙希望自己在将来可以上升一步，成为六百吨级以上大船的船长，那就等同于团指挥级别了，嗯，最少是副指挥级。

　　当初一起到草原和漠北，到托木斯克的人除了莫宗通都回来了，张续文是行军司副司官，李平之主持工商司，其余各人多半是船长，大副，或是水手长，最不济也是营级指挥了。郑芝龙向继续往上走也属于正常的情况……人哪有不想往上的哪。

　　有一些人可能淡泊一些，可能是性情，也可能是感觉没有机遇，索性就随波逐流，真正淡泊到无视名利的人，万中无一。

　　郑芝龙两手扶着船舷，有一处地方被炮弹擦过破损了，尖锐的木刺扎的他手心疼……四周没有人出声，所有人都在等着他的判断……战舰是船长负责制，一切事情都是船长说了算，郑芝龙要怎样就怎样，旁人除非反叛就只能遵守。

　　几个俄罗斯人也瞪眼看着，他们也被打出凶性来了，巴不得能调回去还击。

　　“转向！”郑芝龙终于下了决心，骂了一句道：“丢那妈，老子和他们拼一场再说。”

　　水手长一听大喜，大笑道：“痛快，这才象李爷的义子。”

　　“少废话。”郑芝龙骂道：“老子是听张大人的话，狭路相逢，勇者胜。这是精气神，另外咱们有优势的，你不懂。”

　　不懂就不说，水手长讪笑着退下，等着按吩咐做事。

　　郑芝龙用俄语开始指挥那几个俄罗斯人，要不说老毛子也是凶悍，听说回程还击，半个不字也没有说，立刻开始指挥水手们转舵返向。

　　“我们现在是侧前，现在转舵抢往右后迂回，用左侧火炮轰击敌船，”郑芝龙眼前不远处一颗炮弹落水，海水溅了他一身，他吐出口中的海水，对着何斌冷然道：“何兄想知道我们的优势在哪吗？”

　　何斌笑道：“我现在只知道我们的火炮打的准。”

　　刚刚调整了一下船身，左舷的八门火炮一起开火，炮弹有五颗落空，三颗落在敌舰甲板和侧舷上，打的木块乱飞，似有人被炸落下海，足见和记水师的炮组确实要优秀的多……

　　“炮组更优秀，是其一。”郑芝龙笑了笑，说道：“另外我们的火炮虽少，质量优，口径大，敌舰是大帆船改制的，火炮中轻口径的十八磅炮和九磅炮过半，这些火炮不能及远，离的远些火炮的威力就不够了，这是我们第二处优势，我们的火炮都是十八磅为主，射程远威力大。第三层优势是我们的船是纵帆船，我们的船身设计更合理，速度更快，我们转向容易，比起荷兰人的商船来一点不差，所以这就是我们的第三处优势了。”

　　郑芝龙眼中充满自信神采：“有此三条，就算不能大胜敌舰，最少打不过我们转身再逃也是足够时间和距离。”

　　何斌大笑：“这可谓未虑胜，先虑败……”

　　郑芝龙没有再说话，此时两舰相隔超过四里，荷兰舰还在慢慢吃风加速，他们的船身是左侧斜向向前，而天成卫号已经开始往右倾斜过去……

　　岸边的倒是比荷兰人先发觉不对，所以在岸上和山边的丘陵上有人开始惊呼起来。

　　可能没有人能想到，这艘已经吃风鼓帆，可以加速前行脱离逃走的战舰，居然又转舵返回战场了。

　　“妙哉！”海边一个海盗兴高采烈的道：“郑一官嘛，李爷当年收的义子，听说他是船主，李爷看人没有走眼过！”

　　“尼古拉、一官。”一个荷兰商人也在一旁道：“当年在这里当掮客和翻译，很机灵的小伙子，才三年左右，已经成为一舰之长了，而且还这么强悍坚韧。”

　　“这是上帝的神迹啊。”另一个认得郑芝龙的葡萄牙人也是忍不住惊叹起来。

　　李国助在一群部下的簇拥下也在港口看海战，炮战初起时他感觉担忧，后来看到和记的船只要离开了，满心替郑芝龙与何斌高兴，待发觉天成卫号悍然回航时，李国助也不知道自己心里是什么想法了。郑芝龙曾经是他父亲李旦认的义子，李旦的义子太多了，干孙子都有好几十个，义子也不算什么了不起的身份，最少是李旦在其能力和忠诚度上的一种认可，没有更进一步的支持，义子也就只是个名号而已。

　　然而郑芝龙就是利用这一丁点的身份，一步一步的慢慢的往上走，现在终于到了叫李国助都羡慕的地步了……

　　“一官他确实有股狠劲，我不及也。”李国助看着纵帆船在海上转弯，荷兰船已经也发现了，同时也在转弯，李国助满是担心的看着眼前的情形，心道：“就是冒险太过了啊……这样要是打输了，代价也太大了一些。”

　　……

　　孙敬亭当日没有见到俄罗斯人，他们在海上带着士兵操练，杰日涅夫人很倔，在他开始训练的时候除非台风和敌人来袭，不然他是绝对不肯放弃训练的。

　　帆浆船是杰日涅夫的建议，并且做了最详细的分析，欧洲人了解欧洲人哪，后来发觉事情的发展果然和俄罗斯人说的一样，荷兰人绝对不会放弃眼前的良机，殖民者的嗅觉很灵敏，也不可能放任和记发展壮大到真正能在海上威胁到他们的时候，所以这一仗不以和记上下的心愿来发展进行，只会按荷兰人的时间表来进行。

　　根据他们调拨战舰和集结商船的速度，杰日涅夫当时估计还有四个月到半年的时间，果然也是不出所料。


第1178章 换防

　　晚上常威和孙敬亭又再次细谈，两人都有一致的认知，最少在三年之内，台湾这边少不得俄罗斯人的帮助，利用三四年时间把自己人培养起来，还是需要大量的外籍教官和大副来手把手的带着新水手和军官们在海上多经历一些战事和恶劣的自然条件，多跑一些南洋乃至到印度的远航航线，得要五年时间，估计才能真正和荷兰的东印度公司一战，而想要彻底驱逐南洋到印度一带所有的欧洲殖民者的势力，将这些地盘抢下来自己经营，能抗住这些欧洲强国派过来的舰队，那最少要十年乃至二十年的经营之功了。

　　孙敬亭屈指一算，对常威道：“经营西域要二十年，经营南洋也要二十年……嗯，看来我们和记与二十年干上了。不过，如果能一切顺利经营成功，南洋各国加起来面积不小，和我大明十三行省都差不多了，人口也是过千万，西域地方也是极大，人口数百万总是有的，我们经营成功，也就等若一国了。”

　　常威笑道：“我大兄从未说过要建国称号呢。”

　　孙敬亭道：“说是没有说过，但时势比人强，真到了拥众数千万，拥地万里的地步，建国称号也是水到渠成的事情了。”

　　常威道：“可能会与大明有一战……”

　　孙敬亭叹道：“但愿不要有那一天，我当着文澜的面也是这样说。我大明太祖是古往今来得国最正的君王，驱走暴元，复我汉家江山，遍地膻腥被一扫而空，其后抗击北元北虏二百余年，殊为不易啊。只要有一线之明，比如大明重又国富民强，没有内乱，我想文澜也就能接受北面为王，向大明天子输诚称臣的。”

　　常威淡淡的道：“还是孝征兄的话，时势比人强，真到了有机会的那天，大兄也不会放弃的。”

　　……

　　天色微明，卢大向一队士兵还礼，虽然疲惫万分，但还是站的笔直，目光也是清澈如一夜好睡一般，只是眼中血丝明显，这却是瞒不了人的。

　　身为高级军士长，卢大已经到了他军旅生涯的顶点，这来自于屡次立功之后的奖励，和他一起入伍的还有不少在当辎兵，不少人年过四十，筋力衰退，当辎兵都有些勉强了，再过两三年，估计当初所有入伍的伙伴，要么直接退伍，要么就会转为地方辎兵，进入地方治安体系，比如驻屯堡的军警，负责日常的治安维护，也有的是转在军令或军政，军法司下，协助吏员管理军政户籍和对退伍军人进行日常管理约束。

　　卢大的军职已经到顶了，除非他现在开始每日读书不缀，然而以军官考核之难，以他的年龄的底子还是不必做此想了。

　　“要小心瞭望，不可有丝毫懈怠。”卢大对新来接手的中队长道：“大战就在一两天内，要把精神提起来。”

　　中队长是一个二十来岁的青年军官，二十岁左右为战兵，当兵半年之后通过了考核试，在官校又一年，转为军官，又半年升为中队长，二十来岁的年纪，在和记商团军里这样的青年军官太常见了。至于李贵和夏希平那样数年间升到高职的，毕竟还是少数。

　　虽然自己是军官，卢大只是军士长，但卢大是营级军士长，团级不设军士长，所以卢大是老军人中的顶级存在，中队长自己经验也相当丰富，毕竟当兵两年了，不过他也知道这些老军士长战场经验相当丰富，可称嗅觉灵敏，卢大就是从固守集宁堡开始参加了几乎草原上每一场大的战役，就算是伙头军也是在战火中经历过的，这一点和很多打仗少的军官一比就有相当的优势了。

　　见中队长听取自己的意见，卢大满意一笑，拍拍这个青年军官的肩膀，带着自己所领的中队，从两个临岸炮台走出来，列队集中，而新来的中队长和此前的中队长签字交接，正式移交防务。

　　除了这些岸基临海的炮台，还有十余个炮台在前方的笨港溪一带布置着，每隔数里一个，将百多里的地段隔离了开来，再往东就是山脉，陡峭险峻，山峦叠嶂，第四团在临山地方设了一些游动观察哨，在沿溪的平原地方则是驻有炮台，也就是草原上的砖制军台，三层高，底层放物资，院中有马匹干草，二层住人，四面留有射孔，顶层开炮口，放置数门火炮。

　　以土人的能力，不需要炮台，只是屯民所居的屯堡就能轻松将其隔离在外，现在修筑的这些象样的炮台，当然不是为了防御土人，而是为了防御荷兰人所筑。

　　荷人在大员那边也是持续增兵，起初不过千人，抓了几千土人助他们修堡，然后从巴达维亚各处陆续增兵过来，现在已经有一千五百左右的正式军人，还有二百多少年兵，抓来的土人和汉民也有过万人了，他们在大员那边开垦荒地种粮食，也种甘蔗，捕渔，已经渐渐有安身的基础。

　　除了军人，还有几百名公司员工被调到台湾来，台湾这边的收益真的很高，中转贸易和本地的货物都很赚钱，去年从台湾获利是四吨黄金……

　　从种种迹象来看，荷兰人起初谋澎湖，退到台湾是迫不得已之举，而他们现在已经更中意台湾，在大员起意用心经营，不仅派驻了大量驻军，还会陆续调来大量文员，指导这边的土人种地开垦和捕渔，在这边榨糖，捕鹿，中转货物……

　　一千多正式的官兵，在亚洲来说是相当强悍的存在了，除了大明和日本等少数中央集权的强国之外，几乎能够到处横扫了，荷属东印度公司在极盛时不过一万雇佣军，现在估计最多三四千人，等于是把近半实力派到台湾，其决心不可谓不大。

　　原本台湾行军司是感觉在陆地能够包打天下，荷兰人在陆上有千人不到，还有百多少年兵，实力不强，第四团可能出动两个营就能将其击败。

　　但现在对方筑城已成，热兰遮城是个相当坚固的城堡，易守难攻，万人亦难攻下，就等于对方先立足于不败之地。

　　又因其实力强大，特别是海军犹强，行军司上下担心的是海战之时，其陆师遣派精锐于陆路偷袭，纵不可能直入核心区域，在外围烧杀抢掠一番也是很伤士气的事情……台湾这边是全部以移民构成，自和记入主之后，除了火拼颜思齐外没有任何事情动过刀兵，所以居住在此的移民都有一种相当明显的安全感……这种感觉是十分重要的，特别是从辽东这样战乱之地过来的移民，给他们安全感可是比什么都重要。

　　不能给他们一种感觉，就是刚脱离辽东苦难险地，又到了南方四战之地，一样还是虎狼环伺，随时有性命之忧……如果这样的话，传扬开来不仅是对和记的名声不利，对未来的移民更是大有影响……

　　辽民也不是那么容易招募的，一说起离开辽东南下数千里，哪个人能轻易下定决心？在大明此时离村数十里就算出远门了，很多农民到死也没有离开家百里之外，辽民颠沛流离千里逃亡，刚在宽甸到皮岛铁山一带安下身来，虽然困苦不堪，但好歹还是在辽东故土，又听说去登莱的人受尽苦楚，被当地人欺压打骂，只能如流民一般的生存着。这很影响辽民的信心和决心，和记的招募除了给优厚的条件外，就是把已经去台湾数月的人带回来一批，现身说法，用自己的感受和经历来使辽民相信，到了台湾之后不仅衣食无忧，还且还远较在皮岛一带安全的多。

　　身为百姓者，当此乱世，固然有豪强壮士立志匡扶大明天下，愿行豪杰之事。而更多的则只愿寻一善地，能使一家平安，台湾虽然远悬海外，但既然如和记的人所说是一处平安福地，哪怕生活不如和记所说的那般舒适，只要能一家平安生活下去，还是有大量的辽民愿意随船南下的。

　　是以行军司的考量是绝对不允许荷兰人进犯屯垦区，最多在外围就要将其挡住。

　　军堡是第一条防线，还有第四团的驻军已经离开了平时的驻防地，由防备土人为主转为防备荷兰人，第四团满编五千余人，除了驻守屯堡军堡和派上战舰的人手外，尚有三千余人驻守在笨港席一线，依托军堡防线，纵然不能主动出击，防守却也是绰绰有余。

　　卢大两眼满是血丝，他是军士长，事情多的很，回去之后还有一堆杂事，等安排好了手头的事情才能小睡一会，昨晚他除了自己轮值一个时辰外，还需要时时起身巡查沿防区的哨位，所以只要到前方来轮值就必定没有办法休息好……这也是无可奈何之事，局势紧张，当然要比平时更辛苦些……

　　“军士长辛苦了。”新来的中队长笑嘻嘻的道：“赶紧回去休息吧。”


第1179章 敌袭

　　卢大点点头，又叮嘱了中队军士几句，那也是个老兵，经验相当丰富。一般来说新军官都是会配老成的军士长，军士长的责任是协助军官管理老资格的战兵，新军官的职位是比士兵们高，但想得到他们的爱戴并非易事，需得拿出真实的才干出来，同时出需要时间。各部的军士长都在老兵中推举，经验最丰富，其次是战斗时要有勇气，敢于站在队列之前鼓励士兵勇往直前，同时也要协调士兵和士兵之间的关系，也要协调好军官和士兵的关系，同时对日常的训练，管理，都有较大的发言权。

　　这也是张瀚的理论，一支军队中老兵的数量和老兵的地位直接决定军队的凝聚力和战斗力，老兵越多，地位越高，则军队的战斗力越强。

　　这样的军队可能会战败，但绝不会象明军那样，面对敌骑的冲锋和几轮马上骑弓的漫射就会直接阵脚崩溃，不要说普通的小军官，就算是总兵，副将也是弹压不住。卢大知道自己的兄弟卢四也是中队级军士，而且卢四在信中已经提起要考军官试了，他很希望卢四能够通过，这样卢家四兄弟，除了一个已经战死的卢三之外，其余诸兄弟都是各有发展……卢大当然希望老四能成为军官，老四尚年幼，外表看着清秀，其实有股狠劲，论发展，卢大感觉老四比老二还要有前途一些……

　　当然这些话卢大不可能说出口来，卢大富已经就任营指挥，官位抛开小弟一大截，而且长袖善舞，很擅长搞关系，这一点可是戾气十足手腕狠辣的卢四没法比的。

　　摇了摇头，去掉清晨无谓的杂思，卢大看着海面，海面一片平静，肆虐了好几天的台风终于平息下去了，这很叫人高兴，大海象一面蔚蓝色的镜子，几乎是一动不动，回想昨日还是狂风大作，海面上波涛汹涌呢……

　　“军士长，走了。”

　　两边的中队长做了交接，卢大这边的中队长招呼卢大离开。

　　离开当然不是负责这个中队，他可以不轮值也不下中队，最多到各连看一下具体的情况，平时可以呆在营部不动，不过卢大明显不是那种闲的住的人，有了闲空他就会下到各中队，有时候还会跟着小队出去执行任务……

　　对这个老军士长，上下都充满了敬佩。

　　其实卢大才三十五六岁年纪，孩子才不到两岁呢……卢大以前是老光棍，家里四兄弟穷的揭不开锅，哪个妇人也不会嫁到老卢家这个火坑里，后来卢大富先当兵，四兄弟都被卢大富带了出去，卢三虽死，也留下了骨血，诸兄弟纷纷娶妻生子，只有卢四成婚不久，又跟随军队跑来跑去，尚未有子嗣。卢大没有什么心事和牵绊，家中事有父母和妻子，田产众多，军司又照顾的好，阵亡军人的遗族会得到很好的照顾，没有人能够欺负，他一门心思都用在军中，当然也得到了所有人的爱戴和尊敬。

　　“嗯……”卢大再次点头，笑着道：“回去之后我亲自下厨给大伙做顿早饭，用稻米和海蛎子一起煮，洒点葱花，这就是很好的美味……”

　　中队长笑道：“军士长，你这要把我口水都说下来了……”

　　卢大道：“近海地方，不吃海货可对不起自己。对了，还可以加点干贝，前几日咱们逮的那虾晒干了吧，也放在粥里。”

　　这可是一锅正经的海鲜粥，想想就知道鲜美无比，不少士兵听到了都呵呵笑起来。

　　卢大得人心可不是来虚的，他这个军士长其实比连指挥不差，但他还是经常下厨，并没有自矜身份，反正他原本辅兵伙头军的身份大伙也知道，从来没有瞒过人。

　　卢大也是哈哈大笑，与所有人一起沿着官道往回走，这是一大片的缓坡，绿草茵茵，往坡上是一片林荫地，原本有大片的草皮，现在已经铲了改为甘蔗田，甘蔗长的郁郁葱葱，和水稻相映成趣，令人一看之下就心情愉悦，往下走则百步之外就是沙滩，大片的洁白海沙之上有不少小螃蟹在清晨的阳光下来回跑着，不过并没有人去捕它……这东西又不能吃，捕之无用，只有屯堡里跑出来到海边玩的小孩子会在沙滩上捡这种小螃蟹用来玩乐。沙滩之下便是冲涮而上的潮水，大海上过一会就会有渔船出没，每天都有数十小船在海上捕鱼，用来供给岛上数万人食用……

　　在身后就是宛如河流的溪流，沿溪而上是群山，过了溪流再有一百五十里就是大员，也就是热兰遮城所在的地方。

　　两大势力相隔百多里，实在是相隔很近，有时候守堡的士兵都能听到十余里外山中有打放火枪的声响，料想那是荷兰人在不远处的山中抓捕高山土民，为了避免不必要的摩擦，第四团的驻军并没有去干涉的意思……随着和记与土著关系的改善，已经有越来越多的土著往和记这边控制的区域迁移，荷兰人也不得不继续往这边深入，双方都知道，光是这种摩擦和抢地盘的行为，战争就是必不可免了。

　　心情愉悦的卢大最后往海面上随意瞟了一眼，他打算休息之后再回来一次，找打渔的老汪要一些上好的新鲜海鱼，切块之后晚上炖鱼给今晚轮值的小伙子们补补身体，熬夜是很伤身体的，特别是在这种紧张的气氛之下，就算有一个时辰的休息时间，一般的官兵都睡不好，一夜值宿下来，可谓元气大伤。

　　原本是随意一看，卢大的身形却是猛然停住了。

　　所有人都看到了卢大停住了脚步，并且面色变得有一些紧张起来，好在卢大的紧张之色只是一瞬间的事，很快他就恢复了镇定，卢大指着海面，对所有人道：“你们看，红夷船来了！”

　　整个中队的人都是迅速转身，五十多人在海堤上做了一个整齐划一的转身动作。

　　静静的海面上，一支舰队正顺风扬帆，急速前来。

　　“决战的日子到了。”卢大的脸已经涨成了紫黑色，他狞笑一声，说道：“赶紧叫驻堡人员发炮，放狼烟！”

　　决战日的到来是毋庸置疑的，只是人们真的没有想到居然这么快，孙敬亭等军司高层才来的第二天，荷兰人就驾着大舰来寻求决战了。

　　“一，二，三，四……”一个队官开始数起对方的舰船来了，越数脸色就越是难看。

　　卢大也在观察，正经的大舰应该是七艘，都是两舷侧边有十几二十门火炮的正经的大型战舰。除了大型战舰之外，就是那种O型的荷兰商船了。

　　卢大他们经过长期的学习，能分的清楚盖伦船，克拉克大帆船，荷兰商船等各种船型和大概的吨位和船上的火炮数字。

　　“盖伦船战舰八艘，荷兰商船十一艘，共计大小战舰十九艘。”卢大沉着脸报着数字，一颗心已经是沉了下去。

　　中队长也是面如沉水，说道：“红夷悄无声息的调集了主力舰队啊，我听人说在巴达维亚他们的常驻军舰也就是六艘而已。”

　　“应该是为了和我们的战事特意加强的。”卢大说了一句，又看着那些商船说道：“不过真正难对付的就是军舰，荷兰人的商船不算数的。”

　　荷兰人的商船在后世是有名的鬼船主角，多少影响剧乃至动画片里都有荷兰鬼船的形象。因为荷人为了抢占殖民地和海上的地盘，除了大造军舰之外就是大量建造商船。因为是商船，不需要如盖伦战舰那样用料极多打造的船体极为坚固，带来的问题就是相对笨拙，商船是尽量轻量化，减少武器和水手数量，加大运货的货舱，增加水线下空间，使得商船变成了O字型的宽广圆润的船体，这使得荷兰商船轻量化，高速化，体成本，高载货量，平时还把切割好的木料晒干储存，用时取出拼连船体，对船身很多地方就是用木料镶嵌拼填，这使得造船员时间和成本都大幅度的降低和减少了。但因为如此，荷兰商船有着吃水深，船壳薄，漏水之后难以抢修的种种特点，也是这个时代最容易沉没的帆船……当然这个最容易沉没也是相对的，这个时代的大航海可没有后人想的那么浪漫，也不是游戏，每三艘船从欧洲出发，几乎必有一艘沉没，台风，大浪，礁石，海盗，数不清的风险之下不管是什么船沉或不沉多半是天意，也就是千吨以上的大型战舰的风险要小一些，毕竟普通的风浪能抗过去，也不可能被海盗抢劫杀害。

　　这时火炮声已经响起来，几个沿岸的炮台都在开炮，同时燃起了狼烟和鸣响锣声。

　　在海边准备打鱼的渔船纷纷入港，在平静的海面上这些小船如同速速滑行飞掠而过的飞鱼，速度极快，几乎是眨眼间就回到了港口区，然后纷纷上岸往着上方的海堤方向疾步跑过来。很多渔夫手中持叉，跑的近些就能听到他们的叫骂声，原来是在骂荷兰红夷，手提渔叉，当然是为了万一有红夷上岸，不至于手无寸铁。


第1180章 家底

　　不远处的农田和甘蔗田里的人都聚集起来了，他们并未按指示立刻躲进屯堡，而是不少人持着铁叉铁铲或是镰刀一类的农具，也是聚集在一堆看着海上叫骂。

　　卢大心中有些安慰，看来这一年多半年下来，很多移民已经视台湾为家，视荷兰人对台湾的侵犯也是事关本身，这样很不容易了。在这个时代没有国家和民族的概念，在女真人起兵之初，辽东各自为战，并没有同仇敌忾的心理，毕竟人们都认为是别处的事，是朝廷和大官们的事，结果到了台湾一切都是彻底改变了，移民已经视台湾为家，对上门来的强盗无比痛恨，不需要动员，就已经有同仇敌忾之志……

　　卢大心生感动，不过还是派出士兵，督促那些农人和渔民急速进入屯堡，屯堡有厚实的高墙保护，还有农兵持火铳防守，哪怕水师战败，荷兰人上岸来，也很难突破外围炮台和驻军的防御，就算侥幸有些进入核心区，有屯堡和核心区城防的保护，也不会使百姓的财产受损，更重要的当然是人身安全。

　　卢大等人也派出塘马急速回报，报清来犯的荷兰军舰的规模数字和详细情形，看着塘马急速飞驰消失在海堤之上，卢大也是忍不住忧心忡忡，这一次荷兰人全力来犯，不知道行军司平时做的准备是否足够，是否能海战将来敌击退？

　　……

　　清晨时分，孙敬亭洗漱过后就与杰日涅夫等人见面。

　　双方都是曾经见过，在李庄和青城都见面详谈过，不过当时孙敬亭只是知道一些数字，看过一些图册，对海洋的事情既不了解，也没有太多的兴趣，见面只是走个程序而已，今日再见却是截然不同，孙敬亭对海上之事兴致勃勃，所问也多半相当的专业……这阵子的时间，孙敬亭可谓是每日都在补课，对海上诸事的了解已经和此前大为不同了。

　　杰日涅夫道：“我们用的帆浆船和奥斯曼人用的谢贝克船相差不多，谢贝克船是仿的加莱战舰和阿拉伯人的单桅战船，比起加莱战舰我们的船体更加细长，我们有灵巧易于转弯加速的大面积三角帆，就算是逆风也可以调整方向使帆船加速，加上帆浆共用，我们可以获得更快的速度还有转弯能力，我们的船可以利用近四十门火炮，威力也并不亏，同时由于加高船体，我们的陆战队员在与对方交火或是跳帮战时，很点优势。”

　　常威道：“唯一的缺点就是急造而成，而且不能远航。”

　　杰日涅夫不以为意的道：“如果能帮助贵方获得海战的胜利，现在浪费多少钱都是值得的，真是值得的。不过如果能打赢我们也不会再造帆浆战船了，最多维持现在三到四艘的格局就行了，毕竟这种船的船身细长，一旦遇到强敌帆浆容易断折，影响船体平衡，只有在波罗的海和地中海适合这种帆浆船，然而据我所知就算是地中海各国也弃用帆浆战船了，只有波罗的海各国，也有我们俄罗斯在内，我们仍然要用帆浆船。台湾这里，贵方当然不可能一直只守不攻，等要进攻时帆浆船毫无用处，因为不能远航……”

　　“我明白了。”孙敬亭若有所思的道：“看来诸位也是考虑的相当清楚了。”

　　“至于火铳手在船上接战时保持阵列，甚至船队保持队列，这个贵方的张大人早就有过建议。”杰日涅夫道：“用张大人的想法就是线形队列交战，这个理论欧洲尚且没有，至于军队结阵船战，这个理论是有的，似乎英国人也是这样做过，但各国现在的习惯还是并没有在船上开战训练，既然张大人认为有用，我们的四艘帆浆战船已经是这样做了，训练已经有两个月了。”

　　杰日涅夫耸了耸肩膀，似乎对张瀚的这种安排也并没有太大的信心。

　　毕竟英荷战争时，英国人在接舷战时用整齐的队列打败荷人还是二十年后的事情，现在还并没有使用，就算是陆地上，现在各国交战还是以方阵为主，冷兵器仍占相当大的比例，真正到玩排队枪毙还得有百年时间呢。

　　所以现在军舰对战，无非是火炮建功，然后冲角跳帮，跳帮战讲究的是个人的悍勇，一团混乱之下，怎么可能始终保持住队列？在杰日涅夫看来，张瀚有些相当然了……

　　孙敬亭道：“我们和荷兰海军的实力对比，如果加上这四艘帆浆船，是否有一战之力了？”

　　“算算就知道了。”常威道：“我们有五艘下水的纵帆船，天成卫号，阳和卫号，威远卫号，云川卫号，玉林卫号，吨位在三百吨至四百多吨之间，现在港口有四艘，天成卫号载运使团去平户与敌人谈判，其余各船留港，始终在战备状态。四艘帆浆船，昨日孝征兄已经看过了，足可一战。另外还有镇虏卫号，是兄长南下的座舰，也可堪一用，不过比起正经的大型战舰，镇虏卫号还是稍弱了一些，毕竟此船的火炮还不三十，且多为九磅小炮，没有重炮，当不得重用。其余就是十六艘中小型的商船，其有近半是接收的颜思齐等人的福船商船，当初颜思齐留下十几艘船，我们只选用其中大船和质量上佳的当商船，其余的都淘汰当了渔船用了。商船之中，近半福船，加装一两门火炮者多，只有少数一两艘装五六门火炮，装多了，船身承重和打放时的后座力承受不了，装了也是无用的。还有数艘是我们这几年摸索自造的帆船，多在一百多吨和两百吨左右，船上多只是四门或六门火炮，一样的原因，甲板之下是货舱，没有火炮舱室，所以只能在船首和船尾放火炮，又由于担心重心失衡，所以只能放置轻炮，无可奈何，战斗力只能靠商船的士兵跳帮来威胁，不然几门九磅炮，海战对敌时几乎毫无威胁哪……”

　　常威语气里也是有遗憾，毕竟真的是实力偏弱，可是也没有办法，台湾这边从无到有，真的是走了一条自己的路子。

　　其实若这里还是颜思齐或郑芝龙当家，怕是这几年要啸聚好几千上万人的海盗，大小船只好几百艘，福船嘛，能跑到南洋和日本就管用，然后靠海贸积累财富来吸引更多的海盗，逢战则不指望炮战，几百艘福船蚂蚁咬象一般的把荷兰船围住，跳帮，放火，一场海战打下来，自己这边损失几十艘船几百上千人也无所谓……竖起招兵旗，不怕没有人跑来归附。

　　但和记走的是另外的路子，福船留用的少，都留的是大船，小船干脆当了渔船，也没有大量的造船和买船，更没有招募海盗，连平户李家那里的海盗都散去不少了。

　　海盗原本也是贫苦人多，有头领家资万贯，多半的海盗所求的也只是有口饭吃就行，这几年大量的沿海贫苦丁口被和记弄到台湾来屯田，加上和记严打过海盗，是以海边群盗渐少，已经不复当年兴旺景像了。

　　倒是浙江沿海群岛，还有广州海面，海盗数量并未减少，原本行军司有计划要北上打舟山群盗，可惜现在的局面下是不能成行了。

　　“八艘战舰，十六艘商船。”孙敬亭此时已经知道这些船只的价值，完全不是没见过船只的北方人的想象，那些战舰，长数十米的巨舰，和北方常见的扁叶般的小舟完全是两回事情，每艘战舰，多则十万，少则八万，价格十分昂贵，而且建造的周期极长，台湾这边费了近两年时间才造了五艘纵帆船，这还是五艘一起开造的，若是有迟有后，一艘船近两年周期是免不了的。

　　就算是那四艘帆浆战船，仓促急就，最多在海上支撑一年，也是费数月之功，动员过千工匠一起开工，若是造出合格战船，一年时间是最基本的时限了。

　　正因知道战舰昂贵，西式的帆船也是昂贵难造，然而造出之后，不管是安全性还是适航性都比中式福船要高明很多，孙敬亭也就能理解台湾这边为何数年时间一直没有办法回馈军司，实在是没有办法的事情啊。

　　“这么说，我方有二十五艘船……”孙敬亭话还没有说完，从耳边传来轰隆隆的炮响声。

　　常威立刻站起身来，望向窗外。

　　火炮声接二连三的响起来，孙敬亭面色凝重，知道必有非常事发生。

　　常威看了片刻，等看到蔚蓝的天空之上有浓烟飘浮而上时，立刻道：“好了，大战揭幕了，荷兰舰队主动杀过来了。”

　　常威话语里竟有释然之感，这也难怪，不论胜负，反正已经做到了能做的一切，剩下的就是看海上将士们的努力了。胜，则一切桎梏打开，台湾这边的发展会到一个飞跃期，日后就是与荷兰东印度公司争雄海上，而不是被人逼迫的全部舰队窝在港口里，坐困愁城而毫无办法了。


第1181章 长约

　　“终于来了。”李守信按剑匆忙赶至，脸上竟也有如释重负之感。

　　“蒋奎在何处？”常威一边出门，一边询问。

　　“蒋指挥留在内港，现在估计已经上船了。”

　　“嗯。”常威面色凝重，点头道：“此事早就有安排，他应该上船了。”

　　海战由蒋奎指挥陆战人员，水兵由各船的舰长指挥，各船之间按张瀚所令早就练习战舰之间的配合，一切早就有所准备，事到临头，所有人各司其职，竟是忙而不乱。

　　“孝征兄，随我上望楼吧。”常威对孙敬亭道：“我们在近港地方建了一幢高塔，专门为了这一日所用。”

　　孙敬亭会意，这是为了观察战法和指挥所用，点头示意自己明白。

　　常威对杰日涅夫道：“一起走吧？”

　　杰日涅夫原本不通汉语，蒙语也说的一般，刚过来时只能用蒙语磕磕绊绊的交流，这么久时间下来，汉语已经说的不错，并且还识得汉字，这也是这个时代优秀的人才的特点……语言障碍根本不算什么，著名的传教士都是轻松过了语言关的，并且文字关也能过，颇有几个传教士，根本就是连儒学也初初入门了。

　　杰日涅夫皱了皱眉，说道：“我要上船。”

　　常威惊笑道：“老杰你别瞎闹了，你的身份何等贵重，我们怎么会叫你上船去。”

　　“我不是瞎闹。”杰日涅夫道：“我在波罗的海与瑞典人打过海战，且非一场。论水上指挥的经验，你们这边哪个比我强？要是有，我让贤，没有，就只能我去。”

　　常威皱眉不语，孙敬亭也没有想到居然会有这样的事，一时也是沉吟难决。

　　杰日涅夫说的确实是相当有理，他在俄罗斯也是著名的海军人才，当过多年舰长，打过多年海战，又有文化，学习造船之后能触类旁通，这样的人才才会在史书上留名，大放异彩……可以说俄罗斯人能一路推进到黑龙江流域，并且占据了整个外东北的大片土地，此人居功至伟。

　　“话虽如此。”常威索性挑明了道：“老杰你终究是外人，身份特殊，用我们中国的说法叫客卿，平时你帮着训练，造船，这都可以，如果要执掌海上指挥权，你知道意味着什么吗？”

　　“说明我再也不能脱离和记的体系吗？”

　　“是的。”常威道：“非是我们小气，实在是我们建起这支舰队不容易。如果将指挥权给你，最少十年之内，你别想离开台湾了。”

　　指挥权这东西说起来是很简单，好比现在叫杰日涅夫上舰指挥，事毕交权，但哪有这么简单的？战场上交托性命是何等样事？普通人找个大夫看病，还得尽量打听是不是老成国手，哪会轻易将身体交托给人？

　　打仗时更是如何，一旦指挥过了，且又打胜，那就是将士心中最值得信赖的人，这种威信是谁也抢不走抹不掉的，哪怕杰日涅夫是个外人也是一样，只要他获得过指挥权，就会在和记水师官兵心里获得最高指挥官的信任和依赖，这样的话，和记的台湾行军司又怎么会轻易再放杰日涅夫走？

　　“我知道。”兵学上来说，东西方各有独到之处，不过对一些常理性的东西还是都有共通之处，杰日涅夫耸耸肩，说道：“我可以留下来成为你们的一员，签十年长约，不过你们要帮我把我的家人从莫斯科搬过来，我原本是打算在远东这边三年左右就回莫斯科的，这已经快到时间了，再呆十年，我忍受不了思念家人之苦。”

　　常威笑道：“这是小事，我会移文给青城那边，从漠北地区通知佩特林他们，不过时间会很久吧，估计你的家人到来，最少得是大半年之后了。”

　　杰日涅夫道：“能来就行，总比十年之后再相见好，嗯，我会写封信，交代他们带一些土物过来，到时候随公文一起送过去吧。”

　　常威一笑，知道杰日涅夫估计会向莫斯科的上层有所交代，这也是必然之事，倒也不必因为这一点小事就为难他，当下也是笑着答应了。

　　杰日涅夫松口气，又道：“再过半年，我的部下有陆续要离开的，希望贵方按照约定，给我们小型海船，我们沿海北上探索。”

　　“这也可以。”此事张瀚早就给常威打过关照，在放俄罗斯人北上探索的同时，台湾方面在数年后也会北上，俄罗斯人的力量比和记差太远了，等他们有力量在外东北建定居点的时候，和记估计已经遍地修好城堡等候他们的到来，外东北，大明的奴儿干都司，注定和俄罗斯人无缘了。

　　“那没事了，我上船去。”杰日涅夫骑上战马，他要飞速赶往内港，那边才是藏着和记主力舰队的所在，也就是昨日孙敬亭观看训练的地方。常威和孙敬亭默默向此人拱手，不管怎样，这个俄罗斯人的责任感值得敬重。

　　“不管怎样……”常威看着上马的杰日涅夫，对孙敬亭说道：“这厮算是帮了我们大忙了。”

　　原本的临战舰队指挥迟疑未决，论经验肯定是俄罗斯人最强，也有几个葡萄牙人不错，有过实战的经验。

　　和记的船长，从老资格的郑绍来到英锐有才的郑芝龙，全部都没有参加过正经海战，训练再苦，和实战毕竟还是两回事情，常威等人心中常怀担忧。

　　近几个月来，一直在进行战列横队的训练，需要战舰彼此间的配合，如果没有舰队指挥，各船各自为战，那配合起来实在太困难了，可能杰日涅夫就是因为如此，才决意上舰亲自指挥的吧。

　　杰日涅夫上了马，手脚有些笨拙的样子，这个俄罗斯人也是波罗的海边上长大的，一生不是在船上也就是坐坐马车，骑马真是差远了。

　　看众人向自己拱手，杰日涅夫点了点头，神色十分庄重。

　　一种庄严的情绪在众人心中发酵着，杰日涅夫却突然道：“常政事，孙大人，记得要给我开高薪啊，我知道你们和记高官的薪水可是相当可观的。”

　　常威闻言大笑，孙敬亭强忍着笑，说道：“放心吧，一年你最少能拿三四千银卢布。”

　　三四千银卢布的收入等于俄罗斯一个中等地主的年收入，杰日涅夫在俄罗斯那边时一年的薪水才几百卢布，已经算是高薪了，这个时代俄罗斯人的物价也低的很，三百银卢布就能买一个小庄园了，一个月几卢布就能生活的下去，一年几百卢布就算高薪收入，而杰日涅夫到和记之后原本就是一年一千多两的收入，是和记给外来技术人才的高等级薪酬，因为其技术是以谈判让度利益得来，是属于和记和俄罗斯人合作的一部份，等于是先付了款，只能拿技术人员的工资，若是如王德榜那样拿技术对和记做出贡献的自己人，收益可是比杰日涅夫高的多了。

　　杰日涅夫一旦签十年长约，等若是自己人了，日后再有什么技术革新，相信和记会给这个俄罗斯海军专家一个强烈的刺激和惊喜。

　　眼看杰日涅夫歪歪斜斜的骑马走了，常威与孙敬亭两人也不敢耽搁了，也是骑马往高楼处赶。

　　这时到处是鼓声和锣声，锣声是提醒军司文职人员和百姓进入基地和屯堡区域，没有解禁锣声不能随意外出，最大程度保障自己的安全。鼓声则是令第四团和十一团的战兵迅速进入战斗岗位。

　　等两人赶到高楼时，行军司负责战事指挥的人员已经都到齐了，王鄣已经披甲，荷兰人打陆战几乎都是靠火铳打，只有少量的长矛手，更没有弓箭手，所以王鄣没有披铁甲，只是穿着一层绵甲。

　　王鄣是行军司参谋司司正，也是兼第四团的参谋官，两个职位在身，身上的责任也是很重。到底是历练出来的有经验的军官了，看到常威和孙敬亭过来，王鄣立刻道：“蒋指挥和营指挥王敬忠上了帆浆船一号等船，营指挥卢大富等人上了镇虏卫号和阳和卫号，同时有陆战官兵两个营并两个连上船，计一千九百五十人，分别于四艘帆浆船和四艘战舰上，十六艘商船上亦有官兵，不过没有跳荡战兵和长枪手，只有火铳手。”

　　常威闻言点头，说道：“估计上船出港还得一刻钟左右，小浆船都准备好了吧？”

　　“小浆船上的官员这几天都是衣不解带，轮班值守的，一等军队全部上船，指挥军官到位之后，小浆船立刻拖拉大船出海。商船中的几艘小型商船，可以自行出海的也是拖带，节省时间。”

　　“敌船到何处了，有多少艘？”

　　“适才我上塔看过了。”王鄣朗声道：“八艘战舰，均是有炮三十门的大型战舰，另有十一艘商船，也是二三百吨到四百吨以上的大型商船，有炮七八门乃至十几门，其舰上人员现在还看不太清楚，但每船上均有大量人员立于侧舷和船首。”


第1182章 出港

　　孙敬亭面色凝重，他昨天刚视查过内港中的船只，知道战舰来说，八艘和记舰船是纵帆船和帆浆战舰为主，算是取了巧，纵帆船加速快，转变快，一对一的突袭有占便宜的地方，这也是杰日涅夫晚间来的时候重点介绍的地方。而如果战舰交火不能随意退走，不管是船身的大小和坚固程度，或是火炮的数量，都是远远不及对方的盖伦船战舰的。至于帆浆战舰，吨位和火炮不吃亏，转向加速更加灵活，在平静的海面上比盖伦船要占便宜的多，但一旦帆浆划手被火炮击中，可能会瞬间一片混乱，造成帆浆船一下子失去动力，当然和记的帆浆船是吸取了众家之长，有主帆也有三角帆，可以调整角度顺风或逆风而行，但众多的帆浆手一旦死伤惨重，杰日涅夫也没有把握，是否还能保持住高昂的士气，令他指挥如意，将士们可以不惧死伤的继续奋战。

　　“不知道将士们现在心态如何啊。”眼前并无外人，连向来自信的常威也是忍不住嘀咕了一句。

　　李平之匆忙赶来，听到之后，眉毛一扬，说道：“咱们的商团军，不是连那帮老毛子都服到不能再服，哪一宗哪一条，他们不是夸到天上去？今日之战，我军必胜，而且，会是毫无悬念的大胜！”

　　这话真是好口彩，连孙敬亭和与李平之联袂而来的张续文都是一起叫起好来。

　　从日常训练来看，和记的陆军是获得了俄罗斯人的交口称赞。

　　平时的体能，队列，军容军姿训练这些不必多说了，已经是世界顶峰，没有人够资格与商团军并列。

　　整个欧洲在这个时代都没有多少常备军，几十年后的克伦威尔时代，英国负债达二百万英磅，好几千万两白银，才养起了克伦威尔的两万铁骑兵当常备兵。在任何时代，养兵都是超级费钱的行当，在此时各国的财富积累最多的就是西班牙人，所以西班牙成了天主教的保护国，没法儿，因为西班牙人拳头大，常备军数量最多。当然这多也是相对来说的，一百多年后西班牙人和法国人倾举国之力会战，双方加起来的军力也没超过十万人，和拿皇时代法国超过六十万人规模就没得比了，和一战时一次索姆河会战伤亡就超百万人就没有办法比了，在这个时代，和记超过十万人的常备军，整齐的军服和日常的体能，队列训练，欧洲任何一国都没有办法与和记比，想想和记也是一年大几百万的白银拿出来养兵，现在一个欧洲国家拿的出这笔钱的不少，但一个国家的开销显然不能完全是用来供养军队，还有很多别的开销，和记算是标准的先军政策了，银子几乎都是军队用去了，因为在此时的大明，没有军队，别的事全是虚的……在荷兰，张瀚能组建公司，拿银子砸出一个亚洲殖民地来，在大明，可能吗？

　　常备军的力量来说，和记商团军获得了杰日涅夫等人的认可，但毕竟第四团和十一团中都有相当数量的新兵，特别是辽民为主的新军，并没有经历过草原战事，早期军台战还是很艰苦的，象卢大这些经历的人来说，每天早晨都是被几千上万匹蒙古马队策马经过的奔腾声给吵醒的，万马奔腾，鬼哭狼嚎，堡中还好，有好几千人，若是在军台驻守，一个军台最多几十上百人，或是在墩中，最多数十人，面对几千上万骑兵的压力，对士兵的心理毫无疑问是最高层次的锤炼！

　　和记的火炮比起大明的红夷大炮犹有胜出，俄罗斯人那些粗制滥造的玩意就甭拿出来丢脸了，比都不敢比。

　　至于火铳，两边的差距也是极大，和记已经全面装备了燧发枪，并且几乎完成了刺刀列装，这比欧洲还提前了半个世纪，比西欧一直落后的俄罗斯就更别提了。

　　胸甲，铁鳞甲，扎甲，锁甲，绵甲，皮甲，和记的甲胄也是相当的齐全，分门别类按兵种来配发。

　　和记的铁骑兵也是当世无二，欧洲想出现相同装备和训练水准的骑兵，还是得在拿皇的时代，现在，还早的很呢。

　　后勤体系，军工体系，福利体系，抚恤体系，哪一样都是把欧洲甩在身后老大一截，这都是张瀚拿着几百年后成熟的体系改巴了一下拿到了明朝来用，哪一样都是几百年的智慧结晶，哪怕俄罗斯人一样有殖民者的自信和骄傲，在和记这里也只能俯首低头，老老实实的承认和记的陆军到了欧洲一样能包打天下。

　　常威等人心中略微安稳了一下，但整颗心还是忍不住发悬，陆军是陆军，可是海战主要靠的还是水师海军，靠的是大舰巨炮啊……

　　众人拾级上塔，塔中空空如也，只有螺旋形的楼梯一路向上，底部很大，最顶层很小，只容不到十人可以在塔顶观看。

　　除了最高层之外，只有一个打旗语的传令兵在塔上，常威止住对方要行军礼的动作，自己自顾自的走到窗前，开始往左侧前方眺望。

　　荷兰人的舰队已经逼到很近距离了，看鼓起的主桅巨帆，估计最多半个时辰就能驶到河口外海，常威无声的笑了笑，港口中也停了一些船，但都是福船小船，等荷兰人到了溪口外海时，那脸色想必精采的很。

　　不过要打赢海战不是这些小伎俩就可以取胜的，要紧的还是自己这边的实力……

　　常威将望远镜看向左侧方和正前方的炮台，现在炮声已经停止了，陆军在陆上是李守信主持防御，按事前的演练，李守信会在港口区主持陆军防御，绝不能把荷兰人放上陆上来，那边有大片的仓储区，船场区，无论如何不能遭到破坏，要是那边毁了，可是比毁万亩农田的伤害还要大的多，百万以上的库存货物，价值数十万上百万的正在建造的大船，这要是一把火毁了，台湾这边三年五年的都缓不过劲来……

　　大量的灰袍军人和披甲多层铁甲的跳荡战兵在港口区的海堤边上布阵，阵列也是叫常威和孙敬亭等人相当的熟悉，见的太多次了。

　　方阵正中是长枪手，每个连级方阵中长枪手的位置和数量都是固定的，多少乘多少的横宽和纵深都有讲究，荷兰人的突破能力不足，一个骑兵也没有，所以长枪兵将阵列拉长了一些，扩大阵线的宽度，削减了纵深，如果是对北虏或东虏这样的骑兵为主的敌人，则就要拉窄正面，加深纵深，防止被敌骑正面突入破阵，一个连方阵接另一个，在常威等人眼前，三十多个连方阵次第摆开，一个超大型的方阵就此完成。

　　正中长枪阵，两翼和前方火铳手，再前方跳荡战兵，方阵左右两侧是炮兵阵地。

　　四千多人的超大方阵摆开，时间都仿佛没过去多久。

　　这就是日常训练之功。

　　除了港口正面的方阵之外，尚有沿两条溪流和港口围绕着的炮台，人手也有所加强，有两个骑兵连在炮台区域巡逻守备，防止荷兰人从这边过来偷袭渗透。

　　时不时的传来铜号声响，这是各部在用号声连络。

　　居中是李守信的大红旗，第四团的字样在红旗正中，和记没有将旗，只有职位，第四团的团旗之下就是最高指挥，在团旗之下，营旗，连旗，中队旗，小队旗都是分别摆开，军号声中，各部开始认旗。

　　常威看了看，说道：“看了看，还真是叫我心安啊。”

　　“我也有同感。”孙敬亭笑道：“每次听吹起摆开喇叭，各部开始应旗的时候，就觉得前方有磐石巨树，替我们遮风挡雨。”

　　王鄣心中满是自豪和骄傲感，可惜他身为参谋，要替这几个军司高层解释战况，随时改变整体布局，毕竟眼前这一场战事不是纯粹的陆军之战，否则李守信就是最高指挥，另一个团指挥蒋奎也得听他的，这场战事是海陆并举，而且陆战是在次要地步，海战打输了才有可能会使敌人上岸，而且荷兰人没有蠢到家的话，上岸是绝对不可能的事，只要有军舰封锁海岸，荷兰人就等着台湾行军司求和就可以了。

　　“我们的军舰也开始出港了。”常威捏了捏眉心，神色十分郑重的道。

　　先是小船，一艘接一艘的小型商船从内港里慢慢驶出，在海上调整方位。

　　和记的船只是在荷兰人之上的，但和记的商船有一半多是一百多吨的小型商船，和福船广州船沙船相比，这些软帆的西式商船已经不小了，但是荷兰人的商船普遍都是和记商船的一倍多大，火炮的数量也要多出一倍，所以多五艘商船的数量优势被抵销的干干净净，根本不足为凭。

　　至于战舰，则是八艘对八艘，荷兰人的船胜在船身高大坚固，用料考究，都是最坚固的多年橡木制造而成，有些地方刀劈砍上去都只能砍下一点木屑下来，炮轰上来才能打烂一点地方，荷兰人和西班牙人葡萄牙人已经殖民超过百年，从第一艘帆远远航开始，这一百多年来西方殖民者就没有停止过造船远航，况且欧洲有波罗的海和地中海，还有大西洋，航海的历史也是千年不绝，只是在宋时被中国甩下，到了此时已经又把中国远远甩在身后了。


第1183章 双舰

　　造船的经验，材料，还有成本，这些加起来就造就了荷兰人威风凛凛的八艘大型战舰。

　　旗舰驶在最前，是六百多吨排水量的巴达维亚号，在亚洲，这艘船已经是相当的大了，那些中国人用来渡河的小福船，也就够格挂在这艘大船的侧舷边上当应急用的小艇罢了。

　　巴达维亚之后就是克鲁宁辛之屋号，这也是老熟人了，这几年荷兰人主要就是这几艘大战舰在这边，其主力舰六艘，有时候配合武装商船，凑起十几艘船的舰队就能威慑一方，上回和大明福建水师打仗，用的也就是这招，只是对大明水师时，荷兰人可没有征调路过的往欧洲本土的商船或战舰，其主力舰多至八艘，都是和巴达维亚一个级别的战船，有两艘还是超过巴达维亚号的更大型号的战舰。

　　当然荷兰船此时多半是两层甲板，第一层都是十余门炮，两侧对应就是近三十门，甲板下除了人住的吊床就是搁着火炮和弹药的空间，然后再往下是货物和压舱物，战舰带货很少，但多少会带一些，免得放空浪费。

　　和记的岸防力量却并不弱，每个用山石为基，砖石为体的炮台上都放置着几门重炮，在开始放炮发出警讯之后，炮组成员们已经摩拳擦掌的准备着了，沿岸最少有十五六个炮台，每个隔里许左右，港口一带十几里的海面都在近岸炮台的防御之内……炮台上都是二十四磅或三十六磅炮，都是和记火器局辛苦铸成的巨炮，炮身新，工艺好，火药也有进步，有效射程在三里到四里左右。

　　有这些岸防炮台在，对舰队当然也是一种有效的支持，孙敬亭和常威二人又看向右侧的内港，那边的帆浆战舰也出来了，一艘帆浆战舰上升起了将旗，显然是杰日涅夫已经在船上宣布接过指挥权了。

　　对杰日涅夫指挥和记上下应该没有什么抵触，毕竟这么长时间不管是造船还是海上训练，日常指挥都是俄罗斯人在帮着和记慢慢走上正轨，那些雇佣的葡萄牙人远不及俄罗斯人上心，毕竟俄罗斯人与和记是有盟约，什么时候能走得看他们的成绩做的好或不好，不象葡萄牙人，外来的和尚敲钟，敲一天是一天，敲一天领一天的银子，没有必要搞的太郑重其事，太过于认真。

　　旗帜之下，八艘战舰渐渐也汇集到一起，排列在正中，所有战舰排成了整齐的一字型的纵队，现在还没有进入战场，所以战舰并没有以侧舷方向摆开。

　　这个时代的帆船行动还是相当笨拙的，顶风的状态下只能调整六十度到七十度角，一旦摆开阵形之后就很难做出机动调整，盖伦船的船帆之多就算最有经验的水手长有时候都会头疼，想利用好风力时刻调整好战舰的方向，最有经验的人也不一定敢拍这个胸脯。

　　十六艘小型商船也逐渐就位，整个舰队是一个大型的横队，横亘在碧蓝的海洋之上。

　　“看来杰日涅夫是要用双舰战术了。”常威情不自禁的紧张起来，不过他看孙敬亭一脸懵懂，还是向他解释道：“海战军舰主要是以炮击制敌，如果炮击得逞，使敌舰人员伤亡惨重，失去对军舰的控制，那就再接近用火铳继续杀伤，然后靠近接舷跳帮，控制敌舰，或是凿沉敌觅，或是将敌舰俘虏。一般想俘虏敌舰的话多半是单对单，最多是几艘军舰的小型混乱，在几十上百艘军舰的大混战中，想要俘虏敌船就太难了，一般就是凿沉。”

　　“敌舰距离不过十里了。”王鄣又观察了一会荷兰舰队，说道：“他们没有什么战术，就是十九艘船按先后顺序而来，小船在前，大舰在后。”

　　常威听了干笑一声，自己听起来都是嗓门干哑，他道：“还得半个时辰才打的起来，我们都还没有吃早点，要不要叫人送些上来？”

　　这么一说众人才想起来确实还没有吃早饭，炮声鼓声一响，所有人都往行军司中枢这里跑，谁还顾得上吃饭，那岂不成了饭桶了。

　　这时才想起来，这海战可是和陆战不同，陆战看到敌人几乎就乎要准备开打了。而且陆战一般是天光微明时开始准备，然后主力陆续上前，敌人也是一样，双方能看到对方时就几乎是会战要开打了，先是小股军队试探，然后在合适的战场主力拼杀……不象海战，荷兰船大约是在二十里外就被发现了，然后这边警讯大作，所有人都紧张万分，等上了高台看了半天，这才发觉荷兰船尚在十里开外……

　　李平之这时小声向孙敬亭解释道：“大人，军舰吃风张满帆速度是半个时辰十里路左右，按荷舰和我们的距离，估计要一个小时才能到港口区海面，我们的船也就能迎上去了。”

　　孙敬亭感觉这青年有些刻意想拉近与自己的距离，不过伸手不打笑脸人，他也就点点头，说道：“原来如此。”

　　常威这时向孙敬亭道：“荷人并无海上战法，小船在前是为了叫小船先吃炮，如果旗舰在前中了几炮，不得不落后修理或是退出战场，那就亏大了，所以只要是船多的大型舰队混战，一般就是把普通的商船战舰派在前头打冲锋，到战场转弯侧舷的时候互相很难开火，要停稳船身才好放炮，就算开炮时左右海浪晃动很容易伤到炮手，炸死或撞死自己人的事情太多了。所以最佳的办法就是下锚固定船身，这样开火时威力较大，也不担心伤着自己人了。”

　　孙敬亭这时才有茅塞顿开之感，他由衷道：“怪不得说海战学问也深，原来有这些道道在里头。”

　　常威点头道：“确实是学问很深……大人说的纵队横列齐射战法，确实是比较先进，杰日涅夫说欧洲人也在搞这东西，只是尚且在纸面上，并未落到实际。就算是用战列线战法，怎么进入战场也是有学问的。荷兰人这样一窝蜂来是一种办法，还有就是先摆开一字横队，往前时是纵向，到了战场再用三角帆转舵侧舷交战，这样的缺点是容易在摆开时被敌人先攻击。还有就是双舰战法，两艘舰一起纵队向前，大舰队又分成若干小舰队，不管是摆开侧舷还是向前，双舰都可以确保不被敌人第一时间攻击所有船只，而且还能用两舰夹击之法来多敌少……我看杰日涅夫是用双舰法来对敌了。毕竟我们的船虽小，却是能以多敌少。”

　　“还有，”李平之补充道：“还有T字型战术，横队战术，和双舰战术一样，都是我们近期最常训练的海上战法。”

　　常威则道：“这都是大兄亲自画了图册，除了横队之外，T字型战法和双舰战法都是大兄的主意。”

　　孙敬亭有些纳闷的道：“你大兄我也知道，也是和我一样一辈子没见过海的土豹子，怎么他就连这些也知道呢。”

　　常威哈哈一笑，说道：“我也问他，他说是看书看到的。”

　　“那是屁话。”孙敬亭丝毫不给张瀚留面子意思，当场就笑骂道：“他家当年在新平堡的书房我可进去转过好多回，角落暗柜我不知道找多少次了，就是想找到有什么机关窍门，看看新平堡张家到底藏了什么神仙给的书，叫张文澜聪明天授，世间之事无不知晓，无所不通。结果找来找去，就是找了一头一脸的灰，除了四书五经时文选本，闲书笔记什么的加起来不到五十本，那还是其父、祖留下的，张文澜自己一本书也没有买过，就算现在，他也成年不见几本书。哦，对了，什么水浒传，三国志，西游记话本，唐传奇，笑林广记一类的话本和闲书，他倒是看的津津有味，我看他哪，连童生也未必考的上啊，真是奇了，世间真的有人是聪明天授，奇哉，奇哉！”

　　要说整个和记，除了李慎明之外，也就是孙敬亭敢对张瀚这么不恭敬的言笑不忌的笑骂嘲讽了，这就是朋友，是上司，亦是朋友。

　　这时有人端着早饭上来，这种条件当然也没有什么可吃的，就是几壶清水，几个白面馒头卷着炖的微烂的红烧肉，孙敬亭接了过来，常威在一边笑道：“这可真是简慢的很，不过眼前这情形也只能这样，好在孝征兄向来是不讲究吃喝的……”

　　孙敬亭一边吃一边笑道：“你就是有山珍海味我也不和你换了……说来也怪，咱北方人就是喜欢吃面食，常年吃面，到了南边这些日子尽是吃米了，再好的饭食不对胃口也是不行啊，不吃几个馒头就始终象是没有吃饱一样，吃了米饭没过个把时辰就有饿了……”

　　常威闻言大笑，李平之和张续文几人也是莞尔，他们和孙敬亭的感觉当然是一样的，确实是吃米饭而很难肚饱，就算一时饱了，不久之后便饿，只有手中这种馒头，哪怕是杂粮揉和而成，吃起来也比米饭要香的多。

　　“说来也怪。”张续文笑着道：“文澜大兄就喜欢吃米，怪哉。”

　　“文澜非常人，”孙敬亭道：“我们只能算俗人。”

　　“军司在草原上种了不少稻田。”常威道：“我听说之后就知道了，这必是大兄所需。”

　　“这倒不是。”孙敬亭道：“你大兄非是这般贪口腹之欲的人。再者说他一年能吃多少，派人在京师买什么样的米买不到的，张家口也有。种植稻米是农政司做的试验，选取精良稻种给宽甸那边，那里的土地肥沃，水源充足，种稻米的产量比麦子要高的多，一稻一麦均是主粮，获利比只种一季麦再种些杂粮一类要强的多了。”

　　“原来如此。”常威闻言释然。


第1184章 战术

　　台湾这边的稻种当然也是农政司挑选出来的，而且还在不停的试验之中，农政司在台湾有千把亩地的试验田，各种选育的稻种都会在那里栽培种植，而且根据水源，肥料，病虫害来区分选育出最好的良种，据农政方面的人说，现在时间还太短了，选种这样的事最少需要数年时间的积累才算入门，想要真的有所更替进步，十年之功是最起码的。不过现在有农政司帮着把关，最少在选种培育和各个方面都比农民自己瞎种要强的多，很多农民都是有自以为是的毛病，以为种了一辈子的地肯定比读书人强，待农政司手把手的带了半年之后，这些种地的才知道原来种地也有大学问，轻忽小视，只会叫自己吃亏。

　　各人谈谈说说，神态也是相当的轻松，若不是眼前有荷人舰船扬帆而来，越驶越近，还真象是一次平常的公务早餐，大家带着吃食，一起聚集起来边吃边聊，工商，农政，军务，财会，可以无所不谈。

　　气氛极佳，常威先吃完，他富家公子出身，不象张续文虽是出身世家，但旁门别支，李平之是平民，孙敬亭常年和矿工在一起，各人食量大，也不甚讲究口味，大快朵颐吃的不亦乐乎，常威只吃了一个就笑吟吟的站在一边看众人吃，然后与各人说些政务。

　　都是二十来岁到三十来岁的年龄，最大的孙敬亭也就三十出头，在后世说实在的也没有多成熟，很可能连婚也没结。在此时，眼前这些人却是一时人杰，每人眉宇间虽然都有笑意，但还是能看出不同的东西出来。

　　张续文儒雅自信，孙敬亭缜密中带着掩不住的豪侠气，李平之则是眉宇间藏不住的雄心勃勃……当然也可以说是野心。

　　常威自省自己，只能摇头一笑。

　　现在这样，真好。

　　各人吃完擦手，算算时间敌人舰队还是要半个小时才抵达港口海域，但这时他们应该也是发觉了和记水师出现在预料之外的海面上，常威等人都看到了荷兰舰队旗号挥动，他们都有些紧张，不知道这些荷兰人会有什么异常的举动，还好，在旗语一阵混乱之后，荷人舰队继续保持着混杂的纵队模式向前。

　　可能是对自己一方的实力有强烈的信心吧，在发现了和记水师舰队的规模后，荷兰人不以为意，继续保持不变向前。

　　发现这一点后，孙敬亭和常威等人都是对视一眼，眼中都满是兴奋之意。

　　中国人的兵法造诣可是浸在每个人的骨子里头的，未必看过书，但所谓“骄兵必败”这个信条是人人均有的。

　　当然若是荷兰人有几十艘战舰，再骄它亦能胜，绝对的实力面前就不要讲什么兵法了。但这一次双方实力相差其实并不太大，而荷人骄慢，自己这一边则是每日苦训不停，如临大敌，如对大宾。

　　两相对比，一线胜机已经出现了。

　　这时众人听到轰的一声炮响，原来荷兰舰队已经只相隔五里不到，一门三十六磅炮装满了火药，向着海上的舰队打放了一炮。

　　炮弹呼啸而出，三十多斤的铁弹可想而知有多么庞大，二百年内，火炮的威力没有质的改变，等到后膛炮，膛线，火药技术和气闭技术全面革新之后，一直发展到十九世纪后期，火炮技术才完成了更新换代，成为一战时期的大杀器，此时炮弹打出，众人听到声音后不久，炮弹已经落入海中了。

　　力竭而落的炮弹溅起了巨大的水花，李平之看了看，说道：“打出去三里多不到四里，已经是最大射程。”

　　三十六磅炮已经是和记最重的重炮，欧洲此时也没有五十磅以上的重炮，最大射距是五里左右，但发挥水准不一定，一般来说也就是能打出三四里远的范围，而且到三里开外就动能衰减，威力也小多了。

　　真正有效杀伤范围还是在三里之内，这是最顶级的重炮才有的威力，一般的四磅炮有效杀伤一里，最好是半里内，九磅炮是七百步到一千步，越往上越相差不多，限制火炮威力的主要原因还是在火药和气密性，还有膛性上，这些问题不解决，作工再精良也就是加大少许威力，更重要的就是保证安全性，象大明的火炮动辄炸膛，这谁也受不了。

　　各炮台一阵红旗摇动，显然是根据刚刚的一发测算距离，同时有将领向海上的和记水师摇旗知会结果，如果需要岸防炮台的协助，那么就得往内海这边再过来三里范围。

　　“我料荷兰人不会过来的。”常威摇了摇头，说道：“虽然我们的岸基炮台不到五十门重炮，但打起来对他们心理上也是一种威慑，所以他们会调整尾帆，尽量把船再往海外去一些。我们不上去，他们直接横船兜过来，我们就更吃亏了。”

　　海战当然不可能是横着侧舷前行，风帆战舰做不到这点，所以不管什么阵列，一开始接触时夺得先声最要紧。

　　一字战列线迎战，就是说迎战时是一字纵队，这样到可以交战的距离时，纵队最前的战舰必定要被对面集火，多半要糟，荷兰不是一字纵队，而是如群蜂般过来，这样的劣势是横舷时一片混乱，各自为战，不能集中火力，发火因为调整角度的原因有前有后，一场海战打过半了，有的船还没有调整好角度找好合适的位置呢。甚至多半能误伤友船……这种例子不是有，而是太多了。

　　荷人并不愚蠢，虽骄也不至于顶着岸上的重炮和这边打，更多的可能是会调整一些距离再兜回来，如果和记水师不迎上去，那对方就能侧偏着调好角度兜回来了，这样等于给了敌舰从容调整的时间，吃亏更大了。

　　在众人眼前，平静的如蓝宝石般的海面上的点点白帆果然一阵纷乱，荷兰对尾部的三角帆略作调整，十九艘大小不等的战船划开宝蓝色的水面，往西边的海面上又侧行了里许，然后再回帆调整，继续保持纵队笔直向前的姿态。

　　水线和白色的浪花在身后，帆船顶部是群飞的海鸥，船身之下的海面上，时不时的有海豚飞跃跳起，发出阵阵清脆的鸣叫声。

　　眼前美景如斯，而所有人都是面色凝重起来，时间瞬息而过，一场激烈的海战就要开始了。

　　……

　　郑芝龙站在船尾处，眼看着火炮的炮手们在涮洗清膛，纵帆船在拼命抢着转身向侧后，速度极快，火炮在这样的高速下是不能开火的，正好趁机做深度清理。

　　每个炮手都是脱了衣袍，光着膀子来回的跑，他们知道一会还要打起来，穿着衣袍做事不爽利不说，如果中了弹受了伤还不易抢救清洗……当然要真的是被炮弹直接打中，那说什么也是白搭，直接成一摊烂肉。

　　天成卫号转身的速度太快了，几乎是瞬间逆转，船尾处的水海成了一堆堆白玉般的碎屑，几条海豚在白浪之下翻滚着，快活的游来游去。

　　郑芝龙有些呆，他不知道为甚这海豚一直要跟着船走，似乎是一直如此。

　　不过此时也不是顾及这事的时候，船身转向很快，动作很急，纵帆船的宽度不及盖伦船，也不及同等量的福船，转动时侧的太厉害，人都有倾斜之感。

　　很快船身转毕，又如游鱼一般飞速向前，帆立刻都鼓了起来，吃风向前，几乎是飞掠，这一瞬间的航速肯定达到了十几节，也就是时速三十公里以上，以后世开车的经验来说不值一提，只是轻点油门就到了的速度，但对这时代的人来说是难得的高速体验，骑马一个小时一般就是走三四到五六公里，不惜马力的塘马一个小时也就十几公里的时速，马车就更要慢些，哪里能和眼下这乘风破浪的速度相比？

　　不少水手都快活的叫喊起来，俄罗斯人也是怪叫连声，这时众人不象是要返身和敌人拼命，反而象是在海上赛车跑步一般。

　　郑芝龙也是满心快活，果然还是做事还是要随心所欲，想杀回去就杀回去，图一个念头通达，若是这一次直接落荒而逃，士气定然大挫，下次在海上遇敌还逃不逃？如果每次都是遇敌则逃，那造船造炮有个屁用，直接向荷兰人称臣纳贡就是了……荷兰人所要求的无非也就是如此！

　　皇太子号在左侧港口外不远处，相隔大约五六里水程，他们原本是侧身下锚射击，这时看到纵帆船转身过来，打击的必定是他们的船首方向，只能赶紧起锚转身，将原本的船首转过来，向着港口内部方向，然后右舷来迎战，这时盖伦船的特点尽显无遗……

　　盖伦船的来由其实就是西班牙大帆船的改良，西班牙大帆船的前身又是柯克船和卡拉克帆船，在北欧出现了一种不同于过去单层甲板的维京长船，有着上下两层船舱设计、体积也比长船要大的单桅方型帆船：柯克船。据信柯克船这个名词的来源，是由于建造过程中利用胶水与填塞物，来将船身接缝处的空隙填满的防水工法而命名的。


第1185章 调转

　　盖伦船的缺点，也就是眼下皇太子号表现出来的那样，转身太慢太过困难了，在纵帆船天成卫号完成了转弯，并且飞速向皇太子号的船首方向驶过来时，皇太子号才刚完成了起锚和在调整帆索。

　　整个几百吨重的船身正在吃力而笨拙的转身，这可不是一时半会就能做好的事，郑芝龙打着望远镜看，见对面的船身上水手如蚂蚁一般忙碌，又如没头苍蝇，那些帆索密如蜘蛛网一般，哪里就那么容易摆弄好了。

　　这一下心中真的笃定很多，只是片刻功夫，那边俄罗斯人已经在调整速度，这一下船身行速渐慢，然后慢慢停在皇太子号船首处不到二里的地方，纵帆船这一次连船身也不必调整了，左舷正对着对方的船首，随着船速渐慢，炮组已经在上下呼喝，准备开火了。

　　等船锚一下，火炮指挥操着一口纯正的大同腔下令，郑芝龙听的一笑，但见左侧甲板下火光接连冒出，然后船身都在震动，十余门火炮连续在后座力的带动下退位，整个船身都是往右侧一带，还好下了锚，船身侧是固定的侧移，很快又漂了回来。

　　十几颗炮弹飞掠而至，还是大半落空，不到二里距离也不是那么好打中的，但有三颗炮弹分别落在船首各处，众人都起劲看着，一颗炮弹砸在甲板上，发出砰然重响，打的木屑乱飞，另一个落在几个水手正中，除了砸的木屑横飞外，还将几个水手当场击中，有两人随着木屑一起飞起来，显然是当场就死了，看样子就是筋骨断折，似乎胸腹部都打穿了，流了满地鲜血，还有一个躺在地上，生死不知，当然也是救不回来的重伤。

　　这一下打的甚好，不少水手都欢呼起来，还有一颗炮弹穿过船首的三角帆，在帆面上打出了一个极大的破洞，炮弹继续飞掠，落入海中，激起数丈高的水花。

　　皇太子号还在转身，船首渐渐转动，这时第二轮炮又至，和记的炮组可不是虚的，不能说百战精锐，最少也打过十场八场了，驻在草原上，对着几千上万的北虏见过大阵仗，海上争雄唯一可虑之处就是败了无处可逃，但当年困守在军堡之中，军台一破也是都必死无疑，和困在船里有甚大区别？所以炮组上下俱都心思沉稳，打的又快又稳，此时训练最好的炮组最多能做到一分钟一发，那是最好的训练成绩，和记炮组能在实战也差不多打出三分钟两发的成绩，真是难得可贵了。

　　要紧的是第二轮就打的准的多了，由于船首帆破损，皇太子号转动更慢，只是稍稍右侧了一些，这时第二轮炮最少有六门炮打中了，六颗炮弹纷纷打在侧舷甲板和船身上，打出一个个笆斗大的破洞，也有落在甲板上，击伤击死船员的，这一次皇太子号似乎都在发出悲鸣，噼里啪啦的整个船首和右舷都似乎在发出哀鸣，甲板上又有不少人被打中了，发出阵阵惨叫声。

　　然而这样下去却是不成，就算再打中十几下，最多船首和侧舷多十几个洞，船是断然沉不下去的，郑芝龙心中焦虑，这边纵帆船一侧有十一门炮，那边皇太子号侧舷有十五门左右的火炮，距离近，皇太极子号上的九磅炮和十八磅炮正好全部发挥，全在射程之中，火炮优势之下，和记炮组的一点技术上的优势也就荡然无存了。

　　而纵帆船船身小，木料也不如对方的船坚实，恐怕造船的技术也不如荷兰很多，对轰的话，很可能丧失优势。

　　眼见连续炮轰，皇太子号身上伤痕累累，但却无关大雅，仍然在缓慢和坚定的转过船身来，郑芝龙心中焦急欲焚。

　　敌船的坚固性远在自己这艘纵帆船上，同样挨一轮炮击，对面的盖伦船只是小伤，自己这边却可能会伤筋动骨，两边这样对轰来换，盖伦船怎么换也是不亏的。这就是巨舰的好处……可以先挨你几轮，但转过身来，继续打下去还是你这边吃亏。

　　这也是以后二百多年还是最重视盖伦船也就是战列舰的原因所在，管你多少大小军舰，几艘战列船在就是如定海神针一般，任尔风吹雨打，我自魏然不动。

　　皇太子号虽然破损，战力损失并不大，只要横过船身，以侧舷炮火力全开，究竟是谁吃不消，也是难说的很。

　　郑芝龙心中天人交战，现在已经占足了便宜，不若趁着对方没有转过身来，利用纵帆船的优势再次转身逃走？若是这样，船尾难免会吃几炮，不过估计问题不是很大，对方转身过来最多打一两轮，自己这边就跑到射程之外去了。

　　然而这般退走又实在不甘心，就在郑芝龙天人交战之时，何斌在一旁叫道：“一官，打他们甲板啊，打船身，这盖伦船庞大坚固，收效不大，不如轰击其甲板！”

　　“有理！”

　　郑芝龙眼前一亮，两手在船舷边上重重一拍！

　　这一拍可是手掌被炸裂的木刺给刺伤了，顿时血流如注，可郑芝龙毫不在意，立刻大声令道：“传令，不要打船首或侧舷了，一律给我往甲板上轰！”

　　船上就是舰长负责，炮兵指挥虽然也是营级，和郑芝龙级别不差什么，也只能听令而行。

　　这一下十余门炮全部对准了甲板轰击，由于射距角度都已经经过几轮轰击测算，这一轮炮大半炮弹都落在甲板上，这一次距离只有里许，众人都能看到炮弹纷纷穿过白帆和桅杆，击在船身甲板之上，打中两侧护板，打中桅杆，打中帆面，打中尾楼，到处都是炮弹掠过的痕迹。一轮炮之后，对面大船甲板上已经是一片的鬼哭狼嚎，如果天成卫号的角度再高一些就能看的很清楚了，甲板上已经满是断臂残肢，不少人被打的血肉模糊，军医在甲板下有舱室做紧急的治疗和包扎，不过这个年代的西医也就刚因为文艺复兴有个最基本的进步，比中世纪的放血疗法也强不到哪去，西医的进步和抗生素的出现加上输血等大招还得二百年后才会陆续出现，现在也就是清创，消毒，包扎，更多的时候就是截肢，能救下来的并不是医生的医术，是伤者的抵抗力和运气。

　　大量的伤者抬下去，医生已经救治不来，甲板上到处躺着轻伤员，皇太子号士气大挫，由于人手不够，船转向的速度明显慢下来了。

　　天成卫号当然是得理不饶人，火炮持续轰击，打的对方甲板上几乎不敢留人。

　　港口处传来一阵阵隐约的叫喊，此处海面距离平户港不过数里，这边的战况被平户岛上的人看的很清楚，那边当然是以中国人为主，就算是海盗也是站在大明这边为多，所以一见荷兰舰船被和记的战船打的这么狼狈，自是叫好声一片。

　　“敌舰要退走了。”

　　一个水手在桅杆高处叫喊起来，郑芝龙赶紧打着望远镜看，果见敌舰没有继续转弯，而是利用三角帆吃风，将船身又直过来，船首对着这边，而船身在吃风后退。

　　这样很明显了，就是要拉开距离再说。

　　“乘胜追击啊，一官！”何斌简直兴奋的要跳海，脸上红通通的一片，肯定是爆掉了不少毛细血管。

　　“算了。”郑芝龙考虑了一下，放弃了这个极为诱人的打算。

　　皇太子号比天成卫号大一倍还多，可能有七百吨位左右的排水量，载重量更高，这意味着船上有更多的人员。

　　别看甲板上已经没有多少人了，应该是大多数人藏在舱下，这边一靠过去跳帮，那边就会出来迎战。

　　从人数上来说，那边最少也多一倍。

　　虽然郑芝龙对和记商团兵的战斗力有充足的信心，但如果不必冒险，还是不要冒险了。

　　这个年头，敢在船上混的就算是个厨子也不能小视，都是敢拼命的亡命之徒，海上跳帮战又不比陆战，其危险性很高，兔子急了都咬人，况且船上的荷兰人可不是兔子。

　　“调转船身，鼓帆回航了。”郑芝龙向俄罗斯人下令，同时令炮组再调整目标，继续轰击船首和船身。

　　对方已经不在甲板上多放人了，再打下去也没有太大意思，不如调整目标，再轰击其船身，破坏越严重，其修理的周期就越长。

　　不得不说这个时代航船海上的都是些妖孽，船身破损，到处都是破洞，一样敢入海启航。

　　因为船上备得有大量工具，帆具索具铁器木板均有，随时破损随时就修补，海上意外很多，没有修补能力和大心脏还是不要入海了，别的不说，光是船上的营养不良维生素失调造成的疾病就不知道要死多少人，更不要说触礁台风一类的天灾，海上争斗互相射上几炮，打出几个窟窿是常有的事，坏了修补好就是。

　　又被涮了三四轮炮之后，一颗炮弹击中船首正中，将荷兰舰船船首的木雕饰物打的粉碎，这一下大损士气，可以听到荷兰船上一阵惊呼和叫骂声，当时木帆战舰上流行雕饰特别的木像来区别各船，是一种吉祥物，一炮之下炸成粉碎，天成卫号一阵欢呼，与荷兰人的叫骂声倒也是相映成趣。


第1186章 将始

　　皇太子号才渐渐脱离射距，开始再次转身，这一次纵帆船还是没有给对方任何机会，在后尾三角帆调整下，船身吃风到最合适的位置，各帆鼓起，很快拉开数里距离，在身后荷兰人侧舷开始打放火炮，轰隆隆的沉闷炮声把刚刚纵帆船的炮声完全压制，可惜双方之间早就拉开射距，荷兰人与其说是开火轰击，不如说是泄愤。

　　这一场海战开始时是十分仓促，最少对和记一方并不是蓄意为之。谈判来说，和记上下也知道并没有什么指望，不过也压根没想到荷兰人会想着在平户海上动手。

　　这也是缺乏经验，这年头的殖民者没有什么脸皮的，什么没下限的事情都做的出来，样样事讲规矩是白人建立了全球殖民体系，把利益分配干净了，大家捞的盆满钵满之后开始要讲规矩了，这个时候还早的很呢。

　　两边的距离渐渐拉开，荷兰人也不打放火炮了，知道打也是浪费火药和炮弹。

　　船身上隐隐传来叫骂声，甲板上涌上来不少人，料想那边定然是一片狼藉，船身上最少中了三十颗以上的炮弹，到处都被击中，可谓千疮百孔，人员受损也极为严重，皇太子号上估计有二百六十人左右，这一仗最少得损失六十以上的人员，很多人直接毙命了还好，就怕有不少重伤的，在船舱内垂死挣扎，到处是哀嚎和呻吟声，船舱中充满血腥气，医生的房舱里到处是断肢，这种情形堪比地狱。

　　要等数日之后，该死的死光了，扔到海中，重伤的挺过鬼门关，开始低沉呻吟而不是哀叫时，船舱中才发渐渐恢复正常，在此之前，每个人都不会有什么好心情。但血迹可以用水擦去，船身也可以叫水手们拿木头和工具来修补，但横亘在荷兰人内心深处的阴影却不是那么容易消除掉的。

　　这一次他们等于是被和记这边按头暴打……荷兰人好比是身高体壮的高大胖子，武力值远在和记的舰船之上，不管是身高体形还是手中的武器均是强出一倍，但和记的身手更加灵活，反应更快捷，出手又快又狠，几轮轰击占足了便宜，皇太子号根本没有还手的机会，虽然和记只能是打了就跑，利用风力和操控还有打放火炮的炮手能力来占便宜，并没有可能击沉或是俘虏皇太子号，但这种被人打了却不能还手的憋屈之感，估计要使荷兰水手们很长一段时间黑着脸了。

　　平户港上也传来一阵阵轰笑声，相隔远了，原本听不到什么动静，但那边看海战的最少有好几千人，现在应该是扯着嗓子欢呼大叫，所以天成卫号隔的很远还是能听到。

　　郑芝龙简直就是在平户长大的，历史上他在平户发迹，认了李旦当干爹才有了后来的一切，海上大豪的根基就是平户，甚至连老婆也是娶的日本女人，郑成功这个民族大英雄也是有一半的日本血统，这一点很多人都不知道。

　　现在郑芝龙虽然没有在平户港内，不过料想着那边的情形也能猜中个大半，想到有不少熟人和以前自己要恭谨相对的贵人现在正替自己欢呼高叫，心情激荡之下，郑芝龙令船尾炮组打了几响空炮，算是向平户港口上旧熟人们打招呼致意。

　　发了几炮之后，纵帆船已经完全调整好了船身，在风力的鼓动之下，所有的帆都吃满了风，船如离弦之箭，剪开平静的海面，飞速驶离，身后是笨拙的荷兰盖伦船，渐渐看不清楚船身模样，平户港也逐渐只剩下高山的剪影，海面上放眼看去到处都是碧蓝的海水，除此之外，再无他物。

　　郑芝龙与何斌等人先是心情愉快，接着何斌突然想起一事，脸色一变道：“坏了，一官。我们这里都能打起来，可想而知荷兰人敌意有多深，台湾那边，荷兰人大集舰船，估计也是要动手了。”

　　郑芝龙面色不变，沉吟着道：“适才我已经想到了，不过台湾那边有八艘战舰，十六艘武装商船，荷兰人的战舰数量比我们少一艘，商船数量也少，在近海我们有炮台掩护，又是一层优势，打起来也未必一定会输……”

　　“还是输面大一些。”何斌有些悲观的道：“你看我们天成卫号占了这许多便宜，也就是在对面大船上开了一些洞，炸碎的木屑再多又有何用，再叫我们打上十轮也没有办法击沉它，除非是跳帮抢船。两支舰队对战却不象我们一舰对一舰，腾挪空间极大，怕是对上了就得硬上，那样的话很难打了啊……”

　　“近来在操练几种海上阵法。”郑芝龙不似何斌那么悲观，当在他也没有多乐观，当下只摇着头道：“据说是张大人督促的，诸多阵法可以尽可能的发挥我水师船船所长，击敌所短，就盼在海上实战时用起来也要操练如意，不要练出来效果好，用起来就不行了。”

　　何斌点头道：“我也知道海上在操练阵法，不过倒不知道是张大人的授意。”

　　郑芝龙笑道：“要是我们能在开战前赶回去就好，刚刚打的那么舒畅，恨不得再来一次！”

　　何斌闻言大笑，郑芝龙也是大笑起来。

　　海战的惊险与刺激，绝对是在陆战之上，陆战不利，总还有退却机会，海战弱势的一方却很容易被击沉乃至俘虏，或是全船都被包了饺子，适才天成卫号看似打的皇太子号没有还手之力，一直处于上风，但其实利或不利都只在一线之间，只要皇太子号转身能快一些，侧舷的炮位却比天成卫号多出一倍，几轮轰击过来，估计天成卫号上也是死伤一片，甚至由于敌船高大，靠帮的话荷兰水手也不是吃素的，大船靠帮总有优势，一旦形成靠帮战就是真正考验天成卫号上一个中队的商团兵的时候了。

　　还好这种考验也没有发生，郑芝龙说是赶回去参战，但相隔海程却不是一时半会能赶到的，这样也算是有个好消息，天成卫号有可能赶回去参战，而同为盖伦大船的皇太子号受损严重，加上伤员要处理，只能留在平户港中，参战是肯定赶不上了。

　　……

　　一个小时的时间说久也久，说快也快。

　　在孙敬亭等人的眼中，十九艘荷兰船真的如飞梭一般直冲而来，他们象是鱼群一样，几艘商船由于质量很轻吃风很满，所以在海上的速度很快，象是一只只大型的飞鱼。两层甲板上方有侧板挡着，装了几门火炮，下层都是左右各有炮位，大约一面有七八门左右，加上船尾炮，每艘商船的火炮接近或超过二十门。

　　为了多装货，这些荷兰商船的船板都很轻，船身较圆，转身也很快捷，不在纵帆船之下，而由于船身也较大，所以也能在装货多的同时安装多门炮位，这种武装商船其实也有相当的战斗力，在英荷长期的海战之中，这些武装商船也是发挥了不小的作用。

　　不过这种武装商船也有缺点，船板极薄，很多地方干脆用的简陋的填充物，吃水，很。深，容易触礁，由于防护很差，很容易触礁沉没，所以在后世的很多书籍甚至动画片里，荷兰船都是鬼船的代言人，实在是这年头的荷兰船太容易沉没，风险极高。

　　此时商船跑在最前，对面的则是和记两艘两艘并行的三列舰队，中间是商船，两边上下两行是战舰，纵帆船在最上列，容易吃风转弯，帆浆船则是在下面一行，帆船转弯困难，但帆浆船没有风力限制，所以摆在最不容易转弯的地方。

　　中间则是和记的小型商船，摆成了长长的一列，首舰则是镇虏卫号，这艘小型盖伦船介于战舰和武装商船之间，成员有二百一十人，其中两个中队的商团军，全部由火铳手构成。

　　荷兰人则是没有纵队，可见这个时候欧洲海军列强的一字纵队战法也还只停留在纸面上，英国人用出来之后才被各国重视，大家全部开始重视海军战舰的战术。

　　如果是一字横阵，就是一字纵队过来，也可以摆成T形阵，一直到双方水程已经接近火炮可以射击的区域时，荷兰人还没有调整阵列的打算，在高塔上的常威和孙敬亭等人都略略放下心来。

　　也就只是略略放心，海战相当复杂，有时候胜负只在一线之间，不象陆战，商团军的阵列摆出去，不管对手怎么想，自己一方心里就笃定的很，赢就是赢，打不过就用守势，一般来说商团军阵列一成，则所有人都知道胜利到手，可是现在么，没有哪个敢打包票说一定会打赢……就算有人说上两句，也只能是当成祝祷，算是讨个好口彩，没有办法当真话来听的。

　　“要开始了……”常威低声说了一句，居然在这个当口把望远镜放了下来。


第1187章 对决

　　其它几人也是有样学样，张续文放下望远镜之后，连续几次深呼吸来平缓自己的紧张情绪……他就算是在托木斯克和俄罗斯的哥萨克人决斗时都没有这么紧张过。

　　张瀚的苦心布局，常威等台湾各人的辛苦开辟，数年之功，一切心血和几百万两的白银，一切都是只看眼前。

　　就是这二十多艘船，三千将士，包括船上的军官，水手，商团军的陆战人手全部在内，一切的过往投入和对未来的期望都在这三千人身上了！

　　这是一次不折不扣的豪赌，一旦赢了，台湾冒起之势再不会受到任何势力的阻碍了，荷兰人不行，西班牙人更不行，葡萄牙人差的太远，就算是曾经击败荷兰人的大明福建水师也不行了，其后之势，台湾将如龙出水，一飞冲天！

　　若败，则是此前的数年投入等于将白银扔在水中，一切都是成了镜花水月，虽然还有大片的屯垦区，虽然还有初步的军工体系和强悍的陆军，但一旦被封锁海岸，凭台湾现在的能力只能守着这一点家业，没有海洋就没有未来，当然也没有贸易和一切收益，只能会越来越弱，直到没有还手之力，被敌人消灭，或是投降，拔旗，毁寨，走人。

　　只有李平之性格还是那么强悍，把着望远镜死死盯着海面上的情形，眼睛眨也不眨一下。

　　在海边的岸防区域也是集结了大量的军人，很多军官也是打着望远镜往海上看，包括栈桥区往上的港口区，仓储区，很多工人都没有躲起来，他们几十人一群的聚拢在一起，观看着海面上的情形。

　　这一场海战，可谓牵动着台湾这边所有人的人心，胜负之间的悬殊实在是太大了，军人们还只是肃立观看而已，百姓们就没有那么多讲究了，不少人指着荷兰舰船戟指大骂……当然是听不到的，不过更多的人只是合掌祝祷，企盼虚无缥缈的上天能保佑水师击败红夷，很多人都很虔诚，台湾这边不少人信妈祖，多半人向妈祖祷告，辽民和其余的北方人也是各有所信，有祝祷三清或昊天上帝的，也有关圣大帝，明人多信关圣，也有向满天佛祖菩萨祝祷的，一时间海滩上各种口音均有，祝祷之声不绝……

　　不管怎么祝祷或是期盼，海上的两只舰队还是进入了彼此的射程之中。

　　好象约定好的一样，荷兰船和和记水师的船只一起开始减速，这也需要一个过程，调整帆具和开始船身转向，在这个时候是没有办法开炮的，双方都尽可能的加快这个过程。

　　这个时候能看到水手们都如蚂蚁一般的忙碌起来，桅杆各种到处都是上蹿下跳的水手，而船舷两侧俱是准备好的炮手和陆战人员。

　　在荷兰人这边，对面的船上都是灰色和蓝色，水手们的素质看起来也不差，手上的动作也是相当的快捷，宋克放下长筒望远镜时，脸上的神色并不是太好看。

　　他是总督，并不是舰队指挥，舰队指挥是高文律，这个曾经的败将其实是很有经验的海军军官，老资格加上水平不弱，加上荷兰人没那么多讲究，东印度公司的人才储备也不能和国内相比，所以舰队指挥还是用高文律。

　　对面的和记水师指挥则用杰日涅夫，严格说来这是一场荷兰指挥官与俄罗斯指挥官对面相抗衡的海战。

　　这也没有办法，中国的造船业已经落后百年不止，对大规模海战，特别是舰炮为主的新形式的海战也是跟不上趟了，当然俞老总兵这种一辈子在海上打仗的还是很强，可惜新形式下的舰炮海战老总兵也是不成了。

　　高文律摆出的阵形就是如蜂群一般，商船在箭头最前，四周是十余艘大小不一的武装商船，在箭头之后，则是八艘战舰摆开，每艘相隔距离都并不远。

　　一会商船和战舰都会调整好帆索，横开船舷，下锚，舰队就会有前有后，错落开向对面开火。

　　而对面的和记舰队则是用商船和战舰混编，前后一致，只有下方的四艘帆浆战舰单独编队，正好是两两编队的状态。

　　宋克这个台湾总督原本可以不上船，但相对于和记对这场海战的重要性的认识一样，荷兰方面也是一样对这一次海战相当的重视。

　　赢了，不仅是在台海这边没有了对手，可以垄断对日贸易，福建的生丝可以全部落在东印度公司之手，大量的物品对日销售也是东印度公司来独家经营，福建的海商和大明南下的海商需要向他们交纳赋税，台湾全岛迟早成为荷兰的殖民地，其土地蕴藏的大量财富当然也归荷兰人所有。

　　休养数年之后，未必不可以趁着明国专门对北方蛮族的机会，重新开战，将澎湖笑纳入怀中。

　　这样的话，南中国海的所有贸易利润，海量的财富，无法想象的财富都是东印度公司所有，到这种地步的话，公司上层的那十三位股东应该可以在国内获得更大的发言权，为公司争取更多的利益和自主权，扩大公司舰队的规模，将大量人员从欧洲搬到亚洲部份，而自己这些公司的老人可以在这些殖民地选一个漂亮的地方建造大庄园，当一个拿着公司股份的庄园主……

　　不仅宋克是这样想的，高文律，甚至是东印度公司的总督科恩，也大约有相同的想法。

　　这个时代就是这样，开拓和进取，欧洲的人们也以离开家乡开辟新的土地和庄园为荣。

　　正如五月花号带来了北美的殖民地，大量的英国清教徒踏上了北美殖民开拓的路程，而南方的汉人也是持续不停的离开家乡，前往南洋各国谋生，此后就将家族留在了南洋各国，最终开枝散叶，成为南洋诸国都不能小视的庞大力量。

　　哪怕是西班牙人和荷兰人几次的纵容和屠杀，华人在其后百年之内还是建立了好几个华人主导的国度，不过可惜都被殖民者给剿杀了。但就算如此，一直到后世几百年，华人还是掌握了南洋诸国的经济命脉，这一点来说，土著没有办法，殖民者也一样束手无策。

　　宋克希望能击败和记水师，独霸台湾和南中国海的庞大利益链，总督科恩也是一样，上上下下的荷兰东印度公司的高层们也是有一样的想法。

　　科恩没有上船，他的身份太高，关系到整个荷属东印度公司的稳定，宋克是不可能同意科恩上船。

　　高文律在旗舰巴达维亚号上，宋克则是在赫克托号上，这也是一艘大型的盖伦船，两层甲板，最上一层加防护板，也有八门火炮的炮位，炮组成员在甲板上待命。

　　宋克不是专业的海军军官，但常年在海上也见多了海战，虽然在东亚这边多半就是战舰对海盗船只的小规模战事，最大的战事还是荷兰人对明国水师的澎湖之战，不过也是明军水师用蚁多咬死象的办法来打，两边并没有正式在海上开战，而是一场一边倒的围困战而已。

　　对西班牙人，葡萄牙人，荷兰人也曾经有小规模的战事，规模都远远不如眼前的海战。

　　甚至在欧洲本土来说，这种双方加起来数十艘战舰和武装商船规模的海战也是相当的少见，英国对西班牙无敌舰队的海战规模当然十分庞大，但还有冲角战舰冷兵器厮杀的残留，不象现在这样，完全都是风帆火炮的战列舰之间的对决。

　　是的，这就是风帆战列舰的对决，从此时早期的风帆战列舰到三层甲板火炮百门的正经的巨炮大舰，再到铁甲舰，无畏舰，战列舰，这场海战绝对是前所未有，足够被载入史册了。

　　宋克此时当然没有历史人物的自觉，就算有人告诉他这场海战的意义，估计这个中年荷兰人也不会在意，此时此刻，他灰蓝色的眼眸中满是冷意，不管怎样，对面舰队给他的不安全的感觉太浓重了。

　　自己这一方是阵形错落开始，以防战舰全部突前被敌人一轮打下来伤亡过重，这是此前海战得到的经验，相当有用。

　　而和记的水师战舰则是整整齐齐的以一字纵队形式过来，只是分成三行，停船之时，也是一行一队，象是一张张开的嘴巴，将整个荷兰舰队包在口袋里。

　　纵队里又是两船一队的配合，两艘距离相当的接近，横船时几乎是两舰相连。

　　这就是一字纵队战术的双舰战法，也可以分成两个纵队，分为上下两部，这种战术可以使一字纵队分为两个横队，以两边的舷炮进行横行打击，最大范围的扩大打击面，适合以多打少的打法。

　　和记的商船虽小，但装炮并不太少，如何利用数量优势也是杰日涅夫近来考虑很多的重中之重，张瀚的建议给了他相当的灵感，可以说，眼前的这阵列虽然是俄罗斯人一手操练出来，并且负责指挥，但灵魂还是属于张瀚……当然张瀚也不必居功，他只不过是把脑海中的记忆给取用了出来，其实还是这个时代百年之内欧洲人的智慧，华夏子民，思之应当惭愧。


第1188章 三线

　　宋克不是专业的海军军官，对阵列之法更不懂得，不过隐隐间感觉却是不太妙……荷兰舰队这边也在停帆横船下锚，不过舰队船只乱成一团，看似强大，其实由于拥挤在一处，不少侧舷火炮的炮位会不小心打中自己的舰船，只能在慢慢平移，而反而和记的战船已经基本上要调整好了，三条线的战船和商船都是调整的很快，因为原本就是一字纵队过来，所以调整横移都是相当的迅捷。

　　论起水手的本事，当然是荷兰船为第一，就算是百年之后的海上第一强国英国人，在第一次英荷战争胜利之后，其后第二，三，四，连续三次大型的对荷兰人的海战都是打输了，而且输的相当的惨……两边的舰队进入二里范围之内，在所有火炮的射距之时，和记与荷兰舰船一起调整横帆，下锚准备，和记的舰队有一字纵队之利，就算这样，荷兰人也差不多也是都要调整过来了。

　　就算这样，领先一步就是领先一步，处于下方的帆浆船最先调好头，帆浆的好处尽显无余，当荷兰船大半还在调整船身时，特别是盖伦船笨拙的船身只调整不到一半时，四艘帆浆战舰早就调整好了，浆手们不停的划动手中的长浆，把船身调整到最合适的位置……

　　在宋克还在发呆时，炮声响起来了。

　　每艘帆浆船的侧面都是超过十五门重炮，论火炮的数量不在盖伦大舰之下，论火炮的质量更是优胜一筹，每门火炮最少也是二十四磅炮，满船俱是重炮，同时炮手的动作娴熟老练，打起来相当精准，相隔里许，第一轮炮弹就是大半击中目标。

　　四周满是火炮打放的沉闷轰响，还有炮弹呼啸而至的尖啸，当然还有炮弹击中木制帆船时发出的砰然巨响……有艘商船被击中了甲板，好几个人被炮弹直接炸飞，与木屑飞向半空，发出阵阵惨叫声。

　　宋克面色如常，眼前这一点场面对一个殖民地高官来说根本不算什么，他内心的担忧也不会说出来，到底来说高文律才是舰队指挥……

　　这时宋克将目光投向巴达维亚号，那艘巨舰才是舰队的灵魂……六百五十吨位的船身，长度是五十六点六米，主桅高达十米以上，拥有三百一十四名船员，现在人数应该是不止，高文律带着一些人上了主舰，人数应该在三百五十人左右。

　　这艘船的设计炮位并不多，只有二十四门铁炮的两层甲板的炮位，这个时候正是大型风帆战舰开始发展的阶段，到英国的海上君主号开始成型，三层甲板，城堡般的船尾楼，炮位多达过百门，一般的小型战列舰也有数十门炮。

　　而在十七纪纪初的时候，很多大舰因为要载运货物，导致设计炮位并不很多，后来在大型战舰越来越多，炮位也越来越多之后，很多战舰上又加装火炮，就如巴达维亚号一样，除了原本的二十四门火炮之外，又在主甲板加上护板，加装了十四门火炮，加上船尾加装的火炮，使其火炮超过了四十门。

　　现在这艘主力舰已经横过一半的船身了，这比商船要慢一些，在巴达维亚的侧前方分别有两艘商船，基本上已经快完成转身了。

　　可惜他们转身一样不及和记的商船和纵帆船……荷兰战舰的舰队是由十九艘船组成，和记则是二十五艘，最上部份的横队是四艘纵帆船加上四艘商船，已经完成了一字横队，八艘舰队有些偏斜的一字排开，下锚之后舰炮已经开始打放，这个角度，正好是打在左侧方的巴达维亚号附近，宋克看到炮口不停的喷出火花，炮弹飞啸而出，击中已方战船各处。

　　近中间部份则是一艘盖伦船战舰和八艘小型商船，宋克认得那艘盖伦船，那是在与明国福建水师交战时被俘虏的，结果现在落入了和记的手中。看着这艘船也是一字横队，两两配合的向自己一方开炮，宋克的神色淡然，内心却是有些压制不住的愤怒。

　　下方则是四艘帆浆船和四艘小型商船，帆浆船完成转身更早，在相隔不到一里的地方四艘船排成了整齐的横队，侧舷火力完全发挥，火力全开，炮弹不停的倾泻在赫克托号和其余几艘商船的头顶之上，碎木横飞，不停传来人的嚎号和呐喊声，军官们拼命督促水手迟快完成转身，炮手们急的咒骂，被人一直按着头打却不能还击，他们的愤怒可想而知。

　　虽然转身很慢，荷兰船多半还是都完成了这个战术动作。

　　这一下呈现在常威等人眼中的就是这个时代的最伟大的画面，耳中则是这个时代的最强音！

　　小的商船也装配了十余门火炮，战舰则是少的也有二十多门，多则三四十门，四十多艘舰船近千门大炮，这是何等壮观的景像啊！

　　想象一下吧，最低配给也是九磅炮，近千门火炮如果是用在陆地上，三十六磅炮，二十四磅炮，十八磅炮，九磅炮，一字排开的炮兵阵地简直已经够拿皇时代的主力大会战的炮兵水平了，当然这个时代的火炮威力还小，九磅炮的有效射程不过里许出头甚至不足一里，但如果果真有千门火炮摆在这个时代地球上任何一处战场上，轰击起来地动山摇，绝对没有哪一支陆军可以扛的住，并且能够战而胜之。

　　这个场景，叫在草原上参战过和去过辽东的人心驰神摇，如果是这么多火炮摆在草原上，或是放在辽东战场，又会是怎么的一种情形呢？

　　当然现在也只能是想想，和记这两年来，特别是近年来火器局所铸的所有火器几乎就是火炮，甚至新组建的龙骑兵团的火枪和火炮都没有补充，还派了大量技术人员和所需物资直接送到台湾这边，这才保证了这些舰船有充足的火器。

　　郑氏水师从来也没有这么多火炮，连和记现在的一半也没有，哪怕是郑芝龙最强盛时的拥众十余万，火炮怕是也没有过百门，而且多半是小炮，只有少量的合格的大炮放在中军舰那样的大舰上。

　　铸炮也是一门学问，掌握了才谈的上进入强者之林，才有资格在此时与荷兰人打一场象模象样的海战！

　　要是张瀚在此，恐怕会比常威等人更激动几分。

　　这是何等壮观绚丽的画面啊，比他看过的几部风帆战舰的海战电影要精采的多。电影又怎么能把实战的感觉拍出哪怕一半呢？

　　一艘艘木制战船一字排开，形成了整齐的三条横行的战列线，这就是战列舰这个舰种名称的由来了，战列线，这名字也是真的美，一种战争的，暴力的美学之感就在这三个字中得到了完美的体现。

　　三条线，对着一窝蜂般混乱的荷兰舰船，比起三条横行的和记水师，荷兰人当然也是横舷过来了，但他们平时毫无舰队编成的训练，只是各舰知道要留出距离给友舰发挥火力的空间，一舰与另一舰之间需得稍留距离，否则很容易被近侧的友舰火力不小心误中。

　　然而以荷兰舰船的密集程度，这种事怕还是难免。

　　在常威等人眼中，居高临下，碧蓝的大海之上真是平生罕见的奇景，一堆是十九艘舰船横在海上，似乎是故意放散乱的，船只错落有致，有前有后，不停的也在开火放炮，火炮一发，火光一闪，然后是大片的白烟从船身一侧冒起来，一艘船便有十几二十门火炮次第打放，火光接连闪烁，船身也一直在晃动，然后是另外一艘，再一艘……荷兰人的十九艘船不停的开火，火光象是过年时的爆竹一直不停的闪烁迸放着火光，然而火炮的威力当然远胜爆竹，给人一种无比震撼的感觉。

　　和记一边则是整齐的战列线，每艘船火炮炮组打放的时间也是几乎完全一致，每次都是轰的一声，一艘船的十几门或二十余门火炮几乎一起打放，船身晃动的很厉害，然而炮组成员和水手们都是早就习惯了，并不将这种震动放在心上。

　　两边不停的打放火炮，船身却完全不动，这和人想象中的一追一逃式的打放火炮是不同的……战舰在移动时还互相开火，在真实的海战中那样的情形是相当困难的。

　　火炮的后座力很强，稍不小心就会伤到炮组成员，如果固定船只，这种可能的损伤会减到最低几率，但还是免不了有炮组成员会被自家火炮的后座力所伤，毕竟这个时代能采取的措施实在有限的很。如果想在移动中开火，那就需要极大的胆魄和极强的训练，只有少数炮组成员敢这么做，并且要冒相当大的风险。

　　此时的海上，两只舰队不停的向对方倾泻着炮弹，到处都有船只中弹的景像，桅杆，船帆，乱麻一样的索具，船头，船尾，船身正中，甲板，船舷，悬挂在大船一侧的小舟，几乎没有一处地方不被火炮击中，也没有一处地方可以不被损伤。


第1189章 放权

　　临近战线的荷兰船被打的最惨，因为是鱼群般的过来，转身又慢，中间的荷兰船突前的两艘商船被打的犹其之惨，在上下两条线横过来之后，最少有八艘舰船第一时间轰击那两艘正面相向过来的商船，将其正面打的七零八碎，船头几乎都要打烂了，人员的损伤也是相当的惨重，那两艘船就算荷兰人能打赢也不能就地脱离战场了，需得大修大补之后再慢慢入港，最少要修上三个月时间才能重新入海启航。

　　和记当然不会关心这事，有两艘商船继续攻击荷人商船，对方横舷过后也是火炮还击，由于荷兰船的人员损失相当的惨重，所以还击的时候显得有气无力。

　　另外两艘船，一艘镇虏卫号一艘商船，两艘船配合着打巴达维亚号，将这艘大型盖伦船夹在中间打，然而巴达维亚在开始时并没有受损严重，只是船身中了几炮，无伤大雅，还击的时候火力凶猛，一轮轮的火光在其船舷之侧不停的迸发，炮弹不断的打在镇虏卫号和那艘商船之上，将这两艘船打的有些抬不起头来，甲板上已经一片狼藉，颇有船员水手死伤。

　　四艘纵帆船则是与另外四艘荷兰战舰交火，纵帆船是抢了上风之后横过船身，荷兰人则是处于下风，船身倾斜角度不足，被四艘纵帆船压着打，双方的吨位相差不多，有高有低，纵帆船一般是四百吨位到五百吨位左右，那几艘盖伦船也多半是差不多。

　　双方炮击之声不绝，几乎下锚之后就是互相不断的轰击，相比之下，局面相当的明显，和记的船队排的很开，又经常是两艘配合，战列线原本就是最大程度发挥舰队侧舷火力，这才是所谓的战列线，而荷兰舰队到此时已经暴露出了严重的缺点……他们一团混乱，各自为战，好象每艘船都面临着整个舰队的攻击一样。

　　在常威等人的角度来看，海战还处于胶着状态，双方的战线都保持着相对的稳定，并没有哪一方有崩溃的迹象，和记是占有一些主动，但距离胜利还相当的遥远。

　　海战进行到半个小时之后，火炮声渐渐稀疏下来，各船都有相当严重的损伤，主要是各船的铁炮过热，需要冷却一段时间之后再继续密集开火，只有少量火炮在此之前就发火不多，所以在零星的保持着射击。

　　这其实是在英国舰队与西班牙舰队的海战之后产生的变化，对无敌舰队的海战，绝对是海战史上的一场革命，所以哪怕几百年后，那场海战也是被诸多学者所研究，被称为人类史上四大著名海战之一。

　　主要的原因就是无敌舰队虽然有近六万吨位的各种战舰和武装商船，但西班牙船太过笨重，不太讲究转向和速度，而且火炮多为近距离的打石弹的重炮，每艘船上的陆军人员比海员还要多，这使得船只的操控相对要笨拙许多，而且西班牙人还是采用中古时代的战术思维，虽然他们的无敌舰队出动了六七十艘战舰，拥有两千四百三十一门火炮，还拥有一万九千人的陆军和相当多的划船驾船的奴隶，但水手海员就只有八千人，还是重陆战，跳帮。

　　无敌舰队的船上都备有大量的钩索，用来勾住敌船，进行跳帮战，他们的火炮都是近程重型火炮，用来在近距离对即将展开的跳帮战进行火力支持。

　　这样一支强大的舰队，人员六万人，吨位六万吨，火炮两千多门，结果在英军只付出了百多人的死伤代价之后就全军覆灭了。

　　主要的原因就是英国人改变了战术战法，英国海军舰船更轻便，他们的水手更胆大心细，更加强悍，他们敢在狂风暴雨中出海远航，而无敌舰队都只能在平静的地中海近岸地方来回巡逻，英国人是第一批给水手工资的海上强国，尽管只有一天四个便士，但其水手的地位却是当时别国无法相比的，在无敌舰队，更多的水手只是抓来的奴隶，他们怎么可能与英国人比操控战船？

　　最重要的一点就是英国人采用的是远程火炮，只做进行远程火炮打击的战术准备，并且在事前准备了火炮炮弹补给的工作。

　　在这场海战中战争并非一天就打完了，而是持续了好几天。

　　西班牙人开始奋斗过，他们使英国人也遭受损失，自己一方在头一天损失了十几艘船，英国人的死伤也多半在头一天。

　　然而第二天时，西班牙人就象绵羊般退却了，因为他们的炮弹火药消耗一空，不得不退却寻找补给，而英国人很容易就得到了补给，并且有更多的船队汇合。

　　在西班牙人当时的记录中，英国人操控船只相当的灵活，他们擅长把握风向，忽上忽下，进退自如，经常逼抢到西班牙船的上风头，忽而左舷，忽而右舷，用左右舷炮轮射不停的打击敌船。

　　眼前的海战，其实就是英国人在几十年前海战的翻版，双方都用一样的巨舰大炮和武装商船，一样的火炮战术，一样的远程精准射击，只是英国人和荷兰人其实是老师，而中国人也就是和记的水师只是他们的小学生，不过学生也未必不如老师，最少在眼前的海面战场上，和记不仅不落下风，而且颇为掌握了主动。

　　孙敬亭看着眼前情形，松了口气，长叹道：“可畏，我看此战就算不能获胜，亦不会惨败，以后最多还是恢复僵持之局，这样很好，很好。”

　　常威咬着嘴唇，轻轻点头。

　　现在看来是这样，双方都全力轰击，这一段时间不知道打出了多少发炮弹，整个海面仿佛都被炮弹给点着了，水面都在沸腾，到处是腾起的庞大水柱，几乎是一个未停一个又起，打了一个小时，双方的火炮都是过热，而且弹药储备也是有所不足，所以开始间隔性的开火，炮声还是不停，时不时的有水柱腾起。

　　常威对眼前的这个局面不能说不满，目前来说，和记水师已经做到了能做的一切。毕竟虽然船只多一些，但和记的小商船远不能和荷兰人的武装商船相比，总吨位上肯定是和记要弱一些，而且和记的水手经验根本不能与荷兰水手相比，能打成这样，居然一接战到现在就占到了上风，纵帆船也如英西海战中西班牙人对英国人的描绘那样，操纵如意，抢占了上风，左右舷可以随意切换，一侧的火炮过热后可以轻巧的调过头来，用另一侧继续轰击，现在不停响起来的火炮声，就是纵帆船和帆浆战船在继续开火，而荷兰人的盖伦船转动相当困难，要么停火等火炮冷却，要么在转身的时候被轰上好多轮，不过看荷兰人的打算是一团混乱，有些船在转身，有一些则是火炮轮射，看来是不打算在火炮的威胁下强行转身。

　　这样的局面打下来，打到天黑也就是这样了，每艘船上都可能是伤痕累累，但荷兰人可以顺利的回到热兰遮城，因为距离很近，在那里他们可以修补船只，添平伤口，他们的实力还是在台湾行军司之上，以后还是天大的麻烦，想要解决这个麻烦，这一场海战就必须打出个结果出来！

　　但实在是太难太难……

　　这年头的火炮威力也不能说小，一炮打在步兵队列中，轰死几十号人也是平常事，炮弹落在船身上，就算是最坚固的橡木或柞木，仍然是木块横飞，打出一个巨大的破洞，但也就是如此了……炮弹也就是打出个洞，难道还想怎样？什么高爆弹穿甲弹，二百多年后再说，就算是二百年后的海上炮战，想打沉也是很难的事，那时候的炮弹威力多大，甲午一战，日军舰船围着定镇两舰打，每舰都是中弹无数，最后还不是平安无事的返回港口了？

　　最大的可能结果就是如孙敬亭所说的那样，打成平局，僵局，到晚上也没有打沉敌人一艘船，敌人当然也没有打沉这边一艘船，最后双方船队都带着满身的伤痕回港，大家都开始修理船身，等和记这边修好了，荷兰人那边当然也是差不多了，再打下来估计还是这样……只不过荷兰人耗的起，他们还有别的船队在海上保持着贸易航道，和记这边却是全家大小一波都上阵了，打不赢，或是打不惨荷兰人的船队，那就是白费功夫了……

　　“难，难！”李平之也是咬牙切齿的道：“我听人说过欧洲人打海战，双方几百艘船，几千门炮，十万人，打了几天，真正击沉的船只有两艘而已！”

　　这样下去，最有可能的结果就是常威和李平之等人都不愿接受的结果，打平，天黑之后，双方各自撤回基地。

　　李平之咬着牙道：“我们定要设法才是，这样下去不是了局。”

　　常威目光闪烁了一下，似乎也有所意动。

　　孙敬亭对海战之事一窍也不通，只能面色沉静的看着众人，不管怎样，这事是台湾行军司这几人决定，自己是不会横加干涉的。

　　这时一直没有说话的张续文道：“切莫冲动。”

　　常威闻言立刻道：“续文说的对，我们不能干涉前方指挥，也不能在这个时候有任何不该有的举动。有什么事儿，李守信会做主，蒋奎也会安排，海战的变化安排，杰日涅夫会当家。我们这些人，也就只能看着，陆上打仗，我们还不算陌生，海战，我这是头一回见到，更不要说去干涉，指挥。”


第1190章 看法

　　李平之深吸口气，也是默默点头。

　　杰日涅夫虽然是外人，可是好歹带过舰队在波罗的海与瑞典人打过海战的人，不靠他指挥，难道靠自己几个乱来？

　　孙敬亭这时面露赞许之色，他没说别的，只道：“这个当口，只能先稳住，求一个最不坏的结果。你们做的很对，就算是张大人在这里，也只能是在这里等着，咱们管的越多，可能就会越乱，现在这局面，稳着下去可能会变好，但绝不可能会变坏。”

　　孙敬亭有句话没有说，也不好直说，事实上他感觉还是要有变化，不然这样一直打下去，就是求上得中，求中得下，最后的结果一定是下下的局面！

　　“有动作了！”李平之眼尖，又一直拿着望远镜不怎么放下，海面上的异常一下子就叫他发觉了。

　　近岸炮台处红旗展动，水面上杰日涅夫所在的旗舰上也挥动旗帜，接着有几十艘小型的八浆船和四浆船一起从岸边划动，向着海面上过去。

　　“我知道了。”李平之说道：“是各舰储备的炮弹消耗很多，这些小船去补充火药和炮弹。”

　　这一下各人都是了然，然后都有欢喜之色。

　　这一次的炮战打的十分激烈，消耗当然也是极快，各船储备的炮弹都在千发左右，也就是每门炮有数十颗炮弹可用，再多就过于沉重，平时也不可能带那么多基数的炮弹，带了也用不上，一艘船要把一千发炮弹打完，那几乎是不太可能的事，海盗船打上几发就跑了，胆子再大的也不敢正面对着军舰的火炮，大明的海盗还是冷兵器为主，只有少数的小型火炮和少量的火铳，眼前这些战船，不管是正经的军舰还是普通的武装商船，任何海盗船都能包打十艘以上，没有十几二十艘海盗船，不要想来打军舰的主意。

　　今日这场海战的激烈程度果然也是当世罕见，战舰和商船或是携带过千炮弹和相应的火药储备，最少也有数百发炮弹和大量火药，结果在一个多小时的炮战中已经打放大半，不得不派小船来补充。

　　英西海战中可是打完一天才要补充弹药，这只能说明现在的海战水平比当年要高出许多，铸炮水平也高了，所以激烈程度也是要高出很多。

　　众人看着八浆船纷纷上前，议论着荷人应该还有多少弹药……荷兰人来攻，准备的炮弹火药应该会多一些，但绝对也撑不起刚刚那种高强度的对轰了，这样下去和记一方获得胜利只是时间问题，唯一可虑的就是能打沉或是俘虏荷人舰船，如果一舰不沉，一舰不俘，这样的胜利并没有太大意义。

　　……

　　“我们想获得胜利太困难了。”高文律脸色阴沉，他眼前的船身上好几处破损，一群船员冒着炮火的威胁在拼命修补。

　　关键是船身水线附近有一个硕大的破口，不少海水起浮间灌进船身，那一处破口被赶紧修补起来了，当然只是草率的补好了，回港之后要大修才能重新扬帆入海。

　　一个坐小艇过来的军官抹着脸上的海水，说道：“我们刚刚往北方和东北方向转向航行，想摆脱那几艘轻便的快船，结果我们拥挤在一起，秩序混乱，而敌人占着我们的上风，对我们进行巧妙而密集的射击，我们的船都是破损严重，他们的配合太好了，令我们几乎没有还手之力！我们的船只已经发射了五百发炮弹，储备几乎打光，有时候和敌船距离过近，彼此说话的声音都能听见，我们所有的人员都有良好的表现，这一点毋庸置疑……但我们的船员和炮手都疲惫不堪，感觉缺乏力气和决心。如果敌人在这时趁风而至，勾船跳帮，我们的船长感觉未必能抵御他们的肉搏攻击，这会使我们陷入十分危险的境地。所以，我们几艘船的船长一致决定，派我前来见指挥官，我们希望指挥官能尽快做出决断，要么迅速做出全面反击的决断，要么就要准备交替掩护撤退，离开战场了。”

　　高文律沉着脸听这个军官说，并没有在第一时间表达看法。

　　各舰都打的很狼狈，这是开战之前没有想到的。高文律和明国水师打过，公平的说并没有打过海战，只是被明国人直接给包围了。

　　这也没有办法，澎湖之战时荷军才几艘小型军舰和商船，主力是一千余人的陆军，海军力量有限。

　　明军第一波攻击力量就是好几千人，力量远在荷军之上，荷军对明军也不摸底，接触之下感觉明军虽然装备落后，训练也差，但不乏勇敢，加上人数有优势，船只数量更有压倒性的优势，所以荷军的策略只是固守，只有高文律这个倒霉蛋和明军水师打了一仗，结果战败被俘，连座舰也被明军给俘虏去，就是现在和记水师中的镇虏卫号。

　　后来明军有过万人，荷军更无还手之力，只能固守海边的城堡，用拖延之法求和，最后果然明军缺乏一锤定音的攻坚能力，无奈之下许和。

　　这事已经过去几近一年，高文律等荷方高层讨论时，对明军的这种蚁群战术还是有些忌惮的……就拿眼前这场海战来说，若是明军水师出动几百艘小船，乱哄哄过来勾船跳帮，过万明军与荷军混战，就算击沉十几二十艘，海战还是要以惨败收场。

　　而眼前中国人却采用了与荷兰人一样的大炮战舰的打法，高文律心中不觉有一种鄙夷之感，明国人才搞到几艘船，居然也有这种雄心壮志？

　　但他猛然又想起科恩的说法，和记的人，愿走一条更艰难的道路，所求极大，野心极大，需得极早解决，否则必定会成为东印度公司的大患！

　　一念及此，撤离战场的心思自是打消的干干净净，高文律心中明白，现在撤走，会被视为意志薄弱，缺乏强力的手腕和应变能力，坚持打下去就算有损失，只要能给和记带来重创，上司一样会极为欣赏，自己在公司的前途就会大大被看好，如果现在就撤离，败军之将的耻辱又会被人提起来，在背后支持自己的公司要员也会因此而放弃，这样自己就是前途尽毁了。

　　“你们四艘船不要管那几艘纵帆船了。令配合你们的商船去缠他们，你们慢慢调整，向旗舰靠拢，我们要依靠仅余的弹药，给对方一个重创。”

　　那个海军军官心有明悟，现在的战场是下方被帆浆战舰围攻，虽然帆浆船被炮弹击中就会有人员死伤，但那几艘帆浆船对赫克托号等船咬的很凶，打的也是很猛，下方一直处于被围攻的境地。

　　上方也是差不多，纵帆船也是打的荷兰战舰抬不起头来。

　　双方的实力其实还是荷兰舰船强些，吨位更重，炮位更多，和记也就是占着操控的便宜，抢占了有利位置和上风，调整船身操控起来更加方便快捷，所以看起来上下两路都在吃亏。

　　战舰的数字都是八艘，吨位上相差不是很大，火炮也差不多，拉开距离的是商船，和记的商船在眼下的战场上绝对只能算是小船，炮位少，吨位小，船身建造也不能说很讲究，毕竟是早些的仿制品或是改装的小船而已。

　　高文律眼光也还不错，判断也很精准，毕竟也是上层通过的舰队指挥，这一点要是看不出来还不如直接跳海死了算了。

　　中路巴达维亚号也一直处于被围攻的状态，主要是和记的纵列线战术得当，每条线上都好象在以多打少，其实多五艘船而已，上方是纵帆船，下方是帆浆战舰，都和荷方战舰实力相当，只有中间对巴达维亚号的是镇虏卫号一艘战舰，还是小型盖伦船，个头比六百六十五吨三百多成员的巴达维亚号正好小一半，还有几艘商船配合，也多是小船，仅凭巴达维亚号只能轰的这几艘船相当狼狈，在其船身上打出一个个破洞，但想要击沉或是跳帮，则是力有不足。

　　如果将上路几艘军舰调过来，哪怕吃上纵帆船几轮炮，只要将中路几艘商船和镇虏卫号击沉，这场海战还是荷兰人赢，他们的船又不会被轻易击沉，也不怕商船损失，和记的船只却是相当有限，少几艘是几艘，回去修补之后再来，和记的抵抗就会更加吃力，几次之后，这海战不赢也赢了。

　　高文律的打算相当出色，那个前来请求决断的军官也相当赞同，毕竟他们的战舰都是吨位很大的中型盖伦船，吃几轮炮根本不会顾虑会被击沉，只要打掉和记几艘船，或是将其重创，这场海战也能对上下交代了。

　　当下精神抖擞的攀索下船，小船是四浆船，划开海浪，向着左上方的战场划过去。

　　这个时代的通信旗语，没有办法完成复杂的信息，只能叫下层军官冒着生命危险划着小艇前往旗舰来请求指示，高文律是战场指挥，哪怕宋克是他的顶头上司他也不需要请示，所以他只是板着脸看了看赫克托号那边，并没有派出小船去请示的打算。

　　这时有水手指向海面，高文律打着望远镜看了一下，摇头道：“不要紧张，这是他们在补给弹药。”

　　高文律有些愤恨，这一次的行动还是太轻率了，要不然还是要等多带些船只和弹药再行动的好，现在打成这样僵持之局，和记一方能一直不停的补充弹药，弄个不好，真的得打败仗回热兰遮城！


第1191章 求胜

　　“荷兰人有变化了。”

　　看到几艘战舰艰难的从上方战场横向往下转移，几艘商船从别的位置顶过来，硬着头皮替战舰挨打，蒋奎放下望远镜，抹了刚刚被炮弹溅了一脸的海水，对着一边的杰日涅夫道：“看来他们想干一锤子买卖，到中路集中火力，争取击毁我军一两艘商船，或是击沉镇虏卫号来获取一个撤退的理由。”

　　杰日涅夫嘀咕了一句什么，蒋奎脑子里组织了一下，才想起对方说的是俄语。

　　蒋奎却不会俄语，瞪眼看着杰日涅夫，对方这才会意过来，用汉语说道：“不想打赢，就想占点便宜就跑，荷兰人也就这么回事啊。”

　　蒋奎翻了翻眼，说道：“谁能跟你们俄罗斯人一样强硬？”

　　老毛子的硬派作风和胡来的做事办法已经在和记传扬开来，做事狂野粗暴，造的船都是怎么硬朗怎么来，能下水能跑船就行，细节上是不太讲究的。

　　和记的船，老毛子设计和造出大概出来就行，细节方面已经是自己来了。

　　当然，帆和索具还是要俄罗斯人帮手，不然的话和记自己还是做不来。

　　在荷兰人要变招时，俄罗斯人显然也是有一样的打算，蒋奎原本在帆浆一号船上，被杰日涅夫用旗语召了过来，当然也是乘四人划的小帆浆船过来的。

　　“老杰你有什么打算？”蒋奎终于抹干净海水，不过眼部和脸上都有腌疼的感觉，嘴里更是苦涩，这只是小事，他压根没有理会，只是盯着杰日涅夫，等着对方做出决定。

　　时间久了，厮混也是熟了，互相都不太拘礼了，杰日涅夫是成天泡在海港船场区的，做事相当的认真，海上的事情更是门清，要不然也不会得到将士的信任和拥戴，眼前这灰蓝眼睛和金色头发就是异族的明显特征，不象一些俄罗斯人，有明显的黄种人的血脉。

　　“我的打算当然是要获得全胜！”杰日涅夫衣袍也湿透了，右肩上还透着斑斑血迹，鲜血一点一滴的从右肩处渗出来，杰日涅夫也是根本不理会，连叫军医过来包扎的意思也没有……几个亲兵一直站在杰日涅夫身边，虽然是和记的兵，脸上也满是钦佩之意。

　　杰日涅夫一直站在指挥位不下去，这也是这个时代的海军军官的特征，所谓的骑士精神加上海盗精神融合起来就是这样。

　　杰日涅夫平时的威望就够，今日的表现也算拉足了分数，蒋奎知道对这个老毛子也不必劝，对方是不可能下去包扎的，当下也只当没看到，等着杰日涅夫的下文。

　　“两个路一起出击……”杰日涅夫的汉语实在一般，不过好歹能完整的表达好意思：“我们这边加急攻击，准备勾索跳帮登船，中路派八浆船用火船顶一下！”

　　“火船？”蒋奎皱眉，他记得张瀚很清楚的说过，打海战要以西法来，不准备用大明或是海盗常用的战术，火船似乎就是海盗的标准战法。

　　蒋奎把意思一说，杰日涅夫当场就爆了：“谁告诉你海盗才用火船？英西海战时英国人就多次使用火船，在我们波罗的海的海战中，几乎次次都有火船出场。为了不用海盗战法，这么好的利器不用，是不是蠢到家了？我们的优势就是陆军强，人多势众，船不及荷兰人，不趁这个机会用火船烧掉他几艘，我们这边再俘虏几艘，这场仗打下来大家都修船，两个月后又是今日海战的翻版……荷兰人还有贸易还有钱赚，你们这边呢？”

　　蒋奎被杰日涅夫喷了一脸的唾沫星子，心中却是一点愤怒的感觉也没有，确实如此，这一仗对荷兰人来说打沉一艘商船就算赢，因为封锁之势未解，对和记这一方来说，今天非得分出个胜负来才算打破僵局，才有与荷兰人正经谈判的机会！

　　“老杰你说了算。”蒋奎道：“反正早就有准备。”

　　杰日涅夫怒气稍解，指着那些八浆船道：“这些船之后就是火船上，我们这边看到火船一出动，就准备勾索跳帮！”

　　……

　　蒋奎回到自己船上时，发现侧舷处中了一炮，帆浆船的设计是两头高中间低，船浆甲板正中平滑，两侧各是三十二名浆手，长浆很长，因为船身很大，这种大帆浆船也是西方的地中海与波罗的海这种特有的海洋特征才发展出来的战舰，早在波斯与希腊时期就出现过帆浆船的大型海战，主要原因就是古人靠帆浆船就能渡海远征，也是海洋的特性决定的，要是换大西洋试试？

　　这种船在帆船巨炮的时代已经被西欧给淘汰了，阿拉伯人的帆浆舰队早就被击溃，其海上力量已经完全溃败，就算是陆上力量，奥斯曼土耳其也开始变得孱弱，不复以前攻克君士坦丁堡时震慑欧洲的雄风，很快就会沦为病夫，和后来的大清被称为东西双壁……哥俩难兄难弟，都是被人按在地上摩擦的主。

　　只有在北欧帆浆船还有相当大的市场，一直到中国康熙年间，俄罗斯人的彼得大帝时期，帆浆船还在对瑞典等国的海战中发挥着作用。

　　俄罗斯人对帆浆船相当的在行，设计合理，建造的周期也就七个月，这在几百吨位的大船里简直是奇迹，当然也是因为这些船是消耗品的原故，拿三十万白银造一批只能用一年多的快消品，也就是简单粗暴的毛子能打这种主意，也就是纨绔子弟出身拿银子当泥沙的常威能同意这样疯狂的主张。

　　右舷处到处是血迹，最少有十几人被抬下去医治了，有备用的浆手又默默的把空位填上，不能影响船只的运行。

　　如果预备的浆手人数不够了，就拿陆战队员填，拿军官填，在训练时这就是再三强调过了的基本原则，任何情况下，除了炮手之外，所有人都得准备当浆手，当炮弹来临时，唯有祈祷，打中了就报销，家属等着领抚恤，军官的抚恤更高，士兵的抚恤也不差，人人都要抱着必死的信念才能坐在帆浆手的位子上，有一点害怕和胆怯，思想里多一点杂念，这个位子上就不能坐，坐了不仅自己坐不牢靠，还会连累别的战友！

　　帆浆手在训练时，向来就是在炮声隆隆中练，有多少次都差点造成误杀友军的事故，误伤则是在所难免了，杰日涅夫等人对训练抓的严格，但也没有想到和记水师会严格到这种地步，炮弹几乎就是在帆浆手们的头顶掠过，有时候会故意击中船身，木屑横飞，误伤难免，哪个帆浆手不要说敢跳起来躲避，就是脸上露出犹豫之色，手中船浆稍微停顿一下，帆浆手的资格也是要取消。

　　由于处于最危险的岗位上，帆浆手们的待遇也是极佳，除了等于炮兵的最高等级的薪饷外，还有额外的高危补助……这银子拿的谁也不会攀扯，谁都知道，海战时任何岗位都不会如帆浆手那样面临最危险的局面。

　　事实也是如此，刚刚在对战赫克托号和克鲁宁辛之屋号时，几轮炮射，大半炮弹打在船身或是落在水中，也有炮弹正中侧舷，一炮下来，侧舷上方的帆浆手死伤相当惨重，接任的人手就是在血泊之中又继续操浆，这种岗位，没有十分变态的训练和最坚强的心志加上商团军的荣誉和军纪的传统，一般的人还真的顶不下来。

　　在尖锐的铜哨声中，沉重的铁锚被拔起，帆浆手们开始往着对面战舰和商船所在的地方奋力划过去，相隔里半，奋力划动战舰最多不超过十分钟就能赶到敌舰身前！

　　……

　　“他们要勾船跳帮！”

　　宋克眼神一凝，立刻就看出来和记战舰的打算。

　　四艘帆浆船的动作太漂亮了，变横为纵，然后迅速前划，每艘船上都是数十支长浆在奋力划动海水，速度极快，帆也调整过了，不仅有划动的浆力，还有吃风的帆力。

　　这说明日常训练来说，眼前的局面是早在和记的预料之中，所以毫不犹豫，立刻就准备登船跳帮而战。

　　躲是躲不了的，如果都是风帆战舰，能不能跳帮还得看洋流，风力，双方船只的大小和操控等因素，而眼前的帆浆船固然也在借助风力，但更重要的动力还是划浆，有人力推动，借助此许风力就能快速行进，就算是这边的战舰想要躲避，也得看自己能不能迅速吃风驶离……显然是不可能完成的任务。

　　宋克这时隐隐有些后悔，这一场海战有些急迫和缺乏计划性了。

　　但和记杀过来也不能不应战，甲板上的荷兰水手已经在准备接战了。

　　备战的水手是拿着各种的冷兵器，相对于没有刺刀的火枪，在跳帮战中水手们还是喜欢用冷兵器，这个时代原本就是冷热交替的时代，赫赫有名的西班牙方阵里还有大量的长枪手存在，荷兰人手中的兵器相当复杂，有长枪，铁戟，铁链锤，阔剑，长剑，长刀，短剑，短斧等等，从块头上来看，足以叫宋克为之放心，毕竟是强悍的种族，眼前的水手和陆军成员都是膀大腰圆，身高体长，手持兵器之时杀气充盈。


第1192章 跳帮

　　每艘战舰上都有二百多到三百余人，除了必要的炮组人员之外，几乎所有人都准备在甲板上迎敌，包括舰长之类的军官都是一样。

　　只有宋克要被请进船舱，毕竟打起来时刀枪不长眼，要是一颗流弹把台湾总督给打死了，这乐子未免太大，连宋克自己也知道自己不宜留在甲板上，起不到多大作用，还得叫船长费心派人保护自己，当下又深深看了一眼之后，转身进舱。

　　和记的战舰已经很接近了，相隔很近，双方的脸都能看的清楚了，在和记那边，船舷两侧都是船浆上下翻飞，甲板到前桅处可以看到都是军人站在甲板上，刺刀如林，寒光闪烁，军人们都穿着一样的蓝色上装的军服，手中的火铳也是上着刺刀，仅从声势来说，已经先压了荷兰人一筹。

　　不过对和记军人的形象，荷兰人并不陌生，这几个月下来的摩擦争执已经使双方军人都打了照面，彼此算是在形象上都早就不陌生了。金发碧眼的荷兰人穿着随意，甚至由于海上生活久了而毫无讲究的意思，和记的商团军背靠补给基地，又对军容军姿标准要求相当的高，相形之下，一边是正经的军人形象，一边却是一群叫花子，尽管是一群手持利刃心怀杀意的强人，也依然是叫花子。

　　荷兰人看商团军不顺眼也不是第一天了，眼前双方距离接近，一个红头发的小个子荷兰人语气快活地叫道：“这帮娘娘腔的中国佬又来了，这一次总算能放开手脚和他们打上一场，我一定要多杀几个，然后看他们的头皮有多硬，我要多撕下几张，将来挂在我房间的壁炉上。”

　　一群野兽般的荷兰人发出了低哑的笑声，不管怎样，和记的军容还是一如既往的给了他们不小的压力……他们确实身高马大，性格强悍而且不少人都相当的狂暴凶残，就如刚刚的红发小个子诺贝尔一样，杀性很重，台湾岛上的土人在几年前就被这些人杀害了不少，他们以杀戮土人为乐事，奇怪的是这些人回到欧洲就是奉公守法的公民，最多是拿着从殖民地抢来的财富回去过安稳的富人生活，能赚到养老的钱不少人就回去了，但更多的人是留在海上，因为所赚的钱不容易，他们花起来反而更大手大脚，赚的钱不注意之下就如流水般的涌了出去。他们只能更加疯狂的赚钱，并且杀害一切敢妨碍他们的“土著”。

　　或许在这些人眼里，土著是和野兽一样的存在，他们能射杀野鹿来剥充拆骨换钱，当然也能杀掉那些妨碍他们的土人，就当是又射杀了另外一种人形野兽而已。

　　只有中国人，眼前的这些明国人才是他们的劲敌。

　　在南美，北美，东南亚，南亚，中东，非洲，此时的欧洲人在北极和南极都留下了脚印，最少是知道了南极的存在，除了澳大利亚之外应该是全球都被这些殖民者发觉或是抢占了，只有在东亚这里，他们接连碰壁，除了日本不好打之外，朝鲜等国都被明朝这个庞然大物给庇护着，哪怕是东南亚国家，殖民者也是小心翼翼的试探着进入，直到清朝中叶之后发觉中国的衰弱，这些殖民者才争先恐后的涌进来，进行着最后的盛案。

　　在此时此刻，这些荷兰人的眼中，和记无疑代表着大明的形象。

　　富裕，文明，先进，仅从军容就把自己这一边甩出了很远，这些荷兰人受到了刺激，也是为了提振自己一方的士气，激昂的战鼓声和火炮的炮声混杂在一起，所有人都知道动手的时间就快到了，水手和陆军成员发出了渗人的吼叫声，所有人涌向舷边，准备第一时间内给跳过来的明国人一次狠狠的打击。

　　跳帮战没有什么花巧，最少在欧洲那边是没有花巧的，就是以力使力，以命搏命，胆气壮者，力气大者，胜。

　　一方的勇士多些，敢于纷纷跳入敌人所在最密集的人群中，面对那些纷纷而下的刀枪剑戟时就算赢了第一分，还得挺住第一轮攻击，加以反击，为后来的伙伴争取时间，敢在跳帮时第一轮就跳下去的，要么是莽夫，要么就是对自己的武艺和身手有着最强烈的信心。

　　两边越来越接近了，当荷兰人以为和记战舰要直接以船首冲角撞过来时，几艘帆浆战舰却是开始速整方位，前方不动，后方浆手调向，整个船身又迅速横了过来。

　　这时荷兰人已经没有办法发炮了，他们的船与帆浆船相隔太近，四周还有友舰，一炮过去，后果殊难逆料，只能眼睁睁的看着帆浆船贴过来。

　　嗖嗖连声中，无数闪亮的勾索便是扔了过来！

　　勾索是用来勾住两船，海上浪大，船身在上一分钟贴在一起，下一分钟可能就是被浪涌开了，除了冲角之外，勾索也是海战肉搏时的利器，十几条勾索一下，两艘船就是真正靠在了一起，再也分它不开。

　　原来是要两船横靠！

　　荷兰人都有些吃惊，这样就是说帆索船下定了决心，不留任何途地和退步，要么成功跳帮，擒下他们，要么就是容易被反攻过来，可能连自己的船都会丢掉。

　　当然荷兰人可不会贪和记的船，这些帆浆船不能行往远海，只能在近海几十里方圆打转转，遇到大风浪也危险的很，他们更不知道这些帆索船是易耗品，否则的话怕是要吐血。

　　和记这边也敲起了激昂的战鼓，无数人嘶喊，嚎叫，怒吼，所有的人都发出了近似野兽般的吼叫声，这个时候，敢有异样心思，拿自己当人看的，反而越是可能第一时间就变成鬼，再也当不成人。

　　两边的战船都差不多高矮，和记这边还是要略低一些，盖伦船的两侧都加了船板和加装了火炮，人员都拥在侧舷边抵抗，船首长长的桅杆斜伸向远方，船尾的敌楼如同城堡般高大，有限的火枪手多半集中在三层敌楼上，火枪伸出栏杆，已经在对准和记的帆浆船上的人员开火了。

　　宋克从船舱中走了出来。

　　从刚刚的动静来看，应该是敌人分别勾住了别的船，既然自己这艘赫克托号舰没有机会面临敌人跳帮，已经错开水位，继续向敌人的几艘大船和商船开火，那么他就可以走上甲板，从容观看这一场难得一见的跳帮做战了。

　　欧洲那边，自从英西海战之后，跳帮已经几近被淘汰，没有被彻底淘汰还是因为火炮的威力没有得到解决……事实上太平洋的海面上，西班牙人的那些运黄金的大帆船，经常面临被海盗跳帮的局面，导致沉船或是被海盗俘虏的事情太多了，几百年后，还有专门的公司别的不做，专门打捞西班牙的黄金沉船，每艘船上都是运着几万几十万的金币，打捞上来就是千万美元级别的财富。

　　以国家层次的海战来说，跳帮已经算是被淘汰了，巨舰长炮的对射才是主流。

　　宋克眼前一片混乱，不少赫克托号上的人也跑了出来，他们替兄弟伙伴们拼命叫好，大声的呐喊助威。

　　这个时代的荷兰人也是有着强烈的内聚力，国家是共和国，在十六世纪从一片君主制的国家中杀出重围，建立了商人为主的共和国，其国内以宽松和文明著称，是由商人，银行家，水手和海员组成的海上贸易强国，这样的国度，其公民当然愿意为其而战，东印度公司虽然是海外殖民公司，但雇员多半都是荷兰人，只有少量的西欧其余国家的雇员。

　　从英荷之战也能看的出来，受制于国力和船坞大小，荷兰一直没有造一级和二级战列舰，也就是明崇祯和清顺治年间，英国持续开造一千吨以上的巨舰，比如胜利号，海上君王号等著名的风帆战列舰，船载的火炮都是在百门以上，船载成员也多至九百余人甚至近千人。而荷兰只有一艘二级舰至圣号，火炮八十门左右，人员四百人左右，比起英国的巨舰差的远了。但彼时荷兰有一批相当优秀的海军将领，这才是舰队的灵魂，有优秀的将领和愿意为国死战的优秀水手，使荷兰人能在相当长的时间内压着英国海军打，要知道比起将领的优秀和水手的能奈，英国人可是把法国人和西班牙人压着打的存在，同样的舰队和吨位，英国人能打的西班牙人和法国人找不着北，却被吨位更小和更弱一些的荷兰人打的抬不起头。

　　最少在眼前，宋克的眼中就是有着令人欣慰的情形，所有的水手和军官都是一样，同仇敌忾，大声高呼，用尽一切办法给那些被勾住的舰船以支持，甲板上下的火炮也是在不停的开火打放，尽可能的给那些要面临肉搏战的船上人员多一些帮助。

　　这就是一个新兴的纯粹的资本主义的共和国的向心力和凝聚力，在这个年头能在海外抢下大片殖民地，掠夺大量财富的国家可都不是白给的。

　　宋克不仅看眼前，也移开望远镜，看了一下中路和上路。


第1193章 抽刀

　　纵帆船并没有第一时间去救中路，巴达维亚等舰队已经集结到中路，要给对面的和记战船致命一击。

　　宋克注意到那些八浆船已经往回划了，他略略放心。

　　八浆船上如果放上满满的纵火物，火油和炸药之类，抵近之后勾住船尾或船首，爆炸起火，便会是天大的麻烦。当然那样会有人员死伤，爆炸之下小船上的人也很难逃生，看来中国人还是没有狠到那种地步。

　　但他的注意力很快又被下方吸引了，十余艘中国人的小船驶出了外海，有的大一些，大约是十几米长，有的小一些，只有五六米左右的大小，小船和普通的中国戎克船没有区别，三桅横帆，但大船很不一样，前方船首到甲板中都是连成一体一样，后尾楼也很矮，象是椭圆形的形态，整体形象，象是一只浸了水的胖鸟，看起来有些滑稽。

　　宋克眼里却是一片冷厉，完全没有感觉滑稽的意思！

　　这鸟船可不是普通的中国船，三根主桅和普通的福船一样，前后又加两桅，五根桅杆高矮不同，横立成片。

　　中国船原本就是重于操控，而且相对简单，跑长途的话，利用风力和抵抗灾害不及大帆船，但在近海跑短程，其载重性和可靠性不比帆船差什么，水密舱的设计更是精巧。

　　只是这年头是重炮大舰的时代，水密舱的设计没有办法加装火炮在甲板两舷，所以没有办法采用，要等二百多年后，西方也开始大面积的采用了水密舱的设计，也算是中国人在造船史上的巨大贡献。

　　加上前后两桅，还有流线型的船身，这种十步长的小型帆船的优点就很明显了，易操控，速度快，就是不知道和记是不是拿这船当火船？

　　宋克很快就摇了摇头……火船没必要这么大，十来步长的福船都勉强够格跑外海贸易了，虽然赚的不多，但从福建走到日本还是很快的，这种小船抵抗风浪的风险是大了些，但只要不是遇到台风天，避开大浪，跑日本航线没有太大问题，这种船拿来当火船用，宋克不觉得和记有这么大方，能这样挥霍浪费。

　　倒是那些五步到六步之间的小船，那可能是真正的火船，离数十步时船上人员就可以逃海逃生了，张帆之后风力会带着小船急速向前，冲角抵入大船船身，上面的引火物有引信，到大船附近就起火爆炸……这种小火船海盗有，大明的福建水师也有，宋克并不感觉陌生。

　　虽然看到了鸟船和小火船，宋克并没有太大压力，中路来说集结了五艘战舰为主的大半主力，和记派出来的小船太少，可能近不了边就被击中，就算不被击中，火船纵火可不是想象的那样一次就能成功，可能要两次，三次，引火才会成功，会给大舰造成伤害，和记的火船并不多，在宋克看来威胁并不是很大。

　　而反观和记的中路，已经快要被打跨了。

　　三艘盖伦船冒着炮火移动，虽然被打中多炮，但还是把主力移到中间，火力密集之下，中路的和记船只已经被击中多次，横列在海上的几艘和记船纷纷中弹，炮弹之下木块横飞，短暂燃烧的火焰和浓烟之下，船只显得千疮百孔，场面相当的壮观，震撼！

　　那是相当壮观和美丽的场面，一艘艘横列的军队，隔着里许海面互相对射，那喷薄而出的火光，那飞舞的炮弹，还有炮弹对完美的木制船身带来的破坏，那些打击，那种炮弹飞啸而至砸在船身上的场面，真的是令人沉醉。

　　尽管在海上讨生活多年，也经历过若干次的海战，但宋克对眼前这样壮观的场面还是心醉神迷……当然也是因为自己所处的赫克托号上威胁不大的原因。

　　如果是在已经面临跳帮的几艘船上，宋克怕就没有这么悠闲的心思了。

　　被四艘帆浆船勾住的是宁辛克鲁之屋号，艾赛湖号，还有两艘武装商船，赫克托号刚刚的位置靠西，所以很幸运的没有被勾住。

　　不过荷兰人并不这样看，有很多水手在不停的叫骂着，往海那边吐着唾沫，这当然是徒劳的，离的最近的也有几百步远，唾沫能飞过去才见鬼。

　　然而勾索勾住之后，和记的人并没有在第一时间跳帮，而是在侧舷边列起队来。

　　每艘帆索战舰的侧舷处都集中了两到三个中队的火铳手，半个中队左右的跳荡长兵或长枪手，由于侧舷相接，荷兰人已经从尾楼和对面的甲板上开火射击，在火铳声中，时不时的有和记的战兵被击中倒下，然后迅速有军医官过来把人拖走。

　　这是一个相当怪异的场面，不仅宋克看的呆住了，军舰上的水手和士兵们也好不到哪去。不少水手都张大了嘴巴，看着眼前四艘帆索战舰上和记士兵的表现。

　　对方还在列阵，排齐阵式，一队队士兵在轻快的鼓点声中迅速站在船舷边站好，哪怕眼前几步开外就有一个荷兰人在持枪打算射杀自己。

　　没有犹豫，没有停顿，没有畏惧或恐慌。

　　这个时代也一样有锡兵，很多人喜欢玩弄，宋克也藏着一套，是他在巴达维亚利用职权叫公司的匠人打造的，打算托人带回国给自己的儿子。

　　那些锡兵摆在哪里，就是尽忠职守的样子，不管叫他们前行还是后退都只是动手就行了，玩锡兵的时候，人们很容易感受到上帝视角，就是自己是操持士兵生死的上帝，哪怕是在炮火之下死伤惨重，残余的锡兵也是指东打东，指西打西。

　　成年人玩儿几回就腻味了，因为所有人都知道真实的战场不是这样，人们有私欲，而且有人勇敢，有人胆怯，有人遇敌则前，有人会犹豫不动，哪怕是悍不畏死的海盗，要么就是一窝蜂的暴燥而上，要么就是一窝蜂的落荒而逃，士气鼓起来和泄下去都很快……

　　荷兰人在陆军上的成就相当有限，他们自己都不知道，几十年后他们会败在训练严格的法军之手，严重削弱了实力，在这个时代，火枪出现了，不再是中世纪骑士的对决，一个骑士带着几个仆从就可以主导一场战争的时代已经过去了。

　　西方的军事学正式开始了发展的过程，从瑞典方阵，到古斯塔夫的成就，西班牙方阵，然后是法国陆军，最终到拿皇的巅峰和普鲁士军人的辉煌，在其后的三百年内，排队枪毙的战术成为主流，冷兵器被彻底淘汰，整排的士兵在军官的带领下，明知必死，却在鼓点声中迈着整齐的步伐稳步向前，整排的士兵被火炮轰倒，被火枪打死，一个个连方阵被打的一个人也不剩下，但接下来的方阵还是要继续向前……和记摆出来的就是完整的火铳三排攻击阵列，可笑的是，发源地的欧洲现在也没有完成成熟的战术理念和实际操作，最少在陆军基础原本就弱的荷兰人这里根本还没有这种概念，看着商团军在阵列时，这些荷兰人要么发呆，感觉明国军人愚蠢，要么就是趁着机会多放几枪，趁机削弱着列阵商团军的实力。

　　所有一切的动作，都和商团军无关。

　　王敬忠就在帆浆战舰一号舰上，这些舰是消耗品，也就没有按和记此前的规矩取名，不然的话应该是以卫名来取，这样倒也是省事。

　　蒋奎和杰日涅夫做出决断之后，王敬忠等中层军官就是得到了指令，要不惜一切代价，攻上敌船，歼灭敌人，俘虏敌舰，不能使这一次的战事变成徒劳无功的僵持之局，如果打到最后还是不胜不败，对荷兰人来说还是胜了，对和记来说还是败了。

　　王敬忠还记得蒋奎的话：“诸将戮力而行，凡有临阵犹豫，推脱，退却者，必斩。”

　　他无声的笑了笑……蒋奎的资历摆在那里，说这话也够格，但自己还是有些委屈感。难道做错了一次，就真的被人这么小视了去？

　　如果没有他王敬忠在，蒋奎会对李守信一手带出来的营级指挥么这么疾颜厉色？还不是因为自己曾经犯了一回错，蒋奎故意要这么敲打自己，叫所有人都知道，犯了军法，哪怕是沉沦之后再起，仍然会被人用怀疑的目光打量。

　　王敬忠深吸口气……他刚刚差点想摸自己的鬓角，前几天照镜子时才看到两鬓都发白了，在他的年龄来说，营养好，保养的好，根本不会白发，这白发和前一阵子的心境有关。

　　“就是这一次了。”王敬忠下了决断，同时他抽出军刀，站在侧舷边的第一列左侧。

　　在王敬忠身边是中队军士长，兼排面指挥，在军士长身则是旗手和鼓手，一旦军官下令，军士长会提醒和命令旗手舞动旗帜，鼓手敲动鼓点，至于进攻和发火打放的节奏和时机，当然是这些有经验的老兵来控制。

　　军官指挥大略，详细的细节由老兵们负责。

　　这是和记的传统，王敬忠站在排面一侧，实在是和传统无关。


第1194章 甲士

　　看到王敬忠后，军士长看了这个刚上任的营指挥一眼，对王敬忠的事是全军通报，这个老兵当然也知道发生了什么，他侧了下头，低声道：“营官，实在是不需要如此，这还是很有风险的，你能到咱台湾行军司来，就是说大人已经又重新信着你了。”

　　“准备开打吧。”又有几个小伙子被对面击倒了，有人被击中了胸口，大量的鲜血涌出，湿透了大片的军服，估计是救不了了，更多的人是不同的地方中弹，他们发出闷哼声响，坚持着被医护兵抬下去救治时才会叫喊。

　　现在和记对清创和包扎还有灭菌都有一手，但还是杜绝不了伤口感染，这些小伙子能不能活下来都在两可之间，看他们的抵抗力，还有运气。

　　王敬忠看到整条船两个半中队的火铳手已经就位了，战鼓敲响，旗帜展动，第一排的士兵已经做好了一切准备，三段击，射击，蹲下，装填，再射击，蹲下，装填，射击，装填……

　　一切都是熟极而流，没有丝毫滞碍，和海军的没有把握相比，陆军将士们显然更加值得信赖和依靠。

　　一个中队的跳荡战兵等在后面，火铳手预留了一些通道给他们。

　　他们都披上了沉重的战甲，但并不会妨碍他们跃过船舷，跳到对面的战舰上去厮杀。

　　这些都是二十以上到三十以下的小伙子，全军十几万人一共才不到两千人的跳荡战兵，他们比枪骑兵的人数还少。只有心志最坚韧，武艺过人，胆魄过人，体格健壮如牛的壮年士兵才有资格当跳荡战兵。

　　他们可能军阶不高，但那是留在战兵队列里，只要调出来任职，很容易就会在半年内升几阶，因为所有人都知道，这些时刻准备任何强敌肉搏的将士是最值得信赖的一群汉子。

　　各舰的军官都下了令，各个中队的火铳手都列好了阵，帆浆战舰长四十六米左右，侧舷处站了大半个中队的火铳手，其余的中队站在其后，蒋奎等人在主持演练的时候很清楚，第一轮打击和接连的打击一定要叫对面抬不起头来，要在最短的时间内造成最强烈的杀伤。

　　从碰撞到一起和勾索搭上对方，到列阵完毕，其实也就是三分钟不到的时间，在这短短的时间里，各舰都有被击倒的士兵，损失并不严重，比训练时的比例还要小一些。

　　毕竟在训练时，各舰都是把敌人的能力夸张了一些，现在看来，不止夸张了一些。

　　这个时代的荷兰人也玩不好火枪，打放后的命中率低的有些吓人，也怪不得后来欧洲人采用了排队枪毙的滑膛枪战法，其实主要原因还是火枪在这个时代的杀伤力也实在是低的吓人，更好的火药，更强的动能，膛线，后装子弹，定装子弹……一切都是慢慢在改进。

　　“举枪！”

　　随着军士长的一声令下，所有战舰上传来了哗啦啦的举枪声响。

　　和荷兰人的火绳枪不同，和记商团军已经全部定装了燧发枪，龙头扳起，只要打放时打击火石，火星溅入药池，然后引药会燃烧引发射药，枪管中塞实了的铅丸就会迸射而出……

　　“放！”

　　几乎是同一时间，四艘船上的第一排指挥都是下达了打放命令。

　　所有旗手都是将旗帜往下一挥，加上口令，第一排的铳手们早就等急了，刚刚荷兰人不停的打放火铳，他们看到有伙伴不停的倒下，心中早就怒不可遏。

　　“砰！”

　　近二百支火铳在第一时间同时打响了！

　　在摇摆晃动的大船之上，小型火器不好施放，而且距离太近，要小心反崩回来伤了自己人。所以双方只能使用单兵火器，对面的荷兰人是用火绳枪，虽然三十年前欧洲也出现了燧发枪，但从出现到列装还是有相当长的时间，何况东印度公司在海外，列装就更晚了。只有少数燧发枪从欧洲抵达亚洲，也是留在巴达维亚那边等着仿制出来，而眼下船上人员还是用的火绳枪。

　　对这些荷兰人来说，这一次也是开了眼界。

　　每艘帆浆船上的和记商团兵都是排着整齐的队列，几十支火铳一起开火，并没有燃烧引绳等繁琐的操作，火绳枪打放可是有最少十几个步骤，缺一不可，而燧发枪就要简省一半的功夫，加上训练精良，提前也装填好了，当打放命令一下，弹丸便是迸射而出。

　　近二百支火铳的齐射，威力和声势可想而知，从南到北，四艘船上传来一声声迸然巨响，响声太大了，却是将附近几门火炮的发射声都要盖下去了，枪口不停的喷出火光，桔黄色的火花之后就是飞射而出的铅丸，此起彼伏，几乎是瞬间第一轮就全部打放完毕。

　　第一枪的铳手在打放过后就是第一时间蹲下，只是在蹲下之前，他们还是顺眼看了一下对面。

　　相隔太近了！

　　两船靠帮，对面的人在甲板上列阵，只有几步的距离，跳过两船的船舷再冲两步就是荷兰人准备迎敌的地方，这样的距离，就算不是齐射，单发施放也是多半能命中，滑膛枪的命中率虽然低的惊人，可那是几十上百步距离的前提下，这几步的距离，还能打歪到哪里去？

　　荷兰人也是在打放火枪，但东印度公司的火枪储备并不多，火绳枪的打放繁琐复杂，水手们也没有列阵打放的习惯，很多前头的人放了枪，开始装填的时候，后头的人还被拥挤在人堆里，不及开火。

　　就算这样，在商团军人列阵的时候，每船都是被打倒了近十人，死伤可是比普通的陆阵对战要高多了。

　　同样的人，拉到陆地上打一场，和记根本不会有这么多死伤，还是距离太近，命中率高又不及躲闪的缘故。

　　在偷眼看去的时候，只有看到对面到处是血发迸放，不少荷兰人都是胸口中枪，大片的血迹不是涌出来，倒象是喷出来的一样，这么近的距离，火枪子弹带着巨大的动能钻入人的体内，伤害比后世的子弹打出来的贯穿伤可是要高多了，几乎就是中者立毙，胸口，脸部，腹部，到处都有中弹后迸出大片血迹倒地而死的荷兰水手，几乎没有什么惨叫，哀嚎，距离太近，子弹打入体内之后内脏瞬间被搅的粉碎，瞬间就能叫人失去意识，然后在几分钟内就死亡了。

　　整个荷兰人警备的阵线，瞬间就被削平了一层！

　　但还没有完，第一列的火铳手蹲下之后，第二列又继续打放，第二轮打放过后，倒下的荷兰人就更多了，然后又是第三列打放，三轮打过之后，对面的甲板上能站立的人已经不多了。

　　满地的死人，刺鼻的硫磺味和血腥味在海风的吹动下弥漫开来，到处都是翻滚的重伤和轻伤者，死人倒在地上，身下沽沽流淌着鲜血，整个甲板上原本站的密密麻麻的人群，现在却是没有几个能继续站着的了。

　　三轮放毕，第一轮铳手已经装填完毕，但并没有急着站起来打放，而是与其余的战友一起，让开了几条通道。

　　一个中队的跳荡战兵，从通道中急速通过。

　　所有人都拿目光看着他们，包括对面还在楞征着的荷兰人也是一样。

　　他们被火铳给打蒙了，这时候才能深刻理解什么是火铳手的阵列齐射，为什么威力有这么大，打死的伙伴又是这么多，刚刚的三轮齐射，如暴风骤雨一般，也如秋风扫落叶一般的将他们大半人手打死打伤，现在这个时候已经没有人有什么信心能阻止中国人跳帮了，然而在可怕的噩梦之后，尚有更可怕的情形出现，在这些荷兰人面前，穿着多层铁甲，头戴铁盔，铁面具，身上无不有护具的跳荡战兵出现了。

　　刚刚还狂言要揭下中国人头皮当战利品的小个子红发荷兰人已经是惊呆了，他全身都在发抖，提着短斧的手也是在发抖，连同手中的斧子也是一起在抖动。

　　这个时候已经没有军官出来喝令部下抵抗了，所有人都知道抵抗也是徒劳无功，根本不可能是对手。

　　欧洲人对重甲战士并不陌生，在他们漫长的中世纪中主导战场的就是骑士，平民的角色很少，甚至微不足道，平民只能当造反者，比如擅长用弓箭的罗宾汉，在正统的骑士战中弓手的角色也是消耗品而已，能够一锤定音的就是穿着重甲，全身包的如铁罐头一样的骑士，战场上，成百上千的平民组成的军队，面对这些铁甲骑士也只能是溃逃的份，能对付骑士的也就只能是骑士。

　　跳荡战兵一出现，已经是先声夺人，而观其身手当然也是一等一的强悍，此辈老兵，每日也不操心他事，只是训练而已。

　　台湾这边因为要练跳帮，训练的内容可是加了不少攀爬的课程。而且从宽甸弄了不少山地重甲步兵来，原本就有攀爬的训练底子，对船上跳帮有着很大的帮助，这些战兵，虽然穿着七十斤的重甲，其体能足够披甲长途行军，短程的战场爆发也不在话下，至于手攀勾索，跳过海上时合时分的船帮，自然也是驾熟就轻……训练时就不知道跳过多少次了。


第1195章 跳跃

　　实际披甲训练时，当然也避免不了死伤，撞伤自己的大有人在，看着很近的距离，披着重甲跳过去委实很难，况且就算尽量拉合，海水的力量有时候人力难抗，船身会时分时合，脚下也没有稳固的支撑点，时不时的都会晃动，没有长期的实际训练，也就没有人敢拍着胸脯说战兵必能跳帮成功。

　　在训练时，常有披着七十斤重甲的士兵掉落入水，就算有四浆船或八浆船呆在一边，还有诸多好水性的水手等着，但海上救人可不是在游泳池里，潜下去再摸着人，再把近二百斤或过二百斤的人拖上来，没有五六人以上加上器械合作是办不到的事情，往往把人拖上来就已经闭气了，有的可以按胸出水，呛水过后又恢复呼吸的，也有相当多的将士就从此停止了呼吸。

　　可以说，看着眼前这些战兵身手矫健，如龙如虎一般跳帮而过，但其中付出了多少，真的是令人思之而敬畏，感叹。

　　战争永远是最残酷的行为，没有之一，在战争的名义下，哪怕训练都死了十几二十人，坟地就在台湾的陵园里立着，可又有谁敢说这样的做法不对？

　　在荷兰人的眼中，铁罐子一样的士兵终于跳了过来。

　　他们手中拿着盾牌，锋锐的直刀，或是长枪，铁矛，长刀，镗把，跳过来之后，十余人迅速结成了一个小队，盾牌在前，长枪和镗把在后，荷兰人并不懂这是鸳鸯阵，但不妨碍他们感觉到这是一个很难缠的阵式。

　　只在犹豫了瞬息功夫，宁辛克鲁之屋上残余的几十个荷兰人就在呐喊声中冲了上去。

　　冲在最前头的是持长剑的海军军官，西方的长剑后来发展成了击剑术，成了体育比赛的项目，现在可是实打实的杀人术，精准，狠辣，右手在护手的保护之下，可以尽可能的放心全力向前刺出来输出伤害。

　　在刚刚的几轮火枪打击下，大半的军官被打死了，这并不奇怪，军官们肯定是在阵列的最前方，越是武勇的和尽责的，死的就是越快。

　　几个军官看到同僚皆死，眼珠子都是红了，扑过来时也是带着拼命的心思，然而他们的努力毫无用处……几个商团军的盾牌手发出暴喝声声，盾牌一荡，已经将对方的长剑给荡开。

　　接着身后长枪手出招，手中的长枪如毒蛇一般奋力向前，出枪时也是怒喝一声，长枪已经刺中目标，一中喉咙，对方口鼻都狂喷鲜血，立刻倒地，腿部已经失去控制，在血泊中抽搐着，很快死去，另一人被刺中小腹，初时尚好，但越来越痛，剧痛将这个荷兰海军军官的意志彻底击跨，他捂着肚子，看到自己的肠子涌出来，和鲜血混在一起，他发出了骇人的叫喊声，足以击跨任何人的意志。

　　然而战兵们没有被转移注意力，老兵们眼光漠然，几乎没有情绪上的波动，也没有把那两个人当人类的感觉，似乎就是在屠一狗，宰一只猪一般的淡然，他们眼眸中满是冷意，这是在战场上千锤百炼练出来的冷静和从容，新兵容易在战场上激动，做出很多不恰当的举动，而老兵就绝对不会，他们会更加的冷静从容，保持每一分力气，把该做的动作做出来，不该做的动作就绝不会做出来浪费体能，甚至连情绪的波动也能管理好，在顺境时扩大战果，在逆境时努力抵抗，所有老兵都明白，只有抵抗和拖延才会在逆境下存活，越是想活，跑的越早，死的越快。

　　一个个十一人的鸳鸯阵被摆了出来，刀牌手在前，枪手和镗把手在后，整个小队铁甲晃动，沉稳如山，将士们脚上的皮靴踩在血泊上，如同步行在泥泞之中，刺鼻的血腥气弥漫着，在荷兰人眼里，这些铁甲士兵如同一只只披了铁甲的猛兽，由于有铁面具的存在，他们想看看这些铁人兵的表情也做不到，只能看到一双双冷漠淡然的眼睛，这些铁甲兵连续向前，粉碎所有的抵抗。

　　甲板上杀戮不停，一个拿链锤的巨灵神般的荷兰人冲过来，几支长枪同时刺中了他，这个头发金黄，身高在一米九以上，肩膀比两人还宽，脸上也满是金黄色胡须的大汉发出了暴怒的吼叫声，他挣扎着还想冲上前来，但长枪已经在他的胸口和腹部搅动，饶是这个巨汉远远超出了正常人的体格和体能，还是只能口中喷血，发出了不甘心的怒吼……确实是不甘心，哪怕有人和他以死相拼，力竭之后被乱刀砍死，也比死的这样窝囊要好过很多。从头到尾，这个壮汉都没有在这样整齐的军阵中找到任何机会，他和几个伙伴一起冲上来，始终没有机会释放出身体里的蛮力和血勇，技巧也没有用处，明国人根本不给他们任何机会，就是这种想拼也拼不上劲的感觉，实在是叫他们感觉太憋屈了，真的是一丁点的机会也没有给他们。

　　最后在不甘心之下，这个巨汉拼死一冲，结果就是死的不能再死，对面的明军铁甲兵还是和刚跳过来时一样，体能充沛，神态动作无不冷静，象是一台台合格的杀戮机器，而不是活生生的人类。

　　临死之前，这个巨汉用最后的力气将链锤扔了出来，正好砸在一个长枪手的肩膀上。

　　哐的一声，那个长枪手只是身形震了几下，发出一声闷哼，然后还是接着继续向前，继续手中杀戮的动作。

　　这个细节叫所有看到的荷兰人为之沮丧，最后一点决心和意志也彻底崩溃掉了。

　　跳荡战兵的甲是向来不惜工本的，有少数穿着胸甲的，多半还是穿着铁鳞甲或是扎甲。甲叶厚实，绑缚极紧，内着锁甲或绵甲，甚至是绵甲，锁甲，铁甲的三层甲胄在身。这么厚实的防护，肩膀处还有护臂遮护，力竭之下的锤子砸中，也就是感觉一阵疼痛，根本不会造成真正的伤害。

　　只有长枪的正面戳刺才会给跳荡战兵带来一些威胁，正面被长枪奋力戳刺中了，就算有三甲甲在身还会受创，甚至重伤毙命，然而在完整的鸳鸯阵下，除非是众寡不敌，否则又有多少机会被敌人正面戳刺而中呢？

　　对面的荷兰人可是还有几十人有一战之力，手中有长枪的也不在少数，这年头欧洲的冷兵器除了短斧阔剑长剑之外，最多的就是铁戟和长枪了，但他们混乱而没有组织，远不是跳帮后就组成小队形式来做战的商团军可比，双方在几分钟内刀来枪往，结果就是荷兰人在吃了火枪的亏之后，又被跳荡战兵的鸳鸯阵给杀的大败亏输……种族天生的壮硕有力和悍勇又如何？中国人在身架上吃亏，力气上也远不如，胆色上荷兰人只在上不会在下，几万里海途都敢跑的人，谁敢说他们没有胆子？但结果就是这样，战况相当的明朗，实力相差明显是十分的悬殊。

　　开始有荷兰人跳海了，多半是水性相当过人的水手，一般的人不会也不敢做这样的选择，当战兵一队队迫过来，长枪的锋刃加诸于身前不远时，也不知道是谁带头，一个水手将自己手中的阔剑扔在地上，接着就是当当连声，所有人都把兵器给丢了下来。

　　“投降了，我们投降了。”荷兰人乱哄哄的叫喊着，这艘船上剩下不到二十个站立的人，他们眼中都满是紧张之色，如果明国人不接受投降继续杀过来，他们就只能转身跳海，希望能夺一个虚无缥缈的生机了。

　　“抱着头，跪下！”

　　一个通事在和记这边的帆浆船上对着那边叫喊起来。

　　在荷语通事的严厉告诫下，所有还抱着一点小心思的荷兰人都是老老实实的蹲了下来，两手抱在头上，等着发落。

　　战兵们大步向前，一脚一个踹翻在地，然后用随身带的绳索把这些投降的荷兰人捆起来。

　　稍有不老实的，就是用刀柄或是靴子踹过去，一阵拳打脚踢后，若干人鼻青脸肿，更多的人打的口鼻流血，态度果然是老实多了。

　　这其实是战场上的通病，人的精气神提起来了，杀性也起来了，就算理智告诉自己不能再打，要保命就要投降，但精神上还是有些亢奋，对这种亢奋，最好的回应就是用刀柄狠狠打过去，打上几下，人的精气神就打没有了，底下会比猪羊还要听话，任凭宰割。

　　小个子的红发荷兰人是最早扔下兵器的荷兰人，他双膝跪下，两手抱头，当有铁甲兵大步过来绑他时，虽然知道对方是要做什么，但看着眼前还在滴血的战刀，这个小个子还是忍不住尖叫起来。

　　越是在此之前表现越高调，当兵器架在自己脖子上的时候，其反应就越加不堪。

　　和记的人对荷兰人的表现还是很敬佩的，大敌当前勇往直前的反抗，被火铳打了几轮后还有不少人拼命反击，其个头和身手都相当出色，当然也是十分的悍勇，他们的火绳枪打的也很好，给和记的士兵造成了不少伤亡。

　　一个是虏，一个是夷，结果的表现就是相差的天差地远，相比起那些没用的北虏牧民，荷兰水手的表现可是叫人欣赏的很。

　　结果出来这么一个孬货，跳荡战兵们意外的同时，也是忍不住仰首大笑起来。


第1196章 俘船

　　甲板上肃清了，说明这船已经落入掌握之中了。

　　几艘船上都是相差不多的情形，打放火铳后战兵跟上，然后把甲板扫清，解决好俘虏，接着火铳手跳帮过来，打开舱室盖板，往下先打放一轮，然后战兵接着进步，装好子药的火铳手随其后，应该是去肃清甲板下的荷兰人去了。

　　帆浆船上有不少水手跳帮过来了，开始操舵整合大船，现在这船肯定是不指望用上了，炮手也不足，不过趁着掌握在手中，当然是第一时间驶离回港。

　　在这样的跳帮过程中，不停的有欢呼声，而几艘小商船也是开始驶向侧边，横过来打放火炮掩护这里，和赫克托号还有另外几艘荷兰商船互相对射。

　　在中国人的欢呼声中，宋克感觉自己已经快晕倒了。

　　刚刚那个红发小个子尖叫的时候，这边的水手就是一阵痛骂声，但各人骂的也是有气无力，并没有多少激昂之意。

　　是的，水手都十分悍勇，但悍勇不是不要命，刚刚打起来之后的情形所有人都看的很清楚……那四艘舰船上的人都是完全的没有还手之力，还不知道怎么回事，不到二十分钟，四艘船就先后失守了。

　　不仅水手们触目惊心瞠目结舌，就算是见多识广的海军官们也是大为皱眉。

　　海战靠帮要都是这么打，以后还怎么混？近海一停，帆浆船必定能靠过来，勾索一勾，然后火铳连发，重甲步兵一跳，底下就是一边倒的屠杀了，若早知道这样的情形，谁还敢到台湾这边来？

　　宋克在初时也几欲吐血，甚至有些胆战心惊，如果所有的海战都是这样打法，荷兰人根本不敢再靠近台湾半步，他这个台湾总督当然也直接可以算当到头了。

　　不过转念一想，也就想起这帆浆船的局限处。

　　只能在近海，不能及远，这一战是荷兰船自己主动压过来，事前缺乏侦察和考量，可以说是一头撞上人家设好的罗网中来，想来想去，宋克感觉异常的后悔，这一次的海战算是打输了，就算中路的巴达维亚号击沉几艘和记的商船，可又怎么能和被俘四艘艘的惨痛失败相比？

　　此消彼长，这四艘船，两艘战舰，两艘商船，武装商船也是大型盖伦船，两层甲板加上顶层加装的火炮，一共三十门炮，实力相当的强劲。

　　这也是当时荷兰商船的特点，比起一般的商船，荷兰商船的炮位要多出不少，宁愿少装些货，也要使武装商船保持相当高的战斗力。

　　这一点来说是荷兰人以小国的身份成为海上霸主，保持着兢兢业业时刻谨慎小心的特色，现在却是被和记给捡了便宜，两艘战舰，艾赛湖号，四十多门火炮，宁辛克鲁之屋号，也是四十多门火炮，两舰都是六百吨以上的中型盖伦船，敌楼之上可以驻军，尾楼之下是四门交错的船尾炮，火力强劲，实力十分强悍。

　　和记水师，纵帆船都是四百多吨，帆浆船也没有多大，镇虏卫号是三百多吨，对以前的和记乃至大明北方来说是罕见的大船，当初在皮岛时镇虏卫号就打的东江镇上下抬不起头来，毛文龙集中了过百工匠和千多名打下手的，想要仿造出一艘大船来，结果事实证明根本是不可能的事情。

　　台湾这边三年前开始自己造船，在杰日涅夫等人到来之前也就陆续造了几艘一百多吨的小型武装商船，后来开造四百多吨的纵帆船，然后才是六百多吨的盖伦船，现在还在船场里，完全只是一小半而已。

　　这世界上造船最多和最快的就是荷兰人，但造一艘六百多吨位的大型战舰，荷兰人也需要一年的时间，其余各国，最少要两年时间。

　　一下子两艘重舰被人俘虏去了，宋克的心感觉象是在被刀刻一般的疼痛，不仅是心疼东印度公司海军舰队的损失，也是心疼自己，这一下如何对公司的高层交代？

　　然而麻烦还没有解决，赫克托号和另外一艘商船只能起锚驶离战场，距离帆浆战舰太近，需要躲避开来。

　　上路的战舰也往中路调整，因为要追击那几艘纵帆船。

　　这一下战场的局面起了彻底的变化，东印度公司的主力舰还剩下六艘，被俘两艘，商船也被俘两艘，还剩下九艘商船，六艘武装商船，由于在中路压着和记的战舰打，这些战舰和武装商船渐渐往中路移动，特别是下路，几艘武装商船起锚靠了过来，如果帆浆船再试图靠帮登船……可能性不大，商团军人也不是铁打的，那些战兵刚经历过跳帮战，而且荷兰人也没有那么蠢，不会再密集的聚集在一起等着被火铳横扫了。

　　船舷边上原本就有巨大的木板，移过来挡住就是了。

　　宋克感觉到自己这边好愚蠢，在和记火铳手列队准备的时候居然就那么傻傻等着，虽然只有几分钟的反应时间，可是这种反应也实在太慢了，回想起刚刚荷兰人的表现，最少三分钟的时间，除了少数火枪手往帆浆船上打放火枪之外，其余的人就那么傻呆呆的看着，等着。想到这样的表现，真是台湾岛上的猪都笑了啊。

　　宋克的羞愧难当其实没有道理……商团军在舷侧用排队枪毙的办法来轮射扫清对面的障碍，这种战法也是第二次或第三次英荷海战时才会出现，并且在很久之后才会真正定型下来。这也是英国人的发明，就象是战列线一样，用严格的训练和战阵之法进行跳帮战和夺船战，首创者还是英国人。

　　英国人能后来居上也不是没有道理的，这种列阵战法其实现在就有雏形，比起一乱散沙的它国海上力量，英国人更注重军队的纪律，陆军上船之后更是把纪律带到了船上，两船遭遇时整齐的军伍会发挥更强大的战斗力，虽然后来跳帮战越来越少了，但英国人首创出来的队列严明的海战之法，也是被各国接受和推广开来。

　　对和记来说，这一次和张瀚没有关系，张瀚毕竟也就是半吊子，很多事情是有名的知道，比如战列线，有些事情，象英国人在海上的陆战打法，他不是精研海战史的人，当然不会知道。这事情是常威，李守信，蒋奎和李平之等人的决断，先想起来的反而是不参与军中之事的张续文。

　　既然和记的陆军中杀手锏，是最强的手段，用在海上争雄又如何？

　　现在一看，果然是效果大好。

　　经此一役后，估计荷兰人是不大敢与和记在海上进行近距离的跳帮战了，一定是有多远躲多远，尽可能的用远程打击。

　　“还打？”一念及此，宋克却是苦笑起来。

　　最少在现在，他只想着尽快在中路获得一些战果，用炮火打帆浆船的侧部，尽量不叫他们再靠过来，然后就与主力舰会合，调整尾帆，船只转向，驶离战场。

　　老天似乎也要帮忙，已经过了盛夏最酷热的时候，宋克不知道，在中国人的历法中已经是立秋过后了，立秋之后，天时渐短，天黑的比夏天时要早的多，看西方时，原本白色的烈日已经渐渐西斜，并且看的出一些红霞倒映在海水中的影子了。

　　这场海战是上午荷兰舰船出现在笨港对面的海面上时为开始，然后近午时正式打响，现在双方每艘船都打了几百发炮弹，和记已经补给过炮弹火药，荷兰人远道而来，携带的弹药量要多些，然而也接近于见底，这场海战也就是在中路荷兰人还有些机会，但战舰猬集到一起并不是好处，和记上下两条线当然也横了过来，每发炮弹过来，击中荷兰舰船的机会无形中也大了许多。

　　宋克满怀焦急，只盼中路赶紧能轰沉数船，好歹要获得一些战果，才好鼓帆回航，要是现在就走，打了一天，损失战舰和商船四艘，自己一方毫无收获，回去之后，不要说对公司高层难以交代，就是自己心里也过不了这一关。

　　其余各舰上的军官和水手们肯定也是有相同的心理，这个时代的荷兰人可不是后世那种吸大麻开红灯区的废物，一样的悍勇和充满傲气，充满开拓进取精神，另外就是一种白人至上的骄傲感，事实上除了大明这一处地方，世界上任何一处角落都被白人所统治，换了任何一个种族都会有种族骄傲和相应的歧视。

　　荷兰人和西班牙人一样，都认为大明是文明国家，可并不代表他们心里能真正认同大明的海军拥有和自己一样的实力。

　　中国人只有戎克船，只会做生意，其陆军建制散漫，海军全无实力，也没有进取精神，只知道固守和以人多来打人少的战法，论起真正的实力来，比起东印度公司都差的远，更不要说和荷兰本国的海军实力相比了。

　　欧洲那边动辄能出动百条战舰，数千门火炮，五六万海军人员，明国这边的福建和广州水师还怎么打？


第1197章 中路

　　所以大明虽然也可称是文明国度，但只是庞大的泥足巨人，这些外来的殖民者对大明并没有真正多敬畏几分。

　　要是真当成文明的大国，西班牙人敢屠吕宋华人？荷兰人敢屠印尼的华商？敢来觊觎澎湖，并且在台湾赖着不走？卧榻之侧，就这么堂而皇之的留下来了。

　　大而不当，虚弱无力，这才是这些殖民者看透了的大明庞大帝国虚幻强大表面之下的真正的情形。

　　他们看的也是很准，确实如此，这个庞大的帝国不仅没有能力在南方扩张，甚至没有能力抵抗外来殖民者的吞噬和蚕食，如果不是自身力量失控养出了郑家水师这样的独立于体系外的海上力量，台湾早就成为荷兰人的殖民地了，几百年后，中国的身侧是一个标准的白人国家的台湾岛，可想而知会对中国海防造成多大的影响和困惑！

　　就以现在来说，东印度公司以一个公司之力就想着要谋夺整个南中国海的地盘，也是差点就叫他们成事了，可惜事与愿违，和东印度公司对着干的也是一个公司……

　　“和记公司……”宋克咬着牙齿，心中充满了滔天恨意。

　　这一次算是毁了，就算是打沉几艘和记商船，对荷兰人来说还是败的很惨。

　　关键就是那两艘六百多吨级的盖伦船战舰。

　　别看在近海和记能用帆浆船，能用战列线来限制荷兰人的火力输出，加大自己一方的输出。可若是在海上呢？单船对单船的遭遇呢？

　　六百多吨位的盖伦战舰能把和记的商船打的抬不起头来！根本就不会给和记商船还手的机会，居高临下，火炮重而多，一通通火力输出下来，和记商船有什么机会还击？难道帆浆船能出远海去护航？

　　如果不是这四艘船被俘，特别是两艘战舰被俘，东印度公司的台湾分部仍然可以用封锁战术对把和记困在笨港之内，叫他们片板不敢下海！

　　哪怕是在调整船身往中路靠拢的途中，宋克还是忍不住直拍着船舷！

　　然而中路也有变化，持望远镜可以看到，那些其形如岛的小型战船已经驶到中路了。

　　他们驶的太快，吃风快，转舵方便，在海上如泥鳅一般直窜，叫人感觉操控起来比帆浆船还要快捷很多。

　　到近时，高文律等舰船指挥才看到这种鸟船的正前方正好装着一门巨型火炮，从炮身的笨拙沉重和炮口的口径来看，最少也是三十磅以上的重炮！

　　一艘小船装一门重炮，这种感觉不算太陌生，大明福建水师的那些硬帆帆船也是一样，船首一门炮，船尾一门炮，最多是大一些的船再在甲板或尾楼上装几门小型火炮，用一些打放火铳的火铳手，这就算是全部的远程攻击力量。

　　眼前的小船却也是有明显的不同之处，船身形制比明军水师携带火炮的船要小一些，设计的更好，船帆更多，操控准，船速极快。

　　而船首的火炮，明军却是没有，明军福建水师的炮，最多也勉强算是四磅炮或六磅炮，对福建水师来说就算是重炮巨舰了，而眼前的鸟船说是小船，但火炮却是相对来说无比的庞大，最少在荷兰船上，也是没有这样的重炮。

　　“鸟船来了。”蒋奎在帆浆船上看到了六艘鸟船已经快移动到中路，比起八浆船来只快不慢，这就是小船加五桅硬帆的好处，操控好，速度快，缺点当然也是有，不能及远。

　　所有人都是精神一振，而在杰日涅夫所在的旗舰上也是挥动旗帜，做出了明显的指令。

　　“鸟船要立功的机会到了！”卢大富和蒋奎在一艘舰船上，指着鸟船高声叫喊起来。

　　刚刚登船而上的时候，卢大富看到另一艘船上王敬忠率先跳帮，和战兵一起冲了过去，吃惊和感佩之余，卢大富却没有和王敬忠学习的打算。

　　没有那个必要，卢大富虽然不至于和张春牛一样，曾经一心想转文职，但也和其兄卢大和其弟卢四不同，两个兄弟，一个是老资格的军士长了，对颜思齐一战，卢大也是率先登上十寨中间的井字楼，立下不小的战功，威风凛凛，名气传颂一时。

　　卢四就更不必提了，被俘之后还想着逃回来，冒着九死一生的风险也做到了，在枪骑兵部里也做的不错，立下不小的战功。

　　四兄弟中，卢大富却是安安稳稳，没遇着什么风险，也没有太出挑的战功，但战功一桩跟一桩的也没拉下一件，资历够，人脉是灵丘矿工一脉的，跟着同出一脉又一起当兵的李守信，安安稳稳的也到了营指挥这样的中层位置上了。

　　原本上头还有大队级指挥，现在军制改革，大队级指挥取消，师团营制成形，头顶上少了个婆婆，这当然是值得高兴的好事。

　　这么算来，王敬忠虽然远赴台湾，还算是降了职级的，此时趁着大战不奋力而上，博取战功好获得升迁的机会，难道真的要和后生晚辈卢大富保持同一个级别？或者说，战事过后，卢大富这样的后生晚辈反而爬到王敬忠的头顶上去？

　　军中虽然不是资历代表一切，早年最早一批跟随张瀚的部下，现在还有的继续在骡马行当镖师头目的，能力不够，或是运气不好也没有办法。甚至中途走开的，犯错被处置的也不乏人。但只要留了下来，又曾经到达高位，还是想着要把过往的东西拿回来才是。

　　王敬忠的表现，相信有不少人看在眼里，估计过一阵子，张瀚的案头会摆上一份叫王敬忠感觉高兴的报告。

　　鸟船确实是先抢了上风，然后又迅速转弯，飞速向着中间的巴达维亚号所在的方向赶过去。

　　有一些荷兰战舰和商船向这些鸟船开火，但船身小，速度又快，哪怕是二百多年后的大东沟海战时，那个时代的舰炮命中率都是不高，更加不必提现在的火炮了。在轰隆隆的炮声之中，鸟船飞速前行，炮弹纷纷落在水中，搅动了海面上的落日红霞，波光碎处，小船却是继续前行，丝毫不为所动。

　　在鸟船之后，就是更小的火船了。

　　说是火船，其实和福建水师的火船并不一样，形制上比正经的火船要稍小一些，也不是装满了引火物，更加不是索住大船之后燃烧的那种，而是和记独出心裁的一种变种。

　　所有人都是把目光投注到火船和鸟船上去了，中路是被压着打，纵帆船纷纷横队而下，轰击那些荷兰军舰和炮船，但在移动之后，战线保持和轰击的准确率可没有办法保证，虽然还是打的那些荷兰船很狼狈，甲板和船身上不停的落下炮弹，可是伤害有限，想说击沉真的是还早的很。

　　这时和记的人发出一声惊呼，一艘小型商船被巴达维亚号在内的大舰不停的轰击，终于在船身水线下打出多个破损严重的大洞，修补不及，进水很快，在人们发觉的时候船身已经在倾斜了，这种情形下神仙也没有办法，船上的人要么跳海游走，要么驾着船上的小舢板离开，海面上有几十号人开始在海水中扑腾起来。

　　四周的大船当然看到了，纷纷放下小艇去救，不过救援要有一阵，倒不怎么担心水手会在短短时间里被淹死……要是这么一点游水的时间也撑不住，这般废物淹死就淹死也罢。倒是担心火炮的炮弹不停打落在水手，这就会造成水手被炮弹砸中之后带来的死伤，所以能救当然是得尽快。

　　“是新平堡号。”蒋奎看了卢大富一眼，脸上阴沉的能挤出水来。

　　谁都知道这只是开始，镇虏卫号在内的中线都是实力不强，现在荷兰人顶着纵帆船的炮火在轰击中线，打的什么主意谁都清楚，在帆浆船能重新参战之前，也是在天黑之前，荷兰人务求能扩大战果，把中线的几艘船击沉或严重击毁，到不能修补的地步的话，也就是和击沉没有什么区别了。

　　“是新平堡号，我坐着这船来往天津，皮岛好多次呢。当初到台湾，也是坐这船过来的。”

　　新平堡号是和记掌握的第一艘象样的商船，多少文武大员南下台湾第一次坐海船多半就是这艘，包括常威去平户见李旦和李国助，当时和记也就只这艘船而已。

　　颜思齐当年的船都比和记要多的多，一看到这艘船，就叫人想起很多的过往之事来。

　　“可惜了。”卢大富发出慨叹声。

　　蒋奎看他一眼，说道：“无妨了，今日收获远大于所失，我们的困局算了解开了，底下不管荷兰人怎样，平安状继续收，对日本的贸易可以继续进行，对西班牙人和葡萄牙人的贸易也可以着手进行了。新平堡号，将来可以造更多更大的商船，挑一艘出来重新命名就是。”

　　卢大富没有出声，现在鸟船和火船刚上来，中线的炮火声犹急，不少荷兰商船横过来，当然是打算用密集的炮火来阻止火船近身，也有不少荷兰人拿着火绳枪跑到船尾，还有推杆等物，这都是对付火船用的……和大明水师战过多场，在南洋海面上不知道要遇到多少海盗，对普通的跳帮战术和火船战术，这些荷兰水兵其实精通的很，并不陌生。


第1198章 船尾

　　天色将黑。

　　在天黑前，荷兰船想着的是能再击沉一两艘和记的战舰或商船……镇虏卫号遭遇的攻击很厉害，船舷一侧已经到处是伤痕，水线上下也有多个破洞，水手在不停的随手修补，就算这样船舱内肯定也是进了不少的水，是否会沉没，也真的只在两可之间。

　　卢大富突然道：“这一场海战过后，船场的人得加班加点了。”

　　蒋奎一笑点头，说道：“荷兰人也好不到哪去。”

　　就算现在收尾了局，和记也是大赚特赚，荷兰人实力大损，想要再封锁，最少得再调四艘象样的战舰过来，才会使和记继续忌惮，只能缩在港口里不敢出来。

　　现在的实力对比却是反过来的，纵帆船加帆浆船，修补好的盖伦船战舰，足够对台湾外海进行封锁了。

　　荷兰人会不会调船过来，也是相当值得存疑的事情，东印度公司夺了锡兰，和葡萄牙人打过一仗，双方的关系可不算好，这年头还谈不上狼多肉少，没有主的土地大把都是，但好地方还是那几个，锡兰出香料，科恩为了垄断亚洲到欧洲的香料圈产业，锡兰是一定要到手的。葡萄牙人孱弱的很，正好拿来试刀，果然一试就成，锡兰成了荷属东印度公司的囊中之物，正如东印度公司抢下台湾一样。

　　西班牙人和荷兰人也是属于敌对状态，特别是科恩拿下台湾之后，对在台北的西班牙人也是视为眼中钉肉中刺，在海上双方经常会起摩擦，还好西班牙人的核心利益圈是从南美到亚洲，再从亚洲到欧洲，在亚洲部份和荷兰人的争执还算有限，后来也果是如此，荷兰人动手之后，西班牙人放弃了台湾北部的基地，投降了事，荷兰人也不穷追猛打，对吕宋并没有下手的打算……当然吕宋是西班牙人在亚洲的重中之重，在吕宋有常驻的舰队，最少也十来艘战舰，加上商船和水手，士兵，好几千人驻防，东印度公司全盛时想打主意也得考虑再三，权衡利弊，而且打了吕宋可不是争台湾这样的蛮荒海岛，涉及到两国之战，西班牙本土部份还是有相当强的实力，毕竟黄金船还是源源不断的送黄金过来，打吕宋惹翻了西班牙人，在本土和荷兰宣战，那就得不偿失了。

　　所以不论如何，荷兰人都不会把全部实力投在台湾这边，台湾是重要，在科恩总督心里仅次于几个战略要地，但如查把公司全部实力都投在这里，等于把经营好的地盘拱手让人，科恩不会这么蠢，公司本部的十三位股东也不会放任着他胡闹。

　　“要结束了。”蒋奎两手按在船舷上，沉没中的新平堡号着火了，半截船身沉在海水里，另外半截船身在熊熊大火之中燃烧着，将大片的海面映的通红一片。

　　到处还都是炮声，火光，烟雾，还有喊杀声。

　　但不知道是真实的还是错觉，蒋奎感觉双方都疲惫了，象是走百里已经到了最后的九十里时，人们鼓起余兴，大声说笑，加快脚步，但怎么算也不如刚开始走路时那么兴致勃勃，劲力充沛。

　　现在只是落日余辉，看似辉煌，人们却知道已经到了尾声，一切都快结束了。

　　但还没有结束，不管是宋克，高文律，或是别的荷兰舰船的舰长，又或是杰日涅夫，蒋奎，郑绍来等人，所有人的目光都是投注在那几艘鸟船和其后的火船上。

　　这是和记最后的机会，正如荷兰人将最后的机会放在中路，将火炮炮弹不要命似的倾泻在镇虏卫号和几艘小商船上一样，眼看海战要结束了，是打一个荷兰人脸面上能接受的平局，还是一边倒的胜利？

　　岛船还在飞速向前，在高文律的眼中，这些小船来的相当奇怪，一门主炮，看起来是很有威力，但其发挥的余地又有多大？就算被迫近过来打上几炮，又有何妨？海战打到现在，哪艘船上没中过几十发炮弹，多中几发，无非也就是炮弹更沉重一些，有什么要紧？

　　但高文律心中还是有强烈的不安感……这种感觉并非由来无因，应该是有什么东西令他感觉到危险，但那只是潜意识里的反应，还没有办法在脑海里形成明确的想法。

　　他只能下令炮组的人加快速度，不要太顾忌火炮，加快和瞄准，一定要将眼前的和记船只再打沉一艘，高文律下定了决心，只要再打沉一艘就要下令全舰队撤离，至于过一阵是不是再来打，他已经没有丝毫的信心了。

　　击沉和记两艘，自己被俘四艘，说来说去还是大败，但还好，不算惨败，有来有往。

　　鸟船已经离的更近了，只有数箭之地，五面船帆在不停的调整着，吃着风力，小船过来的很快，几如离弦之箭。

　　一个海军军官在高文律身边嘀咕道：“这船远看象鸟，近看，象是蚊子船。”

　　高文律点了点头，颇感赞同。

　　远观似鸟，帆如翅膀，近看则是小小的船身之前有硕大的火炮，岂不就象是一只冲过来要吸血的蚊子？

　　他们倒不知道，这种鸟船应该是在几十年后出现，虽然火炮不及现在和记的火炮，船只也是郑成功船队里的杀手锏，但蚊子船的称呼倒是没错，其后西方也大量造出了蚊子船，船身小，火炮大，正如其名，这种小船当不得大用，但在僵持之时却是很有用的杀手锏，就如和记首次推出这种船只一样，就是在僵持之时，一锤定音之用。

　　高文律面色阴沉，看着飞速而来的小船，心中的不安感却是更加的强烈了。

　　帆浆船，蚊子船，还有那小型的火船，和记看来这几个月真的没有闲着，除了造出轻快的纵帆船来之外，各种奇招迭出，反观自己这一方，却是因为对和记的限制相当成功，骄狂自大，眼前这败仗，可以说是咎由自取。

　　就是不明白，和记已经占了大便宜，放出这小船来，能怎么样？

　　“这就是你们汉人说的胜负手！”

　　满脸大胡子的杰日涅夫平时还是很沉稳的，毕竟是技术型的专家，肚子里有点墨水，不象买卖城的俄罗斯人简直是丑态百出。

　　台湾这里也没有伏特加，当然也没有烧酒，南方人多半喝米酒和黄酒，北方苦寒之地才有的烧酒在台湾可是难得一见。

　　军司也不太可能专程从北方送酒过来，加上气候温润，酗酒的念头可是无形中削减了很多。

　　此时的杰日涅夫却是纵声狂叫，毫无矜持自己身份地位的意思。

　　四周的水师军官和水手们也是一样，两眼中也满是狂热之意，和杰日涅夫一样，他们也知道这是和记扩大战果的最佳良机。

　　在鸟船和火船的设计和功用出来之初，杰日涅夫就敏锐的发觉了这两种船的功用和配合之后的效能，由于张瀚并不认可，台湾这边造出这船来也是颇费了一些周折，还好有杰日涅夫等人的坚持，这种中式海战特色的船只才会出现在做战序列之中。

　　就算拿出用，也是杰日涅夫一意承担的结果。

　　和记上下，视张瀚如神，有时候也会把张瀚错误的理解当成真理，还好，杰日涅夫没有这种觉悟，虽然他对和记的东主也充满敬佩，但也只到敬佩这个层次而已，毕竟是外人，也不是看着和记从无到有，从小到大全过程的人，七八年间，到如今这种地步，认敢怀疑张瀚的决断或是想法？

　　帆浆船已经证明了三十万两没白花……俘虏的两艘盖伦船价值就超过了三十万了，还有两艘大型的武装商船当添头，已经是大赚特赚。

　　底下就是拿小本钱博大利，几艘岛船和火船，加起来也没有用十万两，就是几门重炮花费了不少银子，大炮可不是想铸多大就是多大，工艺不过关，铸出来打一发就炸了，或是威力不足，只大其形而威力不足，也是白费功夫。

　　火器局铸这几门炮，可是费了天大的力气。

　　大量的高手匠人从北方调过来，初入台湾就开始手头的工作，除了提供各军舰上的常规火炮外，就是开始铸这种和记所有的最大型的火炮，四十六磅炮。

　　小船巨炮，当然不是用来正面交火用的，虽然炮弹沉重威力很大，但后座力也是巨大，就算下了锚也是会叫鸟船一炮之后复位就得等半天，威力再大，人家十颗炮弹也还击过来了，小船可承受不了几轮，很可能第一轮炮击过来，几颗炮弹一砸，小船就直接被打沉了事。

　　在荷兰人警惕的目光之下，鸟船并没有冲到战舰正面，而是绕过最激烈的战场，从镇虏卫号的侧后方向，绕到了巴达维亚号的船尾部份。

　　“糟糕了！”

　　高文律在海上最少二十年，刚刚隐隐的不安立刻落到了实处，整个人都是在甲板上跳了起来！

　　这些小船，操控如意又携带巨炮，绕道到船尾，还能干什么？

　　用重炮轰击船尾，然后火船跟上，这就是和记的火船战法！


第1199章 火船

　　高文律已经没有时间疑虑，当即立刻下令转舵起锚，调整迎风帆面，立刻撤离战场。

　　同时旗舰也发出指令，各舰都可以自行脱离，不需要坚持打下去了。

　　旗语下达的同时，绕到船尾处的小船开火了！

　　几艘鸟船几乎是同时打旗，硕大的火炮同时点燃了引线，火炮响起了巨大的轰鸣声，然后就是噼里啪啦的炸响。

　　高文律感觉脚下的甲板在抖动，整个人都站不稳了，他死死的抓住船舷才勉强站稳，更多的人被晃翻在甲板上。

　　船尾处传来巨响和人的惨叫声，在船尾有两门炮，两个炮组人员在那里戒备，同时船尾也通船中，有更多的炮手在甲板下打放火炮，正在火炮来回轰击退位又复位的当口，四十六磅炮的炮弹带着尖啸和巨响声飞入船腹，可想而知会带来多严重的死伤，原本还在开炮的侧舷炮组几乎瞬息间哑火了，更多的水手则是在甲板上忙碌着，希望能够在鸟船的围攻下脱离战场。

　　没有办法还击，他们把鸟船放的太近了，已经到了无计可施的地步。

　　不管是船尾炮还是侧舷的炮，都是对鸟船没有办法，对这种小船，就是该直接早早集中火力打过去，可惜刚刚他们还在攻击和记的商船，打的那几艘商船摇摇欲坠，沉没就在顷刻之间，可是眨眼之间，自己就象是一个壮汉被精悍的矮子近身抱摔，尽管小矮子在体格和力量上远远不如自己，可是重心已失，被人抱住两腿掀翻在地，接下来就是被痛揍而毫无办法了！

　　船尾被打的稀烂，很多水手被军官带领着跑过去，希望能在对方开炮的间隙做一些处理，但火炮接二连三打放，距离很近，鸟船操控如意，虽然火炮一发整只船都在海水里打晃悠，甚至半边船身都能沉到海水里去，后座力实在是太大了，相对于鸟船的船身来说，重炮已经接近其能承载的极限了。

　　但鸟船上的水手极度兴奋，盖伦船的船尾是如城堡敌楼一般的，有不少士兵持火枪在尾楼戒备，尾部的敌楼下方就是火炮的炮口，有的盖伦船是四门炮，有的是两门炮，眼前的盖伦船就是两门炮，原本这两门炮会对鸟船造成严重的威胁，但他们来的很快，迅速打放，在敌人未及反应之前就已经把炮弹打过去，运气也是很好，几颗炮弹彻底废了船尾的抵抗，接着就是酣畅淋漓的连发几轮，和记的炮组相当优秀，这个时代的炮组一般是一分钟一发，从上颗炮弹打放时开始，从清膛到重新打放有十几个步骤，每门炮的炮组成员或能是六人到八人，动作都要非常的迅速，由于日常的训练严格，几乎就是下意识的反应。

　　在高强度的训练之下，每门炮的打放时间一般是一分钟，差劲一些的炮组最多也不会超过一分半钟就能打放。

　　如果是熟练快捷的炮组，可以三分钟五发。

　　要是在陆地上，和记的炮组三分钟五发没有丝毫困难，但在鸟船之上，后座力太大，等复位要耽搁一些时间，就算这样，仍然是做到了两分钟一发。

　　短短几分钟时间，六艘鸟船把巴达维亚号的船尾打的稀烂。

　　贪精不贪多，其实还有几艘舰船离的很近，操控一下就能到对方船尾，而且对方也在往这边开火了，炮弹不停的落在海面上，腾起的水柱能把鸟船扑翻，但岛船之上的人员对这种场面也是早就有过预案，训练时必练的科目，鸟船上的炮手根本不为之所动，还是尽可能的在扩大战果，别的船再近，也没有必要去打，只盯着巴达维亚号继续轰击，几轮炮火过后，硕大的盖伦船的船尾已经被打的稀烂，并且与中舱的连接处都看的到了。

　　“众兄弟，扯乎！”

　　下令的是分舰队指挥，等于大舰的舰长，鸟船这事没有交给俄罗斯人来干，毕竟操弄这种中国硬帆小船是中国人自己的事情，没必要求到他人头上。

　　这个指挥估计是海盗出身，也可能是忠义水浒传看多了，下了令之后才感觉不对，板着脸又道：“全舰队驶离！”

　　旗语一下，六艘鸟船开始转向，在鸟船之侧还是有炮弹时不时的打过来，但已经稀疏很多了。

　　一个水手得闲望过去……中式帆船的好处就在这里，帆索都是简单明了，不象西式帆船那般复杂。

　　看过去之后，这个水手便是欢呼道：“跑了，红夷船都开始跑了！”

　　更多的人看过去，接着便是欢呼起来。

　　确实是，荷兰舰队开始撤退了，上路的那三艘战舰已经在撤离，纵帆船当然不会客气，追着他们在打，只是移动时的火炮打起来相当的麻烦，而且精准度极差，一门炮打上十发也未必能中一发，也就是和记的火炮铸造的不在欧洲火炮之下，若是大明的火炮，怕是早就迸裂或是炸膛了。

　　火炮好，弹药充足，纵帆船们也不会放弃这个机会，这样的训练机会还上哪里找去？

　　西边打的热闹，荷兰商船们则是跑起来飞快，荷兰商船吃水深，船身轻，易于操控，跑起来倒是真快，已经有武装商船算是快驶离战场了。

　　对这几艘鸟船，他们是真心的忌惮。

　　而眼前的巴达维亚号也在艰难的转身，虽然被轰击着，巨舰离沉没也是早的很，船尾处一片破烂，海水拍进去不少，但并不是涌进去的，根本没有沉没的危险，在重炮的威胁下也没有人过来修补，只是远远的观察着。

　　巨舰在调头，这时镇虏卫号等船当然也是在玩命的招呼炮弹过来，但对巴达维亚的伤害相当的有限，六百七十吨左右的船身是标准的巨舰，吃上几颗炮弹根本无伤大雅。

　　鸟船终于离开了，并且找了一个商船当新的目标，巴达维亚号上下，包括高文律在内都松了口气。

　　不过想想似乎这些小船也只有离开，他们如果想攻击正面或是侧面，都得把自己暴露在巴达维亚号的侧舷炮口之下，离的近了，这些小船是能攻击的很犀利，但他们自己也是相当的危险，只要中一颗炮弹，这些小船就多半废了，两三颗炮弹落在船身上，立刻就是倾覆的结果。

　　这怪模怪样的蚊子船不敢来，看着转向走了，所有的荷兰人心中都是笃定起来。

　　底下就是防火船了，这种事是做熟了的，完全不必多担心什么。

　　贴过来纵火而已，只要有了准备，火船得逞的机会并不多。

　　否则的话就是李旦家族和郑氏家族横行海上，哪有荷兰人什么事了？哪一次郑氏水师和荷兰舰队的战事不是打到海面沸腾，死伤惨重？要是一队火船下来就能成功把事办了，还谈什么浴血奋战？

　　眼看部下们在做周全的准备，高文律也是轻轻点了点头。

　　他的关注点在上路，四艘纵帆船迫近过来了，然后左舷发火打上几轮，接着调整位置，再迫过来，右舷又是打上一轮。

　　纵帆船的船身快，帆面多，吃风快，调整也快。

　　总体来说，表现起来比盖伦船要强的多。

　　当然缺点也是相当明显，船小，炮少，威力不足。

　　要是盖伦船也能如纵帆船这样操控如意，能够追着纵帆船打，怕就不是现在这般的情形了，纵帆船要是被盖伦船压着打，四艘船最少沉一半下去，或是直接都被打废了。

　　“世间没有两全的事……”高文律耸耸肩膀。

　　这一次当然是输了，还好输的不是太难看，可以宣布打废了三四艘和记的商船，击沉一艘。

　　当然公司的高层没那么好欺瞒，自己这边损失四艘可也是实打实的损失，骗不过任何人。

　　高文律叹口气，自己的职位怕是保不住了，宋克也危险。

　　科恩总督不会受太大影响，几艘舰船而已，就算眼前舰队全灭也不会影响公司高层对总督阁下的信任。

　　但如果台湾这边保不住，对科恩总督自己来说不是好消息。

　　整个东亚和南亚的布局，香料，生丝，瓷器，中国人的货物和南亚和印度的香料，包括台湾的鹿皮和糖，这些都是科恩布局里相当重要的环节。眼下这仗打成这糟糕的局面，也不知道底下还能不能按住和记，估计是很难了，少不得东印度公司要让出一些利益出来了。

　　高文律只是想了一下，就把这念头抛过，专注起舰队的撤离来。

　　由于双方离的近，撤离也是相当有危险的，不一小心就容易出事，在这种时候，可是要慎之再慎。

　　同时也是要关注那些小火船，一定不能叫它们靠近过来，已经有不少水手在戒备守护了。

　　火船比鸟船更小，但出乎意料之外的是没有堆积如山的易燃引火物，相反却是有不少人站在火船的甲板之上。

　　这个发现叫高文律有些意外……海盗和明国水师的火船他都是见过，都完全和眼前的这几艘小火船是两回事情，完全搭不上边。

　　他的疑虑只持续了不到两分钟，小火船更加的轻便快捷，瞬息之间就又到了适才鸟船所在的海面上，不过小火船并没有停留在原地，而是继续向船尾前行……


第1200章 火弹

　　这也在预料之中，一切都在按想好的方向发展，看到火船迫近，高文律反而是松了口气……这还是火船，没有太多变化，应该能够防的住。

　　但还是有不同，火船靠近一些后就停住了，在海上滑行了一些距离后，离船尾有二三十步左右的距离。

　　这个距离说近不近，说远也不远，准备好的荷兰水手有些愕然，不知道这些明国人在搞什么鬼。

　　他们很快就得到了答案……五艘火船上的船首处站满了人，手中都捧着酒坛子大小和形状的物事，接着就是引燃了坛上顶端的火线，火光燃起来，接着这些人便是将手中的物事往船尾部抛过来。

　　到处是惊叫，不过还没有太多惊慌，这小小酒坛子般大小的东西，又不是炮弹，能有多少威力？

　　东西很快抛过来了，带着细细的火线。

　　“砰”的一声，第一个坛子撞在后舱内里十几步远的地方，直接砸在破损的舱壁上。

　　接着就是“轰”的一声，整个坛子都爆开了，大片的火光直接爆了开来，大半个舱室都是被火光所笼罩了。

　　接着是第二个，第三个，第四个……连续不断的有火罐仍进来，每个进来就都是爆开，大片的火光在后舱室内爆炸开来。

　　这时水手们才知道原来扔过来的是爆炸物，火光一起，热量就随着散发，很多人刚反应过来的同时就被热力给吞噬了，这种类似燃烧弹的爆炸物一起，真的是比给炸弹砸中要死的惨的多，离的最近的水手反而没事，在舱里的就是凄惨无比了，瞬间就是被火给包住了，在惨叫声中他们拼命滚打，但这种火是火油爆开，根本就不可能压的住，也就是几秒到十几秒的时间这些人就不叫了，趴在舱室里任由大火把自己烧成焦炭。

　　更多的水手从防御的地方往海里跳下去了，他们可不敢在停留一丁点的时间，被活活烧死的同伴可就留在身后，还有人在挣扎惨叫呢。

　　跳下水后的水手有的直接就高声叫喊要投降了，大舰和商船都在撤离，巴达维亚号原本就是压阵脚的，留在最后，这时候想有人划小艇来救都不太可能，而巴达维亚号……

　　所有人看向身后，都可以确定一点，巴达维亚号完了。

　　连续不停的猛火油罐子扔进去，到处都是火光炸开。

　　扔罐子的水手都是和记精心挑选出来的大力士，最少都是臂力过人的主，一扔几十步远根本不在话下，刚刚的鸟船攻击把后尾舱的空间都打开来，几十个装满了猛火油的罐子扔进去，还有什么好说的？整个船舱都是爆燃起了大火，这样的火势不要说去扑灭，连近身的可能也是没有。

　　寻常的火船是勾住了大船燃烧，火起是在火船本身，想烧到大船还是不一定的事，也有很多办法能解决威胁，所以火船并非无敌。

　　可是把船尾轰开大洞，把燃烧的火罐子扔在船舱内部烧起来，那就是大罗金仙也没有办法来救了。

　　这种战法，其实是郑成功手里首创，所谓鸟船也是郑氏的利器，西人也称蚊子船，郑氏没有重炮，后来西人发扬光大，用蚊子船来轰船尾，然后用爆炸燃烧物扔进去烧船，这并不是郑氏的发明，而是欧洲那边的打法了。

　　这么打算是中西结合的智慧，和张瀚完全没有关系，不过张瀚若是能看到眼前的场景，当然是除了高兴之外也不会有别的情绪。

　　他的部下，是他一手带出来的，也是一手调教出来的，但在海上作战时已经能跳出他的思维方式，别出心裁，将数十年后才会有的战法给提前带到了战场上……有了鸟船战法才有了火船的新战法，还有杰日涅夫在内的俄罗斯人的贡献，包括火器局能铸出足够威力打烂船尾楼的火炮，缺一不可。

　　无论如何，眼前的局面令人兴奋，大火先在尾舱烧起来，然后烧透了到船尾楼上，接着就是中舱和甲板，很快甲板上熊熊火起，连站人的地方也没有了。

　　巴达维亚号的炮组成员当然也是多半被烧死了，也有少数人爬了出来，和那些水手和军官一起，选择跳海逃生。

　　更多的荷兰船压根没有停留的打算，他们继续向前奔逃，纵帆船在追赶，帆浆船还在控制那几艘被俘的船，并没有参加追击。

　　海面上渐渐平静下来，没有火炮的震耳欲聋的轰击声了，只有火烧木块发出的噼里啪啦的炸响，还有人在海面上划水的声音，也有荷语的呼救声。

　　这时和记各船放下了小艇，开始在海上打捞那些落水的荷兰水手。

　　这时若要杀他们很容易，最多置之不理这些人也活不下去，和记上下可都没有这样做的打算……打起来时杀的狠杀的多那是本事，杀掉这些已经没有还手之力的人，非勇士所为，和记上下已经被张瀚栽培的相当有荣誉感，叫他们做杀降杀俘的事，有悖于军人荣誉，没有人会愿意那么做。

　　巴达维亚号整艘船已经被火所笼罩，所有人都在看着这边，太阳已经成了一个火球，近半沉在海水之中，最多一刻钟后就会沉入海底，这样的天色之下，很容易看到在熊熊烈火中燃烧的巴达维亚号，就如暗夜中的一个火炬，鲜明亮眼，怕是数十里外，也能很清楚的看到这边的情形。

　　有个军官突然笑道：“不知道澎湖那边的守备兵马，是否能看到？”

　　此地距离澎湖也就几十海里，最近的地方几乎小船就能划过去，要不然当初也不会选在此地建立基业，大员那边就离澎湖列岛更近了，这一次的海战，震天动地，从近午到天色将黑，火炮之声不绝，双方这么多门炮一直在轰击着，其声怕是肯定传到澎湖，不知道澎湖守备那边又是何心理？

　　“不管怎样，”另有一人答说道：“此战过后，怕是福建水师也知道谁强谁弱了。”

　　“还有那些福建商人，最可恶的就是许心素！”

　　听到这句话，不少人发出了畅快的笑声。

　　整个舰队，到处都是欢声笑语，多了几处笑声一点也不突兀。

　　确实是，固然和记与福建巡抚郑国昌的关系人近皆知，和老总兵俞咨皋的关系也相当亲密，别的将领和官员，金钱铺路之下也相处的不坏。

　　但自从和记被荷兰人堵住之后，变化也确实是很大。最大的变化先是许心素引发，这个厦门的大商人掌握着极大的生丝货源，自己也有相当强的实力，在历史上是和颜思齐，刘香，郑芝龙还有李国助一样的南方海上豪强。

　　只是许心素的根基在福建，海上力量在后来被郑芝龙超过，其人后来也被郑芝龙所杀。

　　现在这个时候，许心素却是荷兰人的可靠盟友。这并不奇怪，强者也需要与更强者合作，荷兰人控制着相当大的南洋殖民地，等若政府，又有强大的舰队和陆战力量，还控制着对日本的贸易线路，许心素选择和他合作，有什么奇怪？

　　他倒是想和大明朝廷合作，朝廷会理他吗？

　　又有和朝廷合作的必要和理由吗？

　　许心素的亲附荷兰，不能算是一种汉奸行为，而是当时对整个海外贸易管制失调的情况反应而已。

　　换了南宋时为什么没有王直和李旦那样规模的海商兼海盗？宋朝对天下的管制力度和绵密程度，大明是拍马也比不上的。

　　许心素一倒戈，加上别的生丝商人跟进，和记在福建已经购不到多少生丝，这可是对日本贸易的主力货物。

　　加上瓷器和茶叶也受制，和记只有自己的布匹和铁器可以出手，还有若干种日本人十分喜欢的杂货，包括和记制的座钟和怀表也在内。

　　贸易利润还是不低，但被荷兰人彻底封锁后，连福建水师也有不少人在看热闹，甚至是幸灾乐祸了。

　　和记的出现，并不是所有人都乐见其成的，最少有相当多的沿海的卫所将门世家，大豪商，大船主，对和记并不是真心合作，也谈不上喜欢和记的出现。

　　没有和记，他们就有机会坐大，或是自行其事，有了和记，人人一张平安状就是免不了要交，一船三千到五千银，虽然保障了他们的安全，但这些人又有几个担心海盗的？那些负责辑私捕盗的水师将门世家，恐怕就是海上群盗的来源之一。

　　和记收平安状，当时当然是以实力来收，除了实力弱的或是正经的江南海商，怕是福建这边的“海商”们都是满腹怨气的多。

　　荷兰人一强势，这些人自然是欢心畅意，这个时候可没有什么民族国家的概念，北方人为主的和记吃亏，福建这边只要不是利益相关的就是只有高兴的份。

　　这下好了，半年来的怨气，随着笑声一扫而空！


第1201章 善后

　　大量的八浆船和四浆船都从港口涌了出来，好几艘商船和战船破损严重，都不太好自己回港，需得这些小船拖拽着慢慢回港，到船场的船台区好好修理，估计没有一两个月没办法再下水。

　　还有俘虏的大船，也得拖回来，人手不足，和记的水手们在甲板上可以帮着操舵理帆，但进港还是要拖拽。

　　还有大量的俘虏，估计总有三四百人，各大船的小艇上挤满了，都不太好动弹，也得八浆船和四浆船过来把人接回去关起来再说。

　　巴达维亚号是沉了，还有沉没的新平堡号，这两艘船上大几十门火炮，需得记好地址，这边水并不深，看看能不能派人潜下去把炮捞上来，这些大炮每门都价值几百上千两的银子，这可是一笔不小的财富。

　　种种善后事宜都在有条不紊的进行着，金乌西沉，海上只有一点斜阳还在，大半天空和海面都黑了下来，只有巴达维亚号上的熊熊烈火还在水面上燃烧着。

　　一艘商船歪歪斜斜的经过，几艘八浆船拉着这艘船，船上有触目惊心的十几个大洞，最大的已经在不停进水，水手们就在破口处不停的往外舀水，若是在海上，这么漏水船就沉定了，还好离港很近，在船身沉没之前一定能回到船台，然后就是船场修理人员的事情了。

　　到处都是欢心笑语，人们的心怀大畅，这一仗，算是奠定了台湾的格局，此后是和记一家独大，西班牙和荷兰两弱一南一北的格局了。

　　在海上，也是和记的力量最少能够与荷兰人平起平坐，对方想继续封锁这边也是不可能的事情，想再拼一把，和记也不介意再来这么一次海上之捷。

　　赢过这一次，当然不介意再赢一次。

　　当然也是有很多人不知道，帆浆船只是易耗品，一年之后就不复存在，而且随着纵帆船和和记自制的六百吨级以上的盖伦船战舰下水，帆浆船也是不可能再造了。

　　有纵帆船战舰，也有盖伦船大舰，还有鸟船，小火船，小帆浆船，再造这种大帆浆船就没有用处，是完全的浪费了。

　　大敌当前时，扔三十万两在海里还有可说，平时再扔几十万入水，就算是常威的身份特殊也不能这么做，况且行军司的高层也没有这么蠢和不负责任。

　　没有帆浆船，下一次的海战和记高层还是有信心能获胜。

　　最少在海上的这些指挥人员，真的是信心满满。

　　从荷兰人反应来看，其指挥僵化，动作迟缓，虽然水手肯定比和记这边优秀，但军官的临阵指挥，还有其应对跳帮的能力，包括船身的转向移动等细节，还有炮组的能力，都是比和记不知道差了多少。

　　这些都是细节，可一个个细节加起来就是致胜之道。

　　海岸边也是陆续点亮了火把，在火把的映射之下海岸象是蜿蜒盘旋着一条银龙，数千陆军并没有解散，而是人手一支火把的站在海边等着帮忙。

　　岸上当然也是笑声不绝，虽然稍稍有违军纪，但这个时候军官们也不会出来喝斥禁止，不管怎样，海上的兄弟袍泽当着他们的面打了一个漂亮的大胜仗，足可令陆军也一起跟着扬眉吐气，高兴一番。

　　虽然在岸上站了一天，披甲的跳荡战兵们已经累成狗，但看着同为跳荡战兵的袍泽们在争船跳帮战时的表现，这些身份相同的战兵又岂能不感同身受，有一种格外的骄傲和自豪感？

　　这一战，足够载入史册了！

　　残阳之下，荷兰舰队也是渐渐驶离了，他们不仅没有回来抢救自己船只和船员的打算，相反在巴达维亚号燃烧之后，所有的战舰都是驶离的更快一些。

　　还好大员港也是极近，估计天彻底黑下来之前，荷兰商船和战舰也都能回到港口之中了。

　　只是船上的水手和军官们，还有预料之内的在热兰遮城里的科恩总督，还有那些留在城中的各色人员，看到残兵败将和破损的舰队之后，又会是怎样的神情和表现呢？

　　宋克几乎不愿去想这个问题，他的头脑几乎是麻木的，眼中看到的东西也是飘忽不定，象是镜头对不了焦，一直模糊不清。

　　只有那触目惊心的大火一直在他的眼帘之中，令得他怎么也忽视不了身后的残败景像。

　　身为海国强国的荷兰殖民地的总督，宋克曾几何时会想到自己能看到这样的场面？

　　趁兴而出，今早舰队出征时热兰遮城上下可是一片欢呼声，科恩总督也是对自己和舰队寄予了厚望。

　　宋克自己本人也是感觉是必胜之局，他以总督的身份也不需要随舰出征，只要由高文律率部出战，然后再根据战果做出下一步的决断就可以了。

　　跟着出征也是为了看看能打成什么样，要是能一战把和记那些不入流的舰船打的七七八八，甚至能解决掉其岸防大半，然后就可以进一步封锁港口，断其任何补给，连条小舢板都不给和记下海。

　　这样禁绝最多半年，和记就得打白旗投降了。

　　然后毁其基业，尽迁其人，把移民留下种甘蔗捕鹿种地打渔，一个上佳的殖民地就出现在宋克手中了。

　　台湾的利益和地位，绝不在巴达维亚之下，这一下可是全毁了。

　　宋克在这短短时间犹如老了二十岁，白种人在四十左右的年龄还是很健壮的，饮食习惯不同，原本宋克看起来也就是三十出头的壮汉，睥睨自雄。现在却是身形佝偻，整个精气神都跨了。

　　高文律浑身也是湿透了，被人从海水里捞起来之后侥幸上了小艇追上了大船，否则的话就要用小艇一路划回来了。

　　水程不远，小艇也不怕，怕的就是刚刚落水之后没有办法被俘，那就真是笑话了……先被俘于明国水师，又被明国的公司击败俘虏，高文律要是要点脸皮的话就只能辞职归国。

　　也还好是欧洲人，没有为难被俘者或投降者的传统，彼处骑士交战被俘是常有的事，拿钱赎买就能回家，俘虏一方的人还能赚一笔，所以也很少有杀俘的传统，对投降也是不以为意，打不过投降并不丢脸。

　　若是在东亚这边，按中国和日本等国的传承，高文律这种屡败和被俘过的将领，要点脸皮就得自杀谢罪了。

　　就算这样，高文律也是惴惴不安……事前想的和所得到的结果相差的太大了，身为舰队指挥，他有推卸不掉的责任。

　　扒在船舷边上，看着巴达维亚号燃烧时的熊熊烈火，高文律也不知道该做如何的表情。

　　“总督阁下下一步会做什么决断？”高文律向宋克问道：“是不是等皇太子号回来，再调集几艘战舰和多艘武装商船，做最后的决战。”

　　宋克摇头道：“不会再有下一次的战事了。”

　　“不应该啊。”高文律急道：“我们最少能凑出八艘战舰和二十艘武装商船，实力对比还是远在明国的和记之上，不能就这么放弃吧？如果现在不继续打，台湾这边就迟早要放弃了。”

　　“台湾这边是要放弃的。”宋克神色木然的道：“这一仗打完之后结果就出来了。”

　　“不行。”高文律急的跳脚，这时他是没有什么私心的……高文律看着宋克道：“修热兰遮城，光是往来运物资材料的商船就是过百船次，在此之前还和明国打了一场，死了好几十人，现在我们修好了城，开辟好了大量荒地，捕获了大量的土人，开始种植甘蔗田，这样的大好局面，加上我们可以控制福建生丝，台湾岛的存在相当的重要，怎么就能这么放弃？”

　　“打输了怎么办？”宋克冷冷的道：“除非我们冒着放弃巴达维亚和锡兰马六甲等处的风险，还不一定能打赢下一场，如果再输了，我们会在亚洲这里全面崩盘的。台湾再重要，能和整个东印度公司相比？我们打输这一场，和记就不可以压制了，他们冒起之势会难以遏制，只能妥协。台湾这边的热兰遮城就是最好的筹码……有了热兰遮加上我们的退出，他们会很轻松的控制台湾全岛和这大片的水面，这就是我们谈判的筹码！当然我们也不能一下子就退，也不能退的太轻松，这里头的关节拿捏，还得靠科恩总督来操控……”

　　高文律听的目瞪口呆，他没有想到，海战才刚打完，宋克心里已经在想着谈判的事情了，回想刚才以命相搏，纵身落在海水里的情形，听着宋克的话，心里的感觉就是无比的滑稽和荒诞。

　　“你不要不信。”宋克看了高文律一眼，这个败将估计难以再起，不过说两句话还是可以的。当下接着道：“科恩总督听到打败仗的消息一定会问具体的结果，听到结果之后就会决定重开谈判，当然这一次是正经谈，估计会派我去与和记的人谈。另外，和记的人现在肯定也是在考虑谈判的事。幸运的就是我方实力并未大损，谈判还是努力一下，如果能保住台湾这边的利益，那就是最好的结果了。”


第1202章 全胜

　　宋克仰天长叹之际，高塔之上，常威和李平之张续文等人都是兴奋的难以自已。

　　在这群二十来岁的青年人欢呼跳跃之时，孙敬亭也只是微笑而已。

　　眼前这一场海战打赢，孙敬亭当然也是十足的兴奋，不过也就是兴奋和开心而已。

　　草原上的局面才是真的险恶，一输了就是万劫不复，那时的胜负是关系生死存亡，台湾这边也最多是迟发展几年……

　　孙敬亭当然不知道张瀚的担心，海战要是输了，那就不是发展耽搁几年，很可能是这一大片海疆都不复为中国所有。除非将造船基地移到皮岛宽甸，重新打造出一支强大的舰队出来，不过，移至北方，人才难得，未经实战的大舰队是否真的有一战之力也是难说的很。

　　打赢了，张瀚的高兴肯定会毫无保留，要比孙敬亭开心很多。

　　至于常威等人，干脆就是跳了起来。

　　孙敬亭不是局中人，不知道常威等人这半年来的压力到底有多大。

　　每天就看着敌人的舰船耀武扬威的在自己眼前的海面之上来回经过，将和记的商船驱离回港，或是干脆开炮威胁，在海上大笑着把和记的船重新赶回港口之内。

　　将愿交平安状的江南商船截住，重新收取，大坏和记的名誉。

　　沿岸生丝商人，不准再卖丝给和记。

　　如此种种，半年多来和记简直是被对方按在身体摩擦再摩擦，这种侮辱叫老年人来忍受都是很难忍的事，何况常威等人，也就是一群二十岁出头，正是血性最强，血气方刚的小伙子。

　　可想而知，他们受了多少气，心中有多憋屈，又是多想着有复仇的这一天了。

　　而这一天终于来了，敌旗舰焚毁沉没，四艘船被俘，几百荷兰人被俘，虽然不是酣畅淋漓的全胜，但说是胜利也是一点也不为过。

　　既打退了荷兰人，还使其力量折损过半。

　　是的，折损过半。

　　虽然只是俘虏了两艘大型盖伦船，但旗舰巴达维亚号可不是大帆船改造的盖伦船，而是正经的按战舰的底子建造的，火炮最多，火力最强，和记没有机会俘虏到，但通过鸟船和火船轮换攻击，干脆是把巴达维亚号给烧毁了。

　　和记是没有得到，可是荷兰人也少了一艘相当重要且强力的旗舰，对其士气和声望不能不说是一种相当强力的打击。

　　巴达维亚号不仅是一艘旗舰，也是一种象征，一种荷兰在东南亚和东亚水面上强力存在的象征。

　　能威慑西班牙人，葡萄牙人，荷兰人的这艘舰船可是立功不小。

　　被和记烧毁之后，失去的可不止是一艘旗舰，还有很多有形无形的东西也跟着旗舰一起沉没了。

　　“荷兰人会很麻烦。”李平之道：“不知道他们会不会从欧洲调船过来。”

　　“调船不太可能。”张续文摇头道：“把消息传过去再把战舰调过来，最少得大半年的时间了。有这么久的时间，和我们早就有结果了，又何必急着调舰船过来？况且我听说荷兰在欧洲也不是没有敌人，其海上势力虽强，东印度公司到底也就是一个公司，虽然和到本国的鼎力支持，到底不是政府。这一点与我们和记相差不多，只是我们在大明这边是眼中钉肉中刺，他们这个公司却是得到国家的支持，分别也就在这里了。说来说去，就是大人所说的体制问题啊。”

　　张续文的话，倒是引发了众人的感慨。

　　不管是北上草原，还是南下台湾，争夺的都不是大明的土地，所为之事，其实都有利华夏。

　　这也是孙敬亭等正经的读书人出身的士大夫也愿跟随张瀚的原因，有利于华夏而无损于国，朝廷的猜忌众人能理解，但身处局中，成为被猜忌的一员，再怎以理解，心中怨气还是难以消解。

　　和记做什么对不起大明的事了，从上到下就是一副提防的模样？

　　不说北上之功，就算十三山一役，对大明朝廷算是立下大功了吧？

　　在大明之内，畅通物流，利于工商，对大明北方的繁荣发展没有功劳？剿平土匪，沿南下线路打死了多少响马？朝廷是一种态度，底下的百姓们心口相传，对和记的看法又如何？

　　当今天子，其实秉性算是仁德的底子，以和记高层私底下的交流来看，若是换了一个刻薄底子的皇帝，比如当年的世宗皇帝，怕是查抄和记的命令早就下了，管你在北方是不是立下大功！

　　用张瀚的话说，这就是体制问题。

　　同样是君主制的英国，女王就能向底下的船主发私掠令，抢来的财富英国政府替他们兜着，大家一起分帐。

　　甚至女王也会投资注入股本给那些海盗，女王出钱造船，海盗出去抢，抢回来大家分帐。

　　这不是小说家言，只是发生在历史上的事实。

　　为了掠夺财富，这个时代的欧洲各国是完全不要脸皮的，和他们的那些不肖子孙完全是两回事。

　　荷兰的东印度公司当然也是这么回事，政府不方便出头的事，组建一个得到国家认可的公司，抢来的土地幅员万里，也是归公司管理，国家可不必担心什么尾大不掉自立为王，本来这个国家就是一群商人和银行家组建的，只要有利润，谁会愿出头当什么国王皇帝？

　　在大明这边，却是实打实的忌惮，君权至上，皇权涵盖一切，哪怕是你贵为亲藩勋贵，强势如内阁首辅，或是边远如海岛渔民，任何所有的一切，天上飞的地上走的，所有的一切都归属于皇帝所有。

　　在这种皇权集中的体系之下，当然就会提防任何可能会威胁到皇权的东西，用张瀚的话来总结，就是体制问题。

　　后世这四个字可是吵架的根源，在此时此刻李平之和常威几个却是由衷赞同，都是点头表示赞许。

　　常威笑着点头，接话道：“烦心的事就不必多谈了，今日大胜我们不谈天佑，还是指挥得力，将士用命。俘敌四舰，击沉其旗舰，所获当真非小。我方只沉了一艘新平堡号，其余各船多伤，从战果上来说，我方获得了全胜。”

　　李平之接话道：“底下应该是考虑真的谈判的事了……不知道天成卫号何时能返航回来。”

　　“我已经提醒郑芝龙要小心荷兰人。”常威很平静的道：“纵帆船就是打不过，想走也随时走得，加上有李家大公子照应，在平户总不会被荷兰人怎样。”

　　“再开谈判的话，就在台湾谈吧。”张续文道：“现在我们也有底气说这个话了。”

　　李平之道：“底下谁去见许心素？我去？”

　　常威道：“你主理工商司，当然是你去最合适，辛苦一趟吧。”

　　李平之抱一下拳，说道：“这自然义不容辞，除了见许心素，当然要见一下郑军门和俞总兵，底下的事又得忙碌一段时间，还得惹出些动静来，也要提前和他们打个关照。”

　　张续文闻言没有什么特别的表情，李平之的话他都明白，不过他自己主要是操心岛上的农牧和土人管理这一块，对福建那边的事没有太多的兴趣，就由李平之去折腾好了。

　　常威当然也懂……此前福建那边的反复叫和记这边恨极了，有的帐当然得去算，许心素动不了，还动不了那些普通的生丝商人和中小海商？

　　吃下去的，给我吐出来，曾经的态度有多恶劣，现在就得准备付出多少代价。

　　不听从的，也行，从此不要下海吃饭，也不要准备出手生丝出海。

　　这等事，张续文愿意做也做不来，多少心机倾轧，多少阴谋手段，也想必会有不少的血泪。

　　常威能做走不开，李平之正好是好人手。

　　“和蒋奎一起去。”常威吩咐道：“有一些人可以叫他们消失的话，也不必太过客气，该怎么样就怎么样好了。”

　　台湾这边当然也有军情分司，福建那边也有，常威知道蒋奎在台湾这边是两地分司的最高负责人，也是张瀚身这亲卫加上涉及过军情和内情事务，所以张瀚和常威既是放心将军情给蒋奎管，也是信任蒋奎的能力。

　　当然蒋奎如果把十一团的架子搭好了，以后主攻军务这一块，军情这一块就会交出来给别人管了。

　　常威的话杀气显然，李平之却并不在意，随随便便就答应了下来。

　　张续文微微皱眉，两人这样浑不把人命当回事，是不是要敲打一下，在福建不要闹的太过份？不过张续文也不是酸腐文人，转念一想，李平之还是对的。

　　此前和记势弱时，那些人的行为不能单纯的归结为小人行径，而是一种投敌的行为，不对其中一些过份的严加惩戒，荷兰人一过来，这些墙头草不又是倒过去了？

　　而且要再重收平安状，和记当然也得行一些雷霆手段，总得叫人怕。不想伤及良善，正好拿那些亦商亦盗又不开眼的家伙开刀，杀上一批，剩下的自然就怕了。

　　就算将来再有反复，闽浙一带的海商也会考虑一下再选边，免得出了差错，事后又被和记用雷霆手段报复。


第1203章 灯火

　　“还得派个人往江南去。”常威思忖着道：“位置得高，容易被那些江南大商和士绅重视，那边可不是福建，海商多半是正经人做，跑海人的身后都是大士绅，轻易得罪不得。”

　　江南士绅的力量足够撼动朝纲，令得天下震动，这一点张瀚早就和常威等人再三再四的说过，加上与江南海商多有接触，常威等人对江南的情形也不是一无所知。

　　论说起来，江南的士绅不光是财雄势大，而且是声气相连，又因为书香传家，所以隔代就有举人，秀才，或是进士，官场上是一张密布的大网。

　　就算江南出身的不一定是东林，但在朝廷之上，江南一脉的都总是有些香火情，别的事也罢了，要是事涉江南大士绅家族的利益，多半就能抛开党争，大家站在一个立场上对外。

　　就如神宗皇帝当年派矿税监使至天下搜刮，在别处都很顺利，唯有江南多处爆发数万人规模的风潮，税使被活活打死的事也不是没有。

　　事后抛出几个人来偿命，背后使力的世家大族却是一点事也没有，天子也没有地方和人说理去。

　　朝廷兵马虽多，但能把江南士绅豪族一杀干净？

　　江南可是国家财赋和科举的重中之重，毁了江南，大明天下也就去了一半的根基。

　　哪怕强如和记，在时机未至之前也是不能去惹江南士绅，惹动了他们，就会乱蜂蛰头，就算不致命，也是麻烦多多。

　　李平之苦笑起来，摊手道：“江南那边，收了人家的保险银子，结果出海一趟之后就告诉人家不便再出海，保险金可以退还，不能继续保证安全……我记得当时派去的人回来，说是几家投保的人鼻子都气歪了。”

　　常威也是苦笑起来，这事当然怪不得江南那边的人不讲情面，人家买船备货又不是图那点保险金，是和记能母他们额外的安全保证，历来跑海的商船只要能安全回来，赚钱就是一定的事情，只是赚多赚少而已。但三艘海船，按比例来说最少会有一艘回不来，可能这种比例有些夸张失实，但海难的机率确实是太高了。

　　若非如此，以隆万大开海之后的社会风气，怕是江南有些余财的士绅家族都要出海贸易了，可事实上与海贸有关的生意很多，比如到处毁田植桑养蚕，为的就是那值钱的生丝，生丝出来那是行销天下，从来只有涨价没有跌价的时候，有这么好的买卖，谁还真的继续在土里刨食吃？

　　江南人为了多赚钱，连地也不种了，所谓鱼米之乡的粮食早就不能自给，都是在湖广运粮过来，江南人种桑养蚕，种棉花织布，最赚钱的丝绸和棉布生意掌握在手里，如果海贸又没有风险又能大赚特赚，谁会把这好生意拒之门外？

　　就是因为风险不小，所以江南士绅也不是个个都愿拿银子出来买海船备货，最多是少投一些银子，替那些跑海的站在身后撑腰而已。

　　“钱牧斋嘛……”张续文道：“可惜我实在没空，否则应该我走一趟。”

　　钱谦益是江南大士绅里最早买保险的，如果不出意外，以钱谦益的身份地位应该带动一大批人。

　　神宗实录的副总裁官，等于是买了进入内阁的直通车票，只要实录一修好，朝廷赏功就可以直接进内阁，最少也能加少宗伯，也就是礼部侍郎，进内阁也是板上钉钉的事情。

　　可惜东林和阉党斗争失败，钱谦益的金光大道变成一条道走到黑，他是东林的后起之秀，多家大佬看好，文名也高，这样的人是没有办法改换门庭投效别家势力的，只能等着东林翻盘，东林翻不了，就只能在家里求田问舍。

　　钱谦益在日后是东林领袖之一，后来更是文坛领袖，现在也是往这个路子上走，在江南他交游广阔，名声极佳，这样的人买了保险之后遇到停止的待遇，钱谦益本人固然不高兴，看热闹暗地里瞧他笑话的人定然是笑歪了嘴。

　　至于想着跟风一起买的，当然也是停了。

　　好在和记的陆地保险业务一直稳定，几乎没有任何麻烦，一直延绅到南京的陆路保险客源一直在增加，名誉极好，也是抵消了一些海事险停止的不良影响。

　　大败荷兰舰队后，眼前这些人几乎顾不上高兴，而是皱眉考虑着种种善后的事，有些事是不能拖延的，不夸张的说，拖延一天就是相当大的损失。

　　平安状，一年最少能收入一百二十万甚至到一百五十万。

　　对日本等处的贸易，一年是最少一百五十万两。

　　加上对海事保险的影响，一年说三百万也是往少了说的，只能往多算。

　　这边耽搁一天，就是一万两的损失，谁敢耽搁？

　　常威等人的讨论，越来越兴奋，语气也是越来越高亢，差点儿就是有手舞足蹈的感觉了。

　　也不怪他们，这段时间来太压抑了，身上的责任和担子也是太重了。

　　用刚刚的算法，被荷兰人压制到现在，台湾这边最少损失一百五十万到二百万两，加上军司投入的火器和各种物资，比如铁器和木头，加上现银，一出一入，这是多少的投入和损失在里头？

　　加上开辟时用的资金，投入真的是太高太高了。

　　“你们能不能呆会再正式开会讨论？”孙敬亭笑道：“这个时候还是下去和将士们一起高兴一下吧。”

　　常威哈哈一笑，点头答应下来，张续文也笑道：“我们还是失了静气……其实都是高兴坏了的原故。”

　　孙敬亭道：“其实我也是真高兴，你们这边打开了局面，我们那边压力可就小很多了。”

　　虽然叫常威几个镇静些，孙敬亭自己脸上也是有掩不住的笑意。

　　现在快入秋，年前估计台湾还抽不出什么银子来，这边局面太大，军司一直在支持，既然打开局面，到年底估计就不太需要总部的支持了，但要说往北边送银子，估计还得等明年年中的时候。

　　到那时，对俄罗斯的贸易打开了局面，开始大赚特赚，台湾这边再输送银子回去，和记的亏空问题就彻底解决了，不仅能解决现在二百万两一年的亏空，估计还能有剩下的。

　　接着保险业务会促进帐局业的发展，海事险重新一推，整个棋盘就都活过来了。

　　这是大喜事，也由不得孙敬亭不高兴，不开心。

　　众人都是喜气洋洋的往下走去，高塔上来的时候觉得很高，还好众人都日常锻炼体能，又都年轻，年纪最大的孙敬亭也就是三十多岁，还远没有到精力衰颓的时候，下塔的时候就是有春风得意马蹄疾的感觉了，众人几乎是脚步如飞，很快就走到塔门，推门而出，眼前就是一片雪亮。

　　常威和张续文等人都有元随配给，各人都点了一支松明火把，从基地区到港口原本就有大道，两侧都有灯杆，一路挂着大型的风灯，现在也都是点燃了，更多的则是第四团士兵和港口官吏工人们打着火把，也不知道是哪个中层好事，一下子把仓库里几百上千支火把都取了出来用，料想今晚这样的局面，常威也不会因为这一点小事就骂人。

　　常威确实不太在意，前一阵被压的狠了，台湾这边各种开销都是能减就减，能省则省。今日之后，台湾一年二三百万都是往少了算的，这区区千把支火把钱，算个屁？到底是纨绔公子哥出身，这一点小钱还真的不看在眼里。

　　况且今日之胜，原本就该大张旗鼓的宣扬！遮遮掩掩，将士们血战功劳抵不得一些火把不成？

　　整个港口区已经亮的如白昼一般，最先一波受损严重的船只已经被拖回来了，在港口区之后则是大量的民众闻信出来，在白天开战时，为了避免混乱和奸细作祟，民众都是聚集到了屯堡里或躲进基地防御圈，后来战胜的消息传出来，整个基地和各屯堡都沸腾了，当然也不可能把人全放出来，这一下就是十来万人，怎么可能都涌到岸边来。

　　就算这样人也是不少了，海滩上，港口，栈桥，仓储区到船场船台，屯垦区与火器局和海岸相隔的海堤上……到处都是闻讯赶过来的人群。

　　军官，官员，吏员，士兵，屯堡中的屯兵屯民，男子，妇人，老人，少年，孩童，形形色色，几乎将整个海滩都站满了。

　　人们脸上都满是笑容，操着各种口音在议论着眼前之事。

　　所有的男子都是用最大的声音来赞颂常威等人，羡慕着海上将士的武勇，恨自己不能上阵杀敌。

　　都是在台湾最少半年以上了，哪怕是辽民也是视此地为新家，不复有回返辽东之念。

　　此番大胜，好比是悬在脑门上的钢刀被取走了，压在心口的大石被人搬抬下去，这种称心快意，真的是无法用言语来形容。


第1204章 汗流

　　老人们咧着嘴笑，妇人们抱着孩童满脸的高兴，男子们则是不怕拥挤，一起到海边去，能帮忙就帮忙，没有事做就欢呼叫两嗓子也好。

　　很多人就是平时在屯堡种地，其实和海上的事无关，但此时此刻早就没有这些分别了，人人都知道台湾这边乃至整个和记都是上下一体，荣辱与共，上了这船大家就是自己人，没有任何的分别，人们的高兴也是由衷而发，上头早就有话，打败了荷兰人，解决了危机，台湾这边的局面大为改善，所有人的薪饷给俸都会有所增加，以后工作的机会就会更多，赚的钱也会更多，人人都会住的更好，穿的更好，吃的更好，分配给他们的土地也就安稳下来，可以传给子孙后代。

　　“上来了，上来了！”

　　有人大叫着，天色在这时终于是黑透了，但借着火把亮光，还是很清楚的看到几艘小船把破损严重的镇虏卫号等船一艘艘的拖进了港口。

　　各船之侧放了跳板，人员开始从船上走到栈桥上。

　　开始下来的不是军官或普通的将士，而是医护兵在医生的带领下，把受伤的将士用担架小心翼翼的抬下来。

　　医院的人也早就在港口边等着，几十辆大车都带着紧急处理用的药材和药棉在等着，人一到就上车，初步处理之后去医院做更进一步的处理。

　　和记对处理外伤的经验和手段，在这个时代可称是天下第一了，不要说大明这边没有地方能比，就算是欧洲列强的医生也没有此时和记的手段。

　　最好的伤科医生，经验丰富，加上护理也是用最好的人才，还有最好的药材，良好而卫生的环境，进了和记医院的伤患，哪怕是重伤也多半能给救回来。

　　今日是海战的伤患，多半是飞崩的木屑刺伤，这个容易治，也有撞击伤，可能会有内伤，需得住院观察，至于火炮的炮弹击伤，很多人是当场立毙，但也有人伤在力竭的炮弹之下，所伤也是不轻，能不能救治回来，除了医生的努力之外，还得看运气。

　　跳帮战时，也有战兵被刺伤，还有火铳手们被对方的火绳枪击伤，前者易治，后者要小心感染，好在和记这边消毒和退烧之法都很不错了，但仍然要看士兵自身的体质和意志，也得看运气。

　　伤员数字并不多，加起来不到百人，在几千人规模的大型海战中，这人数其实也是相当的正常。

　　如果不是有跳帮战，估计伤者最多三四十人，死者十余人，这才是正常的水平，跳帮战带来更多的死伤，也是无可奈何的结果。

　　想要更多的战果，就得多付出。

　　除了和记自己的伤员，还有几十个荷兰伤患也是第一时间被抬了下来。

　　除了少数在海战中受伤的外，也是多半在跳帮战时受伤的人，被火铳打死打成重伤的也就没法救治了，多半被补了刀，只有轻伤的被救了下来，这时除了腿部受伤的外，这些荷兰人也就是只能自己走，和记的医护兵当然不会用担架来抬他们。

　　这些荷兰人要么金发，要么红发，在人群中和火光下相当的显眼，他们面色惨白，原本就是白肤，此时更象是地底里钻出来的鬼，脸都是石灰色的。

　　四周的火把亮光和无数的人群给了这些人如山似海的压力，在他们身前是和记的伤员，这些荷兰人看的很清楚，岸上的人，不分官吏和士兵，或是平民，都在向那些伤员致敬行礼，每个官吏和平民都用他们熟悉的中国人的礼仪，弯腰，把两手搭在一起，这是中国人表示尊敬的礼节，这些人在行礼的时候，哪怕是明显身份高贵的官员也是和平民一样，把腰深深弯了下去，用这种最高贵的礼节向他们的伤员表达着敬意。

　　荷兰人心里不知道是什么感觉，就觉得内心乱糟糟的，他们虽然是共和国的公民，国内也强调的是公平，所以能上下一心，奋力进取，不过就算是这样，他们也从未指望过国内的官员和银行家大船东们能向自己鞠躬行礼，哪怕是他们受了伤，为国家或是公司受的伤！

　　向来就是有阶级的，哪怕是共和国又怎样？

　　倒是在有皇帝的明国这边，看到了官吏和将领对普通将士的尊重，而且是实打实的没有任何虚伪矫饰的尊重！

　　感动归感动，当前方和记的将士离开后，荷兰人难免就要面对冰冷冷的不加掩饰的敌意眼神了。

　　也是难怪，任何再好脾气的人被人拿刀架在脖子上半年多，怕也是怒到不能再怒了吧。

　　荷兰人倒是也不太担心自己的安全，他们也被做了简单的包扎，下船和上岸都没有被殴打，被推两下骂几句当然是免不了的，不过也就是这样了。

　　动作比语言更有力，到这种地步，荷兰人相信自己不会被虐杀了，要是虐杀还费这个劲做什么？

　　明国人嘛，落到其朝廷手中倒是有些担心，曾经有些不守法度的人落到福建或是广州官方手中，也是二话不说被砍了脑袋。

　　落到和记公司手里，应该不会这么倒霉了。

　　伤员先上岸，然后就是大队的参战水手和士兵下来，军官们杂夹在其中，也并没有特意先下或是后下，一切都是顺其自然，没有那么多讲究和说法。

　　杰日涅夫和科莫夫等俄罗斯人也是分别走下船来，今次海战能赢，这些老毛子确实是立了大功，他们脸上的骄傲神色也充分说明了这一点。

　　看到站在港口最前的孙敬亭，常威，李平之，张续文和李守信等军方人士时，俄罗斯人脸上的骄傲神色就更明显了。

　　“诸位辛苦。”孙敬亭迎上一步，用蒙语道：“此番能战胜荷兰人，诸位立功不小。既然杰日涅夫阁下在内的诸位愿意到我和记体系之内，这一次战事之后，我会言明于上，该给的奖励和官职上的授与，都会尽快解决的。”

　　给杰日涅夫什么职位，还有相应的报酬俸禄，这些事都要张瀚定。

　　官职应该就是团级或副师级别的指挥，俸禄就难说了，一般到团级或副师级的和记商团军的军官，在和记的分红体系里都有相当大的一块蛋糕，张瀚甚至是拿自己的分红出来贴补军中，军队高层和中层都有相当不错的收益，就算和辽西将门把持军队，如祖家那样弄上万个军户当佃农，十年之间最少弄了二三百万军饷的大将门没法比，可是一年也是几千上万两白银的收入，相对于这些将领以前的收益简直是天上地下。

　　纯粹的军饷俸禄当然也优厚，可要是没有分红的话，相比于杰日涅夫做出来的贡献，所得就有限了。

　　杰日涅夫对和记军官的收益体系也不是不了解，这是很正常的事，荷兰的东印度公司也会给高层股份，就算和本国那十几个真正的大股东没有办法比，但在收益上最少能叫高层们把公司的事当自家的事。

　　没有股份，谁愿殚精竭虑，谁愿出生入死？

　　和记的做法很对，也是这个时代的主流，开拓和进取需要人才，就需要拿出相应的东西来。

　　“我相信张大人。”杰日涅夫还是很有傲气的，在俄罗斯他的发展也很顺利，要不是到和记这边来，他的海上探险几年内就会开始，找到的大片土地会成为他一世富贵的资本，这个时代，俄罗斯的沙皇和贵族们对土地也是无比的渴望，在俄罗斯那边没有什么比殖民开拓更加上层欢喜了，哪怕是北极圈里的那些苦寒的不毛之地也是一样。

　　在和记这里，以杰日涅夫对张瀚的了解，当不会叫自己失望，所以也就不是太在意，只是大大咧咧的应承了一句。

　　“嗯。”孙敬亭点点头，这些俄罗斯人还真是傲气啊，果然用张文澜的话说，都有殖民者的优越感。

　　在蒋奎和卢大富，王敬忠等人过来时，常威在内的所有人都过来迎接。

　　“诸位辛苦。”常威这一次先说话，他肃容一揖，起身后看到各人忙不迭的在给自己还以军礼，常威肃容道：“此战奠定了我和记在海上的地位和未来二十年的发展，诸位都是居功至伟，常某代表我大兄向各位作揖而谢了。”

　　蒋奎笑道：“我等哪一个不是大人从泥途里拔出来的，合该我们拿命出来报效。况且还有优待厚赏，再说多的也就没有意思了。”

　　众人皆笑起来，蒋奎倒是一直如他的为人一样，厚朴老成，说话也学不会拐弯抹角。

　　这时跳荡战兵们慢慢集结到一起，这个时候他们才开始卸甲，在海上不方便，也害怕事情会有反复，上了岸当然就不怕了。

　　这些战兵的战甲自己一个人没办法穿上身，所以临阵都是互相帮忙或是有辎兵辅兵来当帮手，上岸之后，也是涌过来不少人，替这些伙伴将铠甲除下。

　　每除一甲，都有一阵喧哗，人们都在惊呼。

　　战兵们都是无比健壮的汉子，身上筋肉盘结，这倒不是惊呼的理由，和记的商团军都要打熬身体，那些锻炼肌肉的器械兵营里到处都是。

　　是脱除铠甲时，哗啦一声便是流下不少汗水来，犹如身体里被人泼了满身的水，解甲之时，才能顺流而下。


第1205章 命名

　　几乎瞬间之间，二百多战兵的脚下，都是湿漉漉的一大片，干燥的土地都被汗水给淋湿了。

　　里衬当然也是湿透了，粘在了战兵们的身上。

　　到这个时候，人们才看的出来，战兵身上都或多或少的有一些伤痕，鲜血被甲胄给压在了身上，但一脱铠甲，只有里衬在身上，身上的血迹就相当明显了。

　　一场激烈的事关生死的肉搏战，怎么可能自己一方一点伤也不受？

　　战兵还是战死了好几个，重伤和轻伤也有十来人，刚刚都被搬抬到医院了。

　　这些继续奋战，看起来毫无异状的士兵，身上可也是有或多或少的伤痕，鲜血都洇透了里衬，现在估计已经凝固，不再流血了。

　　不少百姓都是屏住了呼吸，他们敬佩这样的好汉子，操刀持枪，跳入敌船，这要何等的身手和胆魄。

　　辽民之中，感慨更深。

　　跳荡战兵都是老兵，退伍的也不多，只加人不减人，这样一来对战兵的挑选就更加严格，这两三年过来，台湾这边够格加入战兵的也是原本的火铳手或长枪手，优中选优，辽人多新兵，也不如宣大兵敢死锐进，所以在这些跳荡战兵中，一个辽人的身影也看不到。

　　这不能不叫有些辽东过来的难民感觉惭愧，若论血气和复仇之心，他们当然是排第一，但论质朴敢死，辽人反而不及宣大兵了。

　　人群中略有骚动，这一瞬间，果然是有很多人起了进入跳荡战兵行列的心思。

　　高层当然没有阻止的想法，不论火器如何威力强大，这个时代终究还是需要敢于肉搏的好汉，一支军队，没有肉搏的准备就不要想打赢战争，这个准备既是肉体上的锻炼，也是胆魄上的强大，当然还得有荣誉和厚赏。

　　这话可是张瀚的原话，跳荡战兵在这一场海战中也是证明了张瀚的话，没有跳荡战兵，跳帮战哪会这么容易获胜，又怎么会俘虏四艘舰船？

　　一队队的火铳手和长枪手都列队走上港口，接受百姓雷鸣般的欢呼声，也接受孙敬亭在内的大人物们的检阅和慰劳。

　　士兵和军官们的心情都很愉快，这一仗打赢了，赢的毫无争议，封锁破除，台湾这边会迎来猛烈的发展期，他们的待遇必定会提高，而且会有战功记录，台湾行军司这边的功劳也会抵折成土地，到时候是要草原的地还是台湾的地，也是随意。

　　对很多人来说要哪边的地根本就是无所谓的事情，因为土地都是公司雇佣人手来种，就算分给百姓的地也是统销统购，军官们分配的土地是按粮价来折抵成现银分红，地在哪儿，什么人种，相信有不少军官压根也不知道。

　　这是张瀚的防患之策，现在立有大功和在高位的军官不少了，没的早早的给他们几千上万亩的地，几百上千的佃农，早早养出一堆军阀将门出来不成？

　　只要有土地封赏，折银分红，这些军官和立功的士兵们就不会介意，有银子拿，名义上也有自己的土地，还不需要劳神费心，还有比这更好的事情？

　　俄罗斯人也看到了跳荡战兵身上的斑斑血迹，杰日涅夫一征，接着就是也低了一下头，无论他们在海上指挥时多么费心思，胜利终究是要这些披甲之士的奋勇争先不惧死伤才能获得，就今天这一场酣畅淋漓的胜利，杰日涅夫觉得换上哥萨克上，未必就能轻易粉碎荷兰人在甲板上的抵抗，未必就能一下子将四艘船全部抢到手中。

　　帆浆船是出乎不意，再有海战就不会这么便宜了，有了防备的话，帆浆船还是能用，就没有今天这样突出的战果了。

　　大半人员下船之后，海面上还是不停的有船归来。

　　除了沉没的新平堡号，先拖回来的就是镇虏卫号和几艘受损严重的商船，然后是自行回港只用两艘小船矫正航线的纵帆船。

　　看到纵帆船后，人们都是鼓掌喝采，今日之战，观看者不少，纵帆船的表现有目共睹，当得起一艘十几万两白银的造价。

　　当然那是开拓之初的造价，现在一艘纵帆船如果还是四百多吨级别的，应该六万左右就造出来了。

　　若是六百吨以上的，怕还是要十几万两，千吨级的，当要二十万到三十万两一艘。

　　越是大的，就越昂贵，英国人造海上君王号可是用了好几万磅的英磅，等价白银也是好几十万两。

　　帆浆战舰已经自行停泊好了，人们没有看到，不过不影响人群中议论的声响，很多人奇怪为什么跳荡战兵过来了，帆浆船却不过来接受人们的欢呼，在很多人心里，有帆浆船这样的利器，再次打败荷兰人根本不在话下，他们并不知道那几艘船是易耗品，而且限制很多，只有天时地利人和俱齐备了才能发挥作用。

　　再下来就是几艘被俘的战舰，六百六十五吨的艾赛湖号，六百六十七吨的克鲁宁辛之屋号。

　　和还在燃烧还有残火清晰可见的巴达维亚号一样，这两艘船都是巨舰，舰炮诸多舰体巨大，两艘大舰也是和记未曾拥有过的巨舰，虽然和记现在有帆浆战船，有纵帆船，但毫无疑问的就是眼下这两艘巨舰是台湾行军司在此次海战中的最大收获，完全没有任何别的东西可以取代。

　　有这两艘主力舰，再加上四艘纵帆船和众多的武装商船，和记已经有了出外海与荷属东印度公司战舰正面相抗衡的底气。

　　这个底气来之不易，足可令在场的所有的人热泪盈眶！

　　两艘武装商船也不是小船，总有三四百吨大小，比起纵帆船相差不大，比和记的商船可是要大上一倍，其炮位也多，荷兰商船确有缺点，但也是这个时代最优秀的商船，要不然也不会行之四海皆能，沉船是多，可是也造的多！

　　四艘舰船拖入港口，算是把今晚的气氛推到了顶点，所有人都在欢呼，陆地的一长溜的炮台也在凑趣，开火打放礼炮，轰隆隆的炮声夹着人们响彻云霄的欢呼声，真是令得大地都在颤抖。

　　“请孙大人给四艘新舰赐名！”常威平时的严刚之色此时也抛开了，笑的格外开心。这时人们才发觉原来常政事就是一个二十出头还没有娶亲的小伙子……常威当然不可能连老婆也没找好，常家在榆次给他订了门亲，也是富商世家，原本常进全想着要订一门官宦人家的小姐，随着张瀚局面越来越大，常家也若有所悟，将来常家就是正经的外戚了，外戚不得干政，不能与士大夫家族交结，这个规矩从古到今就没变过，现在是没啥，结个当官人家的亲事，将来可能就是不小的麻烦。

　　这事常威自己也是无所谓，随父亲决断，他在这边当然也有姬妾，是在福州精心挑选的，只是几个妾侍都还没有生下孩儿，常威年轻，并不着急。

　　平时也没有人敢注意到常威的年纪，此时才有人发觉这个行军司的最高首脑，有点儿年轻的不象话。

　　但转念一想，常威可是张大人的表弟，两人年龄相差不大，但张瀚这个和记的主心骨，年纪又能大上多少？

　　却是已经做下这么大的事业出来了！

　　“这么急？”

　　孙敬亭笑容可掬，不过也是有些犹豫，他不知道这里有没有什么特殊的门道。

　　“大舰船首，照例会有特色的雕饰，叫人一看就知道是什么舰船。咱们和记一般是用兵器，懒得去多想。每艘船都有自己的名字，刻在雕饰上方，也方便自己人辨认。”

　　常威笑着解释了几句，最后道：“明日开始修船，这几艘船受损不严重，抓紧修补下海，叫咱们自己的人早点熟悉舰船，荷兰人要是还不老实，这几艘船可是能当大用的。”

　　荷兰人是肯定损失严重，也有相当大的可能会主动求和，但和平没有真正降临之前，还是要做好准备，以免事到临头时手忙脚乱。

　　常威虽然年轻，但理政断事已经是相当的老练成熟了。

　　孙敬亭这才明白过来，当下笑道：“既如此，这两艘船一艘叫大同号，一艘叫青城号好了。”

　　和记的基本盘原本就是大同，现在慢慢移到青城，而且扩张到旧中都到蓟镇一线，再北上到漠北，建买卖城，制衡库伦，还要修却图南城和北城，控制更大的区域，青城和大同，也已经算是腹地之城，也象征着和记起家的过程了。

　　“这两个名字甚好。”常威表示赞同，和记水师的起名是从堡到卫，现在终于到府城一级了。

　　张续文笑道：“希望尽快出现延安号，平阳号，保定号，大明几百个府，够咱们取一阵名字了。”

　　李平之道：“再下一级就是大同镇号，太原镇号？”

　　常威摇头道：“府上面就是行省吧，山西号，陕西号，直隶号，河南号……名字都是现成的。不过辽东都司和山西行都司，万全都司都是和行省一样，也可以用，这个到时候再说。”

　　现在是给六百多吨的大舰起名，不过估计在一两年后可能会出现千吨级别的巨舰，在这个时代肯定是最顶尖的军舰了，用行省和都司一级取名，也很适当。


第1206章 俘虏

　　孙敬亭微笑道：“将来如果有两千吨级，估计只能用京师号和南京号等名字来取了。”

　　常威道：“我华夏故都甚多。”

　　众人都是会意了然，大明是只有南北两京，但和记是替整个中国在开拓进取，何必抱残守缺，拘泥于大明两京？古往今来旧都几十个名字总是有的，和记要是能造出两千吨级的大船好几十艘，怕是张瀚睡着了都能笑醒。

　　“再下来是准备谈判。”四周欢声如潮，常威已经冷静下来，他道：“此事我当然不必直接出面，续文也忙，平之在去福建之前，先把谈判的事接掌下来，行军司调集人手给你帮忙，都选精兵强将，郑芝龙要是回来了，赶的上，就当副使。务必在最短时间内把条约谈好，双方签字换约！”

　　孙敬亭在一旁听着，感觉常威的话若不是自己，换了一个普通的北方士子，怕是都不太能接受这样的说话方式，条约，换文，签字换约，什么时候常威对说这些话都是熟极而流的样子，而四周的人也没有感觉有什么不妥。

　　张续文闻言道：“还不能确定荷兰人一定会来求和谈判吧？”

　　孙敬亭也有些疑虑，用怀疑的目光看着常威。

　　常威哈哈一笑，说道：“这不用怀疑，荷兰人最重实利，我们耽搁一天就是上万的损失，他们能好到哪里去？如果能打赢我们，彻底赢下这一局，损失迟早能弥补回来。现在赢不了了，僵持下去就是每天把银子往水里扔，他们也是公司啊，这边的主事人就象是我的地位，我要对军司交代，对文澜大兄有所交代，他们也要对国内的大股东交代。斗气能有什么意义？打仗是为了银子，打不赢就和，也是为了银子。银子才是最真实的，斗气毫无意义啊。”

　　尽管在和记多年，主掌政务多年，孙敬亭还是不能理解这样的逻辑思维方式。

　　这和游牧民族和农耕民族对待战争和仇恨的思维方式完全不在一个点上，但孙敬亭知道常威说的对，这是商业上的逻辑，是商人的逻辑。

　　能吃下来，我就毫不犹豫的吃掉。吃下来有风险，有困难，我要算计一下是不是合算，合算就做，不合算就不做。

　　发生战争前是为了利益，战争中间是为了利益，打完了仗还是利益。

　　和记打输了荷兰人当然不会谈，因为更大的利益在以后，他们虽然一切为了利益，但不是那种目光短浅之辈，为了利益他们就会无视脸面，只要实利而不慕虚名。

　　这对中国人来说是一种完全新奇的思维方式……就算是中国商人，为了争名斗气而损失财货的事情也是太多了，在大明行商也要顾忌到自己的形象，赚了钱要回报乡里，做些善事，平时要给乡邻赊欠，甚至有的人赖账不还，也不能用过于激烈的手段讨回，就算打官司，官员也不会明着支持商人，因为商人在大明就是奸狡无德的代名词，从秦汉到大明，商人是摆明了车马被看不起的群体，为什么，逐利就是原罪。

　　这就是荒诞之处，严重的脱离现实，人人都喜欢过的更好，但不喜欢把过的更好当成事业来追求的人群。

　　常威说的这种商人思维，在大明传扬开来，怕是要被当成异端给烧死。

　　“最多两到三天。”常威断言道：“荷兰人会点算清楚自己残存的实力，还有这一次的损失。然后他们会派人打着白旗来联络，和我们确定谈判的时间和地点。不会超过五天之数，然后我们就可以正式重开谈判。”

　　谈判的地点和人选，刚刚已经谈过了，常威就没有再提，只是脸上难免有掩不住的兴奋之色。

　　“是太兴奋了。”孙敬亭摇了摇头，心中开始真正抬高这一次的台湾之行。

　　……

　　大战过后，真是满目疮痍。

　　行军司的人足足忙碌了整夜，第二天白天调动了更多人手帮忙。

　　捞取沉船就用了过千人，所有的小船都派了出去，人手轮班上船，会潜水的有过百人，也是轮流下海。

　　不能老用一班人，没有保护的潜水危险极大，对人体也有伤害，虽然水深是三十米左右，也是人可以潜到的距离，但每次都会面临压强的变换，对人的身体伤害可是不小。

　　海边的采珠人，经常闭气过一分钟在几十米深的水底采珠，采上来的珍珠卖的十分昂贵，采珠人却是所得有限，壮年时就会患上潜水病，以后也活不了几年。

　　可是采珠的活计总还得有人干，能象眼前这样，把潜水的人分成好几班，以免身体过于受损。张续文今日也带着人在海边，潜水的人当中有不少是土人，还有一些土人部落的首领也在，加上大胜之余，张续文要带着土人首领看被俘的荷兰人和舰船，看海上的残迹，倒并不是要对这些土人耀武扬威，和记的武力在土人百倍之上，再蠢的土人首领心里也早就明白了，他带他们过来，关键之处还是在同仇敌忾这四个字上。

　　不仅是这半年多的时间，早在几年之前荷兰人就经常在台湾这边停靠，颜思齐和李旦的仓库里还帮荷兰人收过货物，荷兰船也常在笨港这边停靠。

　　补充食水，打猎，捕鱼，休整，放一些在福建采买的货物。

　　荷兰船也会故意在福建沿海停靠，制造一些麻烦，找一下存在感，归根结底补给基地还在澎湖和台湾。

　　所以荷兰人先谋澎湖，后夺台湾，两块地方都是和他们在福建到日本的贸易线路有关。

　　土人受荷人残害已久，对其当然是恨之入骨。

　　在过来看海上情形时，几个土人首领也看到了被关押在露天栅栏里的荷兰人俘虏。

　　总有三百多人左右，一个个无精打采的，有人靠在栅栏边上看外头的情形，斜倚着，目光呆滞。

　　更多的人就是盘腿坐在地上发呆，不管是孔武有力还是狡黠多智，或是凶暴残忍，不管什么样的性子或有过人的才智，关在俘虏营里就只能老老实实的盘腿坐着。

　　台湾天热，虽然快入秋白天的气温还是很高，晚上也不冷，俘虏们昨晚仓促之间直接就关在这里，这边原本是露天堆放货物的地方，四周都是几百步长的栅栏，坚固的很，外头大门一锁，现成的一个俘虏营。

　　其实也是不想过于善待俘虏，不杀是不杀，也没有必要惯着这些人，这个时代的殖民者没有一个好人，出来就是为了高额的利润，为了黄金和白银，这些家伙完全没有下限，双手之上可能沾满血腥，对这些人，善待反而会使其不知上下进退，不晓好歹，进来时先打一通，关押起来，就在露天的空地上睡着，这些人反而都是老老实实的听从指令，没有一个试图试一下水有多烫。

　　早晨时，营门打开，十几个炊兵送了几桶清水进去，每人正好够喝一勺，聊以解干渴，想喝足是不能的。

　　一个一个杂粮面的窝窝头，也就是充饥，想吃饱当然也不可能。

　　渴一点，饿一点，人反而老实多了。

　　“人是不能杀的。”张续文笑意温和，他当然不打算向这些土人首领解释什么是杀俘不祥，土人的文明还没有达到汉人两千年前的地步，他解释道：“这些人很值钱，荷兰人会拿钱来赎回他们。”

　　这一下土人首领们倒是都能理解，土人部落间也常互相攻伐杀戮，不过俘虏了有价值的人也会给对方部落赎回去，代价当然是一些粮食之类的东西，他们现在已经能理解银子是什么，对张续文的话自然也是能接受了。

　　“这个人能不能杀？”一个土人首领突然指着俘虏群中的一个人，神色变的十分狞恶。

　　“我们部落愿意出一百张鹿皮。”首领怕张续文不舍，赶紧又道：“张大人若是同意，我现在就派人回去取鹿皮。”

　　“为什么要杀他呢？”

　　首领道：“这个人杀了我们部落中很多勇士，还是用残忍的办法虐杀，最后还割下他们的头皮带走。我们认得他，个子不高，红头发！”

　　“此事我要向常政事禀报。”张续文道：“鹿皮不需要，要是这人真的犯下这么多大罪，我会把他交给你们。”

　　常威没有在海边，他和李平之一起主持会议，商谈要和荷兰人谈判的细节。

　　孙敬亭今日则是巡视军营，李守信和蒋奎等人陪同他一起巡视，军队昨天刚集结过，又大战过一场，孙敬亭身为军令司的主官，身份高贵，用来巡视抚慰全军再合适也不过。

　　杀一个俘虏只是小事，不过以张续文的性格还是等着常威等人开会出来，这才上前把事情一五一十的说了。

　　“这只是小事情……”常威不以为意，说道：“续文看着办好了。”

　　李平之皱眉道：“要做就要赶紧做，荷兰人那边对杀俘还是很看重的，他们能杀别人，自己人要是叫人杀了俘，定然会引起不必要的麻烦。”

　　张续文对李平之的态度并不介意，身为谈判的主导人，李平之肯定不愿出现不该有的意外和波折。


第1207章 军士

　　张续文对这事有自己的看法，他道：“时间不能急，而且要把声势搞大。”

　　见李平之要着急，张续文做了一个稍安勿燥的手式，他道：“土人方面，已经渐有结社首领到我们这边来，但肯来又敢来的还是不多。若说以前此辈是山中野人，尚不知道利害，现在却是知道了，为何还要抗拒？原因很简单，我们太强，他们太弱。”

　　常威和李平之都很注意的听着，张续文也不激动，还是语气平和的说下去，仿佛在说一件微不足道的小事：“山中土人总有十余万，人力宝贵是一宗，我们也不愿和土人扯皮是另一宗。将来大举屯垦，开拓荒土，内部需要安定，也需要人手。土人我们现在是拉拢，但将来混在一起了，总有争执冲突，到时候如何处理？如大明一般，对势弱者弹压，势强者安抚？”

　　三人一起笑了起来。

　　和记对大明的研究是深入脏腑的研究，大明在对西南夷的矛盾上是以力压为主，从成化年间到弘治，大打出手，到天启年间的奢安之乱，其实都是和这种大的政策有关。对生苗等部多半是动辄出兵用剿，地方官对汉民和苗夷的冲突当然是偏向汉人一边。

　　这当然是有些大汉族主义，但对安抚边疆，吸引更多的汉人屯垦开拓，还是相当有利的。

　　冲突当然很严重，一直到清朝中期西南夷也不安稳，土司力量很强，雍正的改土归流可是打了十来年的仗，乾隆接着打，又打了几十年，到民国期间苗夷部落还是相当的自治。

　　在北方，对北虏开马市，东虏也是开马市，大明用和买的办法买来了几十年的和平，但东虏一起，马市也就偃旗息鼓，证明除了资敌之外，并没有得到真正的和平。

　　一南一北，都失之偏颇，和记在北方对北虏，南方对高山土著，都不打算用明朝的既有之法。

　　既不会事事强硬，横加打压，也不会事事妥协，以粮资敌。

　　“以法度耳。”张续文道：“引其入我体系之中，变其生产生活的方式。然后以法度约束之，既不打压，也不优待，与汉民一致。”

　　“说来容易，做起来难。”常威感慨了一句，不过还是道：“既然续文有定案，我当然支持。”

　　“这一次真是好机会。”李平之倒是相当支持，说道：“不仅能对高山土人有一个教育的机会，当然也能震一震咱们自己的人。”

　　这个角度引发的相当不错，使常威和张续文两人都相当的赞赏。

　　确实是如此，高山土著人丁不旺，力量相当的薄弱，不仅人数不多，战力不强，而且还是四分五裂，彼此间还相互攻打。

　　这些土人从外貌上也和汉人有较大的区别，这一点来说还不如东虏，东虏如果自幼蓄发接受汉人的仪表和学识的教育，从外表上来看是分不出来是东虏还是汉人。

　　只是长久剃发，加上一些蛮夷风俗，使得真夷还是容易辨认出来。

　　每次辽东战后，朝廷都会辨认首级，真夷首级还是很好认出来的。

　　至于台湾的高山土著，从人种上来说和华夏汉人就离的远了，加上剃发纹身，其形真是恶形恶状，对于不了解的人来说就难生亲近之心，自然而然的就有防患的感觉，加上台湾这边多辽民，辽民可是受够了夷人的苦，东虏和这些土人并不是一回事，但近年来和土人的不友好的冲突，多半都是来源于辽民群落。

　　对此军司多有约束，也加以处罚，但收效一般，胆子大的辽民还是愿意时不时的揍这些土人一顿，以此来泄愤。

　　“那这事就这样定了吧。”常威用人多半用其长，既然张续文在土著事务上展现出了过人的才干，也愿意在这些事上多耗心神，当然就全部委托给张续文去做。

　　整个台湾，贸易最重，与之相关的是船务，造船是重中之重。再下来是修理，造炮，与之相关的是军事事务。再下来是屯田，农业是根本，贸易如果不建立在稳固的移民屯垦的基础上，说破大天台湾这里也就是个贸易中转地。

　　然后是仓储管理，日常的农政事务，还有农林畜牧和捕鱼等事务，再下来是卫生防疫，原本卫生防疫的地位还要高的多，但近来已经对瘟疫基本上限制住了，所以卫生防疫不再是重中之重，当然也不可能放松，是成立了专门的部门来应对，一切都有具体的流程来操作。

　　和记的好处就在这，一件事做好了，从头到尾都有具体的流程，记录下来做成图表案例，就算当时的医官调任走了，后来者按成功的经验来做，大体上效果也不会差。

　　然后是内部管理，治安管理和情报工作，所谓机械工程工商贸易科教文卫林农渔牧，基本上都是涵盖了。

　　张续文现在算是主管民族工作，内部治安农林渔牧也分给了他，行军司的官员身上职份都很多，基本上是政务官都要一手抓，每个政事官最多一两个副手，总部官司的副职人员会多些，因为应对这么一大摊子又分布各部的各种事宜，相应的事情极多，光是总务局档案局财务局的公文流程都要有相当多的人手来做。

　　这并不是官僚化或是冗员冗官，而是走正规管理的路子所必经之路。

　　要是和大明学，主政官总掌一切，然后地方事务交给将门和士绅加上生员宗族来分，当然也就没有必要弄那么多人手，大明也养不起，什么样的政府体制产生什么样的管理效果和成就，台湾的路是和记的路，和大明不同，也没必要相同。

　　李平之看了看海边方向，说道：“这事也得看荷兰人什么时候来，最好在他们过来之前搞好。”

　　时间确实相当紧迫，不当着荷兰人的面杀他们的人也是最好，张续文点了点头，表示赞同。

　　……

　　“听说要公审一个荷兰犯人？”

　　“说是叫战犯。”

　　马荣说了一句，马显就纠正了一下，马荣笑着捶了兄弟一下，笑骂道：“就你懂得的多？”

　　马显哈哈一笑，也是不以为意，兄弟之间，打闹起来太平常不过了。

　　两人都是火铳手，距离从皮岛被带来辽东也是一年多时间了，兄弟两人的身高都是长高了一大截，北人原本个头就高，到了台湾之后营养充足又是军人，持续不断的运动，又是十六左右的年龄，长高了实在太正常不过了。

　　除了个头都过一米八，两人的身形看起来也是孔武有力，充满着健康青年男子的力量和匀称之感，身形长，体格壮，肩膀宽，而武装革带把腰杀的很细，这就是古人最欣赏的力量之美的体形。

　　从皮岛到台湾，一样的海岛却是不一样的生活，这边气温舒服，人也不再挨饿受冻，也没有东虏这样的凶恶强敌在身侧，日子过的相当惬意。

　　当兵当然累，每天都要训练，体能只是第一步，然后是服从性，纪律性，增加荣誉感，队列训练，技战术训练，文化课程……每天都是把日程排的满满的，早晨起来精力充沛，晚上睡觉时连抬手指头的力气也没有。

　　补上营养后，马家兄弟这样未满十八岁的棒小伙子都是被累成这样，可想而知和记的训练有多艰苦。

　　好在都是熬了过来……当了一整年的辎兵，文化课程也通过了，原本就是后世扫盲班水平，正常智商的小伙子通不过才奇怪。

　　不过要想当军官，底下的文化课程怎么说也得有后世高小到初中水平了，可能数理化方面还差些，但基本上的常识和文科课程说不定比后世还难些，初级军官试，中级军官试，高级军官试。

　　通不过就是一辈子当兵，最多会成为军士长。

　　军士长也不坏，兄弟俩都没有太大野心，伺候着娘在这台湾安下家，有自己的土地和不错的收入，吃饱穿暖，将来再娶上媳妇生下孩儿，在这温润的海岛上就算是安下家来了。至于军官试什么的，对他们来说还真是太遥远的将来。

　　成了战兵，拿着优厚的俸禄，每日都是当兵上值，日子过的简单又轻松，心情当然都是很好。

　　现在又打败了荷兰人，连最后一点威胁也没有了。

　　台湾这里又是化外之地，大明都并不在意这里的治权，现在台湾可以说是一点儿威胁也没有了。

　　马荣和马显嬉笑几句，不是了不起的事，老兵们也都是心情很好的样子，将他们集结起来的军士长是刘士元，也是当了五六年兵的老兵，经验很丰富，知道什么时候紧，什么时候可以松一扣。

　　前天闹了整天加半夜，昨天就干脆除了轮值人员外都放了假，今天又有新差事，刘士元到营中点了一个中队的火铳手，跟着他一起出去办事，这样的差事和军务没有什么大关系，也就是去弹压现场，做一个保障，要不是有大量土人过来观看，怕是连这些兵也不需要。


第1208章 公审

　　不过刘士元很快看到卢大也领着两个中队的士兵过来，他瞪大眼，说道：“卢老大，怎么又来了两个中队？”

　　“听说荷兰人来了。”卢大咧嘴一笑，说道：“咱们陆军除了少数人，前天的海战也没捞着上场，这一次人家来求和，咱们不大摆队子，占个地步儿，将来还有咱们陆军什么事？”

　　刘士元皱眉道：“这样说来风声是真的了？”

　　“七八不离十吧。”

　　“唉呀。”

　　旁边的几个中队长都是二十来岁的小伙子，当兵最多不超过三年，有的也就是两年兵，一年兵满之后直接考过军官试，半年速成班下来当军官，起步是队官，然后中队长。

　　接着想继续向上就有些难，比不上那些当了一年兵，然后在官校认真学两年或三年班的军官，那些军官起步就是中队长级，很容易就能到连指挥和营指挥级别的军官，再往上当然要靠战功和运气，现在和记一共才十几个团，不到一百个团级军官的位子，毕竟时间很短，想上去得靠时间打磨，也得看运气了。

　　两个老资格的军士长讨论事情，三个中队长也只能老老实实的在一边听着。

　　事涉具体指挥，中队长可以作主，也能和军士商量，最终决定权还在军官身上，当然犯了错打了败仗，军官也是顶雷的，军士长只负责日常管理，训练，战时提供思路和建议，真打起来还是听军官的。

　　平时这时候就看出来军官们的权威和经验远不及老军士长们，消息也不如他们灵通……这也很正常，营部里和团部的老资格的军士长们可不会和这些毛头后生军官通消息，他们之间自有渠道相连，消息只在他们之间交流。

　　今天是能说的话，两个老军士长才会当众说出来，若是那些不便当众说的话，军士长们嘴也严着呢，连军官都不会说，更不必说当众说出口来了。

　　“咱们第四团的人调走少部份，第十一团的人原本就不多，干脆就直接都让出去，蒋指挥继续当空架子团指挥。”卢大说道：“估摸着是要成立一个海上的陆战营，听说是王敬忠王指挥来负责，以后大同号和青城号，还有那几艘纵帆船，还有将来咱们造的新船上，不分水陆，水师就叫行军司台湾舰队，现在是第一舰队，将来肯定有第二第三舰队。舰队上除了海军军官和水手，就是负责贸易的工商司人员，然后就是咱们的海军陆战营的官兵了。”

　　刘士元扯了扯自己下巴上的短须，脸上露出不高兴的神色。

　　军中不提倡蓄须，不过老资格的军士长总会稍微留一下短须，因为不是明文规定，军官们也不会为这点小事和自己依仗的军士长较真，底下的士兵也不会不知死活的效仿，时间久了，简直成了军士们的招牌……只有军士才会蓄须，时间久了已经成了商团军的一种标识和传统。

　　“好好的陆军，扯什么海军陆战营。”刘士元忍了忍还是没有忍住，声若洪钟的道：“海军陆战营，海军？咱们商团军陆军跟着大人包打天下的时候，有海军什么事？”

　　“不能这么说。”卢大摇头道：“咱们台湾毕竟是海岛，台湾不重海军，别处还能把海军当碟菜？况且你随镇虏卫号去过皮岛，东江毛帅也不是好脾气的人，麾下几万战兵总是有的，咱们和记在皮岛宽甸一带开初可是没有什么实力，镇虏卫号轰击了一圈，怎么样，东江那边和咱们打交道时脾气就好很多。”

　　“调咱们陆军任意一个团，也够横扫东江了。”

　　“这倒也是，东江那几万战兵，也就够咱一个团打的。”

　　“两位，”一个中队长苦着脸道：“再不走要迟了。”

　　“哈哈哈，走，走，立刻就走。”卢大醒悟过来，先打个哈哈，然后下令所有人准备出发，原本就是站着横队方阵，只要变成纵队就可以了。

　　这种最基本的队列转换，对商团军来说简直是和吃饭喝水一样简单自然……很多平民刚到台湾时最喜欢看部队操练队列转换，对明军来说很多不可能完成的动作在商团军这里都很正常，老天知道，这些小伙子在刚入伍的时候，连左右手都分不清楚的人可是大有人在，也分不清楚什么是正步什么是便步走什么是立正或稍息，最多一个月，每个人在队列上就能很象个样子了，而与此同时，他们的服从精神也是在一点一滴的细节中建立起来了。

　　在当兵超过一年之后，这些小伙子在日常生活里也是一副标准的军人模样了，站如松，坐如钟，行走坐立都有一定的风度仪表，只要看过和记的军人是什么仪表神态，世间所有军人都几乎叫人瞧不上眼。

　　随着卢大一声令下，三个火枪中队排成了三个纵队，用便步走的从容步伐向着军营外走去。

　　卢大和几个军士长在队伍的两侧走，随时关注队列的整齐和是否有异常情况，队伍中的军官们则是跟随部队一起走，相比于军士长们，他们反而更象是一个普通的士兵。

　　刚刚确实是卢大和刘士元失言了，部队中辽民很多，虽然他们在皮岛和宽甸铁山一带受尽了苦楚，不少人都是没死在逃亡途中，但是在皮岛一带冻饿而死，东江镇对他们无论如何比不上和记，相差太远了。

　　但没有人怨恨毛文龙，相反，毛文龙在辽民中的威望极高，可能现在张瀚也成为辽民心中值得尊敬和信赖的大人物，但毕竟他们没有真正近距离接触过，与和记的老人对张瀚五体投地的信赖和爱戴相差一筹，而且主要还是有毛文龙的先入为主。

　　当一群人身后是凶恶的异族追杀者，沿途冻饿交加，最终有一个地方可以收容他们时，那种感激是无法用言语来形容的。

　　哪怕是皮岛上一样冻饿死人，每天都要抬出去百具以上的尸体，可是最少毛文龙提供了一个安全的地方来收容难民，给他们一线生机。

　　这一线生机，在经历被追捕屠杀之后，也足可令逃难的辽民数代人都为之感激了。

　　这是人性，哪怕是和记现在给了难民更好的，但也不能在辽民面前用卢大刚刚的口吻来数落东江镇，士兵们可能开始会有身为商团军人的自豪感，但时间久了会琢磨，然后心中自然就会有不愤之感。

　　辽民出身的士兵对东江有尊敬的感觉，这并不是坏事，行军司高层也并未刻意打压过。人有良知总比没有良知的好，记得东江的恩德，日后也会更加效忠和记，这个自信，从张瀚到常威等人都是有的。

　　三个中队浩浩荡荡出了营门，卢大一声令下，部队开始唱起军歌。

　　军歌上头没有别出心裁，就是唱的戚继光当初在蓟镇时的军歌，悠长古朴，充满着保家卫国的军人自豪感。

　　只有细微的修改，上报天子兮那句，改为上报国家，两字之易，大明天子被轻轻抛在了众人的脑后。

　　嘹亮的军歌声引来了不少围观的人，原本就知道今天要公审那个荷兰人，打完了仗好几天，行军司高层忙忙碌碌，居然就是要公审一个什么战犯，这件事吸引了相当高的关注度，人们都想知道，使行军司煞费苦心的那个荷兰战犯到底是什么模样，究竟做了何等恶事，惹动了张续文这个好好先生要公审发落于他。

　　张续文的形象在行军司里可谓是最得人心，也是最好的一个。

　　为人谦和温厚，并不是大人物装出来的那种礼贤下士待人亲和的样子，而是实打实的把自己当成与百姓相同的地位上。

　　并不是说张续文没有身份，行军司副政事官，张大人的族弟，秀才生员的身份，哪一宗都是远在常人之上，这人却是没有丝毫的架子，亲和温厚，说话办事又有能奈和条理，哪怕是那些俄罗斯大鼻子对这位小张大人也是客客气气的不摆什么架子。

　　台湾这边的人当然不会知道，张续文曾经在俄罗斯人的地界和最凶狠的哥萨克决斗过，并且一枪摞倒了对方。

　　在俄罗斯人眼里这就是勇士，打死了自己人也是一样值得尊敬。

　　除了管理自家这边的农林渔牧，并且成绩显著之外，对土著张续文也是下足了功夫，数次深入几百里的大山，接见了无数结社土著的头领，其声名形象在土著那边也是传扬和建立了起来，半年多的时间，除了自己份内的公事外，张续文就是一头扎在大山里头，原本还是白皙高大的书生模样，半年下来已经是变得异常黑瘦，要是有人半年多不曾见他，一下子见了怕是要吓一跳。

　　今天要公审荷兰战俘，几天时间足够消息传开，叫那些在附近大山里受过荷兰人骚扰迫害的土人赶过来了。

　　确实也是赶过来不少，到处都是断发纹身的土著人，男子也穿着一条草裙，妇人也是袒胸露乳的为多，这并不奇怪，土人又不会种棉纺布，也不会养蚕吐丝，也就是冬天的时候用些更厚实的兽皮把自己给包裹上就行了。台湾在冬天时也就披身兽皮，大差不离就够了，现在还没有入秋，天气炎热的很，这些土人干脆就光着身子出来了。


第1209章 落空

　　土人社首来了不少，普通的土著男子来的更多，挟弓执矛，多半都是带着武器，都是些粗制滥造的下等货色，只有社首等人和亲卫手中拿着些象样的刀枪，估计也是从汉人移民或商人手里淘换来了。

　　不少妇人和老人也跟出来，孩子也是一群群的，都是黑不溜秋光着屁股的样子。

　　汉民也是提前打好了招呼，家家户户都干劲十足，主妇们拿出了全挂子的本事，蒸煮煎炸，每家每户都弄了一些自己拿手的小吃点心，由军司按市价购买，省了伙头军们不少事，也别有特色，特别是各家摆在门口招呼那些土人的小孩，无形之中就使两个群体拉近了不少距离。

　　一个胖大嫂把自己蒸的花卷塞给了一个半大的土人娃子，唏嘘道：“看这孩子瘦的，都瘦脱形了。”

　　这大嫂是大同那边过来，面食功底相当的硬实，看着土人小孩三口就吃掉了，脸上也是乐开了花。

　　“什么小孩，”旁边的人道：“胡子都长出来了。”

　　众人闻言绝倒，仔细一看，可不是咋地，看着只有十岁小孩身高的土人，下巴上已经长出小胡子了。

　　再仔细看看别的“小孩”，果然也是有大有小，但身高多半都在大明平均线之下，更不要说和北方人相比了。

　　真正的小孩就是跟小黑石头似的，又小又瘦又矮，也没有大人的凶蛮气息，眼神里满是怯生生的光芒。

　　汉人的心肠也是真软，这一看就知道这些高山土著比自己过的惨多了，敬老恤弱也是汉人的传统，原本对军司招呼这些土著有抵触心理的人也是放下了心防，把更多的吃食拿了出来。

　　“续文，这样算不算隋炀帝的做法？”李平之皱眉看着眼前的一切，心里颇感不适。

　　这个时代的汉人，稍有智识的肯定都是大汉族主义者，很简单的事情。在后世汉族曾经被异族奴役过，整个国家也被列强暴打过，文明落后，武力落后，国防军事政治财务科教文卫全方面的落后，到最后连自己拿手的生丝业和茶叶也被别国超过了，三千年文明的古国连裤叉都输了，底细被人摸的一清二楚，中国人成为失败民族的代名词，就算后来重新再崛起，从政治制度到文化娱乐其实和老祖宗也没有太大关系了，儒学改为国学，也只是一块遮羞布，改变不了文明内核西化的现实。几百年后的中国人不能说缺乏自信，但也知道自己并非一家独大，华夏民族不能说自己是天朝上邦，别国是没有文化的蛮夷。

　　在这个时代却是不同，放眼北方和东方，还有西方和南方，所有的国家要么是大明藩属，要么是和大明敌对几百年的蛮夷鞑虏，从朝鲜到日本，再到东南亚的缅甸泰国等国，都对大明上过贡，不少国家称过臣，朝鲜这样的等于是属国，国君册立太子和继王位都要知会大明，大明同意了才算合法……这样的情况下，要不是欧洲人逐渐出现在大明君臣百姓的视野，中国人会将谁放在眼里？

　　在整个亚洲地界，唐时就有中国人在印度灭其一国，整个西域直抵葱岭都曾是大唐领土，兵锋直抵中亚，在大明则是缅甸泰国等周边一溜的国家要么曾是中国领土，比如越南在汉唐时还是中国属地，要么就是朝鲜这样的属国，日本算是最不老实最桀骜不驯的，还不上老老实实的给大明上过贡？

　　汉人的眼眶，原本就该更大一些。

　　天朝上邦子民的优越感是强，不过也有反例，最明显的就是李平之说的隋炀帝，为了鄣显大隋的国力，也是虚火太旺，当初到洛阳的蛮夷使臣吃饭喝酒都是官府招待，路边的树木上绑着绢花，不知道虚耗了多少国力来做这样的蠢事，所谓夸耀和震慑蛮夷，使远夷来服。事实上屁用没有，突厥还是照样入侵，用儒臣的话说就是仁德不修，远人不服，再怎么摆架子也只能成为千古笑谈。

　　李平之倒不是担心会传为笑谈，只是感觉这样做并不合适。

　　“这一次是特殊的情况。”张续文解释道：“也是叫他们领略一下与我们的差距，日后可以吸引更多的土人劳力过来，不管是当工人还是耕作，他们并不比汉民差。而且看到了差距，以后我们进入大山，受到的阻力也会小很多。今天消耗了一些，日后会十倍百倍的补回来。”

　　李平之其实也知道张续文说的是实情，不过看着这些土人过来白吃白喝，心里肯定还是有些不舒服。

　　要是依他的脾气和做法，就是直接派兵进去，听话的有吃有喝，不听话的就是刀兵招呼，三五年功夫千里大山也平定了。

　　不过张续文的办法更省力，而且也打算惯着土人，这边的警备公厅专管治安案件，凡土民汉人相争，依律例断案，土人错就判罚土人，汉人错就判罚汉人，不偏不倚，一切以律法为尊，常威和孙敬亭都赞同，和土人的社首传达了，这些社首也并没有二话。

　　只有几个叽叽歪歪的不怎么服气，说是要以自己社内的规矩来治理，张续文当时就翻了脸，要把那几个社首撵开，一番训斥过后，那几个社首最少在表面上也是听从指令了。

　　远方传来号炮声，李平之精神一振，说道：“荷兰人来了！”

　　张续文笑道：“这事就看你的了。”

　　李平之道：“前天就派人过来说要重开谈判，还是要到平户谈，我当时就说，要么到咱们这里来谈，要么就不谈，可不就捏着鼻子过来了。”

　　说罢向张续文拱手告辞，几十号谈判团的成员早就在海堤上等着，当下就是簇拥着李平之往海边去了。

　　荷兰人过来当然也要见常威和孙敬亭，不过这两位可不必到海边迎接，就象和记的使团过去大员那边，科恩和宋克也不会迎接一样。

　　双方都知道是打不下去了，和平是唯一的选择，但荷兰人要扭捏矜持一下，和记这边也只能由他们。

　　现在船只都要修补维护，想给荷兰人一些压力也不行。

　　好在对方也撑不下去了，多耽搁就是和金钱过不去，想来东印度公司的大股东们也不会有太多的耐心。

　　眼看着荷兰舰船靠过来，张续文摇头一笑，果然是皇太子号。

　　郑芝龙也是已经回来了，战后第二天就赶了回来。

　　听说了精采之极的海战过程，郑芝龙气的直拍大腿！

　　要是早回来一天，怕就是赶上海战，纵帆船的速度快，他们赶的回来，那艘平户港口里吃了亏的荷兰舰船可是绝对赶不上的。

　　这一次两边战场开战，荷兰人都吃了亏，皇太子号被按在地上狠狠揍了一顿，明明是身大力不亏，却是拿个矮子没有办法，纵帆船的操控能力和反应能力又一次得到了证明。

　　当然盖伦船并不是一无是处，从这个时候的双层甲板主流到几十年后的三层甲板主流，到两千吨级以上的巨舰，再到加铁板的铁甲舰，最终过渡到蒸汽铁甲舰，战列舰在航母出现之前一直是海战的王者……不能说纵帆船占了点便宜就说盖伦船无用了，事实上要是真的打成不死不休的局面，纵帆船占再多便宜，双方一直对轰下去，沉下去的只会是纵帆船！

　　皇太子号吃了点小亏，可能是在大员港那边修理了一下，接着就是赶紧送着使团过来了。

　　荷兰人的急切也就相当明显了，为了谈判不能耽搁，他们连修船的时间也没有了，要不然也不会派一艘破损的战舰到笨港这边来。

　　由于对和记的了解，荷兰人也是放心派战舰来，一方面是为了残留的面子，另一方面也是实在找不到完好无损的船只了，不管是战舰还是商船，都是在前几天的海战中破损的相当严重。

　　“大人，”一个亲信官员突然低声对张续文道：“李平之刚刚存心不善啊。对土人的事一直是大人操持，他多什么嘴，还不是将来要出了篓子他好找大人的麻烦。这一次对荷兰使团的事，原本是他一手把持，风光都是在他一人身上，大人弄出这审问战俘的事，大张旗鼓，既显示了大人在土人之事上的独一无二的身份，又把他风光夺走，还可能会叫荷兰人抗议，无端生了事非，李平之要高兴才怪……”

　　这个心腹官吏说话时，张续文只是静静听着，待他说完，才点了点头，说道：“你说的这些我都明白，不过也不能怪他，异地而处，设身处地的替他想想，我也确实有不到的地方。”

　　见那个官吏瞠目结舌的样子，张续文笑着拍拍他肩膀，说道：“就象抚慰土人一样，凡事都要设身处地多想想，如果光想自己不想别人，好事都会弄岔了。好了，不必多想，不管怎样，把咱们自己的份内事做好就行了。”

　　……

　　看着眼前的大海，宋克神色木然，身边的随员们都不知道这位总督的具体想法是什么。

　　科恩原本已经打算离开台湾了，当看到受损严重的舰队回来，又知道有四艘舰船被俘时，这个东印度公司的总督向来不喜欢把喜怒形诸于色，一时间还是忍不住露出种种复杂的神色出来。

　　震惊，愤怒，也有惶恐和遗憾。

　　最少在这一刻时起，科恩总督知道自己整合东亚进贸易圈和殖民圈的打算是落空了。


第1210章 变色

　　热兰遮城里当晚就召开了紧急会议，东印度公司的高层有好多位就在台湾，连总督也在，这样算是省了不少的事，定下的基调当然是不能再打下去，和谈是唯一的出路，这一点连宋克也不得不承认。

　　他们到亚洲来不是为了和明国人开战，而是各种利益，图虚名而失实利，这是绝对不可能的事情，就算是科恩想打下去，公司在荷兰的总部也绝不会答应，十三名大股东也不可能坐视自己的金钱被白白扔进海里……就算这边不受遥制，科恩执意要打，恐怕最多两个月就得兵变。

　　东印度公司的几千雇佣和雇佣兵也不是来打仗的，说白了他们愿意打殖民地，打海盗，为的还是赚钱。

　　公司赚的钱多，给他们的薪俸就高，奖金也多。

　　打殖民地和海盗的缴获也多，好处多多，大家当然想打。

　　啃台湾这块硬骨头是证明啃不下来了，已经崩了牙齿，四艘船的损失还不知道怎么向总部交代，虽然沉船在这个时代是很正常的事，但大型战舰除非倒霉透顶遇到顶级的台风还在风暴中心，不然的话沉船的机会就小的多，而且被海盗抢劫破坏的机率也小的多。

　　好端端的四艘船都沉了，想想都是头疼，对上怎么交代？

　　好在交代是科恩总督的事情，宋克身为台湾总督，估计也是最短命的总督了，带着三十多号随员，仓皇上了皇太子号，船头也按和记的要求打着白旗，扬帆过海而来……相隔太近了，几乎没感觉船怎么走就到了这边。

　　看着岸上黑压压的人头，宋克嘴角都抽了一下……至于么，没觉得和记是这么没成色的群体，叫自己过来这边当然是下马威，这也没有办法，荷兰人对此没有太多的抵触，换了他们赢也是一样，这个时代的欧洲还是很质朴的，拳头硬就是老大这个道理大家都懂，不象后世那些二货，明明自己拳头比人大，却被人蹬鼻子上脸的欺负，还屁颠屁颠的说我乐意，要是叫他们现在的祖宗看到了，定然用火绳枪齐射把他们全灭了。

　　和记和大明不同，宋克一向是这么认为的，怎么就打赢了一仗就变了味道呢，难道这是要拿人多再立一个下马威？

　　高文律身为败将，这一次就负责把人送过来就行，谈判他没资格上场，这时还是忍不住冷笑道：“人再多又怎样，咱们也不是没有还手之力，过份的话，总督阁下不要理他们，咱们拔腿就走。”

　　宋克扫了这个败将一眼，意思倒是很明显了，叫这厮闭嘴。

　　要是自己这边这么硬气，为什么不是和记打着白旗去大员？

　　在自己地盘说两句就算了，要是真的这么想，不如把这厮扔进海里，叫他好好清醒清醒。

　　不过要是和记真的打着以力压迫，然后在谈判条件上狮子大开口的话，宋克也不会屈从。

　　谈判的底线在哪里，相信双方都是很清楚的。

　　眼看着两艘八浆船过来，划动海水把大船往港口里拉，宋克又是叹了口气。

　　这一片大海还是这么熟悉，前几天的海战好象已经过去很远了，只有海面上还有在打捞沉船火炮的小船，还有这些来回划浆翻飞如梭的八浆船，叫他想起那恶梦般的四艘大帆浆船来。

　　真是奇招啊……宋克感慨着。

　　要不是有那几艘大帆浆船，海战打完估计是和记沉一艘小商船，自己这边估计还是保不住巴达维亚号，不过要是这样一换一的话，东印度公司还是能打下去，反正能保持住封锁之势，了不起损失半年的收益，只要把和记彻底打下去，这些收益会成倍的回来……要是有更大的利益在等着，公司高层当然也是会支持到到底！

　　现在当然一切别提了……宋克一脸郁闷，败军之将的滋味可不好受，公司那边偏偏还很着急，多少商船被征用在台湾，货出不去也进不来，一天的损失算算也是叫人心惊肉跳，就算公司家大业大也是忍不了了。

　　等从栈桥上下来，一群荷枪实弹的和记士兵把使团一拦。

　　高文律瞪眼道：“干什么？”

　　他知道和记都配有荷兰语通事，所以不怕这些人听不懂。

　　眼前的士兵还是很叫人忌惮的，高大个头，比南洋土著和中国南方人都要高出一头，比荷兰人差点，也差不太多。

　　蓝色的军袍和帽子，白色的裤子下是黑色的靴子，胸前交错两根牛皮革带，上面系着很多定装药的药瓶，腰部是几个牛皮盒子，装着火药和铅丸。

　　屁股后头挂着短匕首，火枪的头部安装着明晃晃的叫人感觉威胁感很强烈的刺刀，尖头刺刀看起来特别的锐利，开着血槽，叫人一看就知道对自家性命有多大的威胁。

　　士兵的神情更是凶猛而精悍，一个个昂着斜眼的，透着百战精锐血海余生的精锐范儿。

　　这些荷兰人也是走过多少地方见过大阵仗的，一看就知道眼前这些兵确实是凶悍的强兵，定然是见过血的，再想想和记在岛上有五六千士兵，顿时底气又泄了一半。

　　其实和记在岛上是有六千多兵不假，不过八成都是没见过血的新兵，海上一战，战兵都是老兵，炮组成员也是老兵，火铳手就几乎都是新兵了。

　　不过今天这种场合，多半就是把老兵集中起来用，还有好多战兵冒充火铳手，他们可是前几天人人手上都见过血的，身上杀气还没有消散呢，用来震一下荷兰人正好。

　　虽然两边都知道要和谈，也确实都有谈和之意，不过两边也都是各自想方设法来先声夺人，荷兰人用了皇太子号过来，意思很明显，大舰荷兰人有的是，不要以为俘虏四艘打沉一艘咱们就没船了。

　　和记则是摆出了最强的兵马，杀气弥漫，意思当然也是明显，再来一次，无所谓，这边的精兵强将你们确定吃的消？

　　和记的通事故意耽搁了好一会时间，才又翻译回来，个头矮小明显是福建人的通事翻着白眼道：“为了避免误会，请诸位打着白旗前进。”

　　“这太侮辱人了！”高文律肺都要气炸了，怒吼着道：“我们可不是来投降的！”

　　“那为什么是你们过来笨港？”领头的是卢大富，今天这场面，王敬忠在审判台那边维持，他就带着一个中队过来迎接荷兰人，沿途还有十几个中队散开，隔绝土人和百姓。

　　汉人也罢了，与荷兰人其实没有什么深仇大恨，这半年多来也就是憋了一肚皮的闷气，土人可是不同，荷兰人这些年可没少祸害他们，要是土人见了荷兰人，又没有强力弹压，谁知道会生出什么事非来。

　　眼看局面要崩，卢大富指示通事把这段意思翻过去，这才看到一个双鬓斑白的中年荷兰人微微一躬身，一脸冷笑的说了一句。

　　通事道：“这个是荷兰台湾总督宋克，他说谢谢我们的好意。”

　　“话是好话，意思可是不好吧。”卢大富微微一笑，也不介意，反正事情是和记做了，人家什么态度就不要计较了。

　　当下肃容一让，荷兰人也只能打起白旗，一个个气的脸色惨白，但也只能跟着卢大富等人前行，一个中队的士兵分成两列，把荷兰人包在中间，象极了打白旗投降的场面。

　　对这种事，宋克已经有心理准备……确实是如中国人所说，既然打输了就要有打了败仗的自觉，为什么是他们过来，而不是中国人过去？既然来了，再有这种意气之争就无谓的很了。

　　还好，和记并没有做的太过份。

　　几十个士兵分列两侧，把荷兰人保护在中间，两边也有士兵持枪肃立，把更多的百姓隔绝开来。

　　当然叫骂声嬉笑嘲讽声是肯定有的，一路走来不绝于耳，宋克面沉如水，只当没有听到。

　　随员们也是老狐狸为多，只跟着宋克低头走路，只有几个经验不足的忍不住抬头看，果然看到四周全是恶意满满的嘲讽表情，心一慌就把头赶紧再低下，引发新一轮的嘲讽和笑骂声。

　　和记倒是没有故意把沿途的造船场和工厂区挡住，先是经过仓储区，引起荷兰人的关注，宋克在内的所有人都没有想到和记在这边有这么多储存的物资。

　　再看到船场区时，各人就都是神色难看了。

　　从战争潜力来说，和记也是把东印度公司抛开十几条街了。

　　殖民地只能修理或造小船，大船都是从欧洲部份过来的，从欧洲传递消息和往返船只都是以半年起来计算时间的，东印度公司就算得到总部的大力支持，调派或购买军舰，配置人员，调配物资，然后出发从欧洲抵达巴达维亚，这时间最少是一年以上。

　　一年时间，眼前船场里可就是有好几艘大型战舰同时在开造，最多半年就下水了！

　　一年时间，和记的舰队已经形成战斗力了，东印度公司的商船可能还在路上，就算到了也没有经过战术配合的演练，拿什么与和记海军打？

　　这一下，宋克等人彻底灰心了，不过宋克用警告的眼神扫向那些随员，提醒他们不能显露出不该有的表情。

　　不过接下来宋克自己的脸都变色了，火器局正好新铸成几门重型火炮，正好荷兰人来了，推在外围区放着，巨大的炮口就对着荷兰人过来的道路上，大片的模子还摆在场地中晾晒着，很明显会有更多的火炮被铸造出来。


第1211章 越溪

　　“和记想做什么？”宋克又惊又怒，船场里有更多的战舰，还在铸造更多更大的火炮，他们真的要打破亚洲的平衡？

　　要是张瀚听到这洋鬼子的心里话，准得一口唾沫吐在他脸上。

　　这帮混蛋，万里殖民过来，占了的地方就成了他们的，各自把势力范围一划，除了他们自己谁也别想碰了。

　　南洋各国沦为殖民地的，哪一国没有几万十几万的华人？哪一国的华人不是掌握着其地的经济命脉？

　　要说殖民，张瀚可以理直气壮的说，白皮死开，东南亚这地块，自古以来就是中国人的势力范围！

　　先是岸基炮台区，然后看到大片的仓储区，接着就是船场和火器局的区域，整个区域划分十分清楚，规划的相当整齐，宋克不觉点头，从这个规划来说，败给和记就不冤枉！

　　在其跨过堤岸时就是沿着笨港溪向前，一条小河两侧到处都是各种划分好功能的大块区域，到处都是被士兵隔绝的民众，向宋克等人叫骂的当然不少，不过更多的还是用好奇的眼光在打量着这些身材高大，头发不是金就是红色的夷人，宋克等人故作冷静，等走到大片的农田区时，一条南北朝向的官道出现在眼前。

　　荷兰人踩踩脚底，感觉到不少碎石子，脸上神色又是一变。

　　台湾岛上多雨，一到雨天就是地面泥泞，踩出来的小路会变得稀烂，荷兰人在热兰遮城附近修了几条小路，勉强可以供载货的马车通行，遇到雨天的话就会泥泞不堪，马车能陷进去半个车轮，在其修筑热兰遮城的过程中，多次遇到这样的恶劣天气，海边营造原本就困难，可是把荷兰人坑惨了。

　　和记这边修的路，大约能甩荷兰人的土路十条街左右……用的是五千斤左右的石碾子，十几头牛拉着不停的压平道路，先确定夯土层，然后搞定排水，最后铺上砸碎的石子，在排水透气上比纯粹的夯土路要强的多，这在后世都算是象样的公路了，走马车毫无问题，也不怕下雨，不会有点水就陷人陷车的，这条路一共二十来里长，花费的可是巨资和耗费了大量的人力物力，也是台湾这边为了使屯堡区基地区军营营和各个工场区能连接一处而下决心搞的大工程。

　　宋克脸上变色之余，也是不禁喟然感叹。

　　和记是把台湾真的当基业在经营，自己这边却存着来抢一把的心思，两边的格局和出发点就不同，所立下的基业底蕴也不同。

　　怪不得这边能悄然造出那些纵帆船和帆浆战舰，其人力物力和财力已经储积到了一定的层次，从战争潜力上来说，和记就远比东印度公司要强，所弱之处就是海军底蕴不足，舰船不足，但从眼下来看，还好是现在打这么一仗，要是隔半年一年的再打，怕是东印度公司的亚洲舰队要全军覆没了。

　　从道路往北走，不远就是大片的营房区，途中有好几个屯堡，大片的农田被开辟了出来，水稻田已经结出了厚重的稻穗，杆都弯了，一看就知道将会是大丰收的一年。

　　这倒不奇怪，台湾这边的气候原本就好，种什么都可丰收，不过有了农政人员的加成，明显还是要比荷兰人那边的收成要好出三成左右。

　　另外就是大片的甘蔗田，这叫宋克等人看着着实眼馋。

　　白糖在此时是不折不扣的硬通货，比起盐都不差什么，有多少能出多少，台湾的气候相当益于种甘蔗榨糖，要不说殖民者在这种事情上是最上心的，从荷兰人开始就在台湾榨糖，然后就是日本人来搞了更大的台糖公司，整个亚洲的市场台糖都抢下来不少。

　　和记当然不会放过，甘蔗田已经越种越多，而且选种培育，郑家都能做好的事，和记没有理由不做的更好。

　　屯堡都是在大片的农田区中间，阡陌纵横，站满了看热闹的人群。

　　宋克等人这时才注意到，除了明国汉人之外还有大量的土人，这些土人倒是并不叫骂，但看向他们的眼神可是相当的特殊，除了仇视和杀意之外就看不到别的东西了。

　　所有人使团成员都是神色一凛，和记唱的这是哪一出？

　　明知道他们和土著不对付，杀戮太狠，又捕获了大量土人当免费劳力，双方仇恨很深，今天这事，搞过来这么多土著，和记就不怕收不了场？

　　“这些土人，明国人搞过来做什么？”一个荷兰随员被激怒了，一脸不屑的道：“明国人好歹也是文明国度的国民，不知道和这些生蕃土著要保持距离吗？”

　　另一个随员语气深沉的道：“怕是叫过来给我们施压的吧？”

　　“那有什么用？”又有人接着道：“一万土人，我们一百人就能打的他们抱头鼠窜了，和记指望这些人替他们壮声势？这不是加分，这是减分啊。”

　　宋克都是轻轻点头，土著在他们眼里确实只是人形牲口，西班牙人在南美最少直接杀害了过百万土著，其余殖民的各国也好不到哪去，他们在非洲还贩运了大量的黑人，贩奴贸易在几百年前就开始了，现在渐渐有搞大的趋势。

　　这个时代的白人没有什么政治正确，种族歧视才是主流思想，加上土著确实不太争气，南美的土著自然条件相当优厚，结果发展出的文明连奴隶制国家的水平都相当勉强，非洲就更惨了，一直和地中海文明有交流，结果几千年下来还是一团散沙，文明程度相当的低，也不怪这个时代被先进文明欺负。

　　这也是中国获得承认的原因所在，中国有高度发达先进的文明，科举考试这一条就秒杀大多数文明了，西方的文官制度和考试制度就是从中国学过去的，孔子和老子的思想也被传教士翻译过去，在英国使团于乾隆年间出使中国之前，中国在欧洲列强眼里就是神秘而强大的东方文明，英国的女王和俄罗斯的沙皇都曾经派出使者，亲持国书前往中国示好，虽然是想和中国贸易，但最少是用相当平等的态度和中国交往，在大殖民以国力为尊的时代，原本就代表了中国展示出来的极高的文明成就和强大的国力。

　　到了乾隆年间遮羞布被一把扯下，西方人才发现中国和传言中的完全不符，根本就不是一个文明国度，加上清政府的狂妄自大和故步自封，结局就是大家知道的那样了。

　　“欢迎诸位。”

　　一个黑壮的青年人站在道路一侧，在其左手侧是一个小型军营，现在打开了营门，内中有无数土著和维持着秩序的商团军士兵，高大青年操着流利的荷兰语先对宋克等人表示了欢迎，接着一指军营校场，说道：“我知道各位是来进行和平谈判，但在谈判之前，我方要声明一件事，贵方的士兵君士坦丁，诺贝尔将会在今天被审判。”

　　“为什么？”宋克又惊又怒，怒喝道：“我方俘虏贵方不是说保证安全，不会虐待和杀害我方被俘人员？”

　　“正常的战争行为之下，我们会善待俘虏。”说话的是郑芝龙，他从海上赶回来就知道获得了大捷，高兴之余也是深感遗憾，这一次的战事对台湾行军司的影响可谓至关重大，可以说日后不管打多少场海战，这一次的海战也是必定占着最重要的位置，甚至将来张大人真的能把公司化家为国，成立新朝，这台湾行军司的海战也会是新朝历史上相当重要的一笔。

　　而自己虽然是大舰的舰长，地位崇高，能力也获认可，将来的地位也不低，可惜在海战最关键的时候自己却是在平户被荷兰人缠着，对皇太子号打的是精采，也获得了行军司上下的高度认可，从这一次皇太子号过来时的破破烂烂的样子也能看的出来，郑芝龙并没有虚报战果，皇太子号是被打惨了。

　　如果不是被郑芝龙带着天成卫号痛打一番，没准皇太子号也会赶上战场……常威和张续文就是这样安慰着郑芝龙，可是不管怎么说，也没有办法叫郑芝龙弥补自己没赶上大会战的遗憾……

　　原本讨海的人脸就黑，郑芝龙现在的脸就更黑了，原本可以婉转说出来的话也是变得硬邦邦的，不怎么象他平时的为人处世。

　　宋克更愤怒了，他攘臂大叫道：“什么是正常的战争行为，什么又不是？”

　　郑芝龙沉声道：“正常的战争行为就是贵方和我方在海上交战，我们的人死的再多也不会拿你们的俘虏泄愤……”

　　郑芝龙指了一下不远处一个营区，说道：“你们的人都在那边，可以看看是不是完好无缺，并没有受到殴打虐待。”

　　宋克其实早就看到了，三百号人呢，就算三百只苍蝇也相当显眼了。

　　自己人都被木栅栏围着，垂头丧气的坐在地上，四周是看守的士兵和大量的吃瓜群众围观，宋克哪有心情去细看，盯了两眼就挥了挥手，算是看过了。


第1212章 审问

　　“瞧吧。”郑芝龙回复了一下心情，脸上露出笑容来：“我们并没有虐待和杀害他们，咱们大明不兴这套。”

　　“算了吧。”宋克心道这几十年不小心被明朝官府逮去的人少说十几二十号，可是都被地方官不待秋决就杀了，海盗嘛，不必等刑部复核，地方官员直接就能杀，大明说是文明，对外来者可是相当的警惕，杀了就拿人头领功，得上司褒奖，哪有说的那么好听。

　　不过人在矮檐下也不能不低头，宋克忍气吞声的道：“既然这样，干脆把诺贝尔也放了，算是我们双方和谈的诚意。”

　　“那不行。”郑芝龙正色道：“刚刚都说了，正常的战争行为我们可以谅解，但这个诺贝尔有多名土人指证，他在非战争时期大量虐杀平民，这是一个战争罪犯。我们已经初步查实了，今天公审判决，贵方不放心的话可以旁观。”

　　宋克闻言连声冷笑，真是骗鬼呢，他不相信和记的人在岛上就一个土人没杀过？去年还听说和记的商团军人和来犯的土著打了好几场，不知道杀了多少土著，才半年多下来，就和土著好的穿一条裤子了？

　　身为台湾总督，和记的做法宋克其实可以理解，不过是需要安定的环境和土著的人力，使对方不给台湾的发展使绊子。

　　这一点宋克就郁闷了，他们是外来殖民者，只能用奴役这一条路，不象和记自己本身人力充足，对土著的政策还是优先为不捣乱就行，所以能搞友好睦邻这一套，荷兰人可没有人力可用，对土著当然是只能扫荡抓捕，他倒是想友好相处，那谁帮他们修城堡啊？

　　“总之贵方可以旁观。”郑芝龙肃容道：“可以直接开始谈判，我方人员已经在等候，如果担心贵方士兵会受到不公证的审判，旁观也是可以的。”

　　“我们先去看看。”宋克看到随员的脸色，知道直接谈判多半会崩，他又不是三头六臂，事情也没有办法一个人做下来。

　　这时宋克也是忍不住抱怨起来，一个人而已，和记要是为了拉拢土人，直接搞死拉倒，搞这么大场面，弄的大家下不来台，还想不想谈判了？

　　……

　　“来了。”卢大看看身边的一群士兵，提醒道：“各人列队站好，给我把军姿站好了，给荷兰人瞧个好样子！”

　　其实不待他说，谁不知道当着敌人的面就得展示自己最好的一面？

　　孔雀还知道争风吃醋绽放自己的羽毛呢，人还不如一只扁毛畜生？

　　所有的商团军人都是昂首挺胸，手中火枪都是上着刺刀，看起来威武霸气，特别是老兵，眼中杀气相当明显，令身边的新兵蛋子都感觉相当的不适。

　　从栈桥到这边的营地区，行军司的高层最少安排了两千兵马来维持秩序，最后的审判场用了三个中队，卢大和他的部下们都感觉相当的骄傲，这可是最重要的场合，用他们，还是说明了上头对卢大在内的将士们的信任。

　　将士们当然也不会有负这样的信任，四周的土人怕不有好几千人，其中有过百是社首一类的贵人，这些土人眼中都有明显的怒火，要是怒气能自动杀人，诺贝尔早就被斩成一堆碎肉了。

　　当然也有土人想试着过来自己解决问题，对这些人商团军人也不会客气，直接就是一枪托过去。

　　打了十几人后，这些野性难驯的土人才老实下来，眨巴着眼盯着诺贝尔不放，生怕他跑了的样子。

　　身为事主的诺贝尔面色惨白，满头耀眼的红发都变成了灰红色，真的是垂头丧气神情沮丧。

　　“这位是我们的副政事官张大人，也是这一次的主审官，那位是军法司的吴大人，那位是团指挥蒋大人，他们两位是副审官。”

　　郑芝龙把宋克一行带了进来，指定了空白场地给这些荷兰人站着。

　　宋克等人有些不安，看起来和记这边是认真的，真要搞一场象样的审判。

　　“好了，把诺贝尔带上来吧。”

　　身为主审官，张续文的神色相当平淡，既没有亢奋也没有故意摆出冷厉的模样来，小个子荷兰人被带上来之后，下意识的想按大明这边的规矩下跪。

　　蒋奎和军法官吴为两人都是笑起来，看样子荷兰人和大明官府没少打交道，果然也是一群机灵的鬼。

　　荷兰人确实和大明地方官府没少打交道，甚至想方设法想和大明朝廷中枢接上头，无非是想和葡萄牙人学，弄块地盘给自己当落脚点，他们想要的就是澎湖，不过大明的地方官可没有几十年前那样糊涂，而且葡萄牙人向来还算恭顺，这一点也迷惑了不少人。荷兰人的名声可是相当的恶劣，比西班牙人好不到哪去，地方官员怎么可能会同意其所请？至于中枢，他们干脆连烧香的庙门也不找不到……就算找着某个大员的门路，谁敢答应把澎湖那么大的地方让给这些夷人落脚？当初澳门的事就叫不少官员落了恶评，澳门还在广州境内，境内法度和大明相同，夷人也就真的是落脚，就这样也弄到尾大不掉的地步了，谁还敢把澎湖这么大的地方，又是孤悬海外的领土交给夷人去落脚？

　　荷兰人四处碰壁，就只能来硬的，结果就是被福建水师一通痛打，只能再到台湾来落脚，结果又遇到和记……

　　从细节来看，这帮夷人和大明这边打交道也不是一两天了，各种事物都算是相当清楚。

　　几十年郑家落脚台湾，荷兰人因为要和郑家抢贸易利润，一方面对郑家搞封锁，削减其贸易利润，同时日本锁国力度加强，贸易份额大幅度削减，郑家实力大损，同时荷兰人与清廷沟结，百般效力，在清廷攻打台湾的水师力量中，明显就有荷兰舰队的身影。

　　在大明百般勾结不上，对清廷则是一拍既合，很明显，这是两股殖民力量的结合……

　　“不必跪。”张续文温言阻止，指指自己面前，说道：“站着回话就行了。”

　　通事翻译之后，诺贝尔明显减轻了不小的压力，眼前这官员看起来还算和气。

　　接着通事开始念罪状，其实也是简单，从天启二年第一次荷兰人进入台湾开始，几年时间数次出入，诺贝尔都是斩杀土人的急先锋，其手下有好几十条人命，更恶劣的就是这厮拿着人命当猎命，杀人之后还割头皮，这个小个子荷兰人算是把土著得罪惨了，在念罪状的时候土人也是有通事同声通传，顿时就是骂声不绝。

　　其实土人也没想到有这场审判，他们还是从林法则，能打过就打，打不过输了也没办法。既然攀上和记这颗大树，和记打赢了，俘虏当然任由处置，土著首领们的想法就是把人要过来，活剥了头皮就完事了。

　　和记搞的这一场，土著首领和部民们也不是很理解，但念着罪状时，感同身受，愤怒如火山一般爆发了。

　　张续文也很愤怒，眼风扫了面无人色的诺贝尔和宋克等人一眼，向来温良儒雅的他也是很想下令把这些杂碎都宰了了事……当然不能这么做，否则不仅坏了大事，就是搞这场审判的初衷也是违背了。

　　“这一桩，杀害雾社土人某甲大一家三口，你可认罪？”

　　几个军法司的人审案也是老手了，气场在，将一家家的苦主带过来，一个个指认诺贝尔，细节经过情境苦主均在，当然没有物证，诺贝尔剥的人皮要么留在巴达维亚，要么就随着巴达维亚号一起沉了，但有这么多人证和详细的经过描述，诺贝尔嗫嚅了半天，还是点头承认了是自己干的。

　　“很好。”军法官沉着脸，又领了一户人家过来。

　　多半是妇孺，荷兰人这一点底线还是有的，杀害的多是高山土人各族中的男子。

　　整个讯问过程很长，虽然是相当明显确定的事实，军法官还是一个个的询问，确定，然后叫诺贝尔在写好情状的纸上按下手印确定下来。

　　按到第二十多封时，这个小个子荷兰人承受不住了，他身子软下来，站不稳了，两个高大的军法镇抚兵一左一右将他挟住。

　　“我要抗议！”宋克阴沉沉的道：“我们在战争期间确实杀了不少土著，但这些未开化的人根本不能视为同类。我们不是没有试图和他们友好相处，给他们酒肉和粮食，但这些家伙吃光了之后也不肯干活，还试图猎杀我们来割头，对这样的部族，杀掉他们并不能被视为罪行。”

　　张续文气的笑起来，他道：“我知道土著良莠不齐，多半的部族还有出草猎头的风俗，但你们杀的多是海边部族，那恰恰是不出草不猎头的，你们恃强凌弱，打仗时杀人就算了，但以杀人为乐，剥头皮收藏，这种行径，任何文明国家都不会容忍。就算你们公司的高层，也不可能接受这样的行为。”

　　宋克一滞，感觉无话可说，只能退后一步，把脸抬着，表示无声的抗议。

　　众多荷兰人也颇觉丢脸，总督已经出过头，交代的过去，他们当然也不会无事生非。


第1213章 法度

　　张续文转头看向诺贝尔，说道：“你的供述是否是在清醒状态下的如实供述？”

　　“是的，大人。”

　　“这是否是一场公开公平的审判？”

　　“是的，大人。”

　　“你是否后悔自己此前的行为？”

　　诺贝尔犹豫了一下，赶紧道：“我愿向上帝乞求他原谅我此前的罪行，我愿用余生来忏悔我所犯的过错，我感觉无比的后悔，大人。”

　　“很好。”张续文微微一笑，说道：“既然你感觉后悔了，又要你们的上帝原谅，本官不会为难你的……今天就送你去见你们的上帝。”

　　张续文其实很知道欧洲人的风俗和习惯，毕竟是在俄罗斯人的地界住了一年，俄罗斯人在西欧那边看是异端，和野蛮人差不多，但毕竟还是正经的白人国家，东正教也是天主教的分支，只是要和西欧争正统罢了。

　　诺贝尔会说什么，会怎么回答，答案就装在张续文心里，说了半截话之后，直接就宣布判诺贝尔死刑，即刻执行。

　　宋克等人板着脸，刚刚张续文说半截话时，这些荷兰人还以为这场审判就这么完事了，没想到叫这个中国官员给耍了。

　　诺贝尔已经瘫软了，杀人无数的人并不代表自己就不怕死，事到临头的时候他也不比普通人强什么。

　　卢大忍着笑，带着一队兵将一根木杆立了起来，同时挂好已经打好了活节的绳索。

　　张续文对宋克道：“本官尊重你们国家的风俗，不对他用枭首之刑了。”

　　宋克躬身一礼，还是默不出声。

　　无论如何他也不能攻击这是非法行径或是野蛮，这是一场相当公平和公开的审判，判死刑也没有什么不妥。这个时代的欧洲也是严刑酷法的时代，各国都有绞刑场，小罪就很容易判绞刑，刑场上每天都有晃晃悠悠挂着的罪犯，后来因为殖民地多了，特别是英国人开始流放罪犯，所以绞首数量渐少，宝贵的人力被运送到殖民地开荒去了，澳大利亚这整个国家的白人多半都是当年流放犯人的后代。

　　这就是一个血淋淋的时代，一个小卒的死能这么符合程序，宋克都感觉中国人是不是太小题大做了，把诺贝尔推到河边，一枪崩了多好，大家省心省力。

　　众多土人也是看到了立绞架听到了最终的判决，所有土著都欢呼起来。

　　张续文微笑着站在一群土人首领面前，其身后是大量的土著男子。

　　待欢呼声停止之后，张续文才用土著的话大声道：“本官在这里和你们约法两章，杀人者死，出草割头者也是一样，被捕获者就会被挂上这绞架，没有别的下场。盗窃者判苦役，也不会有赦免，凡罪犯必追其罪，本官绝不会食言！”

　　张续文原本对人和气，脸上始终挂着和蔼的微笑，所以土人对他亲敬，但并不畏惧。历次张续文深入大山，结交各社的首领，也是带着二百左右的护卫，这些兵马扫荡整个高山族是办不到，自保却是绰绰有余。

　　也不是没有不开眼的土著想在张续文身上打主意，这年头高山族人猎头可不是开玩笑，那真是玩狠的。

　　日据时期，土著起义，拾起了猎头的传统，以当时日军的能力也不能轻松扫荡掉土著的反抗，后来日军是出了大钱，买通了各社的敌对势力，叫这些猎头族去猎反抗族群的人头，交一颗头给多少钱，用这种办法才把叛乱真正平定下去。

　　这个时代，和记要想安稳，用日本人的办法是肯定不行的，兵祸连结，不知道要打多久。要么就是绕道开台南这边的大山，也就是土人聚居密集区，只留海边的基业，山里不碰，示之以柔，同时开发台北，那边的土著更少。

　　这是郑成功和陈永华的办法，发展太慢，掣肘太多，台湾在郑家手里也没发展出来，越来越贫弱，不然也不会叫施某人得了手。这种办法，和记当然不取。

　　最好的办法就是怀柔加强硬的办法双管齐下，比翼齐飞，张续文这半年来泡在大山里也不是没有收获的，各个部族的人都叫他见了个遍，由于身份的差距，他很容易结好这些部落的首领，然后通过各种方式把人带下山来，和记这边的物资丰富是土著无法想象的，下山的土著很容易获得他们急需的物资。

　　其实也就是粮食和药材，酒是没有的，和记不可能专门为土著酿酒，移民的各屯堡和基地区有一些酒店和酒楼，数量也并不多，酒和赌在和记都不受待见，想要在这个体系里有所发展的就必须对自己的爱好加以克制，上行下效，和记内部人员对这两样也是敬而远之，最多小酌而不敢贪杯，连带着酒的储量也相对不足，土著人最爱喝酒闹事，他们自己会酿一些果酒，还好和记杜绝了烧酒引入，否则就算张续文也搞不定喝醉了的土著。

　　因为向来以和悦之色对人，眼前的这些土著算是小小吃惊了一把，也是被张续文的话给震动了。

　　约法两章，杀人者死，盗者苦役。

　　很多首领都记住了这两条，简单明了。

　　那些有出草传统，喜欢猎头的也就更加警惕，部族之间自己的仇杀，和记现在不会介入，至于打这些汉人的主意的，那就一定要先自己管束好，免得给部族惹祸。

　　“好了。”张续文回头看看，刑场已经备好了，这一次大张旗鼓，费心费力，无非就是要给土著一个深刻的印象。

　　第一是替他们报了仇，和记是替他们着想的印象。二来便是叫他们知道，和记法度森严，说一不二，在这种节骨眼上，不惜冒着开罪荷兰人再打一场的风险，也是要把这事给做了，说明了什么？

　　对荷兰人的强大和庞大的势力，土著也是清楚的，他们发展的是慢，主要是在封闭的条件下没有点亮进化点，一旦有外来的文明进入，其实他们也能吸纳文明，最少谁强谁弱，发生了什么样的大事还是懂得的。

　　和记能下这种决心，这些土著首领当然不会自作多情的以为是替自己复仇，关键之处还是一种要执法到底的决心。

　　犯龙逆鳞者，必诛！

　　没有这种决心，就不要谈什么抚育远夷，远夷不是北宋的士大夫或是大明的刘宗周黄宗羲那样的儒生能玩的转的……

　　隆隆鼓声敲响了，卢大带着马家兄弟三人站在诺贝尔身边，三人都不打话，卢大只嘀咕了一句：“奉命而为，自去投胎，莫找到我身上啊。”

　　诺贝尔哪能知道这个中国人在嘀咕什么，不过就算说荷语也没有用，他已经吓傻了。

　　绳索很快套在小个子脖子上，等卢大把活结拉紧，马家兄弟立刻一起拉动绳索，一个简单的滑轮转动起来，将荷兰人拉向半空。

　　诺贝尔开始扭动起来，所有人都饶有兴味的看着。

　　张续文对这样的场面没有兴趣，他当然不是怕，死人已经见的太多。有时候自己想想也是有趣，自己从一个普通的秀才生员，猛的一下到最极北之处，见过最野蛮凶悍的外国人，现在又忽一下到了极南之地的海岛上，照样是和那些断发纹身野蛮成性的土著打交道，想来真是有意思的很。

　　“宋克总督，我们可以去开始谈判了。”张续文面色诚挚的道：“叫你们见到这样的场面并非我们有意为之，如果用绞死一个罪犯来彰显武力，那未免太可笑了。”

　　通事把话翻译了之后，宋克脸色好看了很多，他微微一躬身，说道：“希望我们走时能带走他的尸身，我们会替他举行海葬。”

　　“当然，这没有问题。”张续文答应下来。

　　半空中人还是在扭动着，发出轻微的呜呜声，宋克一行人与张续文转身离开，其余的人象是被提着脖子的鸭子，还是在场中继续观看着。

　　郑芝龙在刑场外候着，他也对绞死人的场面没有太大兴趣……在平户见太多了。

　　李旦在时，平户比现在要繁华很多，各国的船只云集，商人多，外来的人多，海上的人脾气都不是很好，动辄就会吵起来打起来，杀人抢劫的事也有，对那些不开眼的，李旦的办法就是和白人学，在平户港口处立一排绞架，那上头经常挂着一长溜的死人，每艘新来的船就会提高警惕，不要在平户做那些找死的事情。

　　众人浩浩荡荡而行，转入基地区，从大道一侧往西就到了营区大门处。

　　宋克等人忍不住打量，这一处营区很大，而且很明显是和记的核心区域了，围墙相当的高大厚实，估计围墙有五米高左右，再灵活的人不借助梯子也上不去，围墙上端留有射孔，隔几十步就有箭楼，士兵拿着火枪在上瞭望看守，围墙上也有巡逻的士兵，看起来十分森严。

　　整个基地好几里方圆，看起来相当庞大。

　　不过眼前的一切和热兰遮城相比就差远了，热兰遮城足可容纳好几千人，分成三层的棱堡几乎不可能被外力攻破，不象眼前，也就是一道厚实的围墙而已，算不上什么有用的防御工程。

　　这也说明一点，和记有相当的自信，不会被人从内部攻破，建围墙应该就是防奸细或是偷袭，这就足够了。


第1214章 条件

　　众人往里走，一路在四周打量着，荷兰人都知道机会难得。

　　到处是行走的吏员模样的人，这里官吏的数量明显比士兵还要多，都是青色或白色的圆领袍，比明国人的那种宽袍大袖要利落许多，裁剪的很合身，袍子要短一些，露出下摆的靴子，袖子也短，衣袍并不肥大，只是比紧贴在身上要宽松一些。

　　穿着这一身衣袍的人显得很干练，但仍然不失雍容华贵之美。

　　荷兰人对基地里中国官吏忙碌的景像就很感兴趣，对他们头顶的乌纱吏巾也相当关注，不过更关注的还是那种忙而不乱的情形，所有人都如蚁群那样行走着，每人脚步匆匆，但神色镇定，似乎是虽然忙碌，但知道自己在做什么，心里一点儿也不乱，越是这样，越叫人感觉胸有成竹。

　　宋克叹息了一声，今天这么大场面，好多大事，和记官吏的忙碌当然不是装出来的，脸上的从容之色令他相当感慨，东印度公司不缺好的水手和军官，然而公司雇员里象眼前这些合格优秀的公务人员就相当的匮乏了。

　　这也并不奇怪，敢于出海的毕竟是亡命徒和希图富贵的海员为多，公司雇员多半是这样的人，愿意当公务员又出海万里的毕竟是少数，在荷兰干文员不比跑到巴达维亚强？

　　眼前这些和记的官吏说明了一点，和记其实已经在台湾扎下根来了，从四周的情形加上这里，宋克恨不得抽自己几耳光，敌情不明就贸然过来进攻，他们还以为这边和颜思齐在的时候差不多的情形，也就是在笨港溪两边立些寨子，建一些库房，有港口，有一两万人沿溪流开荒种地，也就是这样了。

　　要是早知道这边是这样的情形，东印度公司绝不会贸然进攻，不了解自己的敌人，真是愚蠢之极。

　　一群荷兰人都用好奇的眼光打量着四周……建筑群落的布局相当的合理，规划的相当整齐，到处是一排排的中式房屋，那些官员和吏员就是在这些屋子里进进出出的忙碌着公事，基地里有一些士兵，一些重要的房舍门前都有士兵在站岗，营区里有一些士兵似乎在正常的操练，几个军官和老兵向这边看了一眼，然后又喝斥士兵继续做自己的事情，不得散漫。

　　走了一阵子又传来读书声，宋克等人张望几眼，见一道围墙隔开来，那边是几十间屋子，每间屋子里都有几十个孩童捧着书在读。

　　这种情形，宋克闻所未闻，见所未见。

　　殖民地当然也有不少孩童，在此时的西方也是已经有大学了，中学也有，但数量很少。把小孩子集中在一起读书的场所就更少了，更不要提殖民地。

　　殖民地的孩子都是父母自己教，或是熟人教，先认字，然后慢慢自己读书，能把公文看懂也就合格了。

　　一个荷兰人忍不住说道：“都说中国人重视教育，以前在福建感觉还不深，现在看来传言应该是事实。”

　　另一人道：“如果不是以前来过这边，还真不相信这里的殖民地才建设不到三年。”

　　这一下所有人都想起来，和记虽然来的早，但真正的建设时期是在兼并了颜思齐的势力之后的事了。

　　短短时间，搞成这样大的规模，简直是神迹。

　　宋克沉着脸不说话，他心里已经后悔死了。

　　回想起从上岸到进入这个庞大的基地，从仓库，船场，工场，火器局，然后是屯堡，基地，大片的建筑群落错落有致，设计的相当精巧合理。

　　外围的炮台和军营区把任何可能的进攻都考虑到了，整个基地区在一个个圆形的外围区的正中，其内部也是规模相当庞大。

　　整个和记就是用这些东西慢慢的影响着荷兰人的心理，到进入公厅区的院落时，这些荷兰人脸上的傲气已经消失的无影无踪。

　　哪怕是故意摆出来的脸色也不好意思维持下去了，人家现在船比你多，炮比你多，船场里还造着大型军舰，岸上的基业连巴达维亚也比不上，你有什么可骄狂的？

　　况且还刚打了败仗，摆出骄傲的神色简直跟傻子一样，回想自己一行人从上岸之后的表现，宋克更加后悔了。

　　“欢迎宋克总督阁下。”

　　常威和李平之等人站在门口迎接，原本是打算李平之去大员那边谈的，岂料荷兰人低头的速度和姿态比想象的还要快和低，不仅来的早，直接就派了总督过来谈，这可比在此之前和大明的谈判要低调和谦卑很多。

　　李平之原本奉命要去福建一次，现在只能等谈判结束。

　　“常政事官。”

　　宋克也学中国人一样拱了拱手，身子略微弯了一下。

　　彼此都是知根知底，也没有什么多的废话可讲，台湾行军司方面连谈判的屋子都准备好了，原本的沙盘室，用来做战略研判的地方，现在拿走了地图和沙盘，摆上了一张长桌和几十张椅子，众人鱼贯而入，彼此对坐下来。

　　开始时众人都还有些懵，荷兰人还没有和中国人这样正式的谈判过，大明那边一直是暗箱操作，彼此派使者暗中勾连，把条件谈妥就了事了，也没有什么签约仪式。

　　和记这边也是头一回，两边坐下之后，互相大眼瞪小眼。

　　还是宋克有经验些，开口道：“双方发生战争是迫不得已的事，真是不幸……”

　　“这话就不必说了。”常威道：“贵方不来打，我们实力够了也会打过去，大家都是争利益，不打出结果来不会退让的。”

　　宋克闻言一滞，他没想到对面的中国人一点不象那些大明官员，说话居然是这么直截了当。

　　这时荷兰人才有所发现，对面坐着的中国人都是二十来岁的年龄，只有最边上有一个三十来岁的，三十来岁的蓄着短须，也不象普通中国人那样蓄起长须来，这个年代的欧洲人也蓄须，宋克自己就是有浓密的八字胡，反观中国人，都是把长出来的短须刮了，看起来比实际年龄还要小一些。

　　“常政事官真是年轻有为。”宋克由衷的赞了一句，不过接着皱眉道：“既然话说开了，我们也就直接点吧，日前的海战我方是吃了点亏，贵方也确实有实力。既然如此，我们双方还是摒弃成见，谈出一个对双方都有利的条约出来，以后和平共处……”

　　“我是个粗人。”常威站起身来，沉声道：“谈判这种细活我就不参加了，一切委托给眼前这位李司官，由他来负责谈判，最后签约的时候我会过来签字。”

　　宋克愕然，看着常威和那个三十来岁的中国人一起站起身来。

　　他们都穿着和吏员一样形制的衣袍，短下摆，收束的较紧，衣裳比较贴身，圆领紧袖，看起来有勃勃生机，都是一脸的精明干练。

　　常威皱了皱眉，又继续道：“只有一点提醒宋克先生，不要拖，拖的时间越久，对贵方就越是不利。我不是虚言恐吓，而是事实。”

　　常威向所有荷兰人点了点头，对方的人全部站了起来，一片拖动椅子的声响。

　　众人这时才明白过来，谈判是那个更年轻的姓李的官员负责，对方的首脑人物连谈判都不参加。

　　荷兰人都有不愤之色，他们可是出动了总督级别的官员过来，已经够有诚意了。

　　宋克压住不舒服的情绪，坐了下来，继续道：“我们要保持和平的局面……”

　　“别提和平了。”李平之的眼神十分锐利，他道：“和平从来都不是谈出来的，而是打出来的。如果我方实力足够消灭你方，不会有这场谈判。如果贵方还能打下去，也不会有这场谈判。现在我们要商谈的就是，根据我们双方的实力对比，在东亚和南洋区域，贵方会让出多少利益出来……这才是最要紧的！”

　　这样直接而不客气的话，就算是殖民者听了也十分的不舒服，荷兰人呼啦啦顿时都又是站了起来。

　　“咋地？”郑芝龙大步跨过来，一拳砸在桌子上，怒吼道：“不服咱们再来一场？”

　　李平之在一旁莞尔一笑，郑芝龙这厮在北方呆了一年半，可是连说话的语气也学了不少北方人的习惯。

　　“请贵方拿出条件来吧。”宋克还算冷静，既然对方不想保持虚假的客套，这样直接点也好，大家把条件开出来，再慢慢谈。

　　岂料那个白脸小子很傲慢的将面前的条约一推，道：“我知道谈判都是先开高价，然后落地还钱，不过我们眼前的条约就是和记高层商量过后的结果，不容讨论也不还价，这直接就是底线，细节上可以商讨，但条约的主旨已经确定，就是这样了。”

　　宋克忍着气把条约拿过来，中国人果然是下了功夫的，已经是汉文和荷文各一份，他当然看荷文部份，看到第一条就几乎要跳起来。

　　“一，荷方承诺日后会退出台湾殖民地，将整个台湾完整的交还给和记的台湾行军司，从此承诺不再视台湾为荷方殖民地或中转站。补充细节：荷方的货船可以靠港补充食水，人员不得上岸等。”

　　“二，荷方承诺不再对和记购买福建生丝设置人为障碍。”

　　“三，荷方与和记一起至日本贸易，双方各自贸易，生丝额度可以协商后决定。”

　　“四，和记于中国海域内收取平安状，如荷方军舰经过不加征收，货船则收取中国货船一半的税赋。”

　　“五，荷方对和记的布匹和铁器开放市场……”


第1215章 签字

　　宋克一条条看下来，脸上的神情反而镇定了下来。

　　其实这条约比一开始想象的要宽松许多！

　　看来和记这边的人心里还是有数的，东印度公司的舰队是受损严重，也算是吃了大亏，但底子还在，军舰是没有了，凑起几十艘武装商船还是可以的。

　　真是逼急了，再来一次海战，提防着帆浆船，未必就不能打赢。

　　就算打不赢，这样一直打下去，那就是鱼死网破，东印度公司今年的业绩算完了，但和记能好过到哪去？

　　就是第一条绝对不能答应，台湾和科恩总督着意的地方，潜力大，位置相当的重要，在福建和浙江沿海过来的船，哪一艘不经过台湾海峡和澎湖地方？

　　不管是补充食水还是休整，或是避风，躲海盗，台湾的地理位置都是相当合适的，有这么一块地方，可以坐拥与中国贸易之利，还可以控制对日本贸易，这是一个黄金宝地！

　　当然澎湖更成熟，位置更好，要不然荷兰人也不会先谋夺澎湖，退而求其次才是台湾。

　　有了台湾之后才发觉是宝地，澎湖地方小，风又大，只有低矮的石头房子，也不好种粮食，只有种些豆子和蔬菜，百姓的粮都是福建带过来的，一般只有渔民才常驻岛上。

　　荷兰人进攻过后，朝廷知道澎湖要紧，这才开始常设守备，原本的澎湖巡检司只是虚应故事，现在则是认真的防守了。

　　台湾则不同，地方大，海边都是平地，气候宜人，十分适合种植各种经济作物，加上鱼多兽类多，特别是野鹿群十分庞大，整个台湾那么大，土人只有十来万人，人少兽多，荷兰人带着被强迫的土著到处打野鹿，烤鹿肉吃的都要吐了，鹿皮一年最多卖十几万张，这是荷兰东印度公司的最高记录，可想而知这个时代的台湾有多么庞大的鹿群了。

　　这样的好地方，和记要让出来，虽然事前有心理准备，宋克明显还是不能接受的。

　　“别的条款可以谈，我们来了就是有诚意的。”宋克道：“让出大员和我们已经开辟的地盘，那是绝对不可能的事。我们可以和平共处，不一定非得打打杀杀的。”

　　李平之差点笑出声来，这年头的殖民者大谈和平，不愿打打杀杀，真是黄鼠狼给鸡唱喜歌，怎么看怎么滑稽啊。

　　“卧榻之侧，不容他人酣睡。”郑芝龙直接用荷语道：“别的条款还能商量，让出大员和你们修的城堡，这一条绝不容商量！”

　　“别的条款也没得谈！”李平之不满的看了郑芝龙一眼，这厮虽然是在虚诈，但也太容易把自己一方的老底泄出来，做事太不谨慎了。

　　郑芝龙心知自己有些孟浪，额头冒出了细汗，还好看荷兰人的样子还是被诈住了，没有发觉什么异常。

　　行军司这边，当然也不可能真的指望荷兰人撤走……殖民者的脾气是吞下去了就别指望吐出来，况且论实力荷兰人比行军司这边还是高出一丢丢，实力不如人这帮殖民者都不好对付，何况他们的实力确实还强那么一点？

　　今天搞这么大的场面，陆军亮相，兵雄马壮，工场，大炮，船场，各种规划，叫荷兰人看了个遍，为的什么？还不是给谈判增加筹码？

　　这也是荷兰人自己作死，和记这边已经做好了上门谈判的打算，结果宋克他们自己就先过来了，这个机会常威和李平之怎么可能会放过？

　　当然是抓住一切有利的东西，先从心理上先声夺人，给荷兰人一记当头炮，然后开出的条件当然十分苛刻，最关键的头一条就是要独占台湾，也是为了显示和记对大员势在必得的态度。而实际上，大员的争取只是一个烟幕弹而已，荷兰人为了保证大员和热兰遮城无事，对别的条款也就不会太较真了，而恰恰是那些不怎么吃亏的条款可以保证和记的蓬勃发展，用杰日涅夫的话来说，只要和记军司方面能保证木头源源不断的送过来，铁器帆具足够，两年之后，和记的舰队就是亚洲无敌的存在，那时候几十艘大军舰往大员外海一放，荷兰人能怎样？有条约又怎样，条约签定了就是用来撕毁的……不要说欧洲人重条约，也得看是什么样的条约，各国列强撕毁条约的事不要太多……

　　“不管怎样，第一条不修改，谈判就不能进行下去。”宋克也很干脆，这个时候不顶，气势软了，谈判就真的成了投降了，想到上岸到现在一直被这帮中国人捏着鼻子走，简直是气不打一处来，此时气势一上来，倒也真有点威风凛凛的感觉。

　　可惜李平之也不是好相与的，当下就是站起身来，大声道：“第一条没得谈，这场谈判就没必要进行下去了，各位现在就可以返回大员。”

　　“那你们要怎样？”宋克没想到上来就要决裂，当下气道：“难道你倘若是要谈判？”

　　“谈判是谈判。”李平之拍着桌子吼叫道：“我们谈判，你们就是来签字的，要想成功，现在就签字，签字，签字！”

　　……

　　“我的天，”孙敬亭隔着窗子观察着屋子里的情形，转头对着常威咋舌道：“李平之平时在行军司做事也是这种风格吗？”

　　“当然不会。”常威和孙敬亭走远了几步，才哈哈大笑起来。

　　笑过半晌，常威才道：“这是李平之故意的，谈判技巧，先是安排些场景给这些红夷看，再用言词拿捏，这帮人才会以为咱们真的想要大员。”

　　常威冷哼一声，说道：“现在才不会要大员，要了也拿不住。下一步就是等着战舰一一下水，一年时间，帆浆船不得用了，但我们的鸟船和火船会更多，近海我们无敌，到外海，我们两年内最少有十二艘四百吨以上到六百多吨的纵帆船，还有十艘六百吨级的盖伦船，加上三十艘的武装商船，东印度公司又怎样？两年之内，实力就不如我们一半，再打起来，我们少一艘补一艘，他们在咱们这就远道而来，强龙不压地头蛇，最多两年，大员我们就非拿下来不可！五年之内，拿下他们的巴达维亚，尽得其利！”

　　常威虽然没有拍桌子，但声调也是铿锵有力，有一种令人折腾的自信和强烈的信心。

　　自信是建立在实力之上的话，就更加令人折服和敬佩了。

　　好在他对面的是孙敬亭，孙敬亭只是听的眉开眼笑，倒并没有太多虚火上升的迹象。

　　“东印度公司一年能赚多少钱？”

　　财务系统是在孙敬亭的领导之下，这一刻孙大人对地盘什么的还不怎么放在心上，地盘来说，台湾正好和大同府差不多大，可是和记在北边掌握的草原地盘，最少有五十个台湾大，未来还会有更多更大的地盘，对常威惦记的那点地方孙敬亭不是很感兴趣，他感兴趣的是金钱。

　　“我给孝征兄算笔账就知道了。”想起巨额财富，常威也是搓了搓手，满脸兴奋之色。

　　“东印度公司在亚洲有三十五个殖民点，最大最稳固的是巴达维亚，刚到手的是台湾这边。但其在台湾经营其实已经有好多年了，现在仓储渐移到热兰遮城，在其移库时，我们发觉光是景德镇过来的瓷器就是八十九万件。生丝有十几万担，还有几十万斤的茶叶。在其利润点中，日本排第一，台湾排第二，去年他们运回国的利润光是台湾一地提供的利润就是三十万荷兰盾，价值七十万两白银，这光是台湾一地的利润，只占其总利的两成不到。其公司不仅运我们的生丝，茶，瓷器，还有陶器，黄金，也不光是把我们的货运到欧洲卖，还将生丝卖给日本，日本货卖给咱们，同时把锡兰的香料，胡椒，麻布，棉花，锡，黄金，卖到日本各国或是运回欧洲，他们卖给各国金属和药材，也有各种工业制成品。去年一年，其公司卖给安南，缅甸，锡兰，印度，波斯，阿拉伯的瓷器就是三百万件，一年的总利超过五百万两！”

　　孙敬亭听的眉飞色舞，简直开心的要叫起来。

　　什么是转机，这就是转机！

　　这时他才对张瀚提前数年在台湾布局感到心悦臣服，心里的最后一点怀疑也是消失的无影无踪。

　　一年最少五六百万银的纯利，加上台湾行军司原本的收入，就是说两年到五年左右，台湾这边的收入可能会与军司总收入持平，甚至有所超过。

　　到那时，一年一千四五百万的岁入，可是比大明朝廷还要多好几百万两啊……

　　孙敬亭感觉自己有些不行了，头有些晕，有点儿站立不住的感觉。

　　“台湾行军司的情报工作做的不错。”孙敬亭定了定神，夸奖起行军司的军情部门来。

　　“这事是蒋奎掌总，何斌去年年底调入军情部门，帮了蒋奎不少忙。”常威一笑，点评道：“何斌原本就是细腻小心的性子，在平户和吕宋都呆过多年，巴达维亚也去过，人头熟，关系人脉多，所以掌握起情报工作来很便利，这半年来，我们对东印度公司实力和布局的了解是突飞猛进，他还是立了大功的，所以我已经向军司方面报功了。”


第1216章 猪羊

　　孙敬亭问道：“何斌愿意转职做军职吗？”

　　“怕是不愿意。”常威道：“让他保留文职身份吧，干两年情报人员和各处的情报点稳住了，再调任就是。”

　　常威的话显然有些不太负责任，情报体系是可以随意出入的吗，杨秋想出来多少年了，张瀚死活也没放出来……

　　“最近一步的工作，除了修船和谈判扯皮，还有别的事不？”

　　孙敬亭这么一问，常威心里也是明白，怕是这位老哥要走了。

　　张瀚叫孙敬亭过来就是看和听，这一次算是看足了也听饱了，估计他回去之后，军司总部再也不会有人说怪话了。

　　而且也没有说怪话的空间了，半年之后就是银子开始源源不断的送回去，还有谁会说半个字的不是？

　　“还有件事，也是要立刻办的。”常威咬着牙道：“台北的西班牙人，我们再修几天船就派兵过去，把他们给解决了。”

　　孙敬亭皱眉道：“会不会太操切了，要不要等整个舰队都修补好了，然后再去？咱们已经等了这么久，也不在意这点时间了吧？”

　　“孝征兄，就是要快！”常威斩钉截铁的道：“西班牙人在吕宋的实力不下于荷兰人，以前在台湾就霸着个台北转运货物是因为有荷兰人在，两家实力差不多，荷兰人稍强，所以西班牙人只能退而求其次，在北部弄了个小基地转运货物。西班牙人也是在大明赚的狠了，也还是那几样要紧货物，所以就算台北地方也是有用的。他们人少，也就三百人左右，还有不少文员，土著也不多，有一些汉商和汉人跟着西班牙人效力。咱们挟大胜之威，舰队直抵其港，逼迫其投降之后离开，然后立刻派兵驻守，这颗钉子就算是拔了。要是等下去，荷兰人这边和约就算签成了，万一再多出西班牙人这个变局，事情可能会有变化……利润太大了，还是小心些好。”

　　孙敬亭满脸赞许的道：“你小子真是历练出来了，事情想的周全，滴水不漏。嗯，我现在知道这些白人的想法，其内部纷争是一回事，遇到机会对付咱们中国之人，却是可以短暂合作的，特别是有大利润的情形之下，更需提防小心。”

　　“你这个决断是对的。”孙敬亭又笑着提醒道：“无谓杀戮太过，我知道不少人恨西班牙人，其在吕宋屠我中国之民两万多人，简直是禽兽不如。但现在这种时候也是我们积累实力的时候，我们首要的敌人还是荷兰人，西班牙人在利益上和我们的冲突并不大。要解决他们，不如等多年之后，我们的舰队实力可以从容将其消灭的时候再动手，那时候就是新帐老帐一起算了。”

　　常威脸上露出笑容来，他由衷的道：“孝征兄说的话说到我心底去了，和荷兰人打，赢了我也不是不开心，但绝没有打西班牙人高兴，两次吕宋屠我国人，我听那边逃出来的汉人说起来真是伤心惨毒，全家遇难，不分老幼妇孺一律杀害的情形太多了，沟渠之中满是妇人和孩童的尸身，那种惨况，不要说亲眼看到，就算听了我都受不了。逃出来的人多半都有些毛病，半夜会怪叫乱跑的都有几个，我们开初还不是很信，世间还有这样的禽兽，后来看他们的样子，行军司上下就都是信了。打荷兰大家是为了争银子，说不上有深仇大恨。俘虏我们就杀了一个土著里民愤大的，别的俘虏都不会动，谈判一好就交还给宋克他们。打西班牙人，吕宋的那些畜生，我一个都不会放过！”

　　孙敬亭听了之后微汗，敢情常威现在就决定动台北的西班牙人，考虑的未必是刚刚说的那些，还是有宣泄怨气的成份在啊。

　　不过这也很正常……就算是远在漠北，听说过西班牙人屠华事件之后，哪个不是恨的牙齿痒痒？何况台湾行军司就是成天与荷兰人还有西班牙人打交道，屠杀幸存的当事人台湾都有好多个，台湾行军司又是殖民海外，定是感同身受，没有怒气也就不是和记的人了。

　　“你们拿捏好分寸吧。”孙敬亭不好直接插手行军司的事，而且他也恨西班牙人啊，就是担心坏了好不容易得到的大好局面，两年之后他可是指望台湾这边一年送二三百万银子到军司总部的，要是再和西班牙人打起来，那事情可就不好说了。

　　“兄长放心。”常威神色笃定，说道：“这事叫卢大富去办，他会办的很妥帖的。”

　　……

　　连续两天的谈判，几乎是不眠不休，荷兰人和李平之等人几乎是每个条款都在争，双方不停的怒吼，拍桌子，互相喷口水，荷兰人郁闷的就是双方在补给上是不对等的，中国人那边不停的上茶水，他们半天才上一壶，几十个人分着就一丁点，休息时间倒是管够，但谈判时就有些顶不住劲了。

　　双方不停吼叫着，逐条的争某个细节，荷兰人一天就哑了嗓子，气势上落下一大截。

　　中国人搞的这些花招细节，叫宋克等人气的牙齿痒痒，鼻子都气歪了，但也没有办法，谁叫他们打输了呢……上门来谈判，未必要好酒好菜笑脸相迎的供奉着他们？

　　这个时候，宋克等人才深刻感受到了和记这帮人和大明官员的深刻不同……大明官员是要脸面不要实利，和记的这帮人，是脸面也要，实利也要，就是明朝传说中的神兽貔貅，只进不出啊……

　　好在通过这两天的谈判，宋克等人也是看了出来，和记这边要大员和热兰遮城不过是漫天要价，给他们就地还钱，而科恩总督的底线也是要保住大员港和热兰遮城，别的事情当然都有得商量……和记是要赚钱，东印度公司也是要赚钱，大家在这事上没有什么大的冲突，无非就是荷兰人让度出一些利益出来，在日本的生丝额度，还有收购行军司这边的鹿皮价格和鹿肉，鹿角等货物的份额及价格，另外就是平安状的收取，荷兰方面怎么配合……

　　争执的关键点还是和记坚持要把福建沿海到日本的海域都算成和记的范围，而荷兰人可以同意和记对中国商船收税，但荷兰船应该在收税的范围之外，只要把这个麻烦给解决掉，这场谈判也就是有惊无险的谈下来了……

　　“今天应该能谈成了。”一个使团成员一脸郁闷的走着，看到脚下有一群蚂蚁，泄愤般的把蚁群碾压了好几下。

　　所有荷兰人走在官道上散心，右处边是一望无际的各种工场和船台，大量的和记工人蚁群一般的忙碌着，每次看到这样的场面，荷兰人心里就很震动。

　　东印度公司的高峰是在几十年后，五万雇员一万军队，几十艘战舰，到时候各种工场和船场也建起来了，并且一直发展到二战时期，最终在二战之后各殖民地纷纷独立的大潮中，荷兰人才下旗归国，任由三百多年的殖民地独立建国。

　　这个时候巴达维亚也就是一个大型港口和基地城市，在南洋各国里也算是相当出色的城市了，西班牙人的马尼拉经营的要早一些，规模比巴达维亚大，教堂学校等附属建筑也很多，但也不及和记这边的情形……两边相差太远了。

　　主要还是观念有差距，和记是把台湾当成自己的地方在经营，殖民者这个时候可没有这种觉悟，说来也不能怪他们，这个时候欧洲人也没有一整套的经营殖民地的策略，后来还是英国人在印度摸索出一整套的经验来，同时在北美也很成功，这样各国才一拍大腿，原来俺们一直错了，殖民地不但可以当肥猪来宰，也还能当牛羊来养。

　　直接宰了虽然痛快，但死了之后肉吃光了就啥也没有了，当成羊来养，时不时的褥一把羊毛，不比直接宰了吃肉强？打那之后，各国才用心发展殖民地，就算这样也是各有千秋，有的发展的还不错，有的就还是一团稀烂，这东西就是看宗主国自身的发展和本事，还有殖民地的人种素质和教育程度了。

　　总之现在这种时候各国还是把殖民地当猪宰，没有哪家是用心经营的，和记的不同之处就一下子凸显出来了，这种不同之处就是把荷兰人远远甩在身后，虽然他们有建筑的相当坚固和雄伟的热兰遮城，但这些天也没有哪个蠢货把这事拿出来比……大员那边出了热兰遮城就只有窝棚，到处是滩涂和荒地还有灌木从林，出城超过三里地就不能确保安全了，几千土著还被关押着，他们的族人时刻想着复仇，虽然一通火枪打过去就能把土著打的四散奔逃，但只要不小心落单了，土著就是附骨之蛆，不小心就会着了道。

　　这半年多下来，已经有十几个人遇难了，多半是被弓箭射死，也有被刀砍死的，还有好几个倒霉蛋失踪了，估计是落在土著手里……那可能比当场被杀还要惨几分，现在没有军队保护，荷兰人已经不敢随意出热兰遮城，总得在外围再做一圈防御，生活才能舒服一些。

　　拿热兰遮城那边的情形与和记这里比？还是不要自找难堪了吧……


第1217章 送别

　　这时荷兰使团眼前看到大群人簇拥着孙敬亭出来，大伙从基地区一路走到官道中间，从官吏到胸甲骑兵，将孙敬亭围在中间。

　　“那不是他们的最高政事官？”

　　“嗯，叫常威。”

　　“那是李平之，这个该死的家伙。”

　　“别嚷嚷了。”宋克面沉如水，断喝道：“丢人不丢人？”

　　一众荷兰人才都住了嘴，不过还是有人又忍不住嘀咕道：“海滩上有动静啊，和记又要搞什么大动作？”

　　海滩上确实也有大动静，四艘叫荷兰人恨的牙齿痒痒的帆浆战舰已经停靠在港口区，还有那些可怕的鸟船和小火船也在，几百名和记的陆军穿着整齐的蓝色军装，肩膀上背着火枪，并没有荷兰人很忌惮的那些穿战甲的铁甲战兵，一水的火枪手正在排队登船。

　　使团中也有荷兰军人，这个时代欧洲也没有象样的职业军人，更不要说建制整齐，军服齐整的象样子的陆军了，真正象样的陆军首肇者还是克伦威尔这个英国反贼，他建立的铁骑军才是欧洲近现代军队的典范，果然是模范军。

　　荷兰军人眼中射出嫉恨的光芒，他们象小狗一样看着宋克，身为军人，和记真是叫他们羡慕嫉妒恨的存在啊，要是他们也能象和记一样拥有这样好的配给，打仗时的劲头怕也大一些吧？

　　宋克没有注意到军人们的表情，他的关注点还是在和记的大动作上。

　　现在这个时候那些战舰肯定还没有修补好，宋克刚刚也注意到了船场那边，大量的工人涌过去，还在仓库取出了不少修补用的工具和器材，以宋克参战者的眼光来看，那些船要修补完毕最少还得一个月以上才能出港下海。

　　荷兰那边也差不多，大家是大哥不说二哥，所以和记也并没有刻意隐瞒什么，反正荷兰人的军舰也一样出不了港。

　　帆浆战舰是那天受损最轻的，而且沿着近海行动比纵帆船还要轻快些，看着大队人员登船，宋克心里的郁闷就别提了。

　　郁闷是在于不知道这些军人的动向……打热兰遮城这点人不够瞧的，宋克倒并不是太担心。热兰遮城里有一千多正经的荷兰军人，打起来凭借坚城大炮，这几百和记的军人又不是天使下凡，能飞进城里去不成？不要说几百，就算是几千和记的军人上阵，宋克也不担心。他承认野战打起来东印度公司放台湾的那点军人不够人家填牙缝的，但守城么，几千和记的兵也未必能成功，热兰遮城修的太坚固了，根本不怕。

　　还有一艘大船也停靠在港口，众人认得那是纵帆船，应该是到平户参加谈判的天成卫号，受损不重，这一次也拿出来用了？

　　这时众人又忍不住回头，官道北侧那边也热闹起来了。

　　行军司基地区出来一大群人，为首的当然是常威，李平之张续文等人也在，军方的蒋奎李守信王敬忠等人也出来了，这么大动静当然是为了给孙敬亭送行。

　　“我南下之前还是有些怨气的，现在什么也不提了。”见众人要按着古礼一路步行送自己到官道边，算算也有七八里地了，孙敬亭当然推辞，说道：“大家都去忙吧，我此行收获不小，到船上要安心写一些笔记心得，回到青城之后给大人过一下目，然后印发给军司各部门的中高层观阅。台湾这边的情形比起漠北还要复杂，也是说明大家在此之前都是坐井观天，不经一事不长一智，我此行不虚。”

　　此前孙敬亭说话都是与常威几个说，这一次当着行军司中高层过百人说出这样毫无保留的赞扬的话，以孙敬亭的身份来说，等于是官方来肯定台湾行军司的工作做的毫无挑剔之处，一群中层官吏都是第一回听到，不少人瞬间感动的热泪盈眶。

　　其实台湾这边的工作也不能说是毫无瑕疵，以孙敬亭的眼光要说挑剔肯定能找出一些给上下添堵的事情，不过要真是这样做的话，孙敬亭也就不够资格当这个军令司的司官和政事官了。

　　“大人的夸赞我们要记在心里。”常威看看身后，淡淡的道：“并不是说我们就真的没毛病，以后要把手头的事做的更好，才对的起大人的称赞。”

　　众多官员无不点头，孙敬亭也是一笑点头，常威的分寸拿捏的很好，既把他的赞扬受下了，也敲打了一下自己的部属，省得他们早早就翘了尾巴。

　　现在局面是好，可荷兰人就在眼前呢……

　　眼看着孙敬亭上车，众人拱手躬身，这一次孙敬亭前后呆了不到十天，数千里长途也不休息，直接就返回大同，先到天津，然后去遵化铁场视查，接着去李庄和灵丘，然后才折返回青城。

　　这一次出来一趟不容易，虽然有些风险，孙敬亭还是准备一路巡查过去。有很多细微处，军司高层不亲自看一看并不能了解于胸，对未来处置会有较大的影响。

　　不得不说，现在和记发展的是很快，但从高层到底层都还有敬慎之心，行事都是小心谨慎，务求周密，这种作风当然也是最高层带给下面的，孙敬亭这种时常在张瀚身边的人，行事风格很象张瀚也并不奇怪。

　　看着孙敬亭上车，众人一时并不转身，客人还刚启步大家就卷堂大散也太不礼貌了，常威问道：“大人现在在漠北还是青城？”

　　“快入秋了，估计回青城了。”

　　常威当然问的是张瀚，当着众多的下属，他的话就比较正式，没有如平时称呼的那样亲热。回答的是蒋奎，身为军情司的管理者对张瀚的行踪还是有所掌握的。

　　想了一想，蒋奎又道：“听说在二十天前左右，又开了一次大市，这一次贸易额比上次还要多，估计明年过千万是没有问题，光是抽税就有六七十万左右的收入，还不提贸易收益有多少，连带着北虏都发了财，那些小部落也跑过来输诚，愿意替咱们和记效力。漠北的情形，打翻了却图汗部之后，已经算是真正稳下来了。”

　　众多官员都是彼此使着眼色，看的出来对方眼中的兴奋之意。

　　台湾算是初步稳下来，还得撵走西班牙人和荷兰人才算真正纳入囊中，漠北那头则是除了提防东虏之外，大片的疆域已经落入和记掌握。

　　不谦虚的说一句，张瀚现在算是大单于加南越王的感觉，台湾当然不是南越，但和当年南越王赵陀也差不多，也是完全有自立的本钱了。

　　如果台湾这边彻底搞定了荷兰人，只要有心，半年之内，琼州府和广州福建诸省都能落入手中……军情司对这几年省的渗透和情报工作一直在做，并且没有受到半点阻碍，地方官员承平日久，加上对情报工作的不了解，有时候简直就是开门揖盗，随便军情人员进出，这么久的时间下来，常威等人对南方各省的底细可是一清二楚，别的不说，就岛上这六千多陆军，登录霞浦之后，两个月内可以横扫福建，打下福州漳州等重要州府不在话下，再把仙霞关一拿，福建就到手了。

　　朝廷不派二十万兵来，和记连受威胁的感觉都不会有，二十万兵，朝廷光是凑粮饷得凑多久？估计是连场大败之后朝廷才会警醒，不过要是和记真的对南方动手了，北方能没有动静？

　　这些考虑，现在已经不光是底层的将士和百姓们瞎咧咧，而是实打实的在中层甚至行军司的高层的脑海之中打转了。

　　只是现在还只是想法，前期的工作常威是在做，但不代表有什么用意，最高层的意思和动向，连常威也不能掌握，也不知道张瀚到底是什么打算，他们要做的也就是尽力配合而已。

　　清晨的阳光之下，孙敬亭的马车从南北官道向前飞驶，几十个骑兵策马在马车旁边护卫，旗帜招展，刀枪耀眼，其实几里路有什么可护卫的，这就是行军司上下成心给孙政事官摆了这么一个排场。

　　宋克等人也在鞠躬，对此荷兰人倒没感觉有什么屈辱。

　　现在他们才知道和记有个大人物在岛上，比常威的身份还要高出一筹，没见刚刚常威率人鞠躬送行么，和记向来质朴无华，不讲究虚排场，能搞出这么大动静的，听说地位是只在张瀚之下，算是和记第二或第三号人物，对这样的大人物，对比宋克来说也算是相当高位的存在，鞠躬致意也就没什么了。

　　“诸位辛苦，早点谈完，大家息事宁人一起赚钱。”孙敬亭也真给面子，没摆大人物的架子，从四轮马车的车窗里向着宋克等人说了几句宽慰的话，然后才下令车夫继续启行。

　　其后的胸甲骑兵都是耀武扬威的经过，一个个斜眼看这些荷兰人，使团成员都是低着头不敢瞪回去，如果说陆军拿着火枪荷兰人还有比较的心思，这些铁甲骑兵却是他们需要仰视的存在了，最少在百年之前的欧洲，披铁甲的骑兵就是骑士，最低都是贵族的外围了，荷兰人摸不清底细，还不知道这些胸甲骑兵的身份有多高贵呢。


第1218章 台北

　　宋克感动的热泪盈眶，这些天可是被李平之给欺负惨了，行军司上下也全是唱黑脸的，吃的饭不是过咸就是过辣，厨子都是黑着脸把饭盆往桌上一扔，睡的地方也是破破烂的……荷兰人在岛上转了几天已经是门清，台湾这边的房舍全是新建的，用工用料都十分考究，他们住的地方连屯堡的猪圈也不如，后来才知道是当年颜思齐立的寨子，是给岛上的小学校里的学生看的，先民立寨时有多不容易，是一个忆苦思甜的教育基地……

　　倒是没想到这个和记的大人物这般和气，宋克等人感激之时，马车却是走的飞快，很快就上了东西大道，往前一路飞奔，等抵达港口区时，已经成了一个小甲虫般的大小。

　　上船的陆军早就已经都在帆浆船上就位了，在宋克等人的距离来看，只能看到一团团的士兵安稳的坐在船上，排成了一个个小的方阵。

　　接着就是孙敬亭上大船，盖伦船被小船拖出港，升帆调整方位，折腾了一会之后，主帆吃风鼓起来，大船在海面上开始向北方划动起来。

　　“啊，”宋克发出了一声意义不明的低呼，他道：“果然是去台北了。”

　　一个荷兰人幸灾乐祸的道：“这一下西班牙人有难了。”

　　宋克瞪了这人一眼，说道：“和记的这些士兵，迟早有一天会往大员去。”

　　众人一下子就都郁闷了……谁说不是？在和记这边的几天，处处感觉到一股蓬勃向上的力量，从农夫到工人，到造炮的技师，军官，士兵，海员，每个层面都是有欣欣向荣之感，这种向上的力量和内聚力令人胆战心惊，特别是储存的那大量的木头，更是能令人感受到和记造军舰组建大舰队的决心和能力。

　　台湾的大木砍伐不易，宋克简直不想知道这些木头从哪里来的，光是从木头和大片烘房的细节来看，和记在台湾岛上的力量只是冰山一角，更深的东西还藏在海面底下。宋克当然不会认为和记的力量会超过荷兰国的国力，但他身后也就只是一个公司啊……荷属东印度公司又不代表整个荷兰，也就是国内十几个有力量的人组出来的一个抢占殖民地和财富，同时用贸易手段来赚钱的公司，公司的力量当然不止在亚洲，但说白了主要力量也就是亚洲，要不怎么叫东印度公司？

　　这一次巴巴的来求和，还不是因为不知道公司的高层会不会愿意拿出大量财富来坚持打下去，这才有宋克的求和之举么，要不然凭什么他们眼巴巴的在这里受罪……

　　“不管怎么样，我们先搞定眼前的事吧。”宋克晃晃脑袋，把脑子里无谓的想法甩掉，他有一种预感，今天发生在西班牙人身上的事，可能在不久之后，会照样发生在荷兰人身上。

　　这个总督职位，还是早点辞掉的好。

　　……

　　海风再次吹拂在脸上，有一种熟悉的腥咸感觉。

　　孙敬亭没想到自己有一天也会熟悉这种味道，看看头顶盘旋飞舞的海鸥，船首处来回游动的海豚，恍惚之间，似乎是自己已经在船上呆了一辈子，已经是一个老水手了。

　　同来之人，王鄣和王敬忠等人已经留在台湾，算是天水一方了。这些人很可能就此留在台湾，或是军司会调一些新人过来，调走一些老人，但调动人数不会太多，台湾这边的情况较为特殊，不象陆军，在哪里都是一样打仗，这边的军官和士兵需要学习和熟悉海战，在这个时代算是有技术的高精尖兵种，海军陆战营，迟早会成为陆战团甚至陆战师，替和记抢下更多的海岛，更大的地盘。

　　很多辽东大同宣府山西陕西各军镇出身的北方军人，可能一辈子都要留在台湾，替和记开疆拓土了。

　　这样也很好……孙敬亭自失一笑，在台湾不到十天，他也是喜欢上了这个另称东蕃岛的大岛，不论是景色还是气候都相当宜人。

　　漠北也有很多景色殊绝的地方，但那是另外一种美，与海岛上的这种碧海蓝天，水天一色的景色多有不同，相比一望无际的草原，孙敬亭更喜欢海天一色。

　　“开火了？”

　　耳边传来隆隆炮火声响，孙敬亭走到舷边，看向侧前方。

　　四艘帆浆船横在一片简陋的港口区，炮弹先是打在白沙构成的沙滩上，岸边有不少人没头苍蝇一样的乱跑……这个时代的消息传递是很缓慢的，中荷一战打完才几天，西班牙人压根还没有收到消息，当然也不会有所警惕，所以当舰队袭来，压根毫无准备，一轮炮打下来，港口到海滩之上的人全都蒙了，栈桥处有两艘帆船正在装货，顿时成了集火的靶子，打完沙滩岸边两轮炮后，剩下的炮弹全涮在那两艘船上，几轮火炮打过之后，船身上已经处处炸裂，眼看就要被击沉的感觉。

　　这打固定靶和海战不同，几乎每轮火炮都能准确的命中目标，这样再涮两轮，那两艘西班牙大帆船非得被击沉不可。

　　就算这样也好不到哪去，侧舷处已经到处有进水口了，一群西班牙水手奋不顾身的在修补漏洞……不补也不行啊，不补就连自己都一起沉下去了。

　　接着就可以看到两艘船上同时有白旗打了出来，有西班牙人冒死跑到甲板上头，拼命挥动着旗帜。

　　天成卫号的甲板上发出一阵嘘声……相比荷兰人，这些西班牙人也太没有节操和血勇了吧，这才打几轮炮，直接就投降了。

　　既然对方投降，帆浆船就把炮火往前延伸了过去，海滩上炮弹横飞，人仰马翻，打了几轮后，除了倒霉鬼被炮弹击中死在岸边之外，剩下的已经跑的不见踪影了。

　　孙敬亭也是看的瞠目结舌，看完了对荷兰人的战争，眼前这一场还真是涮新下限。

　　一个海军军官忍着笑道：“好教孙大人知道，西班牙人已经失了尚武之心，多半就是一群商人带着水手，发财有份，打土著也还行，已经打不了硬仗了。要不然他们也想要台湾，荷兰人来了，他们连个屁也没敢放，更不要说想着办法要过来打一仗了。”

　　西班牙人其实是最老牌的殖民者，但并没有成就全球帝国的伟业，可能是和民族性有关，也多半和国内的政治情形有关。

　　迄今为止，其国内还是一个相对保守和君权至上的国度，天主教的保护国，国内封闭保护，内斗严重，在欧洲也经常与列强纷争，这也都严重削弱了其在海上的力量。虽然西班牙有机会成为日不落帝国那样的全球帝国，但辉煌不到百年就已经开始走下坡，现在更是被荷兰和英国这样的后起之秀给超过了，和其一起沦落下去的是葡萄牙，两国是开风气最早，也算是难兄难弟了。

　　“这样看来吕宋可期。”孙敬亭微微一笑，眼中满是期待之色。

　　荷兰人，西班牙人，乃至葡萄牙人，按常威的想法会给他们留一些贸易据点和立脚点，但重要的几个点一定要拿下来，比如吕宋和巴达维亚这两个重要的点，保住平户，加深和李国助的关系，拉进和记的体系里来，这样台湾，日本，耶城，马尼拉，形成了一个庞大的内部贸易圈，光是这几个地方的贸易收益就达几百万两，加上给欧洲人留的地盘和对欧洲的贸易利益，加上对中国海商的征税……平安状其实就是税，大明不收，和记当然就笑纳了。

　　几样相加，顺利的话，十年之内可以达到收益千万以上！

　　常威估计是三年内达到六百万以上，孙敬亭反而更乐观些。

　　这也不奇怪，常威是台湾的主事人，总要预先留点余量，不然的话牛皮吹出去了办不到，是台湾行军司上下没脸。

　　而以孙敬亭从眼中看到的事实来看，海上果然是黄金铺成的水道，大明皇帝拿最赚钱的东西抛在脑后，一天到晚和那些土里刨食和做小买卖的国内商人较劲，却把海贸这最大一块任由江南和福建广州的士绅豪商来瓜分，最后落到一家一姓的手里，论说起来，明朝的管理水平，真的是比两宋天差地远，在掠夺民间财富这种事上，赵家比朱家要强一百条街啊。

　　帆浆船慢慢靠近岸边，放下小艇，几个中队的士兵先划小船上岸，控制了栈桥和海岸，两艘商船上的人被押下来，抱头跪在一边，几个士兵拿着长绳把他们都捆上了。

　　两艘帆浆船慢慢靠近海岸，士兵们从浅水中上岸，另外两艘靠在栈桥上，更多的士兵从栈桥上走下来。

　　所有上岸的陆军将士开始在军官和军士们的提调下列阵，没有战兵也没有长枪手，也没有骑兵，所有的火枪手在军官们此起彼伏的命令下开始上刺刀，刺刀在火枪前端的套管处用力一卡，就是与火枪连在了一起，海滩上立刻寒光耀眼。

　　孙敬亭轻轻拍手，看了很多次，还是喜欢眼前这场面，如此军容军威，壮哉！

　　几艘船的船头都用了滑轮，六门四磅炮和十几门虎蹲炮被放了下去，出兵的是整个营，营指挥卢大富，重型火器其实不止这些，但从海上临时搬运不易，再说也够用了……现在西班牙人在台北估计也就是三百多人，一个营光士兵就六百多人，加上这么多重型火器，只能是横扫的局面，不会有其它结果了。


第1219章 对阵

　　“末将率部出战，祝孙大人一路顺风！”

　　卢大富是个伶俐人，这个时候还不肯失礼，率部在岸边整队完毕之后就是打了个敬礼，高声向远处的天成卫号上的孙敬亭敬礼送行。

　　孙敬亭没有答声，他可没有武夫那样的十足中气，只是笑着挥了挥手，天成卫号至此完成了观察任务，所有人都很开心，又俘虏了两艘商船，不大也不小，正好补上新平堡号被击沉的空缺，和记虽在造船不假，但现在优先造的就是战舰，只有偶尔才会调派人手造一下商船，以前是被封锁还不觉得，现在荷兰人都上门求和了，眼看就能恢复贸易和商道，这个时候就嫌商船不够用了……人心就是这样不足，前一阵就担心军舰不够多，现在又嫌军舰多商船少，军舰也能当商船使，不过装的货比商船要少多，今天别的不说，光是两艘商船和那些货物到手，就是相当值得了。

　　“调整主帆。”郑芝龙要参加谈判没有过来，主事的是郑芝虎，郑家诸兄弟此人才具相当平常，不过也还知道奉迎，当下对着孙敬亭道：“孙大人放心，天成卫号的速度快，船身新，咱们一路吃风北上，没多少日子就到天津了。”

　　郑芝龙又补了一句，笑着道：“想来大人也想家了。”

　　孙敬亭呵呵一笑，算来出门还不到两个月，不过也确实是想家了，而且军令司一摊子事，也不知道现在怎样了。

　　对俄罗斯人的第二次大规模贸易的情形如何？

　　日后是否会形成大规模贸易的常态，形成良性的持久贸易？

　　口内商人是否大规模的成群结队前往？

　　征税的情形如何，是否顺利？

　　眼前风景不变，孙敬亭已经无心欣赏了。

　　……

　　“开炮！”

　　几门四磅炮和十几门虎蹲炮都摆开在侧翼，眼前的营区相隔不到百步，等于是拿着火炮架在了敌人脸上，这一仗打的不要太随意，卢大富脸上也是一脸的轻松。

　　六百多人分成四个连级方阵，队伍相当密集，原本留给长枪方阵的地方被取消了，火铳手们的站位更密集了，也没有后退装填的通道……没有人掩护怎么后退，只能用三段轮射之法，就地装填。

　　火炮则是完全集中使用，如果是大规模会战，和记的火炮体系会更加丰富，层次更分明，有远战大型口径火炮，中近程火炮，完全的近程火炮，比如佛郎机和虎蹲炮，铅子有效杀伤也就六十步，近的不能再近程了。

　　卢大富看看炮子蓬勃而出，打的营门处的西班牙人鬼哭狼嚎，四磅炮也是正经的野战火炮，炮弹呼啸而出，相隔这么近，一炮过去真的是一片糜烂，木制的栅栏围墙被几炮轰击过去就是倒下一大片，连带着砸开一大片的守兵，满天都是蓬勃的血雨和人的断臂残肢。

　　“听说火器局在研究一种新炮弹。”卢大富右手按在腰眼上，颇有点英姿勃发的感觉，他对自己的副手道：“可以用引信燃烧，击发过后再自行炸开。”

　　见副手有些懵懵懂懂的样子，卢大富笑骂道：“蠢货，还没想明白？这样就是更大威力的霰弹，在杀伤人员上可是比实心弹强多了！”

　　四磅炮到六磅炮，九磅炮，十二磅炮，都是战场上野战火炮，属于陆军的大杀器。至于攻城炮也就是十二磅炮，没有更大口径的。

　　造出五六千斤的火炮，一天走不到二十里地，地势崎岖的地方就上不去了，何苦来？

　　以这些野战火炮的威力，打出来的实心弹在近程杀伤力是不如佛郎机这种专门打霰弹的近程火炮，毕竟一发出去就是无数飞溅的碎片，对人员的杀伤也就可想而知。

　　这是火炮发展的必经之路，从早期的霰弹到实心弹是一个进步，从实心弹再到霰弹，又是另一次跨越，等到膛线和后膛炮加上火药技术的进步，也是一个逐步发展的过程。

　　值得一提的就是这事和张瀚没关系，完全是火器局那帮工匠自己在捣腾，现在风声都传出来，估计距离成功也不远了。

　　副手心说这事我能不知道？还不是叫你过过瘾？嘴上却不敢说，连忙讨教，等卢大富宣讲完毕，才又小不言的奉承了几句，还好都不是太过份，和记军官团队还是很质朴无华的，拍马屁都不怎么用心……

　　几轮炮击一过，卢大富手中小旗一挥，四个方阵摆开横阵，在整齐的鼓点声中，往着前方迈步前进。

　　西班牙人在台北只有一个较小的基地，也就是中转仓储区和补给基地，毕竟主要是以福建商路为主，江南商船过来的也多，但那是中国船，和西班牙人自己无关。

　　在火炮猛烈的轰击之中，原本就不多的守备军人早就一团混乱了，再看到方阵在鼓点声中缓步前行，迈过那些死人和栅栏，向着内部前行时，不少西班牙人的精神都已经跨了，到处是乱跑的人和阵阵惨叫，地上满是重伤不能动的伤员，轻伤的咬着牙跟着别人乱跑，多半人都想着躲避，最少先藏一下，这是人在弹雨之下的正常反应，也不能说西班牙人过于懦弱。

　　而且西班牙人也是有亮点的，有几十人在几个军官的带领下集合到一起了。

　　中间长枪手，两侧火枪手，队列整齐，步伐坚定，在铜哨声中，向着对面迎战过来。

　　卢大富见状道：“怪不得大人多次说过，咱们和记商团兵的方阵参考了西班牙方阵和戚少保练兵布阵的成法，现在看来大人所言不虚。”

　　副手这一次就不附合了，冷笑着道：“他们这算什么，阵法哪有咱们的好？大人英明天授，拿来的东西改一下就是咱们自己的，而且比原本的要好的多。”

　　卢大富也觉得自己失言，不过眼前的这方阵实在是和商团军的方阵太象了，细节上当然有很多不同，但明显能看出来师出同门。

　　在和记军官惊奇的同时，对面的西班牙人就只有震惊了。

　　对面的明军和他们知道的明朝军队实在太不相同了，没有过多的旗帜也没有那种喧闹的旗鼓，更没有破烂的战袄和单薄的绵甲，也没有那些混杂到可笑的刀枪剑戟，就是简简单单的火枪配上明晃晃的刺刀。

　　更叫他们惊奇的就是那迈步前来的阵列，虽然方阵略有不同，但根底上还是和欧洲流行的方阵基本相同的。

　　西班牙人倒真不知道，和记的方阵原本就是来源于张瀚照抄的西班牙大方阵，当然现在已经根据实际情形进行了多次修改，和记自己的人心里有数，他们可就不知道了。毕竟在这个时代也是欧洲军事学说和实战能力突飞猛进的时代，欧洲还有瑞士方阵，瑞典方阵，法国人也有方阵，英国人也不是蠢货，战舰上摆阵齐射老实说还是英国人发明的，张瀚又可耻的剽窃了一把。

　　奇怪归奇怪，两边还是要对上了，原本就相隔百步，往前走了两通鼓点，和记先停住，开始做射击前的准备。

　　西班牙人几乎人人流汗，天气不是太热了，却都是汗透重衣。

　　当着几百人的四个庞大方阵，看着成片的火枪指向自己，还有那耀眼的锐利刺刀，心再大的悍勇之辈也不能不害怕，再勇敢的人只要不是疯子还是怕死的，这些人能够集中到一起已经是了不起的壮举和好汉子了，换个角度来说，现在的大明一百多万军人，恐怕也未必能挑出多少象眼前这样当着无可抵抗之敌还奋起反抗的。

　　“砰，砰砰……”

　　西班牙人仓促之间，抢先开火了。

　　火炮威胁太大，不趁着距离近火炮不开火的时间打上两轮，怕是一会连开火的机会也没有了。

　　火枪的响声中，和记阵列有十余人被打中了，翻倒在地上，有人直接身死，有人重伤，也有轻伤的，都是躺在地上低声呻吟着。

　　“上帝保佑，赶紧装填……”

　　效果还算不错，西班牙的指挥军官嘴唇颤抖着命令部下们赶紧再装填，趁着对方还在摆开的时候多打两轮。

　　“快装填。”指挥官声嘶力竭地叫道：“中国人懦弱，再打一轮没准就会弃枪逃跑！”

　　士兵们手上的动作果然又快起来，通条通枪管的声音哗哗响成一片。

　　更多的西班牙人见状赶了过来，也想排成阵列来抵抗。

　　他们好歹也有三百多人，难道集中起来打不过六百多中国人？

　　卢大富站在队列一侧，他虽然是营指挥，也没有留在身后炮兵位置上的道理，军职决定位置，和记军官也不是那么好当的，虽然在队伍里也是偏后较安全的位置，但一样也会面临火枪的轰击，没准就有一颗不开眼的子弹打到他身上去了。但在此时此刻，商团军人的荣誉感和军纪压倒一切……军法镇抚官可就在身后，不仅是在压阵，也是会把每个军官和士兵的表现都记录下来，一点儿犹豫和胆怯，就会使卢大富尽毁前程。


第1220章 取火

　　“抬枪……”

　　哗啦啦的一阵响动，四个横阵，六百多支火枪逐次抬了起来，所有人都上好了刺刀，装好了子药，在这期间，西班牙人一直陆陆续续的打放过来，有几个人零星倒在地上。

　　人们的心理压力还是不小的，就在身边的战友突然哎哟一声，然后喷了自己满脸满身的血，接着战友痛苦的倒在地上，蜷缩身体，身上不停的战抖，鲜血慢慢溢出来，洇湿了军装，这样的场面可能就发生在自己的左右手边，这时将士们忍不住想：为什么不是打中我？

　　接下来的念头就是：还好不是我！

　　再下来的情绪就是愤怒，这些西班牙人屠我同袍无恶不作，现在就这几个人还敢殊死顽抗，果然冥顽不灵，不是好料子。

　　枪口上抬之后，终于又等到了打放的命令！

　　三排横队的第一队站立打放，砰砰砰砰，从最左侧到最右侧，二百多支火枪同时开了火！

　　象是一个个小火星在火枪面前逐次点亮，又象是鞭炮从头到尾炸响，烟火猛然亮起，整个队伍好象都笼罩在白色的烟雾之下。

　　弹丸飞射而出，先是砰砰声，接着就是噗嗤噗嗤的声响！

　　双方太近了，不到四十步，可能三十步都不到，在近距离的扫射下，几乎是瞬息之间，不到一百人的西班牙人倒下了一半还多！

　　在噗嗤噗嗤的弹丸入肉甚至啪啪的打断骨头的声响中，惨叫声接着响了起来，无数西班牙人躺在地上，有人当场就死了，脑袋都打裂了还能不死？有的中了要害，躺在地上呻吟了几声就开始倒气，身体受到了重创，各种机能急速的崩盘，呻吟过后就是眼神焕散，然后呼吸吃力，有一些肺部受创的随着艰难的呼吸不停的在口中和鼻子里冒出血泡，这种最多坚持十几息也就极为痛苦的死去了。

　　被击中脸部，胸口，腹部，胳膊，大腿，跨间，在这个时候人们才发现，弹丸飞过去时，真的是人体什么地方都可能被击中啊，有人抱着跨间在地上哀嚎时，连开火的商团军士兵都投去同情的目光，什么地方不好中弹，居然是那里，下辈子投胎只能当女人了。

　　第一列打放完，迅速蹲下，接着便是第二列打放。

　　两列打完，对面已经没有能站立的人了，更多的人已经放弃了手中的武器逃跑了。

　　“各阵分散追击，如无成建制抵抗，可以不必保持队列。”

　　底下的追击战卢大富就不去参加了，现在这样挺好。他站在原地，看着军医把十来个受伤的部下搬抬下去救治，多半人是并未伤及要害，但能不能活下来得看运气，有几个士兵是要害处中弹，那基本上是很难活下来，只能看其体质或是有没有逆天的运气了。

　　“他娘的。”卢大富有些不爽，这次估计要死几个人，对荷兰人的大战也没死多少，打西班牙人这死老虎，按乐观的预计是一个人不死，更可能一人不伤。

　　谁知道西班牙人这么强悍，在几百支火枪指着的情况下还敢结阵反抗！

　　“指挥不必着恼。”营参谋对卢大富道：“军司的意思肯定是对西班牙人进行血腥报复，但我们和记又不愿士兵异化，所以要是他们都投降的话，最多审出在十几年前是否在吕宋，在的话可以名正言顺的绞死，不在的话就麻烦了，将来西班牙人来赎俘虏得把人放了。他们激烈抵抗，当场被打死，这个谁也没话可说。说白了，这边打死的西班牙人越多，上头就越高兴，指挥的名字，没准会报在张大人的案头。”

　　卢大富笑骂一声，说道：“几百人的战斗现在的和记一天不知道要打多少次，对北虏动辄俘虏都几万了，你没听说过么，打却图汗部，一战就俘虏两万人。”

　　“这能比吗？”营参谋不服气的道：“眼前这种抵抗，北虏是绝对没有可能做的出来的。他们是利则飞骑而射，缺乏攻击和一锤子定音的本事。逆则毫无韧性，四散奔逃，只会被我成建制的猎骑兵和枪骑兵追杀包围，很轻松的就能包他们的饺子。听说咱们和记只有两个团的陆军编制了，大半原步兵都改为龙骑兵，也就是骑马步兵，这样和北虏打更轻省了，以前他们还能占着骑马的便宜，现在呢？我和记一个团就能包打他整个部落。这里就不同了，你看这三百西班牙人虽然第一时间下意识的跑，但很快就能组织抵抗，继续跑的人也在努力找机会……难打，这些白人真的很难打。”

　　卢大富也有同感，轻轻点了点头。

　　荷兰人就很悍勇，在帆浆船跳帮后还是有不停的抵抗，虽然在实力上被完全的碾压，但做战意志相当的顽强。

　　西班牙人略有不如，但也不是北虏那种弱鸡能比的，两者都根本没有可比性。

　　这时有一些西班牙终于逃到了塔楼上，大队的士兵跟着过去，有一些强悍的开始在塔楼上向下开火，底下几十支火铳一起还击，瞬间把那几个强悍的西班牙人打成了筛子。

　　这基地中间是一座较大的建筑，四周是一些仓储库房和小型宅邸，估计是士兵和海商的居住区，相当简陋。

　　一共有两艘船在，海商和水手估计也在基地里，这一次算是遭遇了无妄之灾。

　　一颗子弹打在地上，打起了一片烟尘。

　　卢大富并不在意，从容的自怀中掏出一个方扁形状的小银盒，中饰透镜，对着太阳之后光线集中，小银盒中的火绒很快就点燃了，明火出现，卢大富呵呵一笑，用明火点着了嘴里叼着的黄铜烟锅，一缕青烟升了起来，卢大富按熄明火，掐掉了火绒中烧焦的一点，满足的吐了口烟出来。

　　“这东西还真好用。”卢大富爱不释手的把玩了一会，银制的机身做工相当的精制，纯银原本质感就很好，加上浮刻的雕花，还有各个零部件都制作的相当用心……这是杂项局的最新出品，还没有上市，优先供给和记的军官，从队官级到师级都有，和记在供给上就分士兵和军官两个层次，不存在师级团级营级再分等极，军官食堂和士兵食堂是分开的，但低级军官要负责照料士兵的饮食，普通的军官和师级指挥一样在同一个食堂里吃饭，也没有什么明显的分别。

　　在战场上下级听上级指挥，平时生活就没必要搞的等级太细了，等级分明只是爽了上级，没有太大的意义，会使和记提前腐化的。

　　四周零星还是有枪声响起，然后是一阵密集的还击，到处都是明晃晃的刺刀，和记的建制也打乱了，这种局面根本没有办法阵战，干脆就分成小队搜捕追击，但很容易就猬集在一起，成为几十人打一两个反抗者的滑稽局面。

　　这种情况下军官们也不过去指挥了，简直是笑话了，所有抽烟的都和卢大富学，人手一个银制取火机，很方便的取着了火，众人开始吞云吐雾起来。

　　“这东西准备卖二十两一个，还有铜制的，二两银子一个，金制的，那可能百两一个。”

　　一个军官喷着烟，把玩着取火机，这东西其实是最早期打火机的雏形，不同的就是不用火石取火，而是用透镜引光线把火绒点燃，技术含量不高，但细节上的东西很重要，一般的工匠很难仿制，也没有和记的工艺水准和大量出品的技术储备和人才储备。和记的东西，从精铁炉子到各种精巧的铜铁器，都在京师和整个北方流行一时，这取火机是打算用来打开南方市场用的，在北方做生意卖给勋贵和官员，在南方就是满地的富商和士绅，市场潜力更大。和记的东西，做工精巧，雕饰华美，用料考究，当然价格也很黑，黄铜制引火机，成本最多三钱银子一个，最少卖二两，十倍暴利，但卢大富在内的所有人都不担心，和记推出来肯定是对市场和需求有考虑的，这个年头的取火物都是火折子，也就是把明火转暗火，有用火石打着的，也有慢慢吹亮的，总之很麻烦。

　　“这取火机怕是要风靡一时。”卢大富爱不释手的摩擦了几下，才把擦的发亮的取火机相当郑重的塞进口袋里。

　　远处已经肃清了四周，只有三层砖制的楼房是主建筑，里头应该有零星的抵抗。

　　一个连的方阵已经改为纵队，大量举着刺刀的士兵向建筑里涌进去。

　　这时在窗口处有一些西班牙人拿着枪向下射击，不过很快有人过来拖走射击的士兵，并且打出白旗出来。

　　“指挥，这些家伙终于要投降了。”

　　卢大富也看到了，他并没有第一时间理会，好整以暇的抽了几口烟，等士兵们冲了进去，听到开枪的声响，也听到惨叫声，一群军官没有理会，都站在原地抽烟。

　　西班牙人从楼上也看到了，相隔百步不到，很可能击中这些军官，但给他们一百个胆子也不敢这么做，这些军官要是被打死打伤了，底下该怎么收场？

　　一直到和记的士兵冲到二楼，三楼的窗子上疯狂的打旗和叫喊求饶，估计还有女人，传来了妇人的哭叫声，好象还有几声婴儿啼哭声。

　　卢大富手自己布满老茧的拇指按熄了烟锅，恶狠狠的道：“老子还是没有办法心那么狠，入他娘的！”


第1221章 欢笑

　　其余军官的脸色也不好看，这一次进军，常威等高层有言在先，可以用无限制的火力打击敌人，意思就很明显，要尽可能的多杀伤。

　　和记不可能做杀俘的事，这是底线，哪怕是事后甄别杀掉那些在吕宋服役过的西班牙人，也不可能有全部杀掉来的爽快。

　　“娘的。”估计又打死和刺死不少人后，顶楼的西班牙人都开始有人跳楼了，接二连三的有人跳下来，再打下去就成虐杀，对士兵心理不太好，卢大富骂了一句，说道：“要不是怕老子的兵都成猎骑兵，直接将他们杀光就好。”

　　在场的军官无不赞同，猎骑兵可不必胆心士兵心理异化，原本就是嗜杀有性格有缺陷才挑进去，不过猎骑兵人数始终上不来，现在也有一些不是那么异常的骑兵被挑了进去，以后迟早也会正常化了。

　　在卢大富的示意下，进了楼的商团军开始停止攻击，顶楼的西班牙人传来压抑的哭泣声，当然是妇人为主，也有一些男子精神崩溃了，发出惨叫哀嚎声响。

　　过了一刻钟左右，大队的士兵押解之下，一百多西班牙人俘虏灰头土脸的从楼里被押了出来。

　　大半是男子，果然还有十几个妇人，还有五六个小孩。

　　卢大富看着那些小孩，沉声道：“我们中国人讲仁德，不忍多有杀伤。彼辈却是不同，两次屠我华人，都是全家老小一起遇难，那时他们可有丝毫的同情之心？”

　　众人无不愤恨，但刚刚无视敌人投降，最少多打死十几二十人，又有几个跳楼的，加上此前杀掉的近百人，这一次算是打死了近三分之二的敌人，以两边武力对比来看，已经类似屠杀，再杀下去，就真的成了杀戮手无寸铁的妇孺，这事情猎骑兵或是枪骑兵能干，普通的士兵还是不便出手。

　　而且西班牙人毕竟没有直接出手，是用的土著动手，众军官眼里露出杀气，到时候走着瞧罢！

　　“全部跪下！”

　　这时候商团军人们也不会客气，对西班牙人可是比对荷兰人要恨的多了。

　　有人迟疑了一下，顿时就是一枪托过去，打的头破血流。

　　这一下比任何语言都管用，百来号人全部跪在地下。

　　“从今日起。”卢大富全身的爽点都被点亮了，他昂首站在西班牙总督面前，沉声道：“我和记商团军接管西班牙在台湾的殖民点，自此之后，任何西班牙船只不得再于此停靠，所有西班牙商船要接受我方的监管和征税，西班牙人不得再踏足台湾一步！”

　　通事翻译之后，众西班牙人无不垂头，四周是明晃晃的火枪和刺刀，不少刺刀尖上还在滴血，这时候谁也不会傻到反驳这个和记军官的话。

　　卢大富令西班牙人选出几个使者人选，吩咐人立刻先押到帆浆船上，一会可能先有一艘船离开，回笨港继续修理，这边当然要派驻军驻守，他这个营当然是肯定要留驻台北了，接下来要清丈这边西班牙人开出来的田亩，宣谕给这边的各个土著结社，没有武力弹压是肯定不行的。西班牙人去年在圭柔社那里吃了大亏，死了十几个兵。

　　此处是鸡笼，也就是基隆湾里的一个小岛，眼下这个大院子和几幢楼就是西班牙人费半年时间建起来的圣萨尔瓦多城，西班牙人前年过来时极惨，在这两个小岛上缺衣少食，士兵只有一百多人，各地的土著社首都不服他们，西班牙人用买都买不到粮食，然后只能在这小岛上抓老鼠吃，殖民者混到这种地步，在南美的前辈怕是棺材板都压不住了。后来西班牙人从吕宋补充物资和人员过来，派兵一百征服了圭柔社，然后沿着淡水河口征服了后世淡水区域的土著，又沿基隆河一路沿河而上，沿途土著纷纷投降。

　　台北这边的土著比台南果然温驯很多，荷兰人泪流满面。

　　在淡水建了圣特，多明戈城之后，西班牙人在台北的统治渐渐稳固，也就是如卢大富等人见到的这样，基地里有几百号人，还有众多土人开辟土地替他们种地产粮，同时也有来往于吕宋和中国沿海的帆船在这里停靠，修驻了简易的港口用来停船。

　　西班牙人在这里的利益并不高，花几百上千人来殖民主要为了停船补水和补充食物简直太浪费了，在这里他们只有硫磺和鹿皮两样出产，后来在台北的海岸山脉发现金矿，几条淡水河里都有沙金，这叫西班牙人很欣喜，他们原本最喜欢的就是黄金，于是开始征发土著在河里淘金，刚淘了几个月，得金不到三千两，这一下老窝都被抄了。

　　商团军已经开始搜索库藏，果然所得让人失望，只有两艘船上有些中国沿海运来的生丝和瓷器等硬通货，岛上的库房里只有一些硝制好的鹿皮和鹿角，鹿肉等货物，另外就是淘了几个月攒下来的三千两黄金。

　　卢大富对这些财富毫无动心之处，他一年的股本分红也有好几千两的收入了，犯不上为了这些黄金红眼，军法无情呐！

　　“这人就是他们的总督，也是当初过来侵占台湾的舰队指挥官，叫瓦德斯。”

　　一个四十来岁的中年男子狼狈不堪的跪在卢大富面前，西班牙人的长相与荷兰人大有不同，褐色头发和灰发黑发都有，皮肤颜色有些浅棕，不象荷兰人白肤金发，身材也是中等，并不象荷兰人都是牛高马大的样子。

　　卢大富看了几眼，一脸轻蔑的道：“就这些猪狗样人也敢强占吕宋，在马尼拉等地杀我华人数万，大明皇帝也真是他娘的够无能的，打不过北虏和建虏，也打不过这些远夷，日后汉家江山，还是要靠我们和记张大人来守护才是。”

　　这话说的如夏日饮冰，叫在场的人痛快无比！

　　众人都面露骄傲之色，这些天来，痛打荷兰人，也痛殴了西班牙人，眼前伏尸处处就是明证，看这些远夷面无人色的样子，叫人心里再痛快也不过了。

　　“瓦德斯并所有俘虏看押起来，妇孺带回笨港安置，挑出来的人手先带回笨港，着由荷兰人帮着送到马尼拉去送信。”

　　由于台湾这边无法自立，鸡笼和淡水的两个城市人员和食物补充都是要马尼拉的帮助，还有武器，弹药等也要马尼拉来补充，商船和货船来往不绝，不过十几天前才刚有船来过，两艘商船又被和记俘虏了，当然不可能交还，由前来谈判的荷兰人送消息是再稳妥不过了。

　　等诸多杂事处理干净，连地面上的尸首也搬抬走了，卢大富大步走进主楼一间大屋，在正中一张椅子上坐定了，这里是西班牙总督瓦德斯接见土著首领的地方，果然布置的相当华丽气派。

　　一个军政官抚着桌子，笑道：“西班牙人最少用了三十艘船来往运送这些物资，是打算在台北长期殖民对抗荷兰人的，没想到全便宜了咱们。”

　　另一个军官道：“西班牙人征服了葛码兰社和圭柔社等大小会社好几十个，开辟的土地有几万亩，这一下也算便宜咱们了。”

　　两年时间，征服几十个社好几万土著，算是把台北平原近海少山的平原地方的土著差不多都征服了，用土著的人力来替他们开垦土地，如果发展的顺利，台北可能也会如台南那样欣欣向荣。

　　当然历史上荷兰人没有给西班牙人机会，一直在打压他们，并且在崇祯年间把西班牙人撵走了。

　　在此时和记控制了台湾，更加不可能给西班牙人任何的机会，岛上原本的三股势力，和记来的最晚，当初是李旦和颜思齐最强，荷兰人次之，西班牙人再次之，和记最弱。

　　经过三年发展，和记已经是一家独大，颜思齐完了，李旦之子李国助等于是和记的分支，郑家兄弟替和记效力，西班牙人的台北被顺利拿下来，荷兰人可能会保有热兰遮城，但原本的势力范围会大幅度的消减退让，不仅是这个海岛，还有大片的海域，未来都是和记当家作主了。

　　“哈哈哈哈……”卢大富半躺在西式的椅子上，十分畅快的欢笑起来。

　　……

　　“见过大人。”

　　黑瘦的田季堂精神相当旺盛，进门之后，先向张瀚拱了下手，然后就自顾自的坐了下去。

　　田季堂已经四十多了，接近五十，但经常一天只睡三个时辰就起来工作，每天还是张瀚强迫他运动半个小时，否则这人会全天都伏案做事，连吃饭都是在办公桌前吃。

　　财务工作相当的缜密繁复，伏案工作连续几个小时是很正常的事情。

　　特别是和记这样的家大业大，而且和记的财务部门可不是大明户部，大明户部完全没有总收总支的概念，完全就配不上总掌国家财计的名头。和记的财务部门不仅要记录收入开销这些最基本的事，还要通过图表记录等诸多手段来调节生产，平衡库存，调配货物，干涉物价，然后还有预算，支出，赤字等诸多的现代财会经营的办法……不忙才怪了，进了财务总局就等于进了阎王殿，不熬出油来田阎王是不可能放人走的。


第1222章 税赋

　　当然这也使财务部门水涨船高，明朝户部的职掌真的配不上其地位，不过户部尚书的地位原本也不够，礼部尚书是入阁的阶梯，户部要想进内阁，先得升兵部，再升吏部或礼部，然后才有资格想入阁的事，礼吏兵三部地位要远远高出刑户工三部，而六部之中，户部的地位也就是比刑部和工部强一些，比起礼吏兵三部可是差远了。

　　在和记这里，财务部门开始也是在大部门之下，属于军令司所管辖，随着时间和形势的转变，财务局已经加了一个“总”字，算是总理整个军司财务的名义，很快就要从军令司里脱离出来。

　　很多人相信，如果等孙敬亭回来，这事就算板上钉钉，田季堂这个老帐花子将会摇身一变，成为一司主官，也是和记最高层的存在了。

　　一司主官啊，和记现在的司官级别的官员也没多久，可以说是十分贵重的存在。

　　王长福那么高的地位和那么老的资格，现在也就是一个武备官校的副校长，校长张瀚，他的地位等同于司官，但并不是正经司官，麾下也就是千把多毛孩子。

　　周耀已经做到了一团指挥，进入中枢也就是军训司的司官，大家都认为周黑脸升官了。

　　田季堂只是一本账一支笔，几年时间从普通的账房先生做到一司主官，关键是财务总局的编制人员极多，光是在总部就有六百多人，整个和记的运作来说，财务部门已经成了最粗大的血管……张瀚当然是头脑，侍从司是延续和扩展这个头脑的功用，当然也有安全保护和处理身边佐杂事务的作用，军令司则是心脏，上情下达，下情上达，展布政令，都是军令司的职掌。

　　再下来军政司，主要业务是征兵，管理派出军政官，对军中杂务，包括从征兵到安顿新兵家庭和安排老兵退伍，发放军中福利，抚恤阵亡士兵家属，安置伤残军人，一系列的事务都和军中有关。

　　原本军政司下还有相当强的火器甲仗各局，现在已经要分出来，成立军工司，专门进行军工生产。

　　工商司，顾名思义就是管民用工场和商业事宜的，和记在外头的分号分店，统归工商司管理，灵丘和遵化的铁场，李庄的工场，也是统归工商司来管。

　　另外有一个新的职能就是收税，如果把税赋之事交给工商司，就叫工商税务司，另一个可能就是把收税的事情交给财务上，成立一个财税司。

　　由于台湾那边的贸易日渐发达，收益可能直追总部，所以也有可能成立对外贸易司，专管对海外贸易的事情。

　　另外就是军训司，参谋司，军法司，民政司，农林政务司等等，地位有高有低，总体看来，军队和民政贸易现在是一半对一半了，不象两三年前，几乎所有部门都可以算是和军方有关，毕竟张瀚从生意起家，然后冒起之后就是以军队为重，现在军队还是占相当重要的地位，但民政贸易财赋各部门都起来了……这才是正常的情形，一个国家和一个组织如果是纯粹的军队组织，其架构必定失衡，纯粹的军队组织不是不可以，但没有属民没有收益没有工商外贸，这组织是怎么生存的？要么受制于人到不甘受制于人，要么会成为失衡的怪兽而凭抢掠为生，前者就是大明辽镇，后者就是历史上的一个个强盗集团，比如蒙元或是现在的东虏。

　　“老田来了。”张瀚放下手中的鹅毛笔，揉揉手腕，捏捏眉心，笑道：“手酸眼也酸哪，回到青城就是一摊子的事！”

　　田季堂笑道：“大人能者多劳。”

　　“废话！”张瀚笑骂一句，说道：“再能我也不愿多劳，本朝太祖那种神仙般的人物不是一般人能够效仿的。”

　　田季堂也是由衷的道：“诚然，本朝太祖真是非常人所能比。”

　　张瀚又笑道：“我发牢骚是针对孙孝征，他可是好，去台湾一路巡行过去，一路上舒舒服服的，也没有事叫他决断。回来更是穿州过府，看他的样子，似乎是要一路再看回来。这下好了，政务多办落我自己头上，要他这政务官何用？”

　　政务官就那寥寥的几个人，李慎明这个政务官兼侍从司司正主要是对外，很多张瀚对外的关系需要李慎明来打理，另外就是日常的流程监管，政务方面，李慎明负担的相对要少一些。

　　孔敏行，莫宗通，李东学，梁兴，这几个政务官要么镇守一方，要么负责一司，平时就够忙碌了。

　　真正协理张瀚，处理超过自己本司范围公务的，当然是孙孝征这个大舅哥，人信的过，能力也强，原本就主持过东山会，跟在张瀚身边几年，该学的也是学了不少，最少在处理日常政务上叫张瀚省了不少心思。

　　张瀚在抱怨，这屋子里还有好几个等候批复的中层官员，话定然是会传出去，但对孙敬亭的影响当然是相对正面的。

　　被撵去台湾，一个来回近三个月，对一个在顶级的官员来说简直是灭顶之灾。

　　和记内部，未必不会有人想着要顶替孙敬亭，人选很多。

　　就算自己不想或清楚内情，也害怕中层的这些人想顶着自己的上司争一争，万一争上了，可是连他们在内都是水涨船高了。

　　这种风潮必须按下去，张瀚的抱怨一传出去，所有人都会明白孙敬亭的地位不变，张瀚并没有换人的打算，也就可以偃旗息鼓了。

　　田季堂久在张瀚身边，当然知道这位一言一行都有深意，当下配合着说了几句，待公厅里的人都退出去，田季堂微笑着道：“大人对孙政事也是没有话可说了。”

　　张瀚微微点头，说道：“也是孝征兄自己能帮的上手，不光是我和他是朋友或姻亲。”

　　田季堂是孙敬亭一路带出来的旧部，听了张瀚的话，当然满怀欣喜。

　　“你也不要操心孙孝征的事了。”张瀚看着田季堂道：“外头最少有十几拨人等着我见，这一次叫你过来，就是要谈一件要紧的事情。”

　　田季堂沉声道：“大人是说税收的事吧？”

　　“看。”张瀚满意的道：“响鼓不用重捶，一说你说懂了。”

　　“不是说打算并入工商司？”田季堂道：“工商司刘司官不会生意气吗？”

　　张瀚淡淡的道：“他敢吗？”

　　田季堂只是顺嘴一说，听了张瀚的话，脸上立刻就有了笑容。

　　换了别的势力，任用官员调整所管范围多半会生事，特别是大明官场，无事还要生非，况且是真的有事。在和记，调整职权范围就是看需不需要，张瀚的毫无争议的权威之下，所有的规矩和权力范围都是他一言而决。

　　这就是开创者的好处，继承者想对旧有框架做一点改变都很困难，因为他没有改变的权威和天然的法理依据，中国历史上的改革很多，帝王主导的也很多，真正成功的屈指可数，主要原因就是成规难变，利益集团一旦形成了，那可就不能轻易打破藩篱了。

　　就以军政司来说，开始是很多事情军政司一把抓，现在分了工商出来，也分了军工司出来，原本军政司的官吏都分了不少出去，李东学的权力范围被剥夺了三分之二，若是换了百年之后，利益固化成型之后，想做这样的事就太难了。

　　既然张瀚决定了，田季堂也知道他的脾气秉性，当下没有二话，只道：“请大人吩咐吧。”

　　“嗯。”张瀚道：“征税这事是必不可免的，我和记不是在开善堂，该有的收入就必须有。只是买卖城好似新植小树，不可大力晃动。所以征税是要征的，但要分层次和先后，先征汉商的税，税率定在其利润的百分之五，这和大明商税是一样的，然后是征俄罗斯人的税，也是和汉商一样的税率，等何时能征蒙古人的税，这暂时我还没有定下来。另外就是农税，我们和记在草原上开垦了大量荒地，现在逐渐吸引了大量的佃农来耕种。此前的模式是和记建立屯堡，然后提供安家之处，耕牛种子农具都是和记的，佃农则将收成的六成交给我们，我们再收储，发卖，获利之后按股本分红给军司人员和军官。这种模式目前来说还算成功，台湾和宽甸等处也是多半用这样的模式。还有一种，就是佃农不拿粮食，由我们完全雇佣，所有一切都是我们提供，还按月给银，算是长雇工，这种模式是要渐渐改过来的，种地不象做工，不那么容易监管，农政司的人渐渐要把精力全用在提升产量和改良品种，督造水利工程诸事上，不可能一直监督佃农劳作，可能多半佃农有天良，知道用心劳作来回报我们，但时间久了，必有奸顽之辈于其中生事，一粒老鼠屎可能坏一锅粥，我们不必冒这个险。”

　　田季堂大为赞同，简直是击节赞叹！

　　张瀚对人心的和人性的了解太深了，简直和年纪太不相称！


第1223章 新司

　　张瀚最终总结道：“总之先对汉商征税吧，口外汉商和口内汉商一起征税，这事料想青城商会不会说什么，他们能赚现在的钱，甚至能保住性命都是依托于我和记之下，口外汉商会有一些难缠，宗旨就是钱一定要收，但最好不要弄出风潮，更不能使汉商心怀不满，乃至弄到到处宣扬的地步。”

　　简单来说，就是税一定要收，不过不能激起商人变乱和愤慨，更不能弄到舆论大哗的地步。

　　现在对俄罗斯人的商贸已经稳定下来了，双方都是相当的满意，俄罗斯人固然大赚特赚，汉商的利润当然也不小。

　　如果有人能俯瞰张家口一带到边墙，就能看到汉商如蚂蚁搬家一样的络绎不绝的向着草原上移动。

　　大车，骡马毛驴组成的队伍动辄里许长，甚至过百辆大车一起北上的情形也并不少见。

　　经过第二次大型贸易会之后，日常贸易已经稳固下来，很多汉商在买卖城里有了固定的摊位和店铺，有实力的就是有了大型的商行，还有仓储区也都多半被租出去了，在买卖城里有了固定摊位后，和俄罗斯人的贸易就算固定了下来，可以说是整年的贸易不绝。

　　最大的变数就是周期性，俄罗斯毕竟太远，出货和回笼资金需要时间，另外就是汉商也有这方面的问题，所以交易出现波动是必然之事，根据前两次大规模的贸易，也就很容易推算出来波动的峰值高低点在哪里，然后去征税就是事半功倍了。

　　田季堂在这方面是行家里手，低头略算了一会儿，就对张瀚道：“现在算来，到十月和十一月月之间会有本年最大峰值的贸易，那时候征税可以影响绝大多数人。现在已经八月，看来成立新部门，设立征税点，培训税务官，还有税务收入建立账簿档案，与财务和库藏部门的交接，公文流程和监督管理等诸多事宜，现在就该着手进行了。”

　　张瀚点头微笑，和聪明人说话就是省心省力！

　　自己这个部下，以前一直是给大户当账房，如果没有自己的介入，估计一辈子也就是个谨慎小心任劳任怨不出差错的成功账房，算是明珠蒙尘。

　　现在当然不同，田季堂主持新成立的财税司，资格和能力都算够了。

　　两人又谈了一些细节，田季堂告辞出来的时候，已经日影西斜了。

　　出门时田季堂看到周瑞和李贵，吴齐等人都在门外，周瑞还特意向自己行了一礼。

　　年初时周瑞被派去帮周老掌柜等人，算是初步历练了一把，但关系还在侍从司这边，现在有风声要外放，田季堂估计是要放在自己这里了，不然的话侍从官都有些傲气，总不至于没有来由的给自己行礼。

　　果然周瑞悄声道：“田大人，军令司那边听说是要把在下放到新成立的财税司，以后要请大人多提点了。”

　　还好没有说要关照的话，张瀚的调教也不是白给的，另外这厮去大湖边呆了半年，脸都黑瘦了，气质也沉稳许多，田季堂对此也无可不可，张瀚身边的人放出去，也算是一种耳目的外放，对很多具体的公务，内情司的人是没有办法时刻掌控的，只有到中层以上才能明白施政的妥当于否，所以对张瀚把身边的侍从人员调教好了再外放为中层，各部门并没有什么抵触心理，总比在自己身边放几个内情司的人要强的多吧？

　　至于说不监视各部门，这种丧心病狂的话可是没有人敢说。

　　听了周瑞的话，田季堂微笑道：“你到我那里可要沉下心稳下神来，财务上头，算账是第一等的任务，算术是基本，你可要记住了。”

　　周瑞苦着脸道：“大人早就提点过，近半年来苦练九章算术，还有彼得教授的泰西算法，每日演算纸都要用几十张，不知道的人还道我是腹泻，每日要用那么许多纸张。”

　　众人闻言无不大笑，周瑞也笑，接着又道：“还好现在有利器在手。”

　　田季堂笑问道：“是不是计算机？”

　　“正是。”周瑞笑道：“设好数字，手摇一摇结果就出来了，这样到了财税司真要有盘帐用到算学的时候，也要省不少事情。”

　　周瑞说的就是最早期的手摇计算机，法国人刚刚发明没多久，和记这边已经进入实用阶段了。

　　要说计算能力，这计算机和算盘是属于一个档次的水平，甚至还要差一些。但两者其实有着本质上的不同，一个是农业文明，一个是工业文明，而且算盘要经过长时间的学习和培训，加上实际操作才能用好，手摇计算机却是不同，只要把数字设置好，摇动时就能自动加减乘除，比起算盘来要强过百倍。

　　这东西确实是算学基础不牢靠的财务人员的福音，田季堂虽然小气，也还是用公款买了几十台，配合算盘一起使用，年底盘帐时估计能节省不少时间，最少加班费和餐费补助能省下来，工作人员也能早点完事回家，大家皆大欢喜。

　　至于私人配给，田季堂当然不可能同意，他自己也是花钱向杂项局订做，这东西暂时还不对外销售，上头也是估计暂时打不开市场，所以干脆就留着给和记自己用了。

　　杂项局有很多出品都是和这个手摇计算机一样的境遇，太超前，而且不太符合中国人的使用习惯，所以只能先束之高阁。

　　倒是和记内部人员能消化不少，虽然是赚自己人的钱，但肥水不落外人田，也很不错。

　　田季堂点了点头，说道：“这计算机打惯算盘的人不去用它，小学童又不能给他用，你这样不打算盘又需着用的，买它正好。”

　　说罢了就不寒暄了，田季堂知道这几个人一起来必有要紧事情，当下点了点头，自顾自的去了。

　　“唉，要落到黑脸老田手里了。”周瑞叹口气，一脸郁郁。

　　“要不咱俩换？”李贵笑着道：“直接去军司还不满意？”

　　周瑞确实是在矫情，当兵确实是好出路，也得有自信自己一定能在战场上活下来才行。除了少数猛人之外，没有人天生喜欢战场上的情形，头掉了，胳膊断了，肠子流出来了，满天满地的血色和强烈的血腥味，多少敌人死在自己眼前，兄弟袍泽死在自己眼前，自己这一次侥幸未死，谁知道下一次是不是能保住平安无事？

　　上战场的感觉，虽不是死囚上刑场是必死的局面，但也很难说一定保住性命。和记的抚恤是好到没有话说，但高福利之下就是高强度的训练和不停的战事，要不是和记的死伤率很低，未必就能顺利招募到那么多愿意当兵的将士。

　　这年头，也是宣大陕北都太穷了，兵源倒一直不是叫人头疼的事。

　　周瑞这样的中层，顶好就是在军司总部做事，没去地方上店铺主持一方或是派到宽甸或是台湾，要是去十三山就惨了，现在还被后金兵围着，进山还得潜入，山里也比和记别的地方要困难许多。

　　和别的人不同，周瑞有些小势利眼，比较现实，贪财，喜欢过舒服日子，建功立业的事交给有能耐的人或勇气的人去吧，他只想安安稳稳的过自己的小日子。

　　分在财税司，其实已经是相对叫他满意的选择了。

　　顶好还是留在侍从司，从侍从官转为事务官，或是军令司，军政司，都挺好的，这些部门周瑞都活动过，算是求乎其上，得乎其中，张瀚对自己的心腹部下还算不错。

　　带着满意的笑容，周瑞和李贵站在外头等着，周瑞是过来辞行的，他手续已经办好了，在张瀚这里辞一下就能离开了，吴齐应该是有什么要紧事情，直接就进了公厅的门。

　　“什么事情？”

　　听到脚步声，张瀚也是从公文堆里抬起头来，见是吴齐进来，张瀚笑道：“听到周瑞那厮说话的声音了，怎么是你一个人先进来？”

　　“大人，何时去探视炒花台吉？”

　　“哦，是这事。”

　　张瀚有些挠头，听说炒花重病之后，第一时间由军政司派出了军医回来，查看过后说是并无大患，张瀚回青城后事务缠身，也就没有去看这个蒙古老台吉，不过日程表上是有的，吴齐来问一下也是应该的。

　　老实说张瀚对炒花很有恶感，当初从内喀尔喀部经过时，炒花的凶残和威势都叫他深刻领教过，这个蒙古老鞑子，对汉人简直是穷凶极恶。这三十年来，其与好几个蒙古在汗和高位台吉合作，几乎隔两年就会入侵一次，辽镇不知道被其纵兵抢掠过多少回了，每当年成不好这帮混蛋就侵入边墙抢掠汉民，史书之上那一行行的数字，就是辽镇和蓟镇边民的斑斑血泪。

　　这种老鞑子，不拖下去一刀斩了就算他命好了，主要原因也是因为炒花在和女真人的战场上与和记的骑兵合作，几个月时间的奔波，炒花和他的部下与马武等人合作，奔波万里来投。这就算战场投附了，要不然的话就算是为了安抚蒙古人心，该杀的人张瀚也绝对不会手软。

　　张瀚叹口气，说道：“那就去看看，安排出门吧。”


第1224章 修邸

　　吴齐笑道：“估计是炒花自忖活不了多久，想替儿孙讨些人情一类的事情。”

　　张瀚没有出声，他感觉不会这么简单。

　　吴齐出门之后，周瑞和李贵一起进来，周瑞想跪下，张瀚眼一瞪，他就改为长揖，也是相当郑重的礼节。

　　周瑞有些哽咽的道：“属下在大人身边三年多了，这一下就要离开，心里还真是舍不得。”

　　张瀚也有些感动，周瑞就是一个普通人的样板，不过指的是性格，办事的能力还是相当不错的，不然也当不了侍从官。

　　当下勉励他道：“到了财税司好好做事，不要还把自己当侍从官，凡事多听田司官的，对其余几个副司官也要敬重，不要无事生非搞小动作，你知道我是最忌讳拉帮结派搞小团体，或是不安心公务，以下犯上，不做事，只图官的行为。”

　　军司总部和军队的情形一样，团团伙伙肯定免不了，现在多半是按籍贯，也有按学校同年来分小团体的，从前年开始，张瀚开始整治那些过于明显的派别，损失最大的就是军中的边军派，王长福在内的高层都被修理了一遍，虽然没有人丢官去职，更没有人被打被杀的，但其中的含义还是相当明显的，等于是张瀚对这些搞派别的部下做了一次严重的警告。

　　派别可以有，但不能做的太明显。

　　这是一，另外就是派别不能影响到公事，特别是犯了错就必受惩罚，连王长福那样资格的老人张瀚也没有放过，到现在还是投诸于闲职。

　　搞派别的梁兴也渐渐淡出了人们的视线，虽然还领着行军司政事官的职位，但第一不是师指挥，没有直接的兵权了，第二没有进中枢，这政事官就相当的无谓，也就是一方大员，自主性又比起开疆拓土的常威差远了。

　　当然张瀚也不会弄的太过份，毕竟是跟着自己打天下的老伙计了，只要下头没有更多的大过错，该给的体面张瀚会给，将来各人的待遇都不会差。

　　周瑞唯唯诺诺的答应了，然后告辞而去。

　　这时李贵才上前道：“近来与军工司沟通，各部的军械战马缺额还是相当的严重，大人不可不查。”

　　提起这个，张瀚有些发愁。

　　巧妇难为无米之炊，田季堂也是尽力了。

　　现在军司又有过百万的财政赤字，等于是一直靠着透支在维持。

　　也是幸亏物流业保险业把帐局这个一直仆街的业务给带了起来，整个和记账局存款已经超百万了。

　　经过去年的风波，今年军司上下已经淡然许多了。

　　反正一直在赚钱，欠些款项也无妨，有了钱补上漏洞就是。

　　对一向勤恳老实，做事量入为出的山西商人们来说，现在的观念简直就是颠覆性的，简直是叫先人蒙羞啊……

　　不过现在田季堂也是把着钱袋子，今年的预算已经锁死了，就是按预算来玩，多一文钱财务上也不肯出。

　　军工司其实还有庞大的生产潜力，不过没有钱就意味着没有原材料，也没有加班费和误餐补助，更没有超额完成任务的花红。

　　这样一来就算军工司的官员们想着要超额完成任务，那就是得他们自己把银子拿出来垫补上，这当然是万万不可能的事情。

　　没银子不止是工人的事，还得拿银子进原材料，这也是要花大价格的。

　　灵丘的精铁一直供不应求，整个北方市场现在都是用灵丘铁，闽铁的市场完全被抢了下来，京师到整个北方原本用闽铁并不多，此前用遵化铁，后来用各种小铁场的铁，由于大明官办水平太差，后来允许私人领照开矿炼铁，但产能一直上不去，民间始终处于严重缺铁的情况，这一点又是大明不如弱宋的明证。

　　到和记兴起，灵丘铁不管是在质量和价格上都把闽铁甩了十几条街，加上产量充足，民间也大量采购和记铁器，由于此前缺铁太厉害，导致现在为止铁器仍然供不应求。

　　还有一种情况就是大量铁器是运出海外去了，赚外贸的银子更爽利，利润也更高，所以更进一步的挤压了国内生铁和精铁还有铁器的供应。

　　灵丘铁这么吃香，军工方面也是拿银子按市场价来购买，算在军工生产成本里的，灵丘那边则入利润统治，军工要加大生产量，就得上头批复下来购买铁料的成本，另外还有从草原上购铜，价格更加高昂，可以说和记的军工司是吞金巨兽，也就是和记还吃的消，换了朝廷早就挺不住压力了。

　　军工司那边开工不足，导致这半年来新成立的各龙骑兵团普遍具甲不足，火铳和兵器还是够的，财务上再紧张也不能叫将士们赤手空拳的训练和打仗罢？甲胄不足，配给火炮不足，马车不足，各种应用器具不足，包括很多很重要的随身军需都不足，缺额一般都是在三成左右。

　　另外战马也是严重不足，每个龙骑兵团缺额都在三成以上，挽马和骡子也不足，导致各个辎兵大队都连续不断的向上打报告，辎兵也是向军司叫苦。

　　也幸亏买卖城建好了，北向的道路也完工了，现在的营造任务就是建筑却图北城和南城，这般营造却不归军工司管，而是军令司牵头部署，军政司负责完成。

　　最近连续调了二十多个辎兵大队，合计两万余人，先筑北城，再筑南城。

　　南城就是后来的乌里雅苏台，按说地理位置更要紧，但现在张瀚既不能觊觎科莫多，也不能西进天山，对卫拉特蒙古更是敬谢不敏，绝没有去招惹的念头，南城的战略要地的属性无形中就削减了许多。

　　建筑南城，更多的是和北城呼应，却图汗部南北几百里长，快马两天来回通消息，驿站建起来一天就能互通联络，两城一镇，那些大小部落，包括扎萨克图汗部在内都受到两城威胁，等过两年有了钱，筹起一二百万两的款子，动员几万辎兵加十几万民夫，从青城到南城，买卖城到北城修两条路，南北城之间也要修一条路，这样就形成了一个大大的井字，两横两纵，算是把漠北到漠南和西部蒙古地界都牢牢掌握在手中，整个蒙古，也就是察哈尔部自立，科尔沁等部归附女真，曾经煊赫一时，征服了欧亚大片土地，灭人国，屠满城的蒙古铁骑，几百年后，其后代已经快要连自立的立锥之地也没有了。

　　对了，还有一个河套蒙古，曾经养育着汉家男儿在那里耕作养马的膏润之地，不能还继续留在蒙古人手中。

　　果然李贵接着道：“几个团指挥都叫苦，说如果入秋时要征河套，战马，兵器都不齐备，出征的困难性就大大增加了。”

　　对河套动手已经纳入议程了，去年不动是时机不到，各处还不稳，今年到下午半各处都稳住了，特别是征服了却图汗部之后，各方对商团军的敬畏达到了顶点，几乎无人再敢捋商团军的虎须，不趁着这个时候把盘踞在河套区域的套部搞定，难道还放着火落赤过年？

　　张瀚随意问道：“青城里给火落赤台吉修的府邸完工了吗？”

　　李贵毕恭毕敬的道：“就修在汗王宫附近，一正两辅的院子，并不大。”

　　也就是说有十来间屋子，张瀚冷哼一声，说道：“一部台吉罢了，够他住了。”

　　说起来现在蒙古人在青城地位最高的当然还是小胖子俄木布洪，在和朝廷翻脸之前，连张瀚也不好对小胖子做什么……毕竟是大明朝廷赐封的顺义王，朝廷还是要脸面的，先前死了一个顺义王，接下来再死一个，恐怕会有相当多不好的联想，比如操莽之流，对张瀚的个人形象也不会太好。

　　国人就这般奇怪，蒙古人穷凶极恶时怕是人人恨之入骨，现在其穷途末路了，要是连续死上几个顺义王又会引发心理上的反弹。

　　除了俄木布洪外，还有炒花也赐了府邸在城中居住，另外还有白音台吉，银锭台吉等土默特部的大台吉，还有穷途来投的白洪大台吉，地位仅次于炒花和俄木布洪。

　　原本朝廷是有意叫张瀚献出炒花，这个老奴酋不知道害了多少中国人性命，若擒到京师献俘太庙，然后斩首示众，传首九边，会大大提振九边将士的士气，对皇帝的形象也是有极大的帮助。

　　张瀚对此当然婉拒了，只说炒花在青城是谣言，其人并无确切下落。

　　这事定然是魏忠贤的想法，斗翻东林之后，朝政并无大的改变，东林党收的税阉党照样收而已，后来考据天启二年的赋税和天启五年的赋税，几乎没有任何变化，所谓阉党收商税东林不收，完全是后世的臆造编派而已。

　　国之大事，在戎在祭，其实发展到大明这时，最要紧的是国家财计，然后是九边重镇的军务，再下来才是礼教刑名教化万民分派官员举行科考等日常事务。

　　财政已经是近乎杀鸡取卵，以魏忠贤的才干当然不能和唐时确定三司制度的那几个中国史上罕见的大牛人物相比，连张居正的水平他都是差的远了，对国家大政，基本上就是萧规曹随，并无太大变化。

　　边境之上，孙承宗快要去职，一时也不会有何起色。

　　要是能把炒花弄回去，大张旗鼓一番，好歹也算是一个政绩。

　　拿青城当政绩的心魏公公是绝对没有的，请功变成作死，天启皇帝脾气再好也不会放任魏忠贤这般胡闹。

　　不过就算这样也被张瀚给拒绝了，这是绝无可能之事。


第1225章 大哥

　　“此外就是猎骑兵部始终没补齐数字。”李贵从怀里掏出个本子，翻看几页后说道：“张世雄指挥请求征调蕃部骑兵，挑一些合适的补充进猎骑兵。”

　　张瀚起身而行，推门出去后几个侍从官赶紧过来跟随，同时蒋义等人开始准备护卫随行，听到李贵的话之后，张瀚顿了顿，回首说道：“张世雄有没有说怎么部勒其众？”

　　“有。”李贵感受到一阵寒风袭来，这里是北院正堂，两侧游廊之内是对面厢房，前面有门房，再出来才是院门，是大户人家特有的正堂北院，穿堂风厉害的很。

　　塞北这里又冷的邪乎，才交八月，气温已经连续下降了，最多再过一个月就会降雪。

　　南方还很炎热的时候，青城这里就是一片白茫茫大地了。

　　李贵想了想，说道：“张指挥说，也没有别的办法，先教导其汉语，再教其军纪，最后以军法部勒之。”

　　“哦，他还挺有信心。”

　　张瀚呵呵一声，并没有急着表态，蕃部骑兵近来是被放在东北方向，也是瀚海方向往南，兜了一个大圈子，撵走了不少俄罗斯人和布里亚特蒙古人。

　　这一片地方，张瀚已经视为禁脔，绝对不允许俄罗斯人再染指了。

　　现在俄罗斯人已经在贝加尔湖一侧筑了伊尔库茨克这个定居点，在短时间内不好叫他们撤点走人，但无论如何，张瀚不会把这事留给子孙解决。

　　五年不能就十年，十年不行就二十年，迟早要用中国人的定居点把这一片地方都占住。

　　特别是沿勒拿河南北一直到乌拉尔山的亚洲地盘，上千万平方公里的土地，能拿下来当然一把都抓过来，客气什么？

　　“此事要再议。”

　　胸中一篇大文章，但此时不是做出来的时候，也就不必多说。

　　“枪骑兵是否可以做战争的调整和准备了？”

　　“嗯。”张瀚点头道：“可。”

　　“是否着军令司和相关各司提供必要的物资和人员配给支持，包括辎兵的调动等在内。”

　　张瀚顿了顿，还是答应道：“可行，费用从战争经费里报销。”

　　今年还有几十万两的战争经费，这笔银子是一直留着没用。田季堂再省也是顾大局的，事涉千里河套，打下来和记的实力又要向上翻一番。

　　河套地区在相当长的时间里是属于汉人的，一向是相当肥沃的好地方，后来中原王朝实力日渐衰减，所以多次落入北虏之手。

　　本朝兴盛时，河套当然也在大明掌握之内，后来就落到北虏手中。

　　嘉靖年间，复套之议通过，但复套失败，主事的官员被嘉靖帝杀了好几个，至今过去已经七八十年了，如果能收复河套，对张瀚本人的声威也会大有助益。

　　同时河套区域距离陕北甘肃很近，可以很轻易的招募到汉民来屯垦，比漠北地方和草原中部招募汉民要容易的多。

　　总之，有百利而无一弊！

　　榆林一败之后，套部也是元气大伤了，此部原本也是土默特部的一部份，不象鄂尔多斯其实还是自立的一万户，不过现在说什么也没有意义了，他们和土默特部都是一根绳上的蚂蚱，土默特一完，他们也长久不了。

　　“说起来也要给额璘臣修一处宅邸。”张瀚思维突然转到此，对李贵道：“记得知会一声，和火落赤一样的待遇就行了，这笔银也是军方出。”

　　“哦，是的，大人。”

　　张瀚的思维相当的跳脱啊，李贵差点就追不上。

　　事情很多，光是李贵手里的小本子上就记了密密麻麻的好几页，一桩桩一件件说下来，等护卫都准备好了，才堪堪把事情说完，也多处断完了。

　　李贵记录完毕，合上本子，吐了一口气出来。

　　张瀚恰好听到了，笑了几声，说道：“侍从武官不容易做吧？”

　　李贵脸一红，说道：“确实是事情很多，事无巨细都得考虑到，不敢有半点疏忽。”

　　“你的疏忽和吴齐他们还不同。”张瀚严肃的道：“吴齐误事可能容易补救，你要是误事了，可能会是千百条性命，事情可以推翻重新再来，人死了可是救不回来的。”

　　“是！”李贵昂首挺胸，朗声答道：“属下一定小心谨慎，绝不敢有丝毫怠慢公事的地方。”

　　……

　　张瀚是一个月前刚回到青城居住，家小当然也是从买卖城一并回来。

　　倒不是买卖城不好，那边的府邸设计的比这边还要好些，毕竟青城的府邸是拿佛寺改建的，大是更大，但不少地方相对要粗疏许多。

　　回来之后三个妇人都有比较抱怨的地方，在这方面张瀚惊奇的发觉，不管是大妇还是如夫人，看法和吐槽的重点都惊人的相似，不愧都是他张瀚看中的女子。

　　但现在拿钱出来重新修理也是不可能的事，军司的钱就是张瀚的钱，反之亦然。也就是说张瀚自己得做出表率来。

　　就拿眼前的府邸大门口来说，不少坑坑洼洼的地方，军司的钱是优先修别处道路去了，青城里只要不影响走路，道路是暂时不会修的。

　　再有就是巷子比较偏狭，也就是蒙古人说的胡同，一辆大车进来都有些困难，更不要说摆出全套的仪卫来了。

　　蒋义安排护卫就是在高墙上放火铳手警备，大量护卫在外头的街道上等着。

　　并不是蒙古人脑残把街道建的这么窄，青城才多大点，也就是内地一个县城顶天是州城大小，这么点城市里有大大小小几十家佛寺，还有很象样子的汗王宫殿建筑群，还有台吉们的住所，加上商旅平民，街道不狭窄才是奇怪的事。

　　“爹爹，等等我！”

　　身后传来稚气的声音，张瀚无奈回头……

　　自打一家人能常住一起，张瀚没有东奔西走之后，和妻子还有儿子们的关系也亲近起来。

　　特别是老大张彬，已经能走能跑，并且说话很早，吐字清晰，令得很多人啧啧赞叹，说是大公子是罕见的天才。

　　张瀚听了也就笑笑罢了……营养好，接触的人多，加上有很多人引导教育，小孩子只要不是天生愚笨型的，总会有所表现。

　　况且张彬在语言表达上确实较有天赋，据张瀚记忆，在后世中这么大的小孩说话吐字也未必很清楚，现在可没有后世成系统体系的早教办法，只有张瀚零星用过一些后世教育孩子的办法在自己儿子身上。

　　张彬穿着湖绸小短袄，缎面上布满了小科花，头顶是一顶暖帽，天气转凉，玉娘这个当娘的还算称职，没有不小心把娃冻着的意思。

　　不过张瀚也是怀疑，玉娘到底管过老大没有，张彬身边可是有奶娘加好几个保姆照顾，玉娘就算想插手，都未必有机会罢？

　　屈指算算，玉娘还不到二十呢，这个年纪在后世也就是大一新生罢。

　　“慢些……”

　　张瀚见自家大儿子底盘不稳，果然跑了数步之后，在大门口的门槛前摔倒了。

　　几个保姆见状急速过来要扶，张瀚手一摆，说道：“不要扶，叫他自己爬起来。”

　　众妇人只得退后……张瀚自己调教儿子之后，多了许多她们看来简直是铁石心肠的规矩，不过不要说这个家里，就连这整个草原都是张大人说了算，她们自也是不敢违拗。

　　张彬也不曾哭，自己用两只小手撑着身体，很轻巧的爬了起来。

　　张瀚看着，对儿子笑道：“老大，你提防着过一阵穿衣袍多了，爬都不好爬，走路还是小心些吧，别翻倒了爬不起来，那就丢脸了。”

　　“爹爹抱。”

　　被张瀚这么一说，张彬似是感觉到自己已经又跌倒了一样，扁了扁嘴，张开胳膊要抱。

　　这个时代的士大夫是不抱儿子的，所谓抱孙不抱子，因为疼爱儿子会导致溺爱等一系列的问题，所以当爹的对儿子多半是不假辞色，只有当有了孙儿之后，才会放开心防去疼爱，反正孙子有他爹管着……

　　张瀚对张彬管教极严，甚至超出了这时代的一些常识范畴，但儿子要抱时，又是两手一叉把个小人儿抱了起来，脸贴脸的疼了好一阵子。

　　一群侍从官都是脸上带笑在一边看着，虽然是有事要出门，但谁会瞎了眼在这种时候去催促张瀚走路？

　　倒是蒋义看半天没出来，骑马跑回来看看，见到眼前的场面，蒋义笑着道：“大人，将大哥儿带上车一并去吧，叫他长长见识。”

　　蒋义说完之后突然一阵后悔，赶紧又道：“还有二哥儿也能带着出门了，早些跟着大人一起学些东西。”

　　张瀚道：“二哥走路还不稳当，话也不会说，过一阵再说吧。”

　　蒋义说完之后就如释重负，哪管张瀚带不带，当下只是唯唯诺诺。

　　蒋义的那一点小心思，张瀚哪里会不知道？

　　带儿子出门在张瀚来说是给儿子长见识，从小锻炼，更大的原因就是因为好玩。平时太忙，不太重要或是轻松些的场合就带着儿子去经历一下，言传身教，多带出门，比讲虚幻的大道理强。

　　在蒋义等人看来就等于带着老大处理政事，有一种莫名的倾向，所以蒋义一说出口之后就后悔了，等于提前介入嫡长之争，到底将来是立张彬这个长，还是张桢这个嫡长，这事情风险颇大，陷进去可比一般的政争要危险的多。

　　是以蒋义要找补一句将二哥也带上的话，这样就不偏不倚，免得被有心人利用。


第1226章 酒肆

　　张瀚摇头一笑，没想到“储位之争”这种事也会落在自己头上，真真是不知道说什么是好。

　　至于将来怎么安排自己身后的位子，怎么安排现在的三个，未来可能更多的儿子，他心中早就有所安排打算，只能说蒋义等人白操了心。

　　抱着儿子上了车，蒋义率护卫先行，接着是吴齐和李贵等侍从官员跟着，大车辚辚而行，张瀚自抱着张彬在自己腿上，逗着小孩子说话。

　　几个保姆不放心，也是步行跟着，好在是在青城内，并不出城，这些妇人是在草原上选的，个顶个的大脚，走起来运步如飞，倒也能跟的上。

　　青城气像，已经与此前完全不同。

　　胡同里只是做改建，疏浚下水管道，补种一些树木之类，外头的井字型的大街却是全部修补过了，这事关整个军司的门面，田季堂再想省钱这方面的钱也是省不得的。

　　沿街的大寺庙也是改建了，去掉那些恶俗的东西，还是恢复青砖绿瓦汉人看的惯的形制外貌，大型寺庙多半改成军司各衙门，现在和记家大业大，据军令司统计，光是总部就有官吏四千余人，再过几年怕都要追上大明朝廷京官的数字了。

　　颇有人不解，为什么一个公司需用这么多人手，大同一府几百万人，不过用一知府一同知一通判，此外还有十余官员，几十个经制吏员，百来个帮闲，如此而已。

　　和记这边，随便一个司的官吏就比大同一府还多出不少。

　　这便是和记精细化管理与大明的最显著的不同，官吏人数大为增加，还没有什么冗官冗员，一个萝卜一个坑，不少军司大佬还是在抱怨人手不足，但也只能慢慢等，财政上负担是有规定的，一年只能加多少个萝卜坑，多了就不加，把编制暂时给锁了。

　　还有就是人才储备，和记冒起太快，虽然不停的在办学校给自己培养人才，但人才储备还是不足。

　　倒是不停的有秀才生员一类的野心家想跑来“从龙”，对这些人，能做事的就留下，最少能做个档案局档案员一类的事，要是眼高于顶想来献屠龙策的那种，那就是大棒打出去了事。

　　可惜还是后者为多……所以人才储备不足，也是限制了和记各军司的发展。

　　此时已经天黑，街道两边都燃起了灯笼，有些远的地方还是黑着的，侍从司青城管理局的人还在不停的点亮灯笼。

　　每晚都有过千盏灯笼将青城点亮和装饰，这笔开支对和记来说也不算什么，防风灯笼和火油都是易得之物，也消耗不了太多，倒是可以对刚到青城的外人形成强烈的视觉冲击……那些各部落的蒙古贵族，说起来也是什么台吉之类的老大，天一黑就钻自己帐篷去了，天周都是黑漆漆一片，只有头顶星空月色照人而已，没准在帐篷里许之外就是一群野狼，两眼放着绿光，所谓台吉贵族，也就是羊肉吃个饱，侍女随便玩，帐篷比牧民大一些，如此而已罢了。大明京师，对这些台吉来说是遥远而不可及的传说，而土默特部的青城才是他们心中的圣地。原本台吉们都到过青城，哪有如眼下的这般富贵景像？那些恶俗建筑改为汉人形制后要好看百倍，街道整洁平滑，不复那种混乱景像，而商旅繁多，店铺林立，种种繁荣之景致是当年没法比的，更叫蒙古人陶醉的便是晚上了，头顶星光点点，城中四处也是灯火如星光，走到哪里都有灯火照亮，城中亦无宵禁之类的规定，只要不干犯例禁就随各人的意，所以到了晚间，街道上有浓郁的酒肉香气，不少人在酒楼酒店里流连忘返……当然还是以蒙古人居多，普通汉人没有那么多银子往酒楼里扔，而官吏将士们要么直接禁酒，要么就是异常忙碌，哪有时间整夜在外饮酒。

　　张瀚的车队在大街上往汗王宫走时，鼻中便是不停的闻到酒菜香气，从马车窗子往外看看，果然看到临街的酒楼上下均是灯火通明，小二不停的端着酒坛和碗碟一类的菜蔬来回穿梭，坐着喝酒的有汉商，不过多半都是失意的蒙古人在大呼小叫。

　　“蒋义，”张瀚敲敲窗子，将蒋义召过来，问道：“这边是不是每日均是如此？”

　　张瀚常久在外，回来之后也多半没有在晚上出过门，是以这条青城的东西大街居然还是头一次来，也是头一回见到这样的场面。

　　“正是，每晚皆是如此。”蒋义叹口气，说道：“这些都是北虏中的贵人吧，有台吉和什么千户百户之类的，他们有牧场也有牧民，不过相当多台吉的牧场被转为耕地，要么牧民也被我们用了，他们只剩下少量的牧民和缩水的牧场，没有什么事可做，留在驻地也是闲的慌，就都一窝蜂的跑到青城这边来找机会。这些人每日都到顺义王那里去站班，晚上下了值就直接出来喝酒，一直喝到半夜，第二天再去站班，喝酒，整个青城这样的蒙古人最少有两千人，他们并不作奸犯科，反而有益市面繁荣，所以也就没有去管他们。”

　　蒋义一说，张瀚就明白了。

　　还是大量的破产台吉和贵族们无处可去，都跑到青城这样的繁华地方来了。

　　他们说是破产，但好歹是贵族，军司为了安抚这些人，收了地和牧民的也有一份钱粮可领，不至于叫这些台吉混到没饭吃的地步。除了台吉之外，那些有各种军官名义的也有俸禄可领，这些都是失去牧场和牧民的贵族，还有相当多拥有牧场的贵族们也是凑到了青城这边来，毕竟这些人在往常也是多半住在青城这边的。

　　和记占了青城，城中现在住着的近三万人九成都是和记的人，住了两三千蒙古人其实并不起眼，如果不是占了这酒楼一条街，怕是张瀚也不会太在意。

　　城中和城外驻军有好几千人，这两三千蒙古人在安全上也形不成什么威胁，光是张瀚侍从司的护卫就有好几百人，打这些蒙古人都足够了。

　　再者是上回出事之后，几个有野心的台吉被顺义王俄木布洪毒死，有一些被重责，并且撵出青城去，现在聚集在青城的这一群人就是纯粹的享乐派，过来就是图着青城的繁华而已，这样一来，反而是不好把他们撵走了。

　　“哦，我知道了。”

　　张瀚挥一挥手，蒋义自是又退向一边，周瑞上前问了原由，笑着道：“这事叫大人知道了，不知道这些蒙古人还能在城里舒服多久。”

　　李贵摇头道：“没那么简单，留他们下来有弊有利，弊处就是容易败坏风气，失我和记上下一心的淳朴之风，利处却是可以免得这些人四处流窜，笼在青城可以就近监视……原本军情司或内情司得费很大力气才能把这些人都看住，省得他们没事也惹出事来。虽然不怕他们造反，但老是有造反的就说明我们对打下来的地盘统治力不行，这会叫很多有异志的人敢于有样学样，如果四处烽烟都起，和记的兵马就算能强力弹压下去，也是内耗，是我们自己的损失。所以衡量下来，竟然还是利大于弊……”

　　蒋义赞道：“不愧是侍从武官，这般分析一下，果然局面明朗许多。我说孙大人在青城时，怎么也对这些乌七八糟的场面不管一下，不把过多的蒙古台吉们给撵开，原来还有这般妙用。”

　　李贵笑道：“最妙的就是他们自己来的，这可和我们和记无关。”

　　众皆大笑，蒋义也笑了几声，却是突然一抬头，用蒙语厉声喝道：“放下弓箭！”

　　这时护卫们也发觉了不妥，数十人一起抬铳，对准着一幢酒楼的二屋。

　　二层之上也是灯火通明，一群蒙古人也是和他们的伙伴们一样在聚饮，可能是这帮鞑子喝多了，纷纷解下随身的弓箭，正准备向对面的酒楼上射箭。

　　就算没有张瀚路过，这样的举措也是大大不妥，简直是任性胡闹。这里可不是蒙古人当家作主的地方了，岂能容他们这般胡闹？

　　被几十支火铳对着，那帮蒙古人也是酒醒了一半，纷纷放下了手中弓箭。

　　这时有护卫已经冲了进去，迅速到了二楼，见还有人虽是放低弓箭，还是拿在手中不放，顿时上去就是一通枪托，待那鞑子松手之后才住了手，人已经被打的满脸是血，昏迷在地上了。

　　一众蒙古人当然大为不满，吵嚷着想要还手，但护卫们将火铳一横，黑洞洞的枪口之下，喝的再多的人也是将酒水化为冷汗，淋漓大汗之后，喝的再醉的也是顿时就醒了。

　　载着张瀚的马车当然继续前行，蒋义进来审问了一番，见果然是一群喝醉了的蒙古军官在这边胡闹，刚刚摆出弓箭是要对射面二楼立下的靶子，并非有意行刺。

　　但初审是这样，并不代表就算了，当下蒋义安排人手，把这些倒霉鬼都押送内情司。

　　听闻要送到内情司去，一众蒙古人都是面色如土。


第1227章 公私

　　军情和内情两司对蒙古人来说也是相当可怕的存在，特别是内情司，对监视自己官吏总还有些隐秘和要有一定的流程规矩，甚至很多时候内情司是不出面的，真查到了官吏将士有什么违规之处，只要不是内外勾结之事就一般交给军法司处理了。就算这样，官吏将士对内情司不可能不顾忌，而好几次蒙古人心怀不轨意图谋反之事也是内情司侦破出来，在鞑子心中也是相当可怕的存在。

　　对这些人当然没有什么好客气的，一群护兵连推带打，将一众犯事鞑子给推走押送走了。

　　剩下的也是兔死狐悲，特别是知道这帮家伙是冒犯了张瀚车驾之后，所有北虏都是大惊失色，此事就算是愚蠢的鞑子也知道是相当严重的政治事件，弄不好张瀚就能借此由头肃清城中的蒙古群体，那到时候大家就得一起遭殃了。

　　好好的日子不过，却是要惹出这般麻烦事来，刚刚还同情伙伴被打的一脸血的鞑子们也是怒上心头，口中还在骂骂咧咧，但人却是抓紧时间赶紧溜了。

　　张瀚没有在意这一点小事，既然城中这么乱法，出这样的事也是理所应当的。所堪欣慰的就是护卫们的反应速度很快，处置得当，说明蒋义这个护卫首领还是相当尽职，自己的安全保障上头并没有什么大的差池。

　　待马车停在一个宅邸门前时，护卫们已经格外小心，不仅成扇形护卫在两边道路上，还有几个身手灵巧的护卫已经上了墙，持铳在山墙上戒备。

　　这是吸取刚刚的教训，如果刚刚有护卫提前肃清沿街二楼，就不会发生那样的险情。

　　还有护卫已经进了宅院，开始隔绝闲杂人等，等张瀚进了门，一路过去都不会有陌生人的面孔出现，不要说刺杀，就算有心打扰张瀚说些闲话也是办不到的。

　　待张瀚下车之后，蒋义上前抱拳请罪：“大人，属下护卫不周，叫大人受惊了。”

　　张瀚怀中抱着张彬，小孩子眼滴溜溜的转，打量着四周的情形，虽然才三岁不到的小孩，已经很适应眼前的场面了。

　　听到蒋义请罪，张瀚摆手一笑，说道：“事起仓促，你们反应的也很快，我的马车还是改装过的，火铳在稍远些的地方都打不穿，弓箭怕什么。”

　　蒋义道：“下次若再出门，属下会派出护卫先肃清街道，隔绝往来人群，高处都要挡住。”

　　“你若这样，不是弄的我不敢再出门？”张瀚表情严肃的道：“为上位者，最忌讳的就是被中外隔绝，象大明皇帝那样，弄起高高的宫墙挡住自己，只能靠太监行特务政治，否则食睡不安。我这里绝不搞这一套，该有的护卫要有，但绝不要弄的草木皆兵，要照你这样弄法，我一出门，就成了滋扰地方，上下人等都会不胜其烦的。”

　　小张彬被抱在怀中，看看百步之外的一个扁食挑子，嫩白的小手一指，说道：“爹爹的意思是挡住了那个卖扁食的大伯的生意？那我们买他几碗好不好？”

　　张瀚闻言看过去，果然一个扁食挑子暂时被挡住了，这也难怪，他没进去之前，护卫们不会放这些小贩过来，就算没有什么风险也是护卫守则里规定的相当清楚的细节，不遵守的话，蒋义都会被政事官叫过去斥责。

　　“大哥儿说的很是。”

　　张瀚逗弄了一下儿子，转头对蒋义道：“看看他还有多少碗，一并买了给护卫们当宵夜。”

　　“是，多谢大人。”

　　各人当然不会在意一丁点的扁食钱，不过恩赐就是恩赐，也是说明张瀚对自己身边人的态度，各护卫都是笑起来。

　　待张瀚抱着张彬进门后，一个老护卫由衷道：“看来大哥儿和大人是一样的秉性，厚道仁德啊。”

　　“二哥也不会差。”蒋义补了一句，看看左右，说道：“事涉大人内宅事，这等话以后都不要说了，更不必无谓外传。”

　　“是，属下知道了。”

　　众护卫一凛，知道自己等人不该妄言，也是气氛宽松，有些过于胆大妄言。

　　说起来张瀚对自己身边得力的人向来严格，特别是侍从官们，都是高标准严要求，所以最没出息的周瑞其实也是相当得力的人才。

　　但对护卫们却向来宽仁，偶有小过的护卫也多半会被原谅，张瀚对侍从官们不假辞色，对护卫们有时还会有说有笑。

　　这也导致张瀚身边的护卫们多半处于一个较为宽松的环境内，偶有失言也就不奇怪了。

　　炒花所居的庭院是一正两辅的院落群组成，就是一个主院，两个套院，如果是更好一些的就会配给后花园，还有马厩一类的附属设施。

　　由于青城内建筑相当的紧张，有一些和记的中层都进不了青城，只能在外围各堡居住，炒花的居处已经算是相当优待了。

　　不过炒花居住起来还是相当拥挤的，在青城居住了这么久，有一些旧部和亲属都慢慢找寻了过来，这个院子一共二十来间房，住的人却是有四五十人，相当拥挤。

　　张瀚进来时，一群蒙古人已经跪在仪门内甬道两侧等候，张瀚停住了脚步，笑着道：“本人向来不喜欢人跪拜，炒花台吉不记得了吗？”

　　为首跪着的正是炒花，六十来岁年纪，头发已经是一片雪白，一点儿乌黑的地方也看不到了，原本红润的圆脸也瘦下去不少，成了干瘪消瘦之状，身形也瘦弱了许多，快要撑不起宽大的蒙古式袍服，看起来就象是一个不久人世的老蒙古人，只有其头顶华贵的饰着东珠的大帽，还有身上纹饰华美的绸制袍服，显示出这是一个曾经相当有地位的蒙古贵族。

　　炒花闻言一笑起身，张瀚亲临他的府邸，这是一种难得的恩典，所以要跪迎，以炒花的本心当然也不想下跪，当下站起身来，欣然拱手道：“张大人，我们已经多年未见了。”

　　张瀚倒是相当从容，炒花的意思无非是在抱怨，自从他到了青城后就等若被拘管，同时张瀚也没有接见过他，这一次如果不是抱着要死的名义来闹，张瀚怕还是不会到炒花这里来。也是因为要对套部或是鄂尔多斯动手了，张瀚才会有此行，若是往常，就算炒花真要死了，张瀚也绝不会上门的。

　　炒花在张瀚心里形象不佳，可称满手血债，张瀚又不是愿意用政治来平衡罪行的人……战犯就是战犯，因为要拉拢更多的人就选择原谅他，死在其手上的汉人会怎么想？难道自己死便死了？

　　先是打生打死，一句投降就能在新的政权里居于高位，这未免太蠢了吧？

　　张瀚这里，只有寥寥几人是以前的故敌，多半的台吉其实手上并无血债，这样也被严加管制，免得这些蒙古台吉们犯下不该犯的错误，炒花也是阴差阳错才有现在的安闲日子过，要不然的话就算到了青城，怕也躲不了脖颈间的一刀。

　　“老台吉曾经犯下累累过恶。”张瀚从容道：“老实说，吾心甚恶之。不过既然阴差阳错，到我和记这里，不妨以此地为乡，安心养老，颐养天年罢。”

　　张瀚的话简直太直接了，炒花身侧的人无不色变。

　　张瀚又道：“公事如此，私谊来说，当年我路过台吉的部落，承蒙款待，今日此行，算是还当年一个人情。”

　　众人闻言才松了口气，果然张瀚是和传言中的一样，公私分明，而且不会因为情境变化而转移自己的意志，是一个坚刚不可夺志的政治上的强人。

　　刚刚炒花故意摆出年老体迈的模样，又领着家中老小和故旧部下几十人跪在道边迎接，换了一般的政治人物，既然来了，不妨就做一些抚慰的事情，也不会说过于叫主人难堪的话语。而张瀚却是丝毫不顾忌，有什么便说什么，说完了公事才谈私谊，些许难堪，根本就不会放在心上。

　　炒花在张瀚说第一句话时身形一震，听到第二句话才略有放松神情。

　　当下抚胸弯腰，也不说那些没有意义的话了，直接请张瀚进屋。

　　这是典型的中式建筑，大门，门房，照壁，仪门，然后就是正堂北屋。

　　不同的就是廊檐之下摆着几口大汤锅，汤水煮的雪白，羊肉在汤锅中翻滚着。

　　炒花道：“未知大人用过晚饭没有，舍下备了上好羊肉，请大人赏光在这里用一些。”

　　张瀚吃是吃过了，不过还是点了点头，说道：“老台吉眼光必是好的，当然要尝一尝味道如何。”

　　炒花闻言大喜，刚刚张瀚的话还是叫他紧张了，这一下可是真的放松下来。

　　屋中倒还是按汉人习惯，中间是红木所制的长贡桌，摆放着铜制五供，中间悬着一副猛虎下山图，两侧摆着红木制的官帽椅，墙壁上挂着几幅时人名家的字画。

　　炒花见张瀚打量，解释道：“此院原本是贵军司一个副局长的住宅，后来让了与我。这里的陈设我都没有动，以防将来要把院子还给人家。”


第1228章 融入

　　这时一个仆役端来大铜盆，内里放着煮软的羊肉，张瀚这两年吃的羊肉比两辈子加起来的时间都要多的多，怎奈入乡要随俗，这些鞑子就偏爱此味，而且草原上别的东西难得，羊肉却是随手可得，在这种人均温饱尚不能得的时代，经常有肉吃还抱怨，被人听到了可是会影响形象的。

　　当下各人移步到东厅八仙桌上入座，炒花并没有叫别人来陪的打算，只是向张瀚道：“白洪大台吉就在我旁边的院子里住，不知道大人是否允许他过来陪着吃酒说话。”

　　张瀚瞟了炒花一眼，这老蒙古人不知道是什么意思，今晚还以为是炒花有事要向自己密陈，无非是待遇之类的事，或是有什么异志野心，想着去收拢内喀尔喀五部……前一阵有人放出风声，说是内喀尔喀五部除了一部份被林丹汗弄走，一部份归了女真人外，还有相当多的人马在四周的部落中流散，只要炒花回去竖起大旗，估计半年之内恢复两三万丁口还是极有可能的。

　　如果炒花部恢复实力，将会是和记的一大助力，不过被张瀚断然拒绝了。

　　张瀚可以用巴尔虎蒙古人当蕃部，也能将沿河和林中百姓中的丁口聚集在一起使用，但绝不会在栽培出一个蒙古部落来。

　　在和记治下，只有和记，没有任何独立的势力。

　　就算是那些野人女真和巴尔虎蒙古人，在和记势力沿河深入的时候，他们的选择也只能是彻底降服归顺或是被消灭。

　　和记绝不用羁縻之法，一切的势力只能被消化融合进来，现在的漠北三汗还保留着一定的独立性，但时间越久，其能自主的事情就越少，面临的结果也将是被彻底融合。

　　张瀚不知道当初放的风是不是炒花托人造势，但不管怎样，这个老台吉只能留在青城，并且只能老死在青城之中。

　　既然一时不得要领，索性就同意其请，张瀚取了一块羊排，交给抱在怀中的儿子去啃。

　　过不多时，三十来岁的白洪大台吉通过护兵的检查，大步走了进来。

　　“见过张大人。”

　　白洪大台吉倒是和张瀚经常见面，其部民好几万人需要分割安插，牧场驻地什么的也要军司统筹安排，好在喀喇沁人和土默特人原本就是牧场犬牙交错，打交道的时间很长，甚至牧民们彼此都能认识，有些交情，去年一年安置其部，并没有闹出太多的矛盾，很顺利的把几万牧民安排了开来。

　　安插时当然也是打乱安插，好在白洪在台吉相当的配合，只在身边留着一百多甲兵，后来进地青城，干脆一百多甲兵也不留了，只留了十来个护卫，还有家人在一起，也和炒花一样，院子里住着四五十人，不过他院子也比炒花大一些，所以还不是太拥挤。

　　拱手行礼之后，三人就坐，张瀚对炒花道：“老台吉有事可以直言。”

　　炒花道：“此前我不知道大人对蒙古人会如何，在青城看了这半年多，现在已经明白了。”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“以老台吉的经历和眼光，要看半年才明白？怕是半年之后才明白要替蒙古人找什么出路吧？”

　　炒花原本黑红的脸膛也是难得一红。

　　白洪大台吉忍不住一笑，对着张瀚道：“其实炒花台吉还是有些顾虑的，此前他确实谋求起复，想回故地收拢部下，当然也需要和记军司的配合和帮助。现在看来，军司并无意在短期内打跨林丹汗，老台吉年纪也大了，腰酸腿疼是常有的事，这心思也就息下来了。今晚求见，倒是真的一心替军司和大人着想，也是为了青城的安稳，在下也是和老台吉一样的想法……”

　　得到白洪大台吉背书之后，炒花才又接着道：“城中蒙古人很多，近来风气堕落，常有整夜饮酒不归者。这样下去，就算好男儿也是给毁了。以我们所想，还是无所事事的原故。如果大人真的将来要在草原上立足，必须要视蒙古人为汉人一样，兼爱如一。今和记兵马十几万人，而征蒙古人于其中的，认真来说只有银锭台吉的部下算是和记兵马，我土默特，内喀尔喀，喀喇沁，漠北三部，其中虽然大半是牧民，但也不乏各台吉麾下的甲兵堪称精锐。虽然比起和记的枪骑兵还有猎骑兵相差较远，但征他们入伍比起普通的汉人百姓要强出许多，此情大人不可不察！”

　　炒花原本有些卑躬屈膝之态，这番话说完之后，却有昂然之色，显然是把自己深藏于心的话说出来了，心中笃定，不管成或不成，最少努力过了。

　　在这一刻，曾经率十万骑兵入侵大明的那个桀骜不驯，在明史上有好大篇幅记录的强悍蒙古贵族的形象，又是出现在了张瀚眼前。

　　这才是真正的炒花，也是张瀚头一回路过喀尔喀地界时，那个睥睨万方不可一世的蒙古台吉，五部之主。

　　也就是这样的人才敢连续入侵大明，绝不互市，不肯向大明低头，也绝不会向女真人低头。

　　相比起来，科尔沁的奥巴台吉和明安台吉等人，猪狗耳。

　　强兵临门，甚至还没有到，他们就已经勾结外人谋图本族人的地盘和丁口，而林丹汗不管怎样，也是保持了蒙古末代大汗的尊严，林丹汗一脉是真正的黄金家族传人，炒花也是达延汗的后人，达延汗又称小王子，是成化年间出生的黄金家族的末代传人，传至如今，分为林丹汗等六万户数支，七零八落，被女真人和张瀚分而击之。

　　在强敌面前，炒花和林丹汗好歹保住了黄金家族后裔的尊严，特别是炒花的最后一战，在强敌到来，明知不知的情况下还是奋勇抵抗，也不枉这厮骚扰了大明边境三十年，最后要是如老鼠一般躲在地洞里，战都不敢战，汉人的脸也就跟着丢光了。

　　张瀚一时并没有回答，他在权衡利弊，怀中的小儿啃起羊排来倒是有滋有味，面对两个蒙古汉子，一点儿怯场的感觉也是没有。

　　说起来后宅刚到青城时还是有些害怕的，一路过来都是一望无际叫人感觉无依无靠的草原，真的如在水上行船一样，叫人心生孤独和惶恐之感。

　　到了青城之初又是明显的蒙古人的地方，很多细节上明显有蒙古人的过往残留，在刚搬来时，后宅不少妇人觉都睡不安稳。

　　后来军司来人越来越多，街面上越来越繁华，直到这方圆五里的小城住了两三万人，到处都是汉人城市的生活气息，城外一直也有第一团的士兵驻扎守卫，这样才使得妇人们安心下来，倒是不懂事的小孩很喜欢这样的地方，一望无际的草地，经常被带出去撒欢淘气，小张彬已经开始学骑马，很多汉人小孩都在城外学骑马，这在内地是不可想象的事情……

　　城中的蒙古小孩也开始在汉人学堂里上学，并且习惯了吃汉人的早餐。

　　供应蒙古小孩饭食，使其入学，学习汉人的文字和书籍，这就是早期的融合。

　　如果到他们的下一代或是第三代，估计将会有绝大多数蒙古人不会说本族的语言，更不可能会书写本族的文字，只会说汉话，看汉人的书籍，他们将会和普通的汉人青年一样，在军司之下学习和工作，真正的被融入进来。

　　所谓刻意的帮这些人保留本民族的文字和服饰，包括语言，岂不是给自己制造离心力和麻烦吗？

　　世界上民族和曾经出现的语言文字不知凡几，消失便消失了，也没有什么可惜的，统治者刻意的制造出与主体民族离心离德的异族，真是不知道怎么想的。

　　要么融入，要么对抗，没有第三条路可走。

　　用蒙古人为骑兵，这并非没有考虑。

　　枪骑兵中也有相当多的蒙古人，不过他们原本就没有太强的部族属性，这年头在草原上游荡的蒙古人没有好人，自己游荡没有部族的帮助，只能沦为马贼，草原上大大小小的马贼团伙太多了，和记进入之后不知道扫荡了多少马贼团伙，除了大半被杀死外，少部份降伏的也是被补入枪骑兵的队伍之中，在周耀主持的训练之下又死了不少，现在留在枪骑兵队伍中的也多半是久历战阵了，不仅能力信的过，忠诚上也不会有太大问题。

　　和记的内查可不是大明能比的，大明的鞑官都忠诚了二百来年，形成了不少武官中的鞑官世家，和记总不会比大明还废物吧？

　　现在青城和各处的流散蒙古人不少，原本的各台吉的甲兵多半被遣散了，以前台吉们要保护自己的牧场和地位，有时候也准备着南下打草谷，保留适当的武备是必要的。草原上马贼多，狼多，敌对的势力也不少。就算有大汗在，各个台吉自己的实力也是相当的重要。没有实力就只能任人欺负，当初银锭台吉之所以被派到马市当苦差，主要原因还是因为自己手头没有实力，那些大台吉，比如阿成台吉，自己麾下就有好几千丁，甲兵几百上千人，这样的台吉在大汗面前也是挺直腰杆说话的，大汗不仅不能摆架子，反而得用心拉拢……


第1229章 小刀

　　现在当然不同了，一切都在和记的掌握之下，马贼没了，狼都打了不少，反正现在很少见大股的狼群。

　　没办法，和记要练兵啊……除了几处战场还有零星的交战之外，多半地方都是风平浪静，却图汗之后，不开眼的小部落越来越少，练兵的地界也越来越少。

　　新兵要获得成长，战场才是最好的地方，没有战场也要创造出类似战场的情境，一般的狼群总有十来头狼，派一个小队去打狼，好歹能练胆。

　　在和记的清剿之下，连狼群都是少了很多，好不叫人遗憾。

　　至于漠北的狼群被打的更狠了，事涉商道安全，沿途几百里方圆的狼群几乎要被打光，这是几百年后的事情了，和记算是提前把草原生态给破坏了，但还好人也多了，汉人吃起野味来可称全球第一，青城这里的汉民为什么练骑马，主要是因为要骑马出去几十上百里去打野味，野鸡，獐子，兔子，狍子，黄羊，草原上这时候野物甚多，连野驴和野骆驼都是不少，除了打野狼有些风险外，打这些猎物是纯粹的乐趣，又有趣，还能满足口腹之欲，是以也不必担心野狼打的多了会导致生态失衡，那是遥远的在此时尚未被地理发现的澳大利亚才会发生的事，什么野兔成灾袋鼠成灾的事，在中国人这里全都不是个事……

　　各地平静，但未来用兵的地方还是很多，各部装备都是不足，但枪骑兵和猎骑兵这两个拳头还是要保障的。

　　近来所谓和记征兵不利，军司考虑征普通平民充足辎兵，再以资深辎兵充战兵，从各部战兵中再挑选猎骑兵或枪骑兵的风声就是由此而起。

　　然而挑兵不利。在上两轮的挑兵中，十几个团中骑过马，骑术勉强过关，性格又有坚毅彪悍一面的都被挑走了，想如第一轮挑猎骑兵那样，尽是些轻捷悍勇甚至当过马贼的强手加入猎骑兵之中，那是绝对不可能的事情了。

　　既然如此，炒花的建言倒是真的十分恰当，最少在时机上头是十分恰当的。

　　大量的蒙古甲兵失业无事，在青城中鬼混，台吉们因为外部环境十分安全，又不去争权夺利，更没有机会打草谷了，所以养育甲兵的心气都弱下来了，最多留一些看门护院，保护自身安全就足够了。

　　连白洪大台吉这样的身份，一大部之主也就留了几十个甲兵养着，更遑论那些原本就是小部落之主的小台吉们？

　　大量甲兵流离失所，在和记的高压下暂时没有去当马贼，多半滞留在青城和各个屯堡里鬼混，其比一般牧民要武勇，骑术更是精湛无比，比起常年耕作的汉民就更强悍许多。这样的资源放着不用当然是浪费，而且会是将来不稳定的根源。

　　退伍军人的安置在几百年后都是叫国家政权头疼的事，更不要提现在了。

　　在张瀚思忖的时候，炒花和白洪大台吉已经推怀换盏起来了，他们各自用小刀割着羊肉来下酒，张彬见了，手伸着要去拿那银光闪闪的小刀。

　　“不可，不可。”炒花作死，要将小刀递给张彬，白洪大台吉赶紧拦了，劝阻张彬道：“大公子年纪还小，不可把玩这小刀，你手腕和手指力量还弱，驾驭不了它，反而容易为它所伤。待你长大几岁，力量足了，玩这小刀就不必害怕割伤自己了。到那时候，在下亲自挑一柄最好的小刀，送给大公子割肉用。”

　　眼前这两蒙古人都是生的十分粗豪模样，标准的罗圈腿不必说了，坐着也看不出，但赤红带黑的圆脸膛，虬髯生的十分茂盛，加上面相长的凶恶，十足凶神恶煞模样，张彬倒也不怕，小手一伸一张的甚是可爱，待白洪大台吉开解了，张彬便点头应允下来，神态十分郑重，这般小孩如此稳当，两个蒙古台吉不管真心还是假意都是夸赞起来，惹得张瀚一阵高兴，也是笑将起来。

　　笑过之后，张瀚对白洪大台吉道：“适才台吉的话意有所指吧？”

　　果然聪明人之间说话还是省力的，白洪大台吉在蒙古台吉中算是聪明人了，比起当年的卜失兔汗和习令色反正要聪明不少，他当然不会想到张瀚会听不懂自己刚刚的一番做作……明显就是说给张瀚听的，这位大人在蒙古人眼里可是神圣智慧难明……很多蒙古人感觉张瀚就是神佛下凡，在草原上这也是传统，大人物可以托付神明身份，某些大喇嘛就是自称神佛转世。

　　张瀚不需要假托什么，在这些台吉眼里他和神佛也是相差不多，当下白洪大台吉一脸诚恳的道：“适才是在劝谏大人，我蒙古人确实在此之前和大人为敌，其实也是一直和大明为敌。就算现在，尚有套部，鄂尔多斯，还有察哈尔人和大人过不去。然而只要在降顺和记的，无不知道和记不可与敌，已经安心在大人治下为顺民了。蒙古人在大明那边当鞑官的也不少，只要驾驭得当，其实还是很得力的。辽东之事，不少蒙古降人几次打开城门，那是城中文武暗弱，驭下无方，将不少居心叵测的人放了进来，非大人的和记在草原上的情形可比。就如适才所说，小童玩刀容易割伤自己，而成人用小刀割肉却是可以放心使用的利器啊。”

　　张瀚微微点头，说道：“这样说的话颇有道理，然而这事并非仓促可定，就算要用，也是要有章程办法，否则反失了两位台吉力荐的本意。”

　　白洪大台吉喜道：“正该如此，大人思虑周详，我等也就只是提个建言，具体的事当然是大人和麾下的那些精兵强将来做。”

　　蒙古人吹捧起来也是相当质朴无华，不过说的也是真正的心声，比起他们自己那些猪队友和猪部下来，和记的官吏和将校表现出来的能力令得这些台吉相当的心折。各种事情都有预案，然后形成正式的操作流程，然后各部门按部就班，官吏之间配合行事，不管是做什么都是有条不紊，兴修什么建筑或是什么工程，从立案到完成都有相对的时间表，做的工程何时完工都有一定之规，甚至用多少工匠，烧制多少块砖都是相差不多。

　　光是工程一样就足够蒙古人开眼了，还有日常很多事务都是叫这些鞑子目瞪口呆，深感智商上被碾压的痛感。

　　到此时此刻，已经没有哪个北虏不开眼想与和记比较了，两个资深大台吉今晚的举动也充分说明了这一点。

　　不仅是和记想叫这些人融入，这个族群内的有识之士也是要主动融进来的，大家算是臭味相投，一拍即合。

　　张瀚心情也是大好，看来猎骑兵的兵源问题能够解决，同时还解决了青城内治安不稳的源头，另外等于是开始了将蒙古人化为已用的过程。

　　两个台吉不知道的是和记原本就有用蒙古人的打算，不过那是打算在征税和派驻断事官员的前提之下再做的事……先征税，再用法度约束牧民，使其纳税守法，再下来再用其当兵。几十万北虏啊，就是几十万潜在的优良骑兵，北虏的台吉废物，这么多这么好的兵源弄成现在这般德性，若是和记用了，其威力如何？

　　当然现在不管怎样是不可能大规模用蒙古骑兵，时间太短，民心未真正归咐，再过数年，等现在十岁左右在和记学堂里学习的小孩子们长大成人，可以再用来当辎兵或送入军官学校，一直接受汉化教育和在和记内部成长的他们，那时候就可以相当放心的使用了。

　　现在用来补充猎骑兵和枪骑兵的不足，在成建制的优良部队中掺一些蒙古人进去，想来不会有太大的问题。

　　也就是说，最少在青城内的这些蒙古人中，相当一部份可以被挑选出来，送走滚蛋了。

　　“多谢两位费心。”张瀚心情大好，举杯和两个蒙古台吉碰了一下，三人相视一笑，都是一饮而尽。

　　对炒花来说是最高兴的一个，他的地位身份都较为特殊，当初犯下累累过恶，汉人中恨他的人太多，现在也经常有人呼吁要把炒花推出来公审后斩首，以谢其当初屡犯大明边境之过恶。

　　和记当然是不允的，涉及到背信之事，和记向来不会向任何人低头，所以杀炒花的呼声虽然不小，但和记从未有答应过的意思。

　　就算如此，对炒花来说也等于是头顶悬着把宝剑，不知何时就会真的落下来了。

　　要说怕死也不至于，炒花也算英雄一世了，这一生不知道经历过多次性命之忧，也不知见过多少沙场死战满地伏尸的场景，这样的人是断然不会如普通人一般怕死的。只是既然住在青城，平素过的也还不错，眼看这城市繁华起来，生活无忧，比起当五部联盟的首领时的风光当然不能比了，但炒花已经年过花甲，自己也不知道还能活几年，能多享几年福少受些折腾总是好的。


第1230章 退步

　　今晚这一策献上，既然张瀚采用了，说明炒花在和记内又立新功，这一下是万万不会再有人不识趣的说什么斩炒花以谢天下了……和记说到底是一个独立于大明之外的组织，炒花再怎样是大明的敌人，和记也犯不着杀炒花来讨好大明朝廷，今晚之后，炒花的性命算是彻底保住了，以后可以安心在青城逍遥过日子，吃点水煮羊肉，喝点马奶酒，得闲出门打个猎什么的，昔日权柄丢了就丢了，已经是花甲老人，只想过点安生日子了。

　　对白洪大台吉来说也是好事情，他才三十来岁，昔日和卜石兔汗交好，这人是个讲义气的，和记进犯时明知不敌还是来当帮手，这和历史上的记录一样……林丹汗西迁时，因为有共主名义，各部的抵抗都不激烈，只有到土默特地盘争青城和土默川时，事涉土默特部的生死存亡，当时的卜失兔汗和林丹汗认真打了一场，白洪大台吉当然是帮土默特部的，结果承平日久的西蒙古远不是彪悍的东蒙古人的对手，两人都败的很惨，青城为林丹汗所据，结果林丹汗屁股还没有坐稳，女真人又杀过来了，林丹汗再度落跑，死在了鄂尔多斯地方，其七八万部众被他的大小老婆带着争先恐后的投了王霸之气十足的皇太极，连卜失兔汗之后的土默特，还有白洪大台吉之后的喀喇泌也都归属了女真人。

　　打那之后女真人算是一统草原，漠北也表示了表面的臣服，女真人从一隅之地变成了横跨万里的大国，当然实力还是很差，只是战略态势从此由守转攻，转折点还是天启六年的对察哈尔人的决定性的战事。

　　喀喇沁部实力尚存，但白洪大台吉也是没有了争雄之意。

　　卜失兔汗已经死了，还不是死在和记之手，是被自己人暗杀，想替他报仇都找不到苦主，暗杀的动手人塔布囊跑了，不知所踪，有的人说是投了女真，不知真假。阿成台吉等人也是已经身死，连习令色都死了好久了。

　　整个草原物是人非，一番风云变幻，真是城头变幻大王旗，白洪大台吉息了争雄之念，和炒花一样也就是想着享福和善终了，当然如果和记能用他出来带兵，白洪大台吉也不会拒绝，只是这种机会相当渺茫，还是安心在青城享福喝酒吧。

　　“这事估计也不纯粹是两位自己的意思。”张瀚喝了一杯，笑着道：“这么多昔日的部下聚集在青城，每日用度开销不少，他们自己手头才有几个钱，想必会找老主人要一些来度日，一次两次的还好，一两人也还好，一二百人的旧部又三不五时的来借钱，给了心疼，不给也不行，想来真是头疼的紧啊。”

　　两个台吉面面相觑，怪不得人说张瀚是石头里榨油的精明，真真是果然如此，一番做作心事，固然有更大的原因，但张瀚所说的也是真的在考虑之内。那些旧日甲兵都是恩养出来的，情谊相当深厚，现在不需那么多甲兵，他们又不愿老老实实的回去放牧为生，可不就是赖上这些故主了，时不时的跑过来打秋风。

　　台吉们当然都有钱，蒙古人不管是祖上抢掠还是通过这几十年的马市积累，总之都是攒下了大笔的财富，甚至有一些侥幸未在明初被北上的明军打击过的部落传承，那可就真是了不得了……蒙元入侵之后一直是以殖民者的心态留在中国，唯一真正想做也做的挺好的事情就是掠夺中国的民间财富，从春秋到秦汉唐宋，中国几千年积累下来的金银几乎被蒙元掠夺一空，朱元璋建立明朝时中国民间早就回到了以物易物的最原始的贸易状态，老朱当时的种种倒退有蒙元残留和自家见识不高的原因，也是有相当大的原因是金银铜的储备已经见底，堂堂国库拿不出几万两银子你敢信吗？

　　在草原上的贵族还是有颇多存款的，汉人的金银储备大半被搬到草原或是流落到中亚西亚等地去了，留在草原上的也不少，加上这二百年来屡次打草谷和互市，各家仓库里存货都不少，和记打仗主要是打的地盘和牧群丁口，对各台吉家的存款反而不是很关注，这也叫这些人保住了家底，但家底再厚也禁不住老是被昔日的部下来打秋风，包括眼前这两个台吉在内都是深以为苦。

　　张瀚一说，两个台吉都是嘿嘿笑将起来。

　　……

　　翌日清晨，张瀚把李慎明请过来商量。

　　“他们倒是打的好算盘。”李慎明嘿然一笑，也是第一时间想到了各台吉举荐旧部的私心。

　　李慎明想了想，说道：“虽然有私心，主意出的并不坏，很有道理。这当口，我们正是缺骑术好的高手，他们的旧部甲兵，怎么说也是比普通的牧民强，比起压根没骑过马的汉人就更强多了。”

　　张瀚当然深以为然，大为赞同。

　　骑兵并不是步兵，拿火枪手来说，招募一个普通的青年进部队训练，如果要速成的话，一个月时间足够其完成最基本的队列和装填打放和保养火枪的训练。

　　不需要更久了，三个月时间用来培养一个合格的火枪手是足够了。

　　一个精锐步兵，能完成三分钟两发的阵前击发，同时能承受日行六十里急行军的体能，还能令行禁止，遵守军法，并且对军中步兵的几个兵种有所了解，和做过粗浅的训练。能在阵前面对强敌而并不畏惧，可以在上级命令下在战场上做出优秀的表现，半年时间，也足够了。

　　只有跳荡战兵，山地步兵，海军陆战人员，还有军情司的行动人员，这些专精人才需要一年或更长的训练。

　　而要想训练出一个精锐骑兵，从其不会骑马开始，这个时间周期就是无限的拉长了。

　　一个成年的心志健康的男子，从跨上马开始学习骑马可能也就一天，但要想学的好，可以成为一个优秀骑兵的程度，比如在飞奔的战马上可以做到双手戳刺之后不落马，可以单手控缰挥刀劈斩，可以算准距离，知道应何时出手，又何时收手。可以在马上装填火枪，并且娴熟的做出打放动作，而不必担心落马。

　　可以长途行军，在马上与战马融为一体，上下颠簸时与战马同步，可以在马身上睡觉，休息打盹，并且可以知道自己的战马需要什么，可以把战马照料的很好，一直保持战马精力旺盛，肥壮有力，并且不生疾病……

　　能做到这些，一个从零开始的汉人男子，最少也需要三年时间。

　　一个优秀的枪骑兵，两三年时间是往短了说的，其不光是自己要训练出高水平，还得训练与其余伙伴的队列配合，阵战之法才是枪骑兵无往不利的秘决所在，而和厚重如山狂飙猛进的枪骑兵不同，猎骑兵讲的是轻捷彪悍，其对骑术的要求更高，不仅要练习大队列的配合，还有小股骑兵的冲阵之法，进退之法，在马上连射换铳之法，马上投掷之法。

　　可以说精锐的骑兵就是拿银子堆出来的。

　　一个壮年男子要养活自己和家小，所以他的收入不仅要满足自己的口腹之欲，还得兼顾家人。一个骑兵，三年内什么事也不做，就是训练再训练，等于就是养一个骑兵要养活其与其家人三年，不创造任何价值，只是训练而已。

　　训练未达到标准的骑兵是不能上战场的，也就是说要训练出一个合格的骑兵，最少要在其身上花费二三百两甚至更多的白银。

　　加上马匹所需和损耗，骑兵的具甲装备和损耗，这是一个天文数字。

　　一个枪骑兵团的费用，足抵两个龙骑兵团，三个纯步兵团。

　　李慎明感慨道：“从省钱这一条来说，炒花也算是出了个好点子，要替咱们省不少钱。”

　　“时间比钱重要的多。”张瀚轻轻哼一声，对李慎明道：“建虏哪还会再等咱们三年？”

　　“快了？”李慎明也是紧张起来。

　　军司高层对与建虏的战事也是心知肚明，知道这事是最重要的事，可以说是关系和记在北方的生死存亡的大事。

　　和记在暗中是有撤退通道的，特别是台湾大捷的消息传过来之后，张瀚下令整个青城狂欢一天，除了值班军人之外，任何人都可以纵酒狂歌，替台湾那边的捷报欢呼鼓舞。

　　普通的和记人员只当是张瀚替台湾行军司高兴，主要原因是打下一片基业，同时不必再输送台湾，台湾那边还有银子源源不断的送回来，是以张瀚才会这般开心。

　　只有李慎明和孙敬亭寥寥几人知道，张瀚也是高兴和记有了真正的退步。

　　万一战事不利，甚至惨败，和记都有东山再起，重新再来过的本钱和基业了。

　　有台湾基业，再有数年岛上移民可有数十万人，台北和台南都开发出来，有对南洋和日本的大贸易圈，有欧洲人不停的过来购买中国货物，一年大几百万乃至千万的利润可期，有人有地盘有贸易圈，和记水师的实力又不是历史上郑家可比的，被荷兰人挤出贸易圈的事绝不会发生在和记身上。


第1231章 忌惮

　　台湾的局面一稳，和记算是有了真正的退路，张瀚真的是安心不少。

　　这种安心感其实旁人是难以体会的……张瀚折腾来折腾去，商团军无往不利，他还是战战兢兢谨慎小心，在旁人看来这是他谨慎的天性，只有张瀚自己知道，他是在真的担心和害怕！

　　“明年会是转折的一年。”张瀚道：“今年下半年孙阁部定然去职，王发祥等人替他拖了半年时间，但阉党已经越来越掌握朝堂之上的权力，怎么可能容忍一个东林党的大学士继续经略辽东？近在肘腋，他们害怕祸起不测啊。”

　　李慎明道：“这怎么可能呢？兵是大明朝廷的兵，孙阁部又是文官。”

　　张瀚笑道：“你大约看过军情司的密禀又忘了吧？去年争到最厉害的时候，孙大胡子自请入京，结果把魏忠贤吓了个半死，派多人持天子剑守在城门，又勒令孙承宗不得入关门一步，他害怕什么？关宁军可是从无到有，从将领到营兵都是孙承宗一手带出来的啊，这十几万兵，不敢说人人都听孙承宗的，但主要将领中只要有胆大的敢于跟随，随随便便就能拉出几万人出来，朝廷这边有什么，京营兵去对关宁铁骑？也就御马监的四卫营兵还有些战力，但也绝不可能是辽镇的对手。真要逼反了老孙，魏忠贤有一百颗脑袋也不够砍的。”

　　李慎明笑着摇头道：“孙承宗是绝对不可能造反的。”

　　“但他有了造反的能力啊。”张瀚笑道：“魏忠贤害怕还没有什么，天子呢？天子会怎么样想？虽然孙阁部是他最尊敬的老师，也是纯儒，贤臣，但一个人经略辽西数年，再经略数年，辽西是朝廷的还是孙家的？从上到下的将领全是为孙承宗所用，到时候是天子的诏令管用，还是孙阁部的命令管用？”

　　“诛心，太诛心了。”李慎明虽然大摇其头，他毕竟也是读书一脉出身的，对张瀚所谓的孙承宗有能力造反绝不愿认同，但不论如何，李慎明还是说道：“看来孙阁部去职是必然之事了。”

　　“然也。”张瀚甚感得意，笑嘻嘻的应下声来。

　　这个结论并不是后世史学家的研究成果，而是张瀚自己分析所得。

　　天启皇帝是很讲帝王心术的，但在尽驱东林这件事上他做的过火了，其后虽然想弥补，但一时还无从着手。

　　孙承宗这事，算是党争延续，但其去职有更深层次的原因，主要还是其以东阁大学士经略之尊镇守辽西太久了，已经久到了皇帝对老师都不能放心的地步了。

　　事实上这也不能算白担心，崇祯二年皇太极带兵围困京城，崇祯皇帝在最关键时刻悍然捕拿袁崇焕，惹得祖大寿等辽镇将领惊慌之下率部狂奔而逃。在这种当口，皇太极招抚一下辽镇诸将未必不会投向女真一方，那可就真的全完了，最紧张的时刻是孙承宗负责接手了这烂摊子，老孙头只用书信就安抚住了祖大寿，虽然此后辽镇军阀化不可避免，祖大寿再也没有去过京师，连山海关也没有去过，只呆在锦州和宁远右屯等处，其因果算是早早就种下了。

　　“唉，皇帝和魏阉是怎么想的？”李慎明大感不满，抱怨道：“有孙阁部坐镇，好歹建虏不知虚实，不敢随意攻伐辽西，孙阁部一去职，短期内必导致辽西上下人心浮动，加上总兵官也是刚换的，这不是自毁长城吗？”

　　“总兵也换几个月了。”张瀚说道：“此前援助十三山一役，建虏算吃了一些小亏，加上这两三年来彼此相安无事，这给了朝中不少人错觉，好象据城固守建虏就毫无办法一样，所以换谁都是一样。”

　　“可能换谁？”李慎明皱眉道：“朝中诸臣，通晓军务的大员屈指可数了。原本不是党争的话，最少还有袁可立可用，现在真是不晓得派谁过去了。”

　　“多半是高第。”张瀚有自己的情报体系来源，也有专门人员根据朝中大员的资历和动向来分析，高第，应当是朝廷取代顶替孙承宗的第一人选。

　　“这人还算合适。”李慎明想了想也记起了高第的履历：“万历十七年进士，资历相当老了，历任府县正堂，地方政务经历丰富，又曾经任钞关户曹，从府县到户曹，到按察，布政使司都做过，三十多年兢兢业业一路做上来，天启元年任宣府巡抚，开始通晓兵事，在宣府时，自己出资财七千两劳军，当时宣府兵有数月未曾关饷，高巡抚此举很得兵将之心，朝中也对其赞誉有加。到天启二年为兵部右侍郎，开始为朝官，然后就任左侍郎，去年致仕……看来朝廷是要起复此人了。”

　　“嗯。”张瀚说道：“对的，除了他之外，资历和在军中和兵部都有历练的大臣是一个也没有了。原本袁可立确为最好的人选，但袁公已经被阉党视为仇敌，根本没有此可能，还有几个适合的人选，要么心向东林，要么也不愿介入党争之中。高第此人，几十年间一直是任亲民官和方面大员，做事要顾全大局，是以他虽然不是阉党成员，但只要朝廷有所需要用他的地方，他是不会因为党争而为之却步的。”

　　高第确实是这样的人，或许真是能力不足，但后来东林党诬陷高第为阉党这就未免太扯蛋了，高第从头到尾也和阉党没有任何关系。

　　“这一点上魏忠贤还是识趣的。”李慎明冷哼一声，说道：“阉党费心攻倒了孙阁部，如果再推一个资历不足阉党色彩又太浓的人选出来，辽事就算彻底要魏忠贤来背锅了，皇帝那里也是会对魏阉有所疑忌，这样很好，推一个资历够又没有党派色彩的老臣出来，皇帝那里不会反对，反而会觉得魏阉顾全大局。”

　　“对喽，说的很是，看来遵路兄也有做权阉的潜质啊。”

　　“狗嘴吐不出象牙来。”李慎明怒视张瀚一眼，说道：“孙孝征也快回来了，今年余下的时间，做何打算？”

　　张瀚刚回青城这阵可谓诸事缠身，这才明白孙敬亭这样的政事官的重要性，多少琐碎繁杂的事情都不需要自己操心，当下就先奉迎了李慎明几句，然后接着道：“看塘报他已经到大同了，最多去看看灵丘等处，十来天功夫也就回来了。眼看入秋，草原的冬天说到就到，我看我也要去视看一番。”

　　“还不是最近处理公事弄的头大如斗，想着要出去转转散散心？”

　　“是也，是也。”张瀚哈哈大笑起来。

　　一时笑毕之后，张瀚突然道：“我有一种预感，从明年开始，闲适的日子怕是要过完了，打明年开始之后，估计就是一场接一场的生死战了罢。”

　　李慎明失笑道：“未必有你想的这么严重？”

　　“嗯，我是往严重了想的。”张瀚道：“一直以来我们走的都很顺。哪怕前两年被卜失兔汗带着土默特部十几万人围在集宁堡里我也没有太多担心。原因是什么，我对战胜北虏有强烈的信心。那帮废物，打他们都是看的起他们了。但东虏不同，好比北虏摔跤，此前咱们摔赢一个瘦子，不算本事，东虏上场之后，我们就好比与一个壮而狡的力士摔跤，需得拿出全挂子的本事出来。”

　　“我总是对你有信心的。”李慎明事不关已的打了个哈哈，那副轻松神态叫张瀚气的牙齿痒痒。

　　其实也不光是李慎明，军司底层到高层，大约都是差不多一样的反应。

　　天塌下来也是有张瀚这高个子来顶，大伙依赖张瀚已经不是一天两天，从普通的商家到现在的格局，哪个敢拍胸脯说自家有这般本事？

　　既然一切依赖张大人的格局也不是一天两天了，当然还是继续下去，反正凡事由张瀚做主，大家跟着一起做事就对了。

　　“文澜也莫急，我看你对东虏有些失平常心。再怎么说，其部也不过不到三万人的战兵，加上所有丁口，投附的蒙古人和汉军，也不超过十万人，咱们和记未必就比他们差了。仗可以慢慢打，输两场都不打紧的。”

　　张瀚自思似乎真是如此，难道自己真的太忌惮女真人了？

　　但他确实是对皇太极充满忌惮之心，从帐面实力来看和记不仅不差，甚至实力在女真人之上，这几年通过陆续大小规模不同的实战也锻炼了前线的队伍，同时也大略知道建虏的战斗力到底如何。

　　也就是比北虏和明军强，也比和记的普通部队要强一些，不过和精锐的商团军相比，特别是枪骑兵，跳荡战兵，山地重甲步兵，还有猎骑兵相比，普通的东虏丝毫不占上风，可能其白甲的战力还是要强一些，张瀚顾忌惮的也是后金部队中三千人左右的白甲和葛布什贤。

　　古代战场上，没有技术性的代差，有时候几千精锐就具有决定性的作用。


第1232章 伤员

　　皇太极头一次入侵关内时也是冒了极大的风险，明军的调度有相当致命的失误，一团混乱，也是崇祯经验不足，所用非人，加上胡乱指挥造成的混乱，才给了皇太极可乘之机，使其在京畿一带转了三个月，抢夺了大量丁口财富，从容退出关外，从此坐稳了位置。

　　而头回入关时，皇太极身边带着的精锐是从各旗抽调出来的，有大量的马甲和白甲，不要看只有几千主力，加起来两万人的兵力，不仅对蓟镇各入兵马相当轻松，还包了赵率教的饺子，损失也并不大，再轻松击跨了满桂的宣大兵，报了宁锦之战的仇，只有关宁军算是扛住了攻击，但也并非精锐后金兵的对手。

　　冷兵器时代，几千人就能发挥很强的作用了，如果阵列齐整，甲胄坚固，兵器精良，将士都是十年以上的悍勇老兵，指挥又相当出色的话，几千人的主力兵马面对十倍几十倍的无能之辈，照样能象皇太极一样，在几十万明军的包围之下，从容而入，挟大胜之威从容而出。

　　“别想太多了，”李慎明笑着从怀中掏出一张洒金的大红请帖，说道：“虽是当面，但礼不可废啊，这是请帖一张，日子到了的话，还请按时前来，在下阖家恭候大驾光临。”

　　张瀚接过来并不看，笑着道：“那就提前恭喜遵路兄四十不惑，多子多孙。”

　　“哈哈，多谢吉言，到时候早些来，我在小厅里备了一桌，我们几个一起热闹一下。”

　　“那当然是要去的。”张瀚平时不宴饮，不喝酒，但并不代表可以不近人情。

　　李慎明说是过四十岁生日，其实按后世算法就是三十八岁，但在此时就可以算四十了，而且过寿要提前一年，这也是相当古老的传统。

　　别人也罢了，李慎明将来死的时候估计是开国辅运推诚守正文臣的称号，最少也得是公爵，和李善长差不多的感觉，向来是以兄弟相称，朋友之道已经维持了六七年了，他做四十岁生日，张瀚是不好不到，当然也得喝两杯寿酒。

　　“那我面子就是有了。”李慎明笑道：“还有几位夫人，也请到舍下一聚，内宅也摆了酒席，到时候自有贱内招待。”

　　“你都快抱孙子了。”张瀚笑道：“上回她们去，你那几个儿媳妇过来叫婶婶，把她们可臊坏了。”

　　“哈哈。”李慎明大笑起来。他的两个儿子都成年了，今年都娶了亲，这也是一桩得意事，没准明年就能抱孙子，在这个时代他的年龄抱孙子相当正常，甚至有更早的，但对张瀚来说还是相当怪异，在后世这个年龄还有不少钻石王老五呢，眼前这厮已经快抱孙了。

　　……

　　“停马，补充食水。”

　　张世雄在马上竖了一下手掌，他身边的军令官相当清楚这个主官的意思，不清楚的早就被淘汰了，当下军令官立刻下令，所有人都停了下来。

　　从盛夏时开始，猎骑兵筹备转营为团，现在还是一个营的架子，有几个独立的加强连队被派到了却图汗驻地，交给马武等人统带，但还算在猎骑兵营下的建制。

　　张世雄从侍从武官放出来，直接任了营指挥，干了一年多时间，直升团级指挥。

　　而且猎骑兵的重要性应该是在龙骑兵团之上，毕竟行动快捷，火力猛，打击敌人比较狠，在漠北的行动就能看的出来猎骑兵的作战风格相当的凶狠残暴。

　　拿动物来比的话就是猎豹，快捷如电，又无比凶残，天生的猎手。

　　猎骑兵营以猎字为名，名副其实。

　　在各处搜寻新兵是近两三个月张世雄的主要任务，此前连却图汗部的战事也没有顾得上。然而虽是辛苦搜寻，各部都按名单审视人员，初审过后再由张世雄等人亲自把关，合格者相当的稀少。

　　骑术是根本，然后看技战术能力，配合度，还有是否能撑的住猎骑兵动辄在路上十几天不得休息的高强度的行军作战的方式。是否能控多匹战马行军，是否能玩的转多种火器转换使用。

　　这些要求已经涮下来一多半人了，就算有潜力可以学习的，又因为秉性的问题被涮了下来。

　　猎骑兵需要凶悍一些的，胆子大容易冲动的人才，最好就是野蛮成性，但脑子里还有一些底细，可以用军法管束的住。

　　这种要求比寻找骑术精良的军人还要困难许多，毕竟猎骑兵不是普通的龙骑兵，在兵员性格和作战方式的配合度上要求很高。

　　数月之间，只补充了三百来人进营里，还需要最少半年的训练才能拉出去实战，张世雄的脸黑的象锅底一样，要多难看便是有多难看。

　　此次奉命回青城，军司的命令相当简捷，并没有说明原由，张世雄原本在云内州那边，接令之后只得立刻从西部赶了过来。

　　一路上牧草有所枯黄，日照时间缩短，早晚行军时感觉颇具寒意，所有人都知道，草原的夏天已经过去了，现在已经入秋。

　　正是秋高马肥之时，各地却是风平浪静。

　　“入他娘！”一个猎骑兵军官在兵站财务官的帐本上签了字，回头对众人道：“咱们这兵当的，走到哪吃饭领补给都得老老实实签字，回去之后还得核对账目，有一点不对，营财务官的脸就拉的老长，他娘的，真想哪天打田阎王的黑枪。”

　　众人哈哈大笑，张世雄的脸抽动几下，突然用马鞭劈头盖脸的抽向那个抱怨的军官。

　　“指挥，俺错了！”

　　被打的猎骑兵军官老老实实毕恭毕敬的站着，他知道必定是自己犯了什么错，有什么地方不妥，这才惹动营指挥用马鞭来抽自己。

　　猎骑兵营的规矩就是挨打的时候要毕恭毕敬的站好，任凭马鞭抽在自己的身上和脸上，打出一道道鲜血淋漓的鞭痕出来也不准叫一声疼。

　　凡是猎骑兵营的汉子，在被军纪惩戒的时候喊一声疼，当然不会被格外多打几下，只是也就再没脸面在猎骑兵们的面前充什么好汉子了，赶紧收拾铺盖滚蛋是真的，不然的话定会被昔日同袍排挤的生不如死。

　　张世雄抽了十几鞭，除了开初两鞭外都是打在衣袍上，将那个军官身上的袍服抽的蝴蝶一般散碎飞舞，这样就算是留情了，虽然身上还有不少鞭痕，定然还是非常疼痛，最少不会在脸上留下太多印记，免受同袍嘲笑。

　　“打你是叫你记着，下次这臭嘴小心些说话。”张世雄收了马鞭，看着部下，一字一顿地说道：“记着这教训没有？”

　　“是，属下记着了。”那个军官忍着疼痛，说道：“田大人是为咱们和记执掌财赋，非为他自家，属下的话不合适，应该挨打。”

　　“嗯。”张世雄点点头，转过脸去，等着自己的亲兵拿饭出来。

　　这是青城外三十里的兵站，再往前去就是青城地界了，前头还有一个兵站和补给维修点，在左右两侧十几里的地方，遍布着好几个火路墩，正常都有辎兵在其中驻守。

　　在这个补给站点的西侧就是大片的军营区，这边没有林地，远处有一条小河，是小黑河的支流，提供了驻军的供水，不至于叫人无水可用。

　　草原上经常有几十里地乃至上百里地没有一点水的地方，虽是满地青草，照样能把人活活喝死。

　　“菜煎饼。”亲兵拿着几块大煎饼走了过来，递给了张世雄。

　　旁人也多半是吃煎饼，这东西做起来方便的很，玉米面一烙，放些青菜韭菜一类的，用油一煎即可食用，还易于携带和保存，这也是草原上大规模种玉米之后的副产品……最少张世雄很喜欢吃。

　　各人都是大快朵颐，这支猎骑兵的小分队是从云内州赶过来的，相隔好几百里地，在张世雄的率领下还曾经深入过与榆林相隔的沙漠，锻炼部队在沙漠中的适应能力和行军的能力，所以回到这青城腹地，神经还是放松了下来，就算刚刚被狠抽了一通鞭子的军官，也是吃的相当的香甜。

　　“指挥，是伤员。”

　　众人吃饭的时候还不忘打量四周，一个军官从西侧发现十几辆大车过来，到了兵站附近的空地上停下，兵站的人上前询问事宜，才知道这些车辆运送的是重要的俘虏和运回和记的伤员……当然是重伤员，出战的部队都有随行的军医，轻伤的不会这么用车送回来。

　　张世雄走上前去，着人打开马车的车门。

　　车中虽然很是整洁，但明显还是有相当重的血腥味和腐臭味道。

　　这是改制过的大车，分对面上下两铺，四个重伤的伤兵躺在铺上，明显的都是缺胳膊少腿的残疾人了。

　　果然是重伤导致截肢的残疾老兵，张世雄面色凝重，站在原地向伤兵们敬了个礼。

　　“你们受苦了。”张世雄道：“好在已经平安回来了，青城的军医院水平很高，能对你们进行最好的照顾。当然你们的腿和胳膊是接不回来了，但伤愈之后，屯堡里一个治安官或团练官跑不了你的，可以讨个婆娘，生几个胖小子，安安稳稳的过下半生罢。”


第1233章 城门

　　几个伤兵都很感动，眼前的军官肩膀上扛着银星，当然是军中的大人物。

　　伤兵们倒没认得这是张世雄，和记商团军现在正规编制的各步兵团龙骑兵团加上枪骑兵团都有十几个了，军中战兵连同辎兵十几万人，这年头又没有电视报纸等物，就算是张瀚也未必人人都能认得，何况张世雄此前不过一个营级指挥。

　　“看来前方还是有战事。”张世雄看着身边助手军官们，面色冷峻的道：“我辈没有到安然享太平的时候，还早的很呢，各人的吃食在马背上吃吧，我们立刻往青城赶路。”

　　众人纷纷答应下来，可称雷厉风行，无人有丝毫犹豫。

　　各个主官带兵的风格，从部下们的反应也能看的出来。

　　最少在猎骑兵营，张世雄拥有着不可置疑的权力和地位，他的带兵风格，当然也是无比霸道。这也是性格决定的，一支部队的风格，其实和主官的风格有相当大的联系，张瀚用张世雄当猎骑兵营的指挥，可谓是神来之笔。

　　一百多人的红袍骑兵飞驰在大道之上，这是一道相当亮丽的风景，引发了沿途不少人的眼光和关注。

　　到了青城外数里处就有第一团的警备线了，近卫第一步兵团，这个番号相当的亮眼，令人也是一听就知道这是一支老牌子的团体……团指挥王一魁也是定然要当师指挥的，新组建的部队估计还是叫近卫第一师。

　　近年来的战斗近卫第一团并没有太多亮眼表现，但过往的经历还是响当当的。最早组建，建制可以上溯到镖行时期，然后是团练时期，接下来是商团军时期，第一团的军官多半是资历老经验足，而士兵也是老卒为多，近半年来普遍改为龙骑兵团，第一团因为要镇守青城一带，并没有大动筋骨的改制，但第一团配给的马匹数量可并不少，随时也能改制为龙骑兵团，也就是骑马步兵。

　　纯粹的骑兵可并没有那么容易补充，当张世雄看到第一团的步兵姿式丑陋的骑马赶过来时，不由得叹了口气。

　　“是张指挥。”带队的是一个中队长，认得张世雄。

　　前一阵张世雄带着人在各部挑选猎骑兵的补充兵员，第一团就是第一批被挑选的，可惜只有寥寥几人入选。

　　“张指挥这一次回来，正好赶上热闹了。”中队长看了看张世雄等人的证件，还有上级军令司发的文书，上面标识是从某处来往某处去勾当何种公务，看了之后才会放行，和记军律森严，绝不会允许将领自行其事。

　　“什么热闹？”张世雄最不爱凑的就是热闹，当下淡淡的道：“我公事缠身，怕是没有功夫去凑热闹。”

　　“哦，是李政事官做四十岁的生日。”中队长笑道：“说来有意思的紧，咱们和记到现在才出一个四十岁的大人物，其余孙政事好象三十来岁罢，离做寿还早的很。常副政事才二十来岁，比咱们大人还小一岁。其余莫副政事官，李副政事官，都是二十来岁。哦，对了，孔副政事官似乎也是三十多岁，恐怕离四十还有几年。”

　　第一团的这个中队长说话时，脸上也是有相当浓重的自豪感。

　　这个中队长本人也就二十不到的年龄，属于纯粹由和记体系内培养出来的新人，和张世雄李贵等人是一样的路子，不同之处就在于年龄更小时就进了和记的学堂，所以自豪感和归属感更加强烈，对张世雄也有一分亲近感。

　　张世雄冷哼一声，说道：“你把王副政事官和梁副政事官都忘了！”

　　中队长脸上露出尴尬之色，确实，现在王长富和梁兴的存在感都太弱了，居然叫人忘了这两个资深的军界大佬，对平民来说无所谓，对一个军人来说实在是太不应该。

　　“无所谓了。”张世雄道：“他们俩人也不是喜欢张扬的性格。”

　　梁兴其实还是很喜欢张扬的，但王长富摆出了谨慎谦虚的姿态出来，身为并列的两位大佬之一，梁兴也只能有样学样，故作低调。

　　王长富是想高调也不行，他的派别势力太强，就算张瀚不敲打，也会有不少“有心人”来劝说他，让出实职，也不领兵，只在官校带着那些新进军校的青年军官，对王长富来说算是发挥余热，一样可以影响相当多的新军官，地位也相对崇高，军官学校的大头目可是张瀚本人，副手当然也是司官一级，而且夏天时王长富也加了副政事官，在召开政事会议的时候可以与会参加，算是以军方首领的身份正式进入了最高决策圈。

　　当然真正的最高决策圈只有张瀚和李慎明，孙敬亭三人，勉强可以再加上常威和孔敏行，莫宗通，李东学和王长富等人就要等而下之了。

　　通过检查圈之后，就是青城的南门，这个城池和普通内地城池不一样的地方就是只有两个门，内地大城如京师那样有十几个城门，南京的城门就更多了，普通的州县城门最少也是四个，只有一些战略要地的卫所所城，可能只有两到三个城门。

　　青城只有南门和北门，以前蒙古人少，只有些贵族和喇嘛常住，现在住的人大约是以前十倍左右，城门口就是相当的拥挤了，不少挑担进城的菜农在城外吃了早饭等着排队进城，现在城外方圆几里内都很热闹了，饭店和早点铺子就有过百家，茶点摊子也很多，还有不少说书先生在茶馆里说书讲古，过饷之后不少菜农挑夫回家，花几文钱买杯茶坐着听书，待日影西斜才慢慢兜转回家去。

　　青城体系内的人也不太缺钱了，城外也不是那种草棚子，而是一排排的瓦房屋子，租给这些店家使用，军司拿租金，修缮青城的时候就便在城外修了这些建筑，果然是都用上了。

　　后来有一些商家向青城军司申请，也是批复了由他们自己建，这个没有租金，但一样可以收税金。

　　如果上来和记就招商过来，杂乱无章建筑没有规范不说，还容易使商人感觉和记在盘剥重税，和记自己先做起来，果然引得商家自行前来盖屋做生意，毕竟现在来往青城的人流非常稠密，城中居民也多，城中又太拥挤，城外的建筑群落果然起到了应有的作用。

　　张世雄和部下在拥挤的人流中还是受了优待，军人为先在和记不是说说就算的，普通商人的车马和辎兵车辆都让给战兵先走，那些赶着骆驼和马骡的驼队也是让给军人先行，普通的行人更是如此，很快就在拥挤的大道上形成了一条通路，城门口有盘查的军人，不过张世雄和他的部下们已经受过检查，这边也就不复再多事，看着张世雄率领部下鱼贯而入。

　　城中东侧有军营驻地，张世雄此次是奉命前来，也不知道军司上有什么打算，只能先叫部下去安置，好在有正式公文，凡事都按流程走就行了。

　　一路街头巷尾到处都是燃放过烟花爆竹后的痕迹，张世雄皱一皱眉，这不太象是李慎明做寿的场面，做寿虽然可以大摆宴席，放一些爆竹烟花，但也没有必要弄的满城都是吧？

　　城中的卫生是挂在军令司下的城管部门专门负责，和记现在真正掌握的城市有两个，一个是买卖城，一个是青城，将来却图南城和北城建成的话就算多了两个象样的城池，除此之外还有不少军堡，也是方圆三里左右的小城，城市管理也是门学问，有传言要成立内务司，专门处理城市和屯堡的各种卫生治安一类的事情，比现在由军中镇抚官来管治安要更合适一些。

　　张世雄拦住一个青城居民，问道：“老丈有礼了，请问怎地一地的烟花爆竹？”

　　“哦，那是台湾的好消息传来，青城这边张大人十分高兴，下令全城欢庆，我们百姓虽不知那台湾在何处，总归是大喜事，所以陆陆续续一直有人放鞭炮燃烟花，总归是大喜事，热闹一些也是好的。”

　　张世雄听了这才释然，台湾打了一场大胜仗的消息当然是第一时间通报全军，一战解决了荷兰祸患，海域重新到手，上到张瀚和军司高层，下到百姓高兴一下也是应该的。毕竟台湾一年可以带来百万以上的利润。

　　以张世雄的经验和经历，完全想象不到台湾那边的海战有多紧张，打赢之后的意义又有多大，控制了海权之后，其实等于半个南中国到手，最少也是两广闽浙均可在和记的影响和控制之下，只要需花费一些时间来梳理就可以了。

　　重要性应该是远在击败却图汗部和俘虏两万蒙古人之上，不过要是孙敬亭不亲自去台湾，以政事官和军令司司官的身份接触到的情报都不一定能够尽数了然于胸，更何况普通的骑兵或步兵将领。

　　特别是宣大地方的军人们，从未见过长江大河是什么模样，更不要说去理解大海，更遑论知道争海权的重要性了。

　　张世雄皱皱眉头没有出声，一个猎骑兵军官有些不满，大声道：“俺们在漠北追亡逐北，十几天不眠不休，经常两天三天的不下马，吃喝拉撒都在马上，杀了那般多北虏，将整个漠北三部搅的不得安生，最终接回使团，确定和议，这也是泼天大功，也不见有百姓替咱们放放烟花爆竹。”

　　这个军官说完，眼看着张世雄，坦然道：“指挥，俺就是这狗怂脾气，你来打吧。”

　　“到了军营后领二十军棍。”张世雄看了这个军官一眼，没有再多说什么。


第1234章 扑空

　　张世雄到军令司却是扑了个空。

　　李慎明做寿连续数日，今天是最后一天，张瀚在内的文武大员和中层以上的官吏都是多半去赴宴去了，剩下的值班人员也不知道召猎骑兵营过来是什么意思，当然无从处断。

　　“张指挥也不必急。”军令司的值班人员道：“我们司官过两天就回来了。”

　　“我这事怕不是孙政事的决断。”张世雄沉声道：“我还是去等大人召见吧。”

　　“这样也好。”军令司的值班人员无可不可，自是随张世雄的意思。

　　待张世雄等到张瀚回转时已经起更了，城中原该是万籁俱寂，但青城向来没有宵禁这一说，隔几百步就有镇抚兵来回巡逻，城中有驻军，有镇抚兵，很快成立的内卫司会把内情司和军情司还有军法司的好手调拨一部份过去，成立治安局，用治安警察来代替镇抚兵管理各处屯堡和城市的治安，凡有作奸犯科的随时逮拿辑问，最少在治安上，比起乡镇自治的大明各级官府要强出百倍了。

　　当然不可能没有犯罪，哪怕几百年后的发达文明也杜绝不了，但在和记治下，应该不会出现过多的抢掠和杀人等恶性案，诸如苏州打行和北方的喇虎一类的民间组织也不太可能出现了。

　　最少在眼下的青城之下，到处都是巡逻的士兵，醉酒追欢买笑的人也是不少，军司也不去管他们。只要没有居民投诉，任由这些人在街面上晃荡。

　　这叫性格严谨端方自持的张世雄很不适应，哪怕是在大同府城也是有宵禁的，新平堡当然也有宵禁，这是官府几百年来的传承，百姓都习惯了。

　　张瀚治下有时候很严格，有时候叫张世雄感觉过于放纵了一些……对百姓还是应如牧羊，张驰有度的好，现在感觉是过驰了一些。

　　不过张世雄也只敢在自己内心想想，在灯火辉煌的门房中他也是正襟危坐，没有丝毫的放松，眼看着一群群蒙古醉汉歪歪斜斜的在大街上经过，追打笑闹，张世雄当然是大为皱眉，却也感觉无可奈何。

　　等张瀚的仪卫一到，张世雄知道流程，只是站起身来立正等候，并没有迎上前去。

　　先是仪卫下马，然后护卫们一路涌向前，一直到二门口处停下，张府内部也是有护卫守备的，只是从外至内需要重新梳理一遍，以防乱中出错。

　　然后是各侍从官从车马上下来，询问有无异常，接下来才是蒋义等人确定无事，张瀚才会从马车上下来，步行入府。

　　原本大门可以开大一些，京师的大佬们都是由轿子一路抬进二门，大佬们下了轿就直接进内宅了，轿厅就在二门外一侧，十分方便。

　　张瀚是肯定不会坐轿子的，还是那句话：怎可视人为牧畜耶？

　　张世雄对这一点相当的钦佩，在他看来，张大人富贵不骄，始终保持着清醒，令人折服。

　　果然一切流程都是按张世雄的记忆来进行，看的张世雄也是暗笑，他离开一年多了，侍从司的一切都是没有丝毫变化啊。

　　这时几个侍从官也都看到在门房中等候的张世雄，众人都有些诧异，之所以这么显眼就是因为门房里已经没有别的客人了，都起更了，再不开眼的人都会选择离开，了不起有急事也是明早再来，所以偌大的门房之中，只有张世雄一个人在，红色的军袍如火一般刺眼，这要看不到才是奇怪。

　　旁人簇拥着张瀚往里头走，李贵先脱队走过来，向着张世雄敬了个军礼，笑着问道：“世雄大哥是有什么紧急军务？”

　　“是上头给我的紧急调令啊。”张世雄苦笑一声，将军令司最紧急的调令递了过去，口中道：“先去军令司，他们不得要领，几个政事官都去李府饮酒去了，我这里可不敢耽搁，只能来大人这里坐等。不怕你笑话，午前垫巴了一点菜煎饼，到府来过了饭点，晚饭又不供给，为兄这腹中可是早就打鼓了。”

　　“哈哈，这事容易。”李贵笑道：“早午饭这里门房都供，晚饭不供是因为到了晚间大人一般不见客，公务人员有官舍馆驿可住，晚上何必在这里混饭吃，不是供不起，只是不想弄的太难看。”

　　道理倒是确实很对，虽然现在和记的风气很正，逢迎拍马之徒在和记并没有什么舞台，大家都知道要拿实绩见赏，要张瀚认可和想获得高位，很简单，认真做事。文职中有田季堂当榜样，武职就多了，孙耀，夏希平，还有眼前的张世雄都是明显的例子，只要有战功，升职就是必然之事，没有战功，说破大天也没有用。

　　但人们总会想在上司面前展现出与众不同的东西，比如紧急公务必须求见，或是为了求见一直呆到深更半夜……这可不是玩笑，京师当道的阁老部堂府邸的门房里，可是天黑都有人等着候见的，甚至远道而来的官员，在阁老家里等上几天也不是没有。

　　张居正当国时，候见的官员一等十几二十天，为此耽搁出京也是在所不惜，因为见过阁老出京和没有见到阁老出京，其中含金量大为不同，所以不论如何，哪怕点灯熬油的等着也是在所不惜。

　　张瀚这里当然不允许这种行为，到了点就直接劝人离开，只有张世雄这样的军人，因为确实持有最紧急的军令司的调令，所以才在此一直守候，也没有人令他离开。

　　李贵拿着军令司的公文就匆匆离开，张世雄安心等着开饭……侍从司的后厨是一直有小灶可用的，因为每晚都有侍从官和护卫要值夜班，夜班人员有一顿夜宵可领，这一顿夜宵相当管用，可以使人暂离熬夜的疲劳，特别是严冬之时，寒风呼啸满天飞雪时，来一顿热腾腾的夜宵吃进肚子，浑身都是暖和了几分。

　　侍从司的后厨可是负责开张瀚的三餐饭食，水平相当了得，张世雄原本就饿坏了，此时想起各种口味的菜饭，更是口舌生津。

　　过不多时，李贵匆忙赶回来，说道：“大人立刻要见，随我来吧。”

　　“好。”

　　虽然没吃上宵夜，不过显然正事更要紧，张世雄也不多说什么，赶紧起身随李贵一起往里头去。

　　内宅之中灯火较暗了，显然多半人都是休息了，从内宅大门进去，一条主道两边都是套院，数个套院之后就是后园，这里地方很是广阔，各套院间也较少修饰，看起来有一点荒芜感。这也是张瀚没有投入重金修饰的原故，只要花几千上万的银子，可以将这里打造的如苏式园林一般，并非难事，而张瀚显然不打算花这钱，所以这种枯寂荒凉之感也就只能保留着。

　　这也是没有办法的事，以前这里就是喇嘛庙，地方大是大了，建筑也很宏阔，用来当住家还是有些不合适的。

　　张瀚所居当然是正堂，一进颇大的院落，原本也是寺庙的主殿，后来拆了重筑和略作修理就入住了。

　　从正门进，正堂灯火通明，护卫和随员川流不息进出，张世雄进了正堂之后刚要行礼，张瀚坐在圆桌前就招手了：“过来，听说你还没有吃上饭，饿着肚子的将军少见哪，传出去人家要笑话我张某人的。”

　　张世雄还是行了个军礼，方上前就坐，几个内宅仆役送上几样精致的小菜来，张瀚执壶替张世雄斟了一杯酒，说道：“李府的热闹你没去凑，喝一杯吧，算是替我们的政事官贺寿。”

　　张世雄原说不饮的，既然张瀚这么说，也只能满饮下肚。

　　“来，尝尝这爆炒羊肚。”张瀚用筷子一让，说道：“这是用辣椒爆炒的，比北虏要么烤要么烧要来的更有味道。”

　　眼前这羊肠就是用红椒和青椒切片爆炒，张世雄尝了一口，一股辛辣感觉立刻在舌间膨胀开来，好在军中吃辣的人越来越多，而且大家都知道张瀚嗜辣，所谓上有好下必从之，所以吃辣的人越来越多，伙夫们有时候也会做些辣菜，张世雄也尝试过多次，虽不是太适应，好在也不会叫他在此时此刻丢脸。

　　“若是嫌辣就尝尝这腌鹅掌，这不辣。”

　　张瀚又给张世雄布菜，将对方眼前碟子堆满，自己也开始慢慢享用起来。

　　“大人不是用过了吗？”张世雄吃了两个鹅掌，算是把口腔里的辣味给盖住了，看张瀚大快朵颐，将辣椒一直不停送入口中，张世雄有些敬佩，也是有些疑惑。

　　“瞎，那样的场合，不停有人找我说话，又不是公务场所，总得敷衍一下，可还能吃什么饭？总不能人家来寻我说话，我在那里塞着满嘴的吃食。”张瀚微笑道：“这样的饮宴你是吃不着什么东西的，等你当了团指挥，经历这样的场合多了，你就慢慢明白了。”

　　张世雄吃了一个猪肉大葱包子，沉声道：“属下宁愿不当团指挥，也不想明白这样的场合。”


第1235章 提点

　　“嗯。”张瀚点了点头，说道：“若是旁人说这样的话，我会以为是假撇清，你的话我知道是真心话，你是纯粹的军人嘛，就想着要纯粹些。但我要提醒你，连营级的指挥，可以纯粹。到了团级或是师级，考虑事情就不光是纯粹的军事问题了……不是叫你涉入政治，军人不能不懂政治，但最好不要介入政治。介入政治的军人要么是藩镇，多行不法，祸害天下，要么就成为权臣和文官的打手。所以我和记的军人，到了一定地位之后要懂政治，但绝不可将政治之事视为可把玩之事，那是玩火，会伤到自己的。”

　　张世雄这才知道，今晚召见并不是张瀚起兴偶然为之，而是确实有重要的话要对自己讲。

　　他揣摩着张瀚的话，心中渐有所得，但首先可以确定一点，一直传言的猎骑兵团的指挥一职，自己是已经到手了。

　　“比如你上次的事。”张瀚道：“就是军人想介入政治，结果如何？”

　　张世雄站起身来，说道：“属下已经知错了。”

　　“对别的部下，我不会说太多。”张瀚沉吟着道：“对你我也是信任的，不然你也不会到我身边当侍从武官，更不会将猎骑兵交给你带，你对我是忠心的，对和记也很忠心。你想做一个纯粹的军人，所以有时候见事不免有些偏激，等你到了团指挥的位子上才会明白，世间的事情不是非黑即白的，有时候需要妥协和退让……你不要不服气，比如你当了团指挥，需要照顾的事就多了，可不单单是带兵打仗……”

　　张瀚娓娓道来，对张世雄多加提点，其实在其当侍从武官的时候就已经有多次这样的场景了。

　　对提到自己身边用的得力的人他总是不吝惜自己的指教，至于他们能学多少，那就看各人的天份了，这就是张瀚也没有办法的事情。

　　从张世雄整体的表现来看，还算出色，所以张瀚现在要提点张世雄的不是带兵的事，而是随着地位变化之后要注意和小心的事。

　　张世雄是一柄宝剑，出鞘之后锋锐无比，但宝剑也是要剑鞘的，不然容易伤到别人，更容易伤到自己……

　　“蒙古人不用，迟早生事。”张瀚又提起用蒙古人为猎骑兵的事，他道：“不过只能用掺沙子的办法用，比如一个连队里有两个小队的蒙古人，他们骑术好，地理熟，拿来当尖刀部队或是侦察骑兵，用的久了的老兵也可以当主力用了，不然迟早会叫他们看出来排挤和防患，反而不美。”

　　张瀚又道：“也不可能全给你们猎骑兵团，算来这些失业的甲兵最少三千人，你们吃不下的。各龙骑兵团，枪骑兵团，都可以用，每个团消化二三百人，这些甲兵也就全吃下来了。”

　　张世雄对这个最新的决定相当欢迎，他道：“放着这些甲兵不用确实太浪费了，此辈也是几乎不做什么营生，只跟着台吉左右奔走，只负责保护台吉的安全，平时练习骑射，战时充当主力，虽然和咱们的人相比还是差的很远，不过如果交给属下调教三个月，估计就能脱胎换骨了。咱们的军饷优厚，比他们现在这样穷的吃了上顿不知下顿要好多了。”

　　城中的蒙古人确实在醉生梦死，不过那是无奈之举，要是在部族领地中，三番五次的喝醉了闹事，要被长者或是贵人们下令灌马尿的，最少也要打一通鞭子。现在和记进来，旧有的秩序被破坏了，旧有的生产关系和人身依附关系也消失了，人心思变，但怎么变，出路在哪里，这些北虏前甲兵们都没有想明白……不光是他们，就算那些台吉们又能怎样，都是和记的手下败将，权力和地盘都几乎没有了，也就是短时间内这些贵族还能念着旧情，对旧日的甲兵们提供一些帮助，时间久了当然就不行了，这一点甲兵们自己也明白，但他们又能怎样，只能今朝有酒今朝醉……

　　如果有了出路的话，当然还是奔着好前程踏实向前走比较好，现在的日子虽然舒服，但是个人就知道是不能长久的。

　　“训练时该怎样就怎样。”张瀚指示道：“一视同仁，没必要对他们过苛，但也不必照顾。底下还有一揽子的计划，也可以让他们到内卫司去做事，一样能发挥所长。”

　　“是，属下明白。”

　　至此话说的差不多了，张世雄也是吃饱了，起身要告辞。

　　“世雄你对台湾的事不太了解。”张瀚斟酌着道：“大肆庆祝是我的主张，日后你们就会明白台湾那边对荷兰一役的意义有多大了……其远胜过我们在北方的扩张。将士们不管流血流汗都是为了和记做贡献，我心中自是一视同仁。而胜利有意义有大有小，台湾一役意义重大，所以庆祝的规格要大一些，非是我不重视在北方浴血奋战的将士们的辛劳和牺牲，这一层，你要向将士们解释明白。”

　　张世雄悚然而惊，这时候他才明白过来，所谓内情司对军中将领的监控十分严密是怎么回事了。

　　在待从武官任上时，虽然人在中枢，内情和军情两司是怎么运作的对张世雄来说仍然是个迷。这两个部门只对张瀚负责，在中枢当然也有人手帮着张瀚管理复杂的情报之事，不过究竟是什么人，平素怎么做事，整个流程是怎样的，这秘密就算是张世雄这种当过侍从武官的都不知道，更遑论其它的外人了。

　　话一说出来，张世雄就知道是自己部下的抱怨被内情司的人知道了，然后就上报过来，因为事涉要接见的人，所以估计是第一时间送到了张瀚的案头……估计就是在张世雄等着召见的当口，张瀚才刚刚看过报告。

　　对这事儿，张世雄有一些反感，这是明显的特务政治，但也只能接受……而且张世雄知道也不是要处置自己，要是处置自己眼前这位大人也不会在此前和自己说那么多。

　　张世雄抱拳，请罪道：“是属下驭下不严，请大人重重责罚。”

　　“你这不是驭下不严。”张瀚沉声道：“你的部下那么抱怨，你连一个字的解释也没有，说明他说的也是你的心里话。你自己认识都不清楚，又怎么能做通你部下的工作？这就是我所说的，军人要简单，但不能绝对的简单。”

　　“是！”张世雄这一次把头低下去了，说道：“属下见事不明，事非不清。”

　　“你能坦率承认也好。”张瀚脸上露出笑容，说道：“孙孝征在此之前也和你一样的想法，你有这些不满很正常，我不会因为人的情绪而责罚谁，日久见人心，台湾的事，你们时间久了就明白过来了。至于你那部下，想归想，当众说出来就不能没有惩戒，打二十军棍不行，你回去之后宣布将他调到台湾去，去到军舰上效力，在那边就知道自己说话有多么混账了。”

　　张世雄知道这是张瀚顾全他的体面，由军司直接调走他这个主官脸上难看的很，这个当口也没有办法对张瀚说情，这已经算是比较轻的处罚了。

　　“好好做。”张瀚对临行的张世雄道：“明后年可能会对东虏开战，那才是至关重要的战事，你的猎骑兵营要好好练，到时候，会有大用！”

　　“属下知道了。”张世雄心中激动，赶紧答应下来。

　　……

　　“大司马，魏公公府邸到了。”

　　随行仆役在大轿旁轻声提醒，在轿子里打盹儿的新任兵部尚书兼新上任的辽东经略高第从楞征中醒了过来，他轻轻咳了一声，轿子已经稳稳的停了下来。

　　这里是东安门外十王府附近的一幢大宅邸，外面是黑漆漆的街道，这巷子里却是灯火通风，硕大的灯笼从府邸一头挑到另外一头，灯笼上的“魏”字相当的显眼，远远便是叫人知道这是魏公公在宫外的府邸。

　　巷子里到处都是车马轿子，高第的轿子勉强才挤得进来，在一群轿班的中间空隙处好不容易找得一处空地，停放了下来。

　　高第下轿之后，四周的人发觉是一位二品高官，轿夫和车夫们都很自觉的住了嘴，盯着高第和他身上的补服看。

　　几个绯袍大员见是加了本兵大司马衔的新任辽东经略，也是退后了两步，由高第先进去。

　　声势弄的这么大，雅非高第所愿，然而，这一趟又是非来不可的……高第其实并非阉党，他是在地方上一步一个脚印升上来的，从知县到布政使，再到巡抚，再任兵部右侍郎，然后转左侍郎，到了这个时候，这位万历十七年就中了进士的科场老前辈已经年过花甲，自觉精力衰颓，而且朝中氛围不是很好，有识之士要么去地方，要么在南京任闲职，或是干脆致仕了事……高第就是选择在天启五年致仕了，为官三十多年，已经感觉相当的疲惫，不想再继续辛苦下去了。

　　然而官身不由人，曾经的国家大员是没有太多人身自由的，返乡未及一年，诏书就接二连三的送到高第乡居之所，辞了三次之后，又有第四道诏书，而且措词越来越严厉，高第知道，朝廷是下定了决心，这一趟的差事，非自己可以推辞了。

　　高第是魏忠贤等人强行推举上去，又是魏忠贤示意来自己府邸拜见，魏府门政并没有为难，直接放了他进来。


第1236章 会面

　　魏府门房就是一般人家的大花厅似的感觉，入眼看去都是绯袍大员，或是朝中侍郎京卿，或是外放的巡抚道员，四品黄堂虽是绯袍，却也进不得这样的花厅内等候。

　　厅中各官自有一种傲气，谈论起来也多是赞颂之语。

　　高第这才知道，厅中颇有一些认了魏忠贤为干爹或是干爷爷的官员。

　　甚至攀附不上魏忠贤，就攀附王体乾等权阉的，或是攀附许显纯等人。

　　有个兵备道说道：“为何不去奉承首辅大人，下官感觉首辅大人也是与魏公公极亲近的。”

　　一个参政面露不屑之色，冷冷的道：“内阁的阁老们当然也攀附魏公公，否则哪有立足之处。然而魏公公只是用他们，并非信他们，真正信的还是许大人等人，我等岂可舍近求远。”

　　众官无不赞同，均道这参政所言极是。

　　高第也知道魏忠贤有一帮相当忠诚的心腹党羽，以王体乾，田尔耕和许显纯等人为代表，这些人要么是太监，要么是锦衣卫堂上官，都不是经科举得官的文官。

　　在魏忠贤的核心权力圈里，这些非主流的太监和武职官员才是其最信任的心腹，至于顾秉谦和魏广微等文官大佬，原本就有自己的利益圈子，比如原本就是三党成员，他们投靠魏忠贤除了是被东林党逼迫的无路可走之外另外的考虑就是为自己谋求更多的利益，他们当然是视魏忠贤为共主，然而共主之外也是有自己的利益小圈子，比如出身浙党的徐大化，除了效忠魏忠贤外也别有心思，前一阵就想劝魏忠贤将方从哲请回来，其心思相当诡异，这种事情也使魏忠贤深刻明白，文官各有心思，办事还颇多顾忌，真正能靠的住办事还得力的还是得宫中依附自己的太监，还有在外掌握锦衣卫的武臣。

　　对这些来求见的外官来说，去找顾大佛还不如找许显纯，对后者来说只要捧着银子上门就一定替他们做事，不象内阁的阁老们还要讲究个形象，吃相不能太难看。

　　高第并不出声，然而内心感觉一阵悲凉。

　　什么时候大明的官员成这般模样了？

　　高第为秀才时，大明是高拱当政，高大胡子为人持正，行事急躁，办事的风格是公正之外又兼有酷厉的风格，所以官风吏风相当的整肃，人们都畏惧严刚急躁的高阁老。

　　那时候是隆庆天子当位，海禁早就废驰，涌进的白银渐渐增多，民间渐渐富裕，人们的收入增加，又没有严重的通货膨胀，百姓的日子相当好过……高第犹记得，自己家中并不宽裕，有时候会到城中当力夫，一天下来虽然疲惫不堪但好歹能赚四五十文钱，当时一斤猪肉不过十余文钱，回家路上他会买半斤猪肉卷饼，大口嚼吃着慢慢走回家去，路遇知县的仪仗时赶贤避让在道路旁边，心中充满着对官员的敬畏和向往。

　　那时的官员，做事认真，行事有章法规矩，大明的文官体系已经建立完全，在实际上掌握了国家大政，太监被扼制住了，勋戚不能过问政事，就连高高在上的隆庆天子也只是垂拱而治，于政务其实没有太多主见，将政务尽数托付给宰辅大臣之手。

　　说白了就是隆庆天子心中有数，自己虽是天子，但成长于深宫和王府，继位为天子只是他的血脉而非能力，和高拱这些在科举考试千军万马中杀出来又得居高位的聪明人相比，天子除了血脉之外并无所长，既然自己能力远不及这些得力的大臣，又何必与臣下争权夺利？

　　隆庆天子治下虽只数年，大明却是真正有中兴之相，群臣安居于位，上下政令通畅顺达，民间富裕安定，自隆庆二年之后，由于朝廷举措得法，北虏不得再侵入长城之内，南无倭患北无虏骑，天下安然，四海平靖，可称是大明的黄金时期。

　　生于嘉靖，长于隆庆的高第，在其少年和青年时期留下了足够的美好回忆，就是后来万历早期时，先有张居正，后有张四维，王锡爵，申时行，都是强势而有能力的首辅，或有私心不同，比如张四维配合万历清算张居正，申时行和王锡爵过于照顾江南士绅的利益，然而在万历十五年之前，大明仍然是蒸蒸日上，天子曾经步行数十里祈雨，当时高第是在京师读书等待春闱的举人，亲眼看到略显肥胖的皇帝在数十万军民百姓的围观之下自御道一直走到南郊天坛，那时候的军心民气，真的是沸腾到了一个顶点。

　　万历十七年时，高第考中了进士，似乎就是从那之后大明开始走下坡了。

　　时至今日，高第已经感觉自己并不是身在大明，眼前的这些朝官也并非是自己的同僚了。

　　“高大人请。”

　　一个小火者走过来，伸手肃了一下，请高第往内里去。

　　众官这才知道眼前这似乎精力不济有些耳背，不参加众人话语讨论的老头儿就是新上任的辽东经略，这才都忙不迭的站起身来，向高第拱手问好。

　　“有些话，还是不要轻易说出口。”高第看向一个刚刚嚷着要拜许显纯为干爹的兵备道，微笑着道：“还是要稍留一些体面。”

　　兵备道一脸的不以为然，草率的拱手敷衍道：“是，下官多谢大司马教诲。”

　　高第一叹，随人走进去拜见魏忠贤。

　　书房之中，魏忠贤穿着大红蟒服等着，太监似乎最钟爱此服，象在京武职官喜欢穿麒麟补服一样，太监最喜欢的就是这一身大红蟒服。

　　“见过厂公。”

　　高第走上前去，躬身拜揖行礼，并没有跪下。

　　近来侍郎一级的文官见魏忠贤已经都是跪拜行礼了，一些勋戚和武官见了魏忠贤都是跪拜行礼，文官之中侍郎以下也全部是跪礼，只有侍郎以上还算是保持着文官的尊严。

　　“高大人请坐。”魏忠贤轻轻瞟了高第一眼，感觉这是一个比较传统的老资历的文官官僚，自以为是，有一些自尊和傲气，但由于经历了太多，已过花甲之年，行事有较多的顾虑，不需费太大力气就能压住此人。

　　“高大人临行之前，咱请老大人过来，主要还是想听听老大人上任之后，如何处理辽东诸军务之事？”

　　高第坦然言道：“目前还没有明确的定论，孙阁部在辽西数年，虏情尚算安稳，为稳妥计，下官打算萧规曹随，不做大的改动。”

　　魏忠贤慢吞吞的道：“总要有所更张才是。不瞒高大人说，咱对辽西的局面还是相当不满意的。”

　　“请公公直言。”

　　“你看，辽西用银最多时是近五百万一年，经过这一年多来的裁减，调走了数万客兵，减轻了不少军饷转运的压力，就算如此也还是有一年三百多万的开销，朝廷前两年岁入不过八百万银，辽西一地就用了五百万。现在一年说是有千万了，辽西还是要拿去近一半，加上九边用银，朝廷百官俸禄开销，宫中用度，军饷开销如此浩大，宁无忧乎？”

　　魏忠贤居然拽了句文，深知其底细不过识得几个字的高第也是暗觉好笑。

　　“还请公公示下。”高第虽心鄙其人，但知道辽西战守大计还是眼前这太监可一言而决，自己并非其门徒，并非事事要听从其意见，然而从现实角度考虑，还是听听魏忠贤怎么说是好。

　　“高大人可知王在晋之说？”

　　“公公是说建立重关，弃守锦州右屯前屯宁远，只守山海重关，充实蓟镇之法？”

　　“是！”魏忠贤声调增高，显得有些尖利，这时他才显示出自己象阉人的一面，否则其相貌堂堂，下巴趣青，似有胡须，加上身形高大，踞坐于上，象极了位极人臣的阁部大臣，而不是提督东厂太监。

　　“此法下官也曾听闻过，并有所考虑。”高第言道：“若论节省军饷军需，则此法最好，只需劲兵守备重关，关外数百里地方无需修城建堡，也无需转运大军粮饷，一年最少能省二百万军资，节省之财赋可以充实蓟镇……老实说，下官是赞同王在晋所说。”

　　“现在可行得否？”

　　“现在行不得了。”高第道：“孙阁部这三年来用银千万，修城八，堡六十多，复地二百多里，收拢辽民数十万人，垦地数十万亩，练兵十余万，以宁远和锦州为两大防御核心，山海关成为内镇关门，以觉华岛为储粮地，数十万石粮和大量白银物资放在岛上，大船数百小船两千余艘……下官的意思是朝廷已经付出这么多，军民百姓亦习惯朝廷收复辽土的做法，如果此时倡言放弃，不说天下百姓骚然，便是朝官也绝大多数不会赞同，皇上也定然会大为不满。”

　　魏忠贤叹一口气，高第说的别的事也就算了，什么官心民心，魏忠贤已经看明白了，在绝对的强权面前那些都只能算个屁。神宗显皇帝还是不够狠，苏州人一闹就没有办法，可是他魏忠贤绝不会如此，去苏州抓捕人犯也有人闹事，最后还是抓了苏州的官员，并且把闹事的领头人全处斩了。

　　权力就是要用，手握权力却不敢用，那要权力又何用？

　　魏忠贤真正在意的是天启皇帝的想法，任用高第这种不是阉员成员的大员当经略，皇帝直接就允准了，可见高第的能力和经历皇上也是认可的。和其皇祖万历皇帝一样，天启皇帝对寻常政务经常就是顺耳一听，然后便说：“厂臣酌情办去，然后复朕知道。”

　　政务正常就是交给魏忠贤去办了，除非是军国大事，特别是辽东经略一职，魏忠贤多少次上蹿下跳，半年前就想换掉孙承宗以安自己之心，时隔这么久才真正成功，种种细节显示，天启皇帝对孙承宗在辽西的种种举措还是满意的。唯一不满和怀疑之处就是辽西明军的能力，到目前为止建虏并未大举进攻过，辽西明军诸营是不是真的能通过严峻的考验，现在还难说的很。


第1237章 公价

　　如果能在此时主动后撤，用王在晋之计，这样财赋方面能省下最少二百万一年，而且不必担心关外随时会被建虏攻击，有重关为守，建虏根本攻不进来……现在不比当年了，各城都有红夷大炮驻守，魏忠贤知道那火炮，京师这边有试放，打放时地动山摇……

　　再充实一下蓟镇，辽镇故地丢就丢了吧，以后大明国力强还能拿回来，国力不强就和建虏耗，反正关外苦寒之地，百姓也流散的差不多了，不信建虏还能经营好，用残破之地和大明争锋。

　　可惜再好的办法也不能用……魏忠贤的性格也是相当的有韧性，他想了想，对高第道：“高大人，就算不能尽撤关外藩篱，但守中御外，内实外虚总不会错的。”

　　高第对此也相当赞同，主要是现在的局面和去年也不一样了。去年朝廷在前屯右屯大凌河锦州一带驻有重兵，总兵就有五六个，将领的家丁加起来都过万人，加上宣大蓟镇九边重镇的精锐在，都是老兵和战兵，虽是客兵战力会有所降低，但事实证明精锐内丁的战斗力是普通营兵没有办法比的……柳河之战，铁骑营的新兵被几十个建虏趁夜伏击一下，整个队伍就全乱了，而援助十三山之战，各将领的内丁可是和建虏的精锐马甲正面相抗，两者相差很远，说明内丁比起建虏白甲可能略有不如，但对着其马甲和步甲，总归是有一战之力。

　　现在因为这半年多来一直不停的裁撤客兵，各处已经都是辽镇兵马驻守，九成都是未经历过实战的新兵，只有祖大寿和赵率教等人麾下有一些精锐，人数极少，这种情形之下，不要说再谋广宁和主动出击了，柳河之败充分说明了辽镇新兵的战力相当低下，没有几年时间的锤炼是当不得大用的，既然如此，魏忠贤的建议是相当明智和正确的。

　　高第坐着欠了欠身，拱手道：“公公之意下官明白了，到了辽西之后就会着手进行。”

　　“宁远和觉华都很要紧，特别是觉华，各种物资俱多，需要多加小心。”

　　“下官明白。”

　　“那便好。”

　　魏忠贤也没有太多的话了，他很忙，如果不是高第是新任辽东经略，身负要职，他是没有空专门从宫里出来一趟来接见此人的。外面门房里候见的几十个官员他就没有空见，只能叫他们空等。

　　“高大人一定要记住。”高第临行之际，魏忠贤森然道：“所谓治大国如烹小鲜，辽东于大明十分要紧，有所展布，亦要小心谨慎，切勿操切，给虏骑可乘之机。若误事，恐老大人很难善了。”

　　高第虽觉魏忠贤说的话刺耳，但想想也知道魏忠贤这时候说这话反是好意……从杨镐到熊廷弼和王化贞等人，要么下狱要么论死斩首，传首九边。都是经略或辽东巡抚任上出的事，兵凶战危，虽然到辽东任职权力很大，名望极高，可谓督抚中最受重视的疆职，孙承宗以内阁大学士为辽东经略更是开创了大学士到地方任职的先例……此前有过杨一清由大学士任三边总制，但杨一清那是退出了阁职之后又任地方守土大吏之职，为时人所讥评，认为是拉低了大学士的身份，自杨一清之后就再也没有大学士到地方任职了。

　　孙承宗以大学士之尊经略辽东，举朝无人认为不妥，也是因为建虏带来的边患已经到了所有人都认为可以威胁到大明京师的程度了，在这种局面之下，大学士之尊主持辽东经略才会运转如意，地方上文武都对经略之令凛然而遵，不象此前，熊廷弼与王化贞督抚不和，彼此牵扯，将广宁轻易葬送掉了，自己也没落个好下场。

　　至于袁应泰等督抚则是丧命辽东，要么自杀，要么被俘不降而被杀，屈指数数，自东虏事起之后，经略巡抚级文官就折损多员，至于普通的文官损失就更大了，武将来说，总兵一级的损失十余人，从总兵以下到千总以上，武将损失数百人之多，整个辽镇除了辽西的将门之外，几乎是损失殆尽了。

　　一旦高第有什么不妥之处，要么死于敌手，要么也容易被大明这边逮拿，高第身后可没有什么硬靠山，不象王化贞还有东林党人在拼命援救，若是弄成广宁那样的局面，传首九边也是必然之事。

　　一念及此，高第叉手为礼，很客气地说道：“多谢魏公公提点。”

　　“高大人早些上任吧。”这个时候魏忠贤露出党争本色，面色阴沉的道：“时间久了怕生出什么不该有的变故来。”

　　高第对阉党与东林的党争毫无兴趣，在他看来两边都不是好鸟，一边毫无节操可言，另一边全身上下都是节操，除了节操之外就是屁也没有了。

　　象高第这种从万历初年风气尚正年代过来的老官僚，最看不起的就是除了涮声望之外再不能做事的官员，在万历初年时由于高拱和张居正等人，加上考成法的威力，官员间风气很正，什么事都是假的，认真做事才会得到称许。

　　现在则是反过来了，多少兢兢业业做事的官员落得个默默无闻，那些卖嘴皮子的清流反而了主流，一个国家不能没有敢发声的清流，但如果一个国家没有几个做实事的，全部是卖嘴皮的清流，那也不是很妙吧？

　　高第对哪一边都谈不上支持，此番出山也是想替大明做些事情……孙承宗去职之后看起来一时间朝廷根本找不到合适的人选了。

　　待高第告辞出门之后，魏忠贤召来新任左都督的外甥傅应星，锦衣卫指挥掌南镇抚司事侄儿魏良卿，这两人都是魏忠贤的晚辈，人还算机灵，魏忠贤真正最信任的就是这两人，除了这两个晚辈外，还有魏志德等魏家的人也被授给武职官位，但彼辈都是乡间老农，不论是外貌还是学识都是死狗推不上墙，晚辈们还算年轻，带在身边给他们一些历练，将来就算自己在宫中失势了，好歹能有个养老的人……就算将来没办法当成倚仗，现在好歹也能帮着做一些隐秘事情，比那些外人要可信的多。

　　待傅应星和魏良卿两人进来，崔呈秀和许显纯两人也进来了。

　　魏忠贤和侄儿外甥说着闲话，许显纯将近来办的案子一一禀报给魏忠贤知道。

　　魏良卿不住点头，他执掌南镇抚司，负责监视锦衣卫内部的行事，许显纯对魏良卿十分恭敬，口称干爹，日常的贽敬很多，所以魏良卿很喜欢这个锦衣卫指挥，对许显纯的报告，魏良卿向来都是很支持赞赏的态度。

　　“宁安大长公主之子李承恩已经招供，其盗窃乘舆物品诸事确实为真，应该是大不敬的罪名，刑部和大理寺拟斩，其可能畏惧国法，已经自经死了。”

　　许显纯笑眯眯的道：“遗下官庄三万多亩，下官已经着人将那些庄子的田亩和佃农都清点清楚，委了管庄的人，每秋时送子粒银到府上来，绝不会敢误事的。”

　　“哦，这事做的好。”魏忠贤点了点头，意思很是赞许。

　　魏良卿冷笑道：“一个故长公主的儿子，没个爵位，也敢占着几万亩地。叫他投献还敢口出狂言，公主的儿子怎样，还不是叫咱们给收拾了。”

　　傅应星也笑道：“历来就是这样的，一朝有一朝的权贵，就象海浪一样，前头的浪歇了，也就该后浪占便宜了。死霸着不放的，不妨叫他们看看李承恩的下场。”

　　京师附近到几个直隶府的田亩，只要是三百里内的良田，不是皇庄就是各勋贵太监家里的地了，太监的地保不了太久，一般都是随着主人的身故而被其余的勋贵吞并。勋贵的田亩都是世代相传，只会越来越多，太监得势了想要地，当然不会找小民搜括了，小民虽然好欺负，但这么多年下来都是些边角料了，大块的田亩和好田都被勋贵给瓜分了，太监要地就只能找勋贵去抢。

　　“咱家也不能不过日子。”魏忠贤感慨了一句，对许显纯又道：“这几万亩地一年出息是多少啊？”

　　“一年有六千到八千两吧，还有一些土物土产什么的，不值几个，只是庄农的心意。”

　　崔呈秀道：“大官要是嫌少，不妨加些田租上来。”

　　“呵呵，咱家也是苦出身，就不要为难他们了。”魏忠贤笑了两声，说道：“杨麟那厮不是想当辽镇总兵官？”

　　“是啊。”许显纯和魏良卿对视一眼，杨麟现在是署理辽镇总兵，马如龙被抓之后辽镇总兵一时半会并没有定下来，杨麟走了魏良卿的门路，已经送了一万两银子，并且许诺成事之后再给一万。

　　“公价”，也就是给魏忠贤的银子是三万两，也就是说杨麟想得这个辽镇总兵的位子最少得花五万。

　　还得打点兵部走应走的流程，估计六万两差不多能拿下来这个职位。

　　要是一般的总兵，多半是不需要花钱的，除非是几个强力的将门互相争夺总兵位子，不然的话循资历选将，朝廷都有一定之规，资历不到或实力不强，就算想花钱买也很难坐稳。

　　不好的例子就是大同总兵王朴，其是商人世家出门，根本没有过硬的实力，花钱买的总兵官职位，在援助锦州之战时率先逃跑，结果和他一起跑的吴三桂等人屁事没有，他这种买的总兵就被推出来斩首示众，以谢天下。


第1238章 洗涮

　　杨麟争的这个辽镇总兵却是现在大明最显赫的总兵职位，一旦有功无过，很容易一路加到左都督，甚至加太子少保，太子太保，太子少傅乃至少保一类的官职都不在话下。

　　但这只是小事，杨麟看中的肯定不是这些，武将对这些虚头巴脑的东西不是很放在心上，不象文臣追求的是修身齐家治国平天下，有一种情结在心里。

　　武将只讲实惠，杨麟要的是从一年三百多万的辽饷中分一杯羹！

　　一年三百多万的军饷，文官们能拿走的只是少数，不是每个文官都如姚宗文和刘国缙那样擅长从将门口中夺食，象孙承宗这种身份地位的文官，也就是拿常例银子，养活自己幕僚和日常开销的收入。除此之外，更多的银子孙承宗是不可能落袋的，容易落人口实，也不是那么容易操作的。

　　真正落下大好处的就是辽西的将门世家们，一年几百万的军饷，除了用来买战马甲胄和修堡之外，大半的银子都是由辽西的将门给分了。

　　下手的机会太多了，克扣军饷只是开始，军械，军需，军粮，屯田，可以下手的地方实在是太多了。

　　“杨麟这厮的银子怕也是凑出来的，不允他的话他就坐腊了。”魏忠贤可以坐得几万两银子，而且杨麟要是识相的话还会源源不断的送礼过来，包括祖大寿在内的辽镇将领都是一直给魏忠贤送银子的……魏府一年收入几十万两，而且收益越来越高，估计明年可以破百万两，主要就是各地的文官武将不停的给魏忠贤送礼。

　　常例的银子当然不及卖官的多，魏忠贤再富也不会嫌银子多少咬手，他也知道身边的人都会落下好处，笑骂了一句之后，魏忠贤点头道：“咱就不见他了，告诉杨麟，凡事听高大人的，不要弄出事来，不好收拾！”

　　“是，公公放心。”许显纯促成了此事，心中一片轻松，笑着道：“这一下也是好事，算是在辽镇也有了咱真正的自己人。”

　　“辽镇的水太深。”魏忠贤反过来告诫眼前众人道：“要捞银子门路有的是，在辽镇不能涉及太深，不能叫人抓着明显的痛脚……皇爷心里最重辽事，要是知道咱们以贿赂坏辽事，不仅你们脱不了身，咱家也不好交代。”

　　这也是阉党的底线，就是银子可以收，选人用人还是要照规矩来，杨麟虽然送银子，但本身的实力和资格也足够了，要是不够的话，送银子过来许显纯和魏良卿也是不敢应此事的。

　　魏忠贤从各层级分润辽西的银子，一年最少也有二十万，他不会将手伸的太长，做的太过份，免得到时候出了事情不好脱身。

　　“还有件事。”傅应星含笑说道：“浙江巡抚潘汝桢奏请给舅舅修生祠，月前就开工了，工程银预计用十余万两，祠堂修的异常高大，镶嵌金银珠玉给舅舅立像，立神主牌，四时供奉不绝。”

　　“哈哈，这事咱也知道了。”魏忠贤脸上满是笑意，嘴巴都有些咧开，甚至全身都在发抖。

　　这件事，魏忠贤绝对比对辽镇的事上心的多了。

　　辽事再要紧是国家的事，是朝廷和天子的事，这立生祠的事却是事涉他魏忠贤本人，是关于他最要紧的大事，容不得魏忠贤不重视。

　　“魏汝桢果然很好，办事很得力！”身居高位之后，魏忠贤已经很少直接表态了。由于文化储备不足，他在司礼监听人读奏章的时候一般是一言不发，听完之后也很少直接表态，在刘若愚的记录下，好象魏忠贤对政务一窍不通似的……这当然是瞎扯了，魏忠贤自天启四年到天启七年一直牢牢掌握着宫中和朝政的大权，满朝都是他的心腹，不管是内阁还是六部或是科道，地方上的督抚，基本上完成了驱走东林之后政权上的布局。如果是大字不识一个的粗人太监，光是凭特务手段怎么可能完成这么庞大的布局？

　　如果不是魏忠贤的局势大到了一定的地步，天启驾崩后进宫的崇祯皇帝又怎么连口水也不敢喝呢……

　　在浙江建生祠不光是一个生祠的问题，还涉及到一种政治表达，各地的督抚到底和魏公公是不是一条心？如果是一条心，为什么别人给魏公公修生祠，你这里却是巍然不动？

　　自天启五年过后，两年不到的时间，各地的生祠修了上百座，每座用银最少都是十万两以上，包括在战区的宁远城也是一样，时任辽东巡抚的袁崇焕也是给魏忠贤修了生祠，一样的靡费，每座生祠都是一座投名状，有了这个投名状才算得上魏公公的自己人，魏公公才能放心使用下去，若是不修，当然是免官，最少也要调任闲职，不可能将要紧位置给非心腹的官员来担任。

　　先是与东林党的朝争，以杨涟等人的死亡为结局，然后是孙承宗的去职为结束，象征着东林党的彻底落败。

　　然后就是修生祠，意味着魏忠贤加强了对地方的渗透和控制，通过建生祠之事，算是把大明地方政权也洗涮了一次。

　　魏公公掌握朝政的三年，也是较少争端的三年，从中枢到地方可谓都是令行禁止，几乎没有任何的滞碍，众官是慑服于魏公公的铁碗手估和淫威，东林党这样的强势集团都被压的不敢动弹，更不要提普通的官员了。

　　高压之下也是高效率，后人有些观点来赞颂阉党，主要原因也是从这里出发。

　　不管是调整官员岗位和督促官员做事，阉党的效率当然要高出不少，看起来也很得力，但这也是建立在魏忠贤在内的阉党集团大肆贪污的前提之下，魏忠贤一个人就捞取了大量好处，加上各处建生祠的耗费，东林党上台之后所谓的民间困苦当然也不是空穴来风，阉党的名声已经臭了，投效的官员最大的节操都没有了，捞钱又算什么……总之在没有彻底改革明朝财政体系的前提下，任何当政集团都要搜刮民间，东林党也没有减免商税，只是略作调整，不涉及税率和征税方式的前提下，海贸带来的财富还是到不了朝廷手中，不是简单的所谓东林党为了江南士绅的利益而不征税就能解释的。

　　“苏州城里的生祠也选址定了。”傅应星向魏忠贤解释道：“苏州那里的人既然桀骜不驯，那里的生祠就要修的格外堂皇富丽，以鄣显朝廷的决意和舅舅的意志。”

　　“然，甚是，说的甚是！”

　　魏忠贤大为激赏，苏州那里的民气不满魏忠贤是很清楚的。

　　逮捕周顺昌时激起了民变，打死了去逮捕周顺昌的校尉。魏忠贤认为这事又是江南大户对中枢的反扑，很明显，当年万历皇帝派到江南的税监和其帮闲也被几万苏州人聚集起来打死过。后来万历皇帝也没有办法，只能捏着鼻子认了。

　　魏忠贤当然不认，严令苏州地方官查察闹事民众，后来苏州人有五义士出头自首，认下了打死校尉之罪，五人都被斩首，从容就义，并且有豪言壮语流传于世，成为时人反抗魏忠贤的铁证。

　　这件事对魏忠贤的触动相当的大，苏州人的誓死反抗叫他有些心惊肉跳，特别是五义士就义时的话，叫他考虑到自己的身后之事。

　　就算天启皇帝信任不变，魏忠贤也是已经年过半百了，太监长寿的相当罕见，等自己死后被反攻倒算怎么办？

　　人死之后由得人糟蹋，如果是早早立了生祠，享受香火供奉呢？

　　在这种朴实的思想之下，魏忠贤指示了几个地方上的心腹开始建祠堂，既能涮掉对自己暗怀不满的地方官吏，又能使自己在生前就享受香火供奉，不必担心身后之事，岂不是一举两得的美事？

　　“顺天府，保定，真定，山东的济南，”傅应星无视魏良卿几人的嫉妒眼神，继续发挥道：“这几个地方也把建祠的地方都选好了，就是银钱有些不凑手，需要等一段时间。”

　　“咱们在京师也立一个祠堂吧。”许显纯不甘人后，奋勇争先的道：“建一个大的生祠，各种宝石，珠玉，用来装饰。”

　　“那用银不是海了去了。”魏良卿说了这么一句，转瞬就后悔了，赶紧说道：“不过用银子再多也是该当的……这事就是我们几个操持，也是给叔父大人的孝心。”

　　魏忠贤闻言大笑，意态相当的得意和骄傲。不管怎样，他现在就是人臣之极，但大明任何一个人臣之极也没有他这般威风吧？

　　在内廷已经有人叫他九千岁，司礼监的掌印太监在以前被称为印公，是真正的内廷之主，但现任的司礼掌印太监王体乾也是魏忠贤的党羽，对他的任何决断都不敢否定，事事顺魏忠贤的意思而行。

　　在外朝，从内阁到地方都被涮洗了一遍，阉党已经是一家独大，魏忠贤等于是掌握了内廷和外朝，真的是完成了明朝权阉从未有过的最高成就。

　　“京师商家也该报效一些。”崔呈秀随口道：“银钱之事不必太担心。”

　　这人真是心思敏捷，一句话就解决了生祠资金的难题，还给了在场各人捞钱的机会和名义，不管是傅应星还是魏良卿脸上都露出喜色。

　　魏良卿道：“和记是最有钱的商家吧，这一次总该叫他们也出点血了。”


第1239章 离去

　　众人都是精神一振……和记现在真的是大为不同了。

　　两年前的和记只是正阳门东大街一个较大的商行，在京城算是比较成功和出名，但也有很多商行和店铺也有不俗的实力，和记只是较为出名而已。

　　时隔两年，和记展露出来的实力已经是普通的大商家拍马都比不上了。

　　和记的物流能力已经是被认可为天下第一，哪怕是对和记不怎么赞赏的官吏也不得不承认这一点，只要和记物流可以抵达的地方，不管是送货还是带信，或是带一些私人物品，只要和记接了单子就会在规定的时间抵达，有时候错时不超过一个时辰，这在大明来说是比官方驿传还要给力的多的存在。

　　和记的铁器和布匹生意也是京师头一份了，整个北方的铁器市场都被和记抢了下来，每天正阳门大街不知道有多少辆马车来回穿梭，把大量的铁器从和记在京师的仓库运走。

　　不管是望远镜还是铁炉，和记的出产已经是在无形之中影响了很多人的生活，从出行坐的和记马车，家居用的和记铜器和铁器，采买的和记杂货和布匹……最叫魏良卿等人眼红的还是和记的帐局。

　　东厂和锦衣卫都做过简单的统计，估计和记一年收入的帐局银子肯定是过百万，具体有多少谁也说不清楚，但是谁都知道很多！

　　和记现在就是整个北方商行的龙头，这一点谁都清楚，可是没有人敢碰和记！

　　自永乐年间成立东厂，京师的大商家就是权阉们刀板上的鱼肉，任凭宰割，只要随便找个由头把商人往锦衣卫北所里一抓，底下就等着收银子就行了。

　　对付文官和勋贵，总得有些顾忌，不小心会踢到铁板，对付普通的商家，还不是手到擒来？

　　结果和记就是没有人敢碰。

　　有人顾忌的是魏忠贤，也有人顾虑的是皇帝关注着和记的动向，还有人是感觉和记家大业大，和京师勋贵和太监圈子都有交集，李国宾长袖善舞，京师里有实力的人都是与和记有千丝万缕的关系……光是这些是护不住和记的，一般的商家足够了，对和记这种完全是富可敌国的商家来说，现在的一切还真的是远远不够。

　　“不能碰和记。”魏忠贤不记得是第几回了，身边的这些兔崽子们一心要打和记的主意，他微微摇头，说道：“皇爷隔一段就问和记的事，知道和记一直在京师安份守法，皇爷心里就放心不少。”

　　“既然皇上对和记如此忌惮，”崔呈秀皱眉道：“为什么厂公不设法除掉和记呢？”

　　“和记在京师和直隶还有河南到南直的生意都好铲除，一声令下就可以关店抓人。但宣大地方的和记怎办，其在地方上盘根错节，地方官不能制，除非出动大军。我大明已经是多事之秋，一旦逼反和记，不要说其在北虏境内的实力，就算是宣大地方，怕也是要兴军才能讨平啊。”

　　在场众人有人悚然而惊，也有人不以为然，不过魏忠贤的话却是没有人敢不听的，当下许显纯拱手道：“厂公放心，我等绝不敢打和记的主意，不替朝廷惹是生非。”

　　“咱说的话，你们不仅要听着，还要宣扬出去。”魏忠贤冷笑一声，说道：“朝廷要顾全大局，和记也向来没有什么异动，所以皇爷不愿生事。颇有一些杂碎，黑眼珠见不得白银子，一心想打和记的主意，你们未必就不是他们鼓动的。要记得，只要咱家在一天，和记就没有人能动，谁敢上，咱就剁谁的手！”

　　崔呈秀其实就受人之托，当然自己也是颇为意动，他想看看厂公对和记的态度是不是有所改变……和记现在养的太肥了，已经到了叫人失去理志的地步，在京师的水面之下，早就是暗潮涌动了。

　　有了魏忠贤这样的话，就算再眼馋和记的财富，估计想动手的人也得惦量一下，是否值得冒着魏忠贤的怒火还有和记本身的实力做这样的事，没有最顶级的权力支持，和记这样的商家已经不是普通权贵可以触及的目标了。

　　“捞银子是可以。”魏忠贤半躺在椅子上，由着几个小火者替自己捏着腿，他眼睛半闭着道：“不过要提防惹出事来，你们这些人千万要记得，皇爷用咱是为了咱能办事，能替皇爷分忧，而不是尽给皇爷添乱子。咱们这样的人，什么九千岁什么秉笔提督，有没有权，能不能长久富贵，其实就是在天子的一念之间，你们哪，千万要记得！”

　　……

　　“止生哪，钱粮账目尤其要紧！”孙承宗坐在椅中，长随送上温热的毛巾，孙承宗擦了手脸，对着茅元仪正色道：“交接之时，最忌讳账目上有大宗亏空。”

　　茅元仪点了点头，正色道：“在下知道，一定会做的很好看。再者说，我们经略行辕的账目一向就是清清楚楚，非可取之银，从上到下无人敢擅取一文，所以不管是账目还是仓库，都没有什么叫人可议论的地方。”

　　柳河之败以后孙承宗就请辞了，当时朝中突起纷争，没有人穷追猛打，天启皇帝这个好学生当然是将奏折驳了回来，所请不允。

　　不过朝廷没有理会孙承宗的力保，还是派校尉到山海关开读，将马世龙给抓进了诏狱……这就是很明显的迹象了，皇帝考虑到阉党所请，对辽东经略换人已经板上钉钉的事情。

　　孙承宗相当识趣，在朝廷相当混乱时没有继续坚请离职，入秋之后，开始隔几天一封奏折送上去，连续上了七封之后，皇帝终于御笔批复，同意孙承宗所请，赐给乘传，加特进光禄大夫，加荫一子为中书舍人，赐银币，坐蟒，表里等赐物。

　　恩旨一下，辽西上下虽然遗憾孙承宗的去职，但从皇帝对孙承宗的恩遇来看，显然孙承宗圣眷未衰，只是辽西一任数年，去职乃理所当然之事，若朝堂再起反复变化，孙承宗重返内阁是必然之事。

　　以孙承宗的身体状况，再熬十来年也不是什么困难的事，谁知道最终的结果会是怎样？孙承宗已经是文华殿大学士，加衔是兵部尚书，将来一旦起复可能就是首辅，所以接到诏旨之后，在等候高第来交接的这段时间，孙承宗的日子反而过的比之前还要惬意，各地的官员和镇守将领都纷纷来送行，带着各处的土仪前来，对孙承宗还是百般奉承，当然也有很多人表达了惜别之意。

　　今日就是替此前的幕僚送行……当年赴辽镇上任，鹿善继和王则古负责筹画军需，沈棨和杜应芳负责维修甲仗，孙元化修筑炮台和铸炮，宋献，程仑负责购买战马，万有孚负责砍树，袁崇焕负责建造营房，后来前去修筑守备宁远。

　　祖大寿先是和金冠守觉华，后来和满桂一起去了宁远。

　　鲁之甲负责搜救沿途逃来的难民。

　　马世龙和孙承宗自己沿途巡视，多次前往锦州和前屯一带巡视。

　　犒赏在东江的毛文龙，令其骚扰敌后，命沈有容进据广鹿岛，派难民七千人给赵率教，令其编连成兵，守备前屯。

　　并调来尤世禄，李秉诚，王世钦等各帅镇守各城各堡，其精锐内丁并部将在内，均受马世龙节制。

　　与袁可立，李邦化等巡抚一起，并注重海上与扰敌后方，整个海域经常有官兵水师带着物资穿梭其间。

　　天启三年，驱走不合心意的总督阎鸣泰，调张凤翼为辽东巡抚，后来派张凤翼到宁远驻防，张凤翼胆怯不愿去，干脆就上书朝廷，罢去辽东巡抚一职，在孙承宗任上，不设蓟辽总督，也不设辽东巡抚，所有大权均归于孙承宗一人。

　　没有掣肘，加上朝中有刘一火景和叶向高，韩爌等大学士和言路的支持，孙承宗诸事都很顺手，他刚上任时，王在晋连宁远也不想要了，直接打算建一道重关，尽弃关外之土了事。

　　等此时天启五年的秋季时，辽西失土已经收复了数百里，哨骑又推进到三叉河畔，大凌河城，小凌河堡，收复了锦州这个战略要地，重筑了宁远，修了六十多个城堡，在觉华岛上修筑了防御工程，建成了军需基地。

　　安置了数十万逃难的辽民，组建了十四万人的军队，并且给了这支军队大明最好的装备。

　　大量的火器，普通的大将军炮和佛郎机炮，虎蹲炮，盏口炮，鸟冲，神机箭……一个车营拥有几百辆战车加上两千件火器，远程打击能力远超此前所有的大明军队的营伍。

　　还有铁骑营，更是孙承宗的骄傲。

　　大量的蒙古战马被买来充实营中，骑兵均用辽民辽将，人人皆有披甲，除了绵甲和锁甲外还有大量的铁甲。

　　这几年大明已经是以一半的国力在支持辽西，所以辽西的山海关铁骑营的具甲最多最好，兵器也是最为锋锐。

　　这支骑兵，就是后来赫赫有名的关宁铁骑。

　　“终于是到了要走的时候了……”

　　孙承宗喟然长叹，一种难言的情绪涌上心头。


第1240章 新任

　　刚刚摆酒招待的就是此前的那些幕僚们，包括最早跟他来辽东的鹿继善和王则古。

　　孙元化因为铸炮立功，已经在兵部当官，并且有大好的前途，孙承宗对孙元化的欣赏是毫无保留的，他感觉孙元化将来的成就并不会小。

　　至于鹿继善等人也各有前程，孙承宗对自己加了赞画衔的幕僚都尽力安排，不叫他们的一场辛苦落空。

　　置酒过后，众人就纷纷告辞，此前已经巡看检查过仓库，经略行辕的账目也十分清楚了，只等高第前来接收查验就可以了。

　　等高第一至，孙承宗就要搬出经略行辕在外暂住，待高第正式接关防之后就可以离开。

　　“老夫二十年未饮家乡水了，回去也好。”孙承宗看着茅元仪，这是跟随他到最后的幕僚了，他笑意温和的道：“此去并没有什么遗憾之处，唯一担心的就是辽西日后的局面，不知道高升之带着什么想法来上任。再一个担心，就是止生你的前程了。”

　　孙承宗身边的幕僚，茅元仪是唯一一个没有任何功名在身的赞画。

　　哪怕只有一个秀才身份，孙承宗都能保举茅元仪任部职，就象孙元化只是举人，现在一样能在兵部当主事，那是二甲进士的待遇，孙承宗在此之前的权势地位，很轻松的就把孙元化推进了兵部任职。

　　可惜茅元仪没有任何功名……这不是一个小障碍，而是一条天堑，哪怕是孙承宗的权势和人脉也越不过去。

　　国朝已经不是当年了，洪武和永乐年间，官员除了科举正途外，监生也是选官正途，茅元仪这样有文名也有实际才学的，可以入监学习，毕业之后就能选官任职。另外就是吏干为官，也就是有吏才有实绩的，一样能考选入官，一入官员流品就好操作了。

　　再下来就是察举，有文名和才学的可以由皇帝下诏征辟入官，在大明立国之初，官吏数量严重不足，察举为官也是常态，而且还经常有名士拒绝征召……当然在太祖皇帝手里落不了好，拒绝征召就是人头落地。

　　茅元仪若在太祖年间定然是征召为官，在永年到仁宣年间可以入监学习，一个监生名额孙承宗还是很容易就能弄到手，成化到嘉靖年间也可以以才干升官，在嘉靖年间还有工匠一路做到工部尚书，因为其有真才实学，文官也并没有太大反弹。

　　到了万历和天启年间，一切制度都僵化了，包括用人的制度。

　　科举才能为官已经深入人心，哪怕是佐杂小官也是以举人为主了，监生为官的路基本上都是堵死了，何况是吏干或察举推荐。

　　孙承宗只能叫茅元仪转武职，保举他为舟山镇参将，这个武职也就是给茅元仪一个官身，总比杂流的翰林院待诏要强的多……翰林院也不是全然清流，待诏就是杂流，完全叫人看不起的官职。

　　“公不必如此。”茅元仪晒然一笑，说道：“在下不止是爱好兵事，文学之道也颇为喜欢。既然辽西这里不用在下了，在下打算回南，先回家一趟，再去南都找朋友诗词唱和，秦淮河上唱游，也是人生快意事。”

　　这就是士大夫的情操，孙承宗对茅元仪这种坦然的态度也相当的欣赏。

　　他笑着道：“老夫记得曾经有诗妓替你做过诗，是不是？似乎是这四名：年少西吴出，名成北阙闻。下帷称学者，上马成将军。”

　　茅元仪有些惭愧，说道：“这是妓家捧人的惯技，捧的在下高了，对彼辈声名也是有利。”

　　江南在这个时代简直是异位面的存在，名人多，名士多，士风优容而颓废，讲究的是享受享乐，因为隆万开海，江南地方异常的富裕，小民百姓都有一些情操情趣，对这些有文名的名士有一点追星族的感觉。妓家一旦能诗能文，又能与名士唱和，等于是坐抬身价，对发展大大有利。

　　茅元仪就是其中的代表人物，在江南一带早就很有名气，到京师才会被捧起很高。很简单的事情，在京的江南籍官员极多，江南士子也多，自然会将家乡的名士给捧起来。

　　北地名士对江南的这种浮浪作风还是颇为抵触的，孙承宗先是笑了几声，接着就面色严肃的道：“止生此去也不要太浪掷时光，虽然老夫要乡居了，但未来还是有可能起复，到时候止生一定要来帮老夫的手，如果能立下功劳，好歹能封妻荫子啊。”

　　“是，晚辈一定谨奉教导！”

　　茅元仪面色也严肃起来，对孙承宗，他是发自内心的尊重，对方的教诲，当然没有丝毫叫他抵触的地方。

　　“地方上可还平静？”

　　“都还平静。”茅元仪道：“现在新经略未至，大政方针不定，朝廷也严谕各镇将严守各自信地，不得擅为擅动，所以比起此前还要安静许多。”

　　孙承宗认真听着，情不自禁的捋须沉思……

　　如果马世龙和鲁之甲，李承先打赢了柳河之战多好……

　　他很快摇了摇头，就算打赢了自己也不会在辽西太久，一场小胜之后朝廷里的那些言官必定又攻讦无有大胜，总之要找理由都是现成的，除非他孙某人能在年内平辽，不然的话总会被人找到攻击的理由。

　　朝中无人难做官，何况还是最重要的封疆大吏？

　　辽东经略，这个位子是当之无愧的疆臣第一了，虽然以孙承宗文华殿大学士的身份未必稀罕，但从内心深处来说，执掌一方大权，麾下最多时二十多万将士，十几位总兵官，数十万军民百姓听任自己提调，总督，巡抚，任凭自己去留。这样的权势威风，说起来虽不及内阁首辅对国家大政的影响，但这种酣畅淋漓的使用权力，这种建衙开府，起居八座的威风，为官一场，似乎可以没有遗憾了？

　　再加上对辽西大局和国家大政的影响，也足够叫孙承宗骄傲和自豪了。

　　“但愿高升之能把辽西的局面维持住吧。”孙承宗慨然一叹，神思一转，已经想着自己返乡之后的乡居生活了。

　　……

　　数日之后，大队仪卫簇拥着新上任的辽东经略高第前来上任，整个山海关都轰动了。

　　武将来说，只有满桂身负重任没有前来，其余的赵率教和祖大寿在内的辽西将领多半都前来拜见新任经略。

　　大道之上，到处都是穿着武官袍服或是披戴精美铠甲在身的将领，最小也是游击将军，最大则是总兵重将，披着各色披风自官道上飞驰而来，各人都带着数十个亲兵内丁，均是穿戴甲胄，飞驰簇拥于将领身侧，时刻替他们的主人飞马上前喝斥行人开道，只有抵达宁远和山海关附近时，这些内丁才会老实很多……人所皆知，参政兼宁前道袁大人对丘八们向来不假辞色，哪怕是因为脾气强硬和自己的部下翻脸也是在所不惜，相对于位高权重的辽东经略，武将们反而更害怕袁道台，毕竟新经略刚来，初来乍到总得适应和了解，老经略孙阁部是个好脾气的，倒是袁道台脾气真坏，不愧有“蛮子”之称。

　　在任这几年，袁大人已经在校场开刀杀过很多次人了，就算被上司斥责过也是矢志不改。

　　这种对武人彻底的打压和藐视反而使这些丘八敬畏，在路过宁远的时候他们宁愿绕些道，小心翼翼的偃旗息鼓而行，也不敢去冒着触怒袁大人的危险接近宁远城。

　　至于赵率教等人则是袁崇焕的心腹，和祖大寿，何可纲等人一起，不仅要从宁远过，还要在宁远与袁崇焕一起赶赴山海关。

　　到了九月下旬，霜花已降，甚至随时都有可能降雪，在清晨赶路的人们身上降满了雪白色的霜花，中午时间，积霜融化，铁质的甲衣上有一种水洗过的质感，使得铠甲熠熠生辉。

　　官道上到处官员的轿子或马车，当然也有不少官员选择骑马，他们的仪卫则是以家丁和长随为主，很少有如官员象将领一样，带着几十个执弓佩剑身着铠甲的内丁前来，但论起威风，毕竟还是文官更胜一筹，一旦有文官的仪卫经过，哪怕是总兵官在前，也要引马让道，给文官让道。

　　但辽西的文武官员关系远比内地要好的多，毕竟是战区，文官没有那么盛气凌人，在武将避道的时候，往往会有官员掀开轿帘，拱手致意，武将也拱手答礼，双方有时候还会接近，笑谈几句，然后才继续前行。

　　在关城附近有大量的店铺，山海关这里不仅是驻军众多的兵家重地，也同样是关内物资转运到关外的重要节点，也是大量文官武将的驻节之所，人多，物资多，银子多，地方上有一种畸形的繁荣，光是酒楼的数量，不仅宁远等地没有办法比，就算是关外的永平府和遵化，三屯营等处也远不能比。

　　新经略要上任，升辕召见文武官员，关城外的商家们早就知道消息，摩拳擦掌的要好好赚上一笔，酒楼现在也是最热闹的所在，几乎每一家都挤满了奉命前来的武将，文官们不会和这些丘八一起挤酒楼，他们一般都住在馆舍里，或是在关城有固定的居处，换了衣袍之后会和同道一起找安静的地方小酌几杯，当然主要的话题还是讨论新任经略的过往经历……高第的过往经历叫人感觉有些过于丰富……这是一个不好糊弄的上司。


第1241章 放心

　　“不好糊弄。”一个仓大使不停的砸吧着嘴，摇头叹息。

　　仓大使其实是九品杂职，就算是新经略大集文武也轮不着他上前拜见，最多就是和所有人佐杂官员一起在二门外嗑头，不过这并不影响这些小官前来关门凑热闹的热情劲头……不过来一趟，不多见见人，那信息就闭塞了，也容易被人看成失势的闲杂人员，容易被那些胥吏所轻视。

　　越是自身实力不足的人，越是仰赖权威和在意别人的看法，当然，对这些小官吏来说面子比性命还要紧，他们是不会承认自己来了屁事也没有，并且可能连新经略的脸都见不到的。

　　“性子怎样？”一个驿丞问道：“要是性子象孙阁部这样也还好。千万可别跟袁蛮子一样，那就惨了。”

　　“袁蛮子那是对武将蛮。”一个八品官儿不满的道：“对文官吏员还是很客气的，有一回我向他行拜礼，他还拱手还礼了。”

　　“哦哦？”

　　众官转念一想，似乎确实是这个道理。

　　“还有。”那个八品官儿来劲了，小声道：“袁道台可是从不阻碍大伙儿发财，是不是这个道理？有一回查库，我这里帐有些小瑕疵，袁道台身边的那个周文郁带着人查出来了，也就是警告我赶紧把帐做好，把错漏给补上，可是没有借机生什么事，找在下的麻烦，要是真的公事公办，在下现在就不知道在哪里啃老米饭，不能和各位仁兄在这里小酌怡情了。”

　　“这倒是。”

　　“我听说……”

　　有个官儿刚把话起个头，一想自己是不是猪油蒙了心，顿时就是打断了话头。

　　众官都是理解的笑容……袁崇焕从兵部要了大量白银跑到辽西来练兵，然后又说兵马在战事中被打跨而星散，这个帐根本没法查……但这样做的又不是袁一个人，将领们吃空额喝兵血还少了？假借练兵冒领兵饷的事，文官们又做少了？

　　就是这些佐杂官员，掌握着各地的小军堡，火路墩的物资转运和补给，粮食和军需物资在他们手里过一圈，或是看守，或是发放，过手的时候谁不是两手捋的满手油？

　　几百万的辽饷，用在实处的最多不到百万，大半的辽饷都是被各级官员和将门世家们分润了，战兵们拿到手的都相当有限，更不要提那些屯垦的逃难辽民了，当然这几年还是有累计数百万用在辽东，各地新修的城池和墩堡可不是假的，足以应付户部的查账。

　　只有不好查的部份是可以拿出来分润的，就象是兵源，军械，军粮等物资，过手之后光是默认的规例就能叫这些官员吃的脑满肠肥。

　　“看高经略如此展布吧。”一个官员捋了捋自己花白的须尖，叹气道：“人道是一朝天子一朝臣，没准人家上手就得先换一批人。咱们这些，怕是要被换掉啊。”

　　小官们最担心的就是这个，大人物担心的是理念不和或是不同的党派，小官们最担心的就是新任大佬夹袋里的人太多，导致到了新地方之后就得大换一批人手，这对他们来说是最为忧心的事。

　　花白须尖说中了众人最担心的事，一个黑矮个头的小官开始狂喷起来：“你老牛在京师都买了宅院，还有在永平府买了个千把亩地的庄子，在府里还有个银号，你倒是不愁了，说这种话，叫大伙吓死吗。”

　　“我的错，我的错。”花白须尖已经捞了好几年，确实宦囊已满，如果局面险恶的话，能全身而退就算是好事情，所以他比较淡泊，不过说这话确实得罪人，官场的人不会这点儿眼力也没有，当下连连拱手，连声道：“今日这桌酒我请。”

　　……

　　“还真是一伙无耻小人啊。”钱赞画和另外两个同僚，都是挂着军前赞画衔的幕僚，三人和高第一起穿着普通的长衫，打扮成行商和随员的模样在各处酒楼里闲转，可巧就是把眼前的一幕看了个满眼，听了个满耳。

　　三个幕僚也是打定主意要来辽西好好谋一下财路……这是题中应有之意，他们其实已经在高第身边近十年了，从布政使时期就任高第的幕友，都有举人身份，此前还有几个幕僚都被荐出去为官了，有强力的荐主，举人一样能挑一个象样的县当知县，当然是不可能有升迁的机会，不过几任知县做下来，一年三四千两银子的收入是有的，几千下来，也就家资数万，足够还清一路读书做官下来的欠债……当然，当了幕僚就有不菲的收入，各家的欠债早就是还清了。

　　到辽西来，意味着更多的机会，更大的捞钱空间，不过东翁刚到辽西就微服出巡，并且遇到这么一群龌龊官儿，众幕僚心中不免打鼓……他们还是很了解高第的，不是什么一清如水的清官，也不会在这种事上博名气，但也相对比较守旧保守，以往约定俗成的规例高第也会拿，比如火耗和公使银等固定的收益，不然的话不要说养着十来个幕僚，凭当官的死工资，连自己和妻儿老小也养不活。

　　还有进京选官的使费，吏部和内阁都要打点，当道大佬们的冰炭敬是免不了的，在地方当官，难免要迎来送往，亲朋故旧也要照顾，真的一清如水，以现在的大明官场，当一辈子官也就是个知县吧。

　　但辽西这边钱太多，机会也太多，哪怕是常例拿着都比内地为官多太多了，这银子是拿还是不拿，到底怎么个拿法？

　　这里头说道就大了去了……

　　自己身边几个赞画的心思，高第怎么会不明白？

　　好歹已经在宦海沉浮了三十多年，是条尾巴毛都白了的老狐狸，只要不是蠢到家，一些事情也是可以明白了。

　　对自己身边的心腹想赚钱，高第心里相当的清楚，不得不预先提出严厉的警告。

　　高第指着那几个还在欢聚的小官，沉声道：“此辈硕鼠矣。国家边事危急，朝廷为辽饷上下不安，皇帝屡发内帑于辽镇，自己于内廷中节衣缩食，难道是为了把银子送给这些小人辈来享受的吗？若承平之时也罢了，现在也说不得太祖洪武年间的规矩，否则天下无官矣。但此辈是断然不能留了，一会派人围住，记录下姓名，本官要上奏免其官，抄没其家产！”

　　一个长随被高第派出去，调随新经略一起上任的营兵过来，立刻办差。

　　几个幕僚都是心中一沉，钱赞画资格最老，陪笑劝道：“东翁刚到辽镇，人情不熟，公事尚未入手，上来就捉了一群官员，抄没家产罚赃，动静太大了，要是上来就得罪太多了，恐怕不利于东翁的展布啊。”

　　“我的展布就是要涮新一下辽镇的吏治！”高第铁青着脸，将钱幕僚的话直接就顶了回去。他真的是在知县一级一步一步上来的，这些天在辽镇的观察使他忧心如焚。孙阁部只任恩而不结怨，对麾下的文武官吏都太放纵了，辽饷又过于丰厚，这些辽镇的官吏和将领们一个个吃的脑满肠肥，真的是如一只一只的肥大硕鼠一样，这种情形怎么可能任由其继续下去？若是这样，大明朝廷在百姓碗里克扣出来的这些银子，却是成了辽镇这边分润的肥美宴席上的鱼肉，想起来，怎么得了？

　　几个赞画幕僚都是面无人色，要是高第真的要这么做，他们就要考虑现在就辞去赞画身份离开了。

　　“当然本官也不会过于操切。”高第也不是蠢货，叹了口气，说道：“暂时当然只料理这些不要脸的佐杂官，他们身后牵扯较少。武将么，先看仓储军械，不过要快，各位先生千万不要泄密。”

　　“至于诸位，”高第道：“该有的常例银子该拿当然要拿，人家请托事情，只要不事涉军机，我也是睁眼闭眼，总不能叫各位随我在这里喝西北风。我在经略任上，循规蹈矩一年也有过万两可得，这银子除了负担诸位幕友的开销，还有行辕日常使费，迎来送往的开销也在其中，但我会格外拿出三千两，分润给诸位，免得诸位先生抱怨随我至辽镇却是一无所得。”

　　大明的总督到巡抚一级，就算是不拿任何额外的好处，一年肯定有过万两的收入，都算是官场默认约定俗成的灰色收入，和刚刚那些佐杂小官贪污银两是两码事。主要还是公费不足，高官迎来送往和幕僚开销都很大，光靠俸禄，就算是清流出身的孙承宗也负担不起，这些灰色收入一样要拿，否则他拿什么养活自己二十多个幕僚？巡抚算是京官外派，没有正式衙门和官方的僚属，所有助手都得自己请，不请的话，凭巡抚一个人料理一省军政事务？这玩笑开的未免有些大……

　　对这些事朝廷也明白，只处置那些捞的太过份的官员，而且一般也就是免官了事，捞的太狠了的要退赃，因为贪污下狱的官员不能说完全没有，但珍惜程度已经和大明宫中用的金丝楠木一样，可遇不可得了。

　　几个幕僚当然不愿老老实实的拿俸禄，按高第开出的价码，他们一年最多也就千把银子，还不如一个仓大使。若在山西当巡抚，这收入也过的去了，可这里毕竟是辽西，那些大人物一捞就是几万十几万二十万两，将门们更是吃的满嘴流油，凭什么他们就得一清如水？

　　几人对视一眼，拱手道：“东翁放心，我们绝不敢有负所托，绝不会干说军政大事，也不敢在这些事上收别人的银子。”

　　“这就好了。”高第满脸欣慰的道：“如此我便放心多了。”


第1242章 豁达

　　说话间高第的长随带着一队营兵跑了过来，这些兵是高第从各处征调过来的，作为巡抚的标营亲兵使用，巡抚和普通的方面官不同，手上没有一点武力是玩不转的，标营一定要成立，还要选拔一些得力的心腹将领，同时高薪养一些得力的内丁，这样才能在战场上立的住。否则上了战场，只能依靠那些将领的保护，谁知道在危急之时，会不会被人抛弃扔在战场上？

　　一个幕僚主动走过去，带着标营兵进了酒楼。

　　一阵鸡飞狗跳之后，五六个佐杂官员十分狼狈的被押了出来。

　　那个花白胡须的官员看到了高第几个，忍不住大叫道：“高经略，都是朝廷官员，为何连一点体面也不留给我们？”

　　高第沉着脸不语，一个幕僚在一边啐道：“朝廷官员，你们这些人也配？不要同他废话了，押下去！”

　　众官都是面如死灰，高第是持尚方剑上任的新任经略，整个辽西归于其治下，蓟镇也是要听从其命令，可称为国朝第一方面大臣，又是挟新上任之威，对他们的弹劾当然是一弹一个准，朝廷绝不会没有不允的道理。

　　就算他们身后的大人物会出力，但事起仓促，相当的突然，这些大人物发力也只是会斩断和他们的联系，降低损失，至于他们这些人，在真正的大人物眼里哪里配算做官员，也就是一群身份高一些的吏员罢了。损失一批就损失掉，反正想当官的人有的是，一抓一大把。

　　新经略上任微服私访，遇着一群吹嘘自己贪污的佐杂小官，派出标营将人一体拿获，当场拜折弹劾……

　　高第的亮相赢得了满堂采，在那些官员被押下去的时候，沿途的百姓自发喝彩，一阵阵欢呼从酒楼一直到巡抚行辕附近。

　　孙承宗和茅元仪等人都住在行辕附近的官舍里，那些小官都很识趣的不来打扰他。只有本地的一些文士名流前来拜访，目的也多半是求字或求诗画，孙承宗不好此道，也不愿和这些人多打交道，都是派人出去婉拒了事。

　　自己一个人呆在屋子里，近二十年的官场生涯里，从未有过这样的安静和无所事事的时候。

　　行囊早就打包送回高阳，身边只有几个长随和一些简单的应用物品，屋子里空荡荡的，再也没有长随高声问好和进门告诉他哪个官员来访的声响，也没有那些堆积如山的公文等着他来处理，没有将领大步前来请见时的囊囊靴声和甲叶振动时的哗哗响声，屋子很小，也不如他原本的签押房那样高大明亮，王命旗牌和尚方宝剑还有经略关防已经都封存上交了。只等高第办好交接手续他就能离开，从理论上来说孙承宗已经只是一个平民，当然他绝不是一个普通的士绅能比，在高阳一样有强大的影响力，甚至孙家已经发展到了一个庞大家族的地步，在高阳为地方官的官员在政务上必须听从高家的建议乃至指令，否则政令难通，但无论如何，在此时此刻，孙承宗知道自己已经失去了对朝堂和辽西的真正权力，剩下的也就是资历和影响力，这种东西没有权力辅助，很容易慢慢损耗消折，直到有一天彻底的消失，彻底消失湮灭在历史的长河中。

　　这种感觉叫孙承宗有些无力，有些空荡荡的无依无靠的感觉。

　　他自嘲的一笑，原本以为自己不是嗜求权力只想做事的人，对权位并不怎么放在眼里，到了此时他才明白，仪卫，高头大马，八人抬绿呢大轿，尚方宝剑，经略关防，源源不断的公事和军务，见不完的来求见的官员，自己在这几年已经习惯了这些，骤然失去，他已经有些难以适应了。

　　“不知道高升之什么时候能办好交接？不要弄的婆婆妈妈的拖延时间……”

　　孙承宗颇有一些不耐烦的想着，他对继续呆在关门这里已经有些难以忍受了。身居高位的人就是这样，离开原本的环境还好，如果失去了权力还呆在的原先的环境之内，会叫他们心理上格外难受一些。

　　待茅元仪进来，将适才的事详细说了，孙承宗的脸色也有些难看起来。

　　新经略一上任，就把前任留下来的官员抓了六个，虽然都是八品和九品的小官，虽都是杂流的佐杂，可以说在孙承宗眼里也没把他们当回事，只是高第这么做，等于是一巴掌呼在他这个前任的脸上，叫孙承宗的脸上感觉火辣辣的难受。

　　茅元仪气愤难当，说道：“就他高升之清廉？他在几任地方方面官任上，哪一任没有几千上万的银子落袋？现在还能拿洪武年间的规矩来处罚官员不成？”

　　“止生，慎言。”孙承宗先是闭眼听着茅元仪说事，现在眼睛睁开，大袖在身边桌子上拂了一下，笑道：“老夫生性豁达一些，这桌上就有些灰尘，只要不是闹的太过份了，老夫也懒得去管它。高登之可能有洁癖吧，所以要拿袖子拂一下，无妨，由他罢了。”

　　“旁人不知，还当这些官员是咱们纵容的。”

　　“随人去说喽。”孙承宗捋了一把胡子，面色冷淡的道：“这世道，还是庸人多的，理解的，知道老夫的苦衷，不理解的，也只能笑骂由人。老夫也不是什么圣贤，岂能无过？有错，凭人说就是了。”

　　“我看要上奏皇上。”茅元仪冷静了一下，建议道：“还是要说一下苦衷。初至辽西，举目看去皆是废土，当时能留下来的就是难能可贵了，守土重要还是银子重要，如果我们开始就跟高某人一样，对官员管束的这么严格，那还有谁愿意留下来，阁部当初又有何人可用？就说那些将门，看似阁部纵容，朝中言路颇有杂音，但如果不任由将门发展，哪有银钱给他们养内丁，他们又有何路数来钱操练内丁，装备铠甲，将门没有内丁可用，光靠营兵去打仗？十几万营兵如同内丁一样练法？哪来的银钱，谁能办的到？”

　　孙承宗只是摇头，这种泄恨的话说来无益处，他也不可能因为高第逮拿了几个犯赃的官员就真的去朝中和高第打擂台。他的门生天子的脾气孙承宗还是知道的，外和内刚，心中颇有主张，高第既然用了，当然要力挺到底，不会中途罢废，更不会刚上任就换人。

　　“有些可惜……”孙承宗轻轻一叹，他一直想做的就是留下一个完整的防御体系的辽西，将后金限制在辽东和辽南，海上也有水师封锁，身后还有朝鲜和东江，后金过了现在的军事强势期，二十年后必将迎来衰落期，这是游牧和渔猎民族的通性，就象当年俺答汗盛极一时，结果现在的土默特部连一群商人组的团练也打不过。女真人也有强势期，当初王杲也曾经建国称汗，后来还是衰落下来，最终被李成梁给剿灭了。

　　只要困死这些蛮夷，不给他们抢掠的机会，不叫他们扩大地盘和空间，最终其只能是死路一条。

　　“高升之要怎么做就随他。”孙承宗最终发话道：“他也是为官多年的人，知道分寸，刚上任拿一群佐杂官开刀，既表明了态度，也没有真正往死里得罪人。又打了个开门炮，一举两得。这人也不愧是风尘俗吏出身，果然好算计。”

　　以孙承宗的为人和涵养，能这样评价高第，显然也是相当的不满了。

　　道理归道理，心情归心情，孙承宗并没有他自己认为的那样豁达。

　　茅元仪轻轻点头，他也有心事，刚刚在说起来没有谁能如操练家丁那样练营兵时，不知怎地他突然想到了和记的商团军。

　　商团军岂不就是全军都按明军练家丁的标准在练？而且茅元仪知道，商团军练兵的标准要比这边的内丁还要狠上许多，其营兵已经不能称为营兵了，是整团整营的内丁。

　　整个商团军几万人，岂不就是几万内丁，不，是比几万明军内丁还要强悍的存在了。

　　茅元仪心中烦闷，不知道要怎么把自己的想法和眼前的孙承宗说出来。

　　这些所得是茅元仪通过孙元化等熟人的情报，加上自己一直关注十三山的动向，通过种种蛛丝马迹研判出来的，说起来就等于是猜想。

　　用这些东西上奏给朝廷，只会引来讪笑，不会叫朝廷认真重视。

　　而且茅元仪内心也是打鼓，就算朝廷知道了事态的严重性又能怎样？北边的蒙古人向来是严重的边患，和记进入草原之后说是蒙古人背弃了商约，所以愤而讨伐，原本是一场边境战事，结果打着打着连青城都打下来了，朝廷也只能揣着明白装糊涂。要是把和记逼反了，其用在草原的力量转而南下又怎么办？

　　朝廷这一次大撤客军，加强宣大山西和榆林各镇的兵力，未尝也没有防和记一手的意思。和记的发展已经到了影响辽西战事的地步了，如果再暴露出什么来，朝廷是防还是不防？防，根本有心无力，如果撼动了辽西大局，使女真人有机可乘，那就是前门拒狼，后门进虎的尴尬局面了。而不管怎样，和记的首脑也是大明子民，还是名相之后，没有由头和大义名份，这样的人家传承是不可能悍然造反的。

　　哱拜和努儿哈赤，还有奢安之乱，到现在大明这几十年内的叛乱和入侵，都是夷人所为。

　　这么一想，茅元仪转过念来，难看的脸色也回复了许多。


第1243章 货物

　　孙承宗不以为意，只以为是茅元仪还是在为刚刚的事情气愤，他反而宽慰道：“止生不必如此，所谓一朝天子一朝臣，换了个经略自然要和前任有不同的展布。只要高经略能稳住局面，下手狠辣一些反而是好手，威仪不行于部下的经略，才是老夫要真正担忧的呢。”

　　“是，阁部这么一说，晚辈好象也想通了。”

　　“就是嘛。”孙承宗状极豪迈的笑起来，渡过了心中一道坎之后，整个人好象更加豁达，心思也圆融剔透了许多，高第的做法也就能想通了。

　　首先高第是阉党选用的，虽然其不是阉党，但是其确实是魏忠贤选用，上任之后，为了稳固权位，摆出与孙承宗过不去的姿态也是必然之事。

　　另外就是新经略上任，总得与前任有所不同，不管是真是假，都需展现这样的一面。

　　最后就是要杀鸡骇猴，敢于杀伐决断有所担当的上位者，才会叫人愿意追随，否则的话，叫人难生敬畏之心。

　　“就怕他的刀不够快！”孙承宗捧起了茶碗，雾气缭绕掩住了他的脸庞，他悠然道：“也怕他刀太快，小心割伤了自己。为政之道，没有那么简单。”

　　……

　　午末时袁崇焕才骑马赶到关门，因为错过了饭点，也只能在路边的酒楼先将就一顿。

　　袁崇焕在关门也有自己的宅邸，在孙承宗这里他也是经常会过来，讨教问题，请安问好，袁崇焕在辽西窜起的经历固然和他自己的表现有关，也是和孙承宗的赏识和提拔是离不开的。

　　老孙头唯一不满的就是袁崇焕对武夫有些过于苛刻，甚至因为其滥行军法杀人而生过闲气，不过也是转瞬就原谅了。

　　再怎么样，那被斩的将士能和自己一手栽培出来的进士部下相比？

　　就是有这种认识，袁崇焕才故意摆出蛮子脾性，该怎样就怎样，果然这几年下来，不仅和孙阁部相安无事，还深得信任……宁前道可不是一般人能做的上去的。

　　可以说，全国过百个兵备道，都是迈向巡抚位子的坚实阶梯，而宁前道绝对是排名第一的位置上。

　　如果不是孙承宗不愿被掣肘，在其任内朝廷并不设辽东巡抚，否则的话，袁崇焕应该是已经坐在辽东巡抚的位子上了。

　　袁天敕等护卫先进入酒楼内，肃清了一些闲人，原本人就不多，这个时辰还在喝酒吃饭的人原本就很少。

　　等店家腾出地方，打扫干净，袁崇焕就慢慢坐了下去，等着上菜。

　　眼前街道上到处都是行走的官吏和军人，将领们在亲卫的簇拥下得意洋洋的骑马经过，各色的披风迎风招展着。

　　幕僚程本直有些不满，说道：“彼辈也太得意了一些。”

　　程本直在外地呆了几个月，替袁崇焕料理一些机密事务，刚回关门不久，正好赶上这么一场大热闹。

　　傅于亮一直替袁崇焕打理军务，有些不以为然的道：“为将者不摆出这样的堂皇气势，很容易被部下看轻，也怪不得他们。”

　　“不说这些。”袁崇焕不喜欢幕僚在大庭广众讨论军务，正好店家上菜，袁崇焕轻轻叩了几下桌子，叫各人安心吃饭，幕僚们知道他的脾气，见其黑瘦的脸上满是严肃之色，也就是识趣的闭了嘴巴，专心吃饭。

　　袁崇焕不饮酒，他身边的人也不饮酒。因为其穿着大红官袍，店家知道是来了大人物，虽然这几天关门这里来了无数高官大将，但够资格穿绯袍的毕竟还是不多……武将够格穿红袍的当然太多了，估计辽镇最少有好几百品阶过四品的武官，但这些武官哪好意思穿官袍。

　　眼前有五六样色香味俱全的菜肴，但袁崇焕只吃一味腊鱼，店家精心烹饪了，味道很好，只是口中略有辣味，这样的做法相当下饭，袁崇焕平时惜福养生，又因为是南人，不喜欢北方口味，其吃的米饭都是家人从南方带过来，出门时临时再蒸好了给他食用。

　　“店家，这鱼不错。”袁崇焕放下筷子之后召来店家，温言道：“不过有一些辛辣，但看你并未放茱萸花椒一类事物，再者这些是麻，辣味不显，倒是奇了。”

　　“好教老大人知道。”店家躬身拱手，笑道：“用的是辣椒，此味听说是海外传来，近来我北方也有了。”

　　“是商家贩卖来的吧？”

　　“正是……”店家有些犹豫和迟疑，不过还是老实说道：“是和记商行卖的，此味奇特，乍吃时感觉口中难受，胃也难受，但只要吃上三五回，再不吃就难过了。而且特别是天气冷下来时，人都爱吃上一些，一顿饭下来可能都是辣出汗来，所以近年来已经在关门附近很流行吃辣菜了。”

　　“原来如此。”袁崇焕也没有和这个老板较真的意思……和京师一带不同，因为事涉辽西，和记在辽西的发展是完全被限制的状态，原本和记在关门到宁远再到锦州都有物流路线，援助十三山时更是集中了过千辆四轮大车，引起了一时的轰动，更引起了朝廷的忌惮，在京畿到山东河南还允许和记正常做买卖，但也有了很多限制，和记的物流在那些地方只能是通过，不要想如京师那样搞大分店，派驻很多人员入驻了。

　　在辽西这里，因为是军事重镇，关系重大，朝廷绝对不会允许和记这样的异端力量进入辽西……蒙古降人打开沈阳城门的教训可还没有过去几年，虽说和记一直打北虏，也在十三山帮着朝廷打过东虏，但对不能完全控制的力量有提防之意是人之常情，和记早就被严禁进入辽西，不管是物流还是商贸都不可以。

　　店家的辣椒当然是从外地购来的，按禁令来说当然是不可以的，但和记的商业影响也不是一纸禁令就能取消掉的。就袁崇焕所知，现在祖家等大将门打制兵器用的精铁全部来自和记，都是祖家自己派人到京师大量购买，然后自己用马车偷偷运回。

　　说是偷偷，其实也就是遮人耳目，聊以向上交代而已，大量的车马拉着沉重的铁锭，进入关门，上下岂能不知？就算孙承宗怕也是知道的。

　　但叫将领们放着物美价廉的和记精铁不用，再转而买那些昂贵的闽铁，恐怕就是朝廷那些大佬们也会觉得太荒唐了，所以也就是睁眼闭眼，只当没有发现这回事就罢了。

　　除了精铁外，和记也出售大量精制的明军制式腰刀，六两银子一把，比闽铁制的还是便宜不少，另外还有精制的宝剑和宝刀，比腰刀要昂贵的多，但不少将领相当的喜欢。

　　和记铁剑的造型相当匀称，剑鞘也制作的相当精美，特别是剑身如一汪秋水，令人见之就知道是神兵宝器。

　　奇怪的就是这样的宝剑居然大量出产，这令得一些将领有些不满，毕竟花大价格还是想要显摆一下，如果连个把总也佩一把和记的剑，自己买的剑又有何意义？

　　好在和记又推出更昂贵和精致的宝剑，用料更考究，镶嵌的都是正经的宝石饰物，价格当然更昂贵，但也相应满足了将领们的自尊心，现在已经有相当一部份千总以上的将领是佩戴着和记出产的宝剑了。

　　至于长枪，长刀等营兵用的武器和记就没有生产，没有哪个将领会考虑用自己的银子武装那些营兵的，和记在这方面相当的清醒和清楚。

　　连祖家这样的大将门都在暗中与和记贸易，民间层面的贸易也根本没有办法断绝，和记最近的分店就在永平府，有着难以想象的出货量和繁荣景像，大量的辽西商人偷偷跑到永平来购货，只要买通关门士兵就不会被检查出什么，大量的货物进入辽西，将朝廷放在辽西的银子又大量的被运出关门。

　　袁崇焕耳目众多，对这事当然心知肚明，但和上层一样，他对这种官方和民间的贸易都没有真正打压的打算……压是肯定压不下去的，不如因势利导反是更好一些。

　　“除了这辣椒一味之外，还有什么是和记的东西？”

　　店主犹豫了一下，看看左右，眼见袁崇焕虽然不是和颜悦色，但也并没有生气的迹象，便大着胆子道：“那多了去了，除了小人和厨子，小二们，几乎都是和记的出品。”

　　“这么多？”

　　“和记的酒，和记的烟草，和记的烟锅袋，和记的引火机，和记的锅灶，大小不一的锅子，还有铲子等物，都是和记所出。还有冬天用的取暖炉子，小人身上穿的衣袍用的布，各种货色，比来比去还是和记的最好，所以咱们都用和记的东西。小人的店新开不久，和小人差不多的店大约都是一样的。”

　　“原来如此。”袁崇焕轻轻点了点头，店主见没有别的话，便是退了下去。

　　“和记可畏。”程本直面色有些发白，他道：“不仅是关门这里，宁远也差不多。入关之后，从永平到遵化，三屯营，迁安，再到京师，南下保定，直抵开封，大抵都差不多的情形。如果不是这两年朝廷限制他们，怕是整个北方到处都是和记的分号和货物了。”

　　傅于亮有些纳闷的道：“为什么大家都卖他们的货，就真的这么好？”

　　程本直前一阵游历地方甚广，对和记的可怕之处深有体会，闻言也不说话，从怀中掏出了一个小银盒。

　　傅于亮瞪眼道：“此为何物？”

　　“引火机啊。”

　　程本直见袁崇焕也很关注，便不再卖关子，打开机关，轻轻一吹，明火就出现在银色机盒的顶端，程本直任由它烧，片刻之后，火苗不减，棉芯也没有烧的很厉害，但烧的久了，银盒发烫，程本直就是将银盒盖一合，火光一下子消失了。


第1244章 异心

　　所有人都看的发呆，傅于亮张着嘴，口水都差点流下来。

　　袁崇焕对这东西的关注也不小，内心受到的冲击也很大，毕竟是前所未闻之物，不过以他的城府定力，还是最早镇定下来，感叹着道：“和记的出品，总有一种独特之处，一看就知道不是普通工匠能做出来的。而且最奇特之处就是不论是一个，还是十个，百个，几乎是一模一样，除非特别定制，不然你在开封买一个，同在京师买一个，只要是一样的东西，便是一模一样的品质……这就很可怕了。”

　　程本直断然道：“这就说明和记控制部下的能力，委实可怕！”

　　傅于亮沉思道：“怪不得和记能一路攻上草原。见微知著，从细节小处就能看的出来张瀚这个主事当家的人是什么样的能耐，他能把工匠调教成这般模样，练兵的能力又如何？”

　　程本直点头道：“傅兄果然是帮着元翁练兵的人，一下子就想到关键之处。”

　　袁崇焕心中突然一阵烦闷，这一次来见高第，他心中原本就有隐隐的不舒服。朝廷还是没有设立辽东巡抚的打算，这令他相当的失望。

　　以袁崇焕的资历和功绩，只要是朝廷设立辽东巡抚，这个位子就是手到擒来，没有任何人够格与他争。

　　此前不设辽东巡抚是老孙头的主张，督抚于一处很容易产生矛盾和争执，甚至会因为此而坏事。

　　广宁沙岭一战，如果不是熊、王二人一经略一巡抚产生矛盾和争执，战守意见不一，彼此掣肘，恐怕也未必会惨败成那般模样。

　　孙承宗上任之后，先奏不设蓟辽总督，后又建议不设辽东巡抚，主要原因就是不想要身边有掣肘之人。

　　现在老孙头要走了，袁崇焕最盼望之事就是重设辽东巡抚一事提上议程。

　　程本直前一阵就是在京师帮着奔走此事。

　　从程本直的态度来看，希望还是相当的渺茫，基本上看不到什么指望。

　　想来也是，孙承宗刚去位，朝廷派了高第过来，紧接着又重设辽东巡抚，岂不是摆明了不信任新任的经略，就算高第资望远不及孙承宗，朝廷上下未必真心信任，但既然任用了，也是可以挑选的老资历高官，朝廷又怎么可能在其刚上任时就做出不信任的姿态出来？

　　袁崇焕怏怏不乐的想着，还是自己的资历和声望不够！

　　他此前真正拿的出手的功劳就是在天启二年时全辽丧失之时，王在晋在内的所有高官和武将都失去了信心，众议都是撤出关外，只有袁崇焕力主坚守宁远，并且也确实率部在宁远城中死守不退。

　　这个资历是最响当当的拿的出手的东西，别的所谓募兵，匹马出关，多半是身边幕僚替他弄钱和博声望的手段而已。

　　光凭这个，叫朝廷忽视一切给他辽东巡抚，还不够！

　　机会在哪里？

　　袁崇焕目光灼灼，一时竟是呆征住了。

　　……

　　“好多大将，威风凛凛啊。”

　　话是恭敬的话，说的语气却是不怎么恭谨，叫听到的人感觉心里有一种怪异的感觉。

　　说话的是成方，他唇间留着浓密的一字胡须，穿着茧绸长袍，身边是一身短装打扮的杨二和几个跟班，有几辆大车停在道边，众人在关门这里的茶棚子里喝茶，看样子就是从永平一带办货回来的中等实力的商人，意态安闲，一点没有在十三山时杀伐果决的上位者的气息。

　　从当初被和记在山中放出来的土匪，再到现在十三山行军司副政事官，执掌一方，麾下有数万人听从命令调遣……人生际遇，真的是等若一部传奇。

　　当然成方比起周耀来还是差的很多，可能是当初经历的事情太多，从萨尔浒的逃兵到开原城中博杀出一片生机，又一路逃亡到草原，经过长城又到山西当土匪，经历太多的人，想的会多，考虑事情会周全，而做起事情来又会较少一些顾忌，所以周耀和成方行事，在外人看来，多少都有一些疯狂和过于狠辣。

　　听了成方的话，杨义冷冷的瞟了他一眼，说道：“这一次你又想谋什么勾当，又想瞒骗我什么事？”

　　成方微微一笑，说道：“正常的军情侦察，赵立德走了之后，情报口子缺乏得力的人才，我不得不多费些心思，就是这样。”

　　“你一定有事情隐瞒着我。”杨义相当的不满，连掩饰的功夫也都是省了。

　　同样是副政事官，成方负责后勤，商业，情报等事宜，当然日常的政务运作和与山上各方势力的协调也是他的事。

　　杨义则是行军司军训司的司官，当初推他上这个位子，主要是因为杨义在练兵上还过的去，另外曾经是周耀的队头，周耀主持军训司，可能会对十三山的军训指导更有帮助。

　　当然更深的层次就是成方不愿杨义进入核心，杨义诸般事都好，就是在和记内部的忠诚度也并不差。

　　但这人和其兄杨二一样，侠义心太重，而且更致命的就是他们也是山上一群人的代表，这些人对和记有尊敬和感激的心理，但他们更多的还是认为自己是大明人，是大明朝廷治下的忠诚百姓。

　　这个心理，叫成方等核心圈的人感觉别扭，甚至也有别于普通的和记人马。

　　特别是从辽西以外地方调来的和记中人，与山上的人更有格格不入的感觉。

　　山上的人坚守感觉是为了大明，而和记的人只是为了和记自己。

　　掌握十三山，为了将来的变局，也是和记在辽西伏下的一颗暗子，这是成方在内的和记中人心里都明白的事情。

　　但杨义在内的很多人都不是这样认为。

　　这一次新经略上任，杨二牵头，包括杨义在内的诸多首领赞同，十三山的人潜越突破防线，前来拜见新经略，并且想询问一下是否能派出兵马，打通与十三山的通道。

　　山上很多人愿意跟随和记，继续留在山上，驻守，操练，成为和记核心圈子里的一部份。而也有很多人愿意接受大明朝廷的改编，他们愿意继续当兵，也希望朝廷授给官职，这就与和记的人更有明显的不同了。

　　朝廷授官，和记早前的高层几乎是人人都有了，梁兴就挂着大同中卫指挥佥事的官职在身上，只是他从未当一回事，更没有穿过大明的官袍，也没有以大明的卫所将职身份行事。可以说，和记得到朝廷授官的人，压根也没有把官职当一回事。

　　在和记兴起之初，人们还为张瀚得到朝廷授官而感觉欢欣鼓舞，到数年之后，哪怕是普通的商团军军官得到授官，也都是完全不当回事了。

　　成方和徐名等人考虑到如果断然拒绝，就会失去上山的初衷，不仅失去杨二等一部份人的人心，也会使和记自己内部的人充满顾虑。

　　现在张瀚虽然已经自立，实力也强到足以威胁大明，但在大义名望上还有根本性的不足。

　　所谓的大义，更多的就是建筑在人内心之中的东西。

　　可能长期在草原上厮杀和跟随张瀚的人早就视他为主，并且愿意随他攻伐大明。

　　因为这些人知道和记潜藏的力量，也知道张瀚是一位明主。

　　但对更多的人来说，张瀚只是一个有实务的大东主，攻上了草原，消灭了土默特部。

　　仅凭这样的事，谁就愿抛弃故国故主，跟随他打天下？

　　造反从来不是容易的事，大明现在只是有麻烦，谁也看不出有亡国的踪迹。今上据说喜欢打木匠活，可大明的皇帝有几个是勤政的君主？

　　现在辽西连续数年无战事，并且收复了大量失土，安置了不少逃民。

　　九边重镇除了辽镇有强敌在侧，其余各镇在这几年都安然无事，保存着相对完好的力量。

　　奢安之乱平定，荷兰红夷强占澎湖被赶走，除此之外大明万里疆土都无事发生。

　　南方相当富裕，北方灾害虽然严重，但通州一地储粮始终在千万石以上，京师和九边数十年内都不害怕会缺粮。

　　陕西和山西有灾，朝廷也会发下赈济，不会弄的灾民四处游荡，更不必担心有饥民会造反。

　　年景虽差，无非也就是京师多了一些逃荒的流民，在京师的城外和大街小巷里安身，先是每天讨饭，接着男子会做一些力气活，等灾荒时间过去，流民自会回乡，留下来的也是在京师谋生，并不会有什么乱子。

　　总体来说，除了一个东虏之外，大明的整体环境不仅不坏，反而比神宗年间要强的多。

　　这样的大环境下，能有几人专心跟着张瀚进行造反的事业？

　　所以成方并不责怪杨义和杨二等人，自从毕麻子一事之后，山上还是保留了很多小山头，这是为了防止朝廷的过于忌惮……辽西上下已经知道十三山上有和记的兵力在，如果成了和记掌握一切，可能朝廷会和后金方面配合，主动切断十三山和辽西的联络，那麻烦可就大的多了。

　　所以保留了很多小山头，也保留了杨二这个最大的山头，虽然对方一心一意想融入和记之内，但成方知道那是因为杨二对和记的尊重，并不是一心要跟着和记做更大的事业。

　　这个区别看似不大，内里的分别关系可是太大了，大到了随时可能叫山上分崩离析的地步。


第1245章 应运

　　“我真没有事瞒着队头。”成方十分诚恳的道：“要来接洽，我便过来了。但我实话实说，对新经略和辽镇兵马，你不要抱任何的希望。”

　　“你就不是辽镇兵马出身？”杨义一听就火大了，怒目瞪眼的对成方道：“现在攀上高枝也没有啥，但不要忘了自己的出身！”

　　“我何曾忘过……”成方颇感无奈，这事已经成了他和杨义之间的心结。

　　主要就是那次柳河之败，成方正好经过辽西，事后杨家兄弟大为不满。如果他们知道了要出兵柳河，就算不派精兵出阵，也会在十三山搞出动静来配合，如果辽镇兵马的心理有了倚仗，可能不会被一百多人的后金兵一冲就乱了营，如没头苍蝇一样的乱跑，最后千多铁骑被一百多丁的牛录杀鸡宰羊般的在河滩上屠杀，一个个穿着铁甲的士兵还不如妇孺。

　　这件事成了两边的一个小心结，虽然成方坚称自己只是路过，没有了解太多的内情，又急着赶赴京师参加会议，辽西出兵的事也要向军司汇报才能采取行动，所以根本不可能知会山上做什么动作。

　　这些说法都是不错，不过杨家兄弟等人都知道是托词而已。

　　最少在十三山上的和记，再也不会也不可能替大明朝廷出一分力了。

　　一想到这一点，杨义就还是忍不住会心生不满。

　　“大明待我们不薄。”杨义正色道：“不管怎样，先大明，后和记，如果成兄弟你有什么不满的，可以向上汇报，驱我出和记，我也甘心承受。只要和记和张大人不对大明动起刀枪，我杨义就绝不会有二心。”

　　“得了，”成方有些不耐烦的道：“当年听说你在草原上就是张大人救的你，现在还是这样，你图什么？”

　　杨义正色道：“图一个忠。”

　　“你适才说大明待你不薄。”成方面露讥诮之色，说道：“是当年吃不饱饭被上官肆意侮辱凌虐的好日子，还是被朝廷在大雪天逼迫上阵送死的萨尔浒一役，或是在十三山没有粮食吃的那天日子，最终还是我们和记送了粮食上山，大明对你到底是什么恩德？”

　　杨义被成方说的一征。

　　半晌过后，他才低着头，十分艰难的道：“我知道大人是英明天授，对百姓也好，对部下更好，实话实说，我对大人只有崇敬的份，也有感激，没有他我早就被炒花给杀了，哪能活到现在？只是说大人要造大明的反，我实在是过不了这个坎。”

　　杨义抬起头来，正视成方，目光清澈见底：“不管怎样，大明庇护百姓二百多年，官吏守土将士御外，这些年辽镇不行了，看看我们辽东百姓遭遇了什么，看看他们为什么拼死也要往东江镇跑，那种路，跑一千人能活下一百人就不错了。可百姓还是前仆后继的往外跑，图什么？不就是相信大明总兵和大明的将士能保护他们不被异族杀害？我是个普通人，相信世间还是有因果报应的，如果大明有自取灭亡之处，亡了也没有什么，自古无不亡之国。但如果是现在这样，前拒东虏，我们却在后头阴怀异志，暗中扯皮捣乱，那我们不是和书本评话上的那些奸贼小人一样了……”

　　成方初听之下确实大感不悦，杨义受恩深重，居然不是一门心思的跟着张大人与和记一起进退，此人确实是养不熟的白眼狼。

　　但听的多了，也知道杨义是出于一番挚诚之心，慢慢的听下来，居然还有了一点共鸣。

　　是啊，不管怎样，大明始终将自己的百姓护翼在身后，也不可能如东虏那样的政权那样血腥残暴，有法度，有官府，也有一定的公平。虽然将门欺压，官吏盘剥，乡绅恶霸横行，但不管怎样，大明始终是一个正常的国度，在这个国家始终能得到活下去的机会，努力向上也可能会有改变命运的一天。

　　而有了东虏这样的外敌和残暴的敌人之后，大明的不足被掩盖了不少，它的好处反而体悟出更多。

　　别的不说，十三山上被围十几万人时，天启皇帝为此茶饭不思，敕令辽西官吏将领们务必想办法救出十三山上的百姓，使皇帝能为之心安。

　　和记在援救过程中暴露出了不小的实力，令朝廷为之提防，但皇帝顾及十三山之功，始终没有痛下决心针对和记，始终还是给了和记一定的空间。

　　这样的胸襟和这样的朝廷，确实叫人还兴不起逆反之心。

　　当然在东虏出现之前辽民也是相当的困苦，守着这样肥沃的土地和丰饶的出产，结果还是有不少人吃不饱饭，层层叠叠的压迫象一座座大山盘踞在人的身上，难免会令人心生不满。但当外敌出现之后，人们发觉大明朝廷毕竟还是正常人的国度，不象所谓的后金国，纯粹是一群强盗加野兽。

　　“坦白说这一次我真的是来观察的。”成方看着杨义，沉声道：“而且我也不怕告诉你我的想法，新经略要么自甘平庸，萧归曹随，对孙阁部遗留的一切不作任何的变动，这样可以勉强守成，不会有大的惨败的局面。但也没有办法进取，我们十三山还会孤悬于广宁废城之外，不会得到辽西任何的帮助。要么，就是孜孜进取，想做一番展布，他要是敢这样做的话，等待他的结果就定然是辽西崩溃，局面坏到不可收拾的地步。”

　　“不可能！”杨义身形一震，说道：“你这是危言耸听。”

　　“你看吧。”成方冷冷一笑，说道：“不和你说，说我们故意隐藏消息，和你说了，你又受不了。”

　　“你是说新经略一至关门就逮拿了几个佐杂官的事？”杨义疑道：“几个不入流品的小官，杀鸡骇猴罢了，不至于到你说的地步吧？”

　　“从细节看大的走向，大致是错不了的。”成方解释道：“高经略是从地方上一步一步上来的，不象孙阁部是直接在朝廷中枢以翰林起家为官，从翰林开坊到东宫侍讲，转学士到入内阁不满十年，缺乏地方历练。但这样反而是好事，辽西的这局面，其实已经是盘根错节不好收拾了，将门和官吏联手施为，辽西已经成了藩镇格局。只是这藩镇还没有领头人，祖家实力最强，但还有满桂等人牵制，加上有孙阁部和袁大人等强力的大人们在，所以辽西上下还能相安无事，能把力量拧成一股绳。而高经略则是从地方上一步一步的上来了，没有孙阁部那种雍容大气，花朝廷银子不心疼的气量。高经略只会斤斤计较，其德才不足镇服将门和底下的官吏，其又自诩通晓吏情民风，必有所展布而显示与前任不同……这也是根脚带来的弊端，他是阉党推上来的，虽然不是阉党的人，但身上带着阉党的痕迹，不把孙阁部留下来的东西扫一扫始终是不成的。辽西已经自成体系，相当的稳固，一旦有外力破坏，必生变乱。而高经略的威信和手腕不足以平息下去，所以半年之内，必生大变，到时候局面会崩坏到你不可想象的地步。”

　　“危言耸听！”杨义象是在半夜里走路的夜行人，不停的叫喊吆喝替自己壮胆一样，但他自己都知道，他的话苍白无力，根本不能与成方适才的长篇大论相比。

　　“这些话不是你说的吧？”杨义突然怀疑起来。

　　“当然不是我。”成方哈哈大笑起来，起身道：“这是行军司副政事官以上才能观看的，是军情司文宣局编写的内部参考，专门研判各地的局势，平时都有刊印发行，有时候下到副司官级，你看过的。”

　　“我是看过，”杨义道：“好象没有你说的这些话啊。”

　　“都说了是副政事官以上才能看。”成方洋洋得意的道：“这一次是大人亲写的专稿，名字就叫论辽西大局的变乱，你不能看，我和你大略说说已经是违规了。”

　　其实成方心里也明白，张瀚的专稿说是要保密，其实专扬的人大有人在。

　　这也是文宣办法中的一个小花招，越是秘密不给人所知，就会有更多的人打听。

　　不过成方也有一些疑惑，张大人就真的敢断定辽西局面会迎来一次大的崩坏？这可是有一点冒险啊。

　　赌上的就是张瀚在人们心中那种料事如神，从不出错的圣人般的形象啊。

　　从万历年间张瀚开始组建和记，一路行来到天启五年的下半年了，迄今为止，张瀚每做任何一个决断都是正确的，从未出错，也没有料理不明，事非不分的事情发生。

　　对这样的上位者，人们的感觉真的是神圣难明，甚至是有一种神秘莫测的敬畏感。

　　和记颇有一些人就是因为张瀚这样神秘的经历而被吸引来的，所谓五百年必有一圣人出，其实人们都知道王朝变乱是三百年，每次都会出来一个天生圣人引导华夏由大乱再复于大治。就如三百年前的大明太祖高皇帝，赵宋的赵匡胤，唐室李世民，现在大明已经二百多年，谁知道张瀚是不是应运而生之人？


第1246章 南下

　　张瀚在李庄时，经常有穷酸秀才跑过来投奔，主要也是因为张瀚的形象和神秘的气运牵扯在了一起，导致不少读书人愿意投效过来。

　　如果公开宣称的大事出现了判断上的错误，这对张瀚形象可是大为不利，算是相当大的损失了。

　　一听说成方的长篇大论是张瀚所说，杨义连反驳的心气也没有了，当下眨巴着眼坐在桌前，半天也没有言语。

　　“我们该做什么还是要做。”成方见状反是不忍，他也能理解杨义的心态，大家都是从一个阵营过来的，只是心理上的感觉和坚守的东西有些不同而已，算不上道不同不相为谋。

　　当下成方反而是劝慰杨义道：“大人也说了只是推断，而且发生的时间最少也还有三四个月时间，所以十三山破围之议仍然可以上陈高经略，只是其允或不允，能做到什么样的地步，且待再看吧。”

　　“也只能如此。”杨义心思沉重的回答着。

　　……

　　时间缓慢而坚定的往前迈动着脚步，转眼之间已经又过去一个多月。

　　这段期间，孙承宗已经早就和茅元仪等人一起离开了辽西，返回高阳老家。茅元仪则是到京师见一些老熟人，盘恒一段时间之后从通州坐船南下，直抵南京，在南京呆一段时间之后再到江南各处游历，他的官职是孙承宗保到了参将，没有新的战功也就是挂着参将头衔而不必赴任，等于是弄了一个朝廷官职在身上，行走各处要方便一些而已。

　　若在京师，茅元仪的参将身份好歹还有些用处，在北方边镇区域对武将的地位还是略有肯定的。

　　但茅元仪要去的是江南，本朝文风之盛无非是苏松常等各府的苏南，还有就是浙东，再就是江西，这都是科考大省，也是杰出的才智之士辈出的地方。在江南各处，出名的文士也就是名士倍受尊重，连秦淮河上的画舫里的诗妓们尊重的也是那些有文名的文士，对官员什么的倒未必怎样放在眼里，更不要提茅元仪身上挂着的是武夫的品阶，对他来说，完全不是加分，而是减分了。

　　还好在北上之前，茅元仪就在江南混出了赫赫声名，其才学十分驳杂，当然不止是兵家学说一种，诗词歌赋样样都来得，家族也颇有资财，最少以南京的物价和生活水平，茅元仪又曾经流连秦淮河畔追欢买笑，一般人家还真的负担不起。

　　其在青年时又在河畔纳两个名妓为妾，因为北上追求功名富贵，也被留在了家乡。

　　从通州坐船南下时，看着脚下潾潾流淌的河水，几乎有恍如隔世的感觉了。

　　船抵江畔时，在江北下了一场小雪，时间刚到九月底，还没有到十月，连一江之隔的江北都已经落雪了。

　　船行江上，船身四周灰黄色的水浪不断的涌来，江心到处可以看到覆盖着皑皑白雪的沙洲，水草枯黄，芦苇只剩下枯黄的苇杆。

　　不知怎地，茅元仪突然想起了柳河之败。

　　虽然是夏天出兵，不过料想柳河边可能也是这样的情形吧，水涛拍岸，到处是水草和芦苇，水鸟也如眼前的水鸟一样在天空划过，发出意义不明的清脆叫声。

　　只是当时的柳河之战时，人们充满了信心和生气，那些壮实的辽民汉子披着坚实的铁甲，手持锐利的兵器，有一种难掩的血气，现在茅元仪回想起来，才感觉脑海中一双双眼睛都充满着惶恐和畏怯……那是一群完全没有上过战场的新兵啊，和羊群有什么区别？

　　“我误军国之事，真是该死！”盘腿坐在船头的茅元仪，猛然想起当年之事，忍不住用拳头在自己膝上重重一捶！

　　船家和同船的人们吃了一惊，如果这三品武官在自己船上落了水，那可是不小的祸事。

　　后来见茅元仪只是一脸悲戚之色，再下来并无异样举动，众人这才放了心。

　　在这种孤凄悲凉的心境之下，天气仿佛更冷了一些，一直到水线到南端，才叫人感觉一丝温暖。

　　南岸并没有落雪，不过在离船上岸时风很大，吹的人心腹处都是一片冰冷。

　　茅元仪有几个随员，在水西门雇了一乘轿子，茅元仪现在是官体，虽然未穿官袍，但其已经是海内闻名的文人出身的武职官，到南京是请假游历，反正大明对官员管束的极为松驰，自己不愿赴任也没有人来勉强，只是在细节上稍加注意，不给政治可乘之机也就是了。

　　水西门附近船只甚多，茅元仪上岸之后，发觉有些异常。

　　原本这里多半是江船，也就是茅元仪坐的那种不大不小的乌蓬船，也有一些更小的船和渔船，主要是这些船为主。

　　漕船不走这边，是从扬州水面那里直通大运河。

　　海船也有，从苏松一带过来的海船，满载货物，从长江口直接入海。

　　听说二百多年前的郑和宝船的船队，建造是在江岸，入海也是一样的线路，现在还有一些造船厂的残迹就在江南一带。

　　江南现在也有造船厂，不过规模都很小，造船的规模一般都是江南民间用的小乌蓬船，明瓦船，工部在准安府的清江浦有大型造船场，在那里修补漕船，也建船新的漕运用的大船。

　　曾经在万历年间朝廷打算改漕运为海运，当时也谋划在江南一带兴修大型的船厂，用来建造大型的海船，不过后来张居正推翻海运之议，建船厂的事也就不了了之。

　　海贸兴起之后，江南的大士绅眼看着外来的海船运走一船船的货物，不着急那是不可能的。不用多想也会知道这种贸易肯定是直接到地头的方式最赚钱，被别人收走货运走，赚的肯定是小钱，大头是那些出货出货的船主们。

　　在这种急切的心理之下，所谓出海危险或行商是贱业根本没有人提起了。况且江南原本就是和北方不同，江南的大士绅家族对行商做买卖没有任何抵触心理，这一点和又想要钱又想要脸面的北方士绅团体完全不同。

　　在茅元仪北上之前，江南已经有较为发达的海贸了，虽然和福建广州那边的规模还是没得比，但江口这里的海船还是每天都可以见到，每天总会有三五十艘海船进出。

　　当然这些海船也并不全然是江南这边，有不少是从福建那边开过来的福船，到江南来运货，然后再往日本或南洋各国。

　　甚至也有荷兰船和西班牙船抵达江口，地方官员当然不准他们上岸，不过不影响这边中国商人去卖货装船。

　　现在呈现在茅元仪眼前的却是过于繁荣的景像。

　　以前一天能有几艘海船进出，现在眼前光是进出的海船就有十余艘，还有十余艘停泊在港口处，有蚁群一样的人群在来回在船上搬运货物，有下货的也有上货的，下货的多半是来自日本的土货，数量很少，所有的船只多半都是在上货。

　　货物当然是多半以生丝和瓷器为主，还有江南这边的产茶，这三样货是最重要的主流货物，还有一些布匹一类的货物，多半是辅助品，数量不多，算是主流货物外的一些添头。

　　货物多半是从苏、松、常、嘉、杭一带运过来在南京这边集散的，江南一带水网密集，各村之间就有水道相通，以小船通航，这个时候可没有什么象样的官道公路，只有一些大型的纵贯南北的大型官道，此外各县之间的沟通相连都是以水道为主，普通的道路可能不修，甚至可能没有什么象样的道路。

　　从村，乡镇，县，再到各府，皆是以水道相连。

　　最后在长江汇合，整个江南的水网如人的血管一样密布着，在交通上算是天赐之福，水网密布不仅是造就了鱼米之乡，在人员的流动和交通上也是有着北方没有办法比拟的便利，毕竟坐船的舒适度可是北方的马车没有办法相比的。

　　这也使江南一带人员流动相当频繁，浙江的名士在苏州府一样吃的开，苏州流行的东西隔不到一个月就会在杭州也流行开来，而南京则是集大成者，可能在商业上南京比苏州要稍逊一筹，甚至有钱的富商还不如扬州多，但从经济人文流通等诸多环节来说，南京还是当之无愧的江南首府，是江南各城中的集大成者，也包括海船停泊这样的事在内。

　　看着众多海船，茅元仪叫来船家，询问道：“水西门这边海船这么多了？”

　　船家看了一眼，眼里也有羡慕之色，都是操弄航船的人，别人的大船抵自己的这艘小船十几倍大，毕竟还是有些眼红。

　　“回参将大人……”

　　“哎，”茅元仪无奈的道：“说了多少次了，叫声先生就行了。”

　　船家咽口唾沫，改口道：“茅先生，近两三个月来海船明显增多了不少，大约是以前十倍之数总是有的。”

　　茅元仪的称呼确实有些为难，在江南，任何称呼也没有一声相公来的亲热和尊重，象茅元仪这种明显有学问的读书人不是秀才相公，可真是叫人诧异，更叫人惊奇的居然是这茅先生居然是个参将，简直令人难以想象。


第1247章 野战

　　“为什么呢？”茅元仪当然理解船家的心理纠结，这对他来说也是一件相当难堪的事情，也就略过不想多提，只是顺着自己的话题再问下去。

　　“听说是福建来船很多啊。”船家道：“十停有七停是福建那边过来的，另外咱们江南的船也多了，在镇江和苏州那边都有新的船场，不少人家都在造船。”

　　“奇了。”茅元仪笑道：“以前大家总说出海利大，但风险也大。手头资本厚又敢冒险的才会造船买船，现在居然蔚然成风了吗？”

　　说起江南的事，茅元仪并没有因为长久在北方就感觉隔膜，毕竟是他生长大的地方，而且，书信也不绝的。

　　“还是因为和记的海事险啊。”

　　船家毕竟是懂行的，眉毛一挑，绘声绘色的将海事险的事向茅元仪介绍了一遍。

　　“和记真是大手笔。”茅元仪也是相当的吃惊，他沉吟着道：“这样说来，出海几乎是有赚不赔的买卖了？”

　　“可不是嘛。”船家答道：“和记自己也有船过来，大量的买生丝和茶叶，有多少要多少。咱们江南人自己也争气，要么买，要么自造，不过么造海船最少要半年到一年才能下水，现在各家都是急赶急的想买船，船都是到登州和天津那边去买，北方人现在还不怎么知道海事险的事情，这帮北佬，讲做生意怎么能和我们江南相比。”

　　茅元仪笑而不语，不好对船家这种明显的南北对立的话做出评价。

　　茅元仪自己当然是正经的南方人，浙江归安人，祖父茅绅是浙江有名的文学大家，以文章著名，茅元仪自己二十来岁就以兵农学说闻名江南，后来在萨尔浒一役时就已经是杨镐的幕僚之一了。

　　当然那时候的茅元仪只是后生小辈，并不被杨镐所看重，算了涮了一波声望，等茅元仪给孙承宗当幕僚时，就是有正式官职的赞画，而且很轻松的保举到参将，不仅不会有人暗中生怨，甚至普遍的舆论就是茅元仪太亏……只要有秀才生员的身份，茅元仪定然是走文官的路线，而且十年之后就可能被保举到巡抚或最少兵备道的职份上，以大明文贵武贱的格局来说，就算是当上总兵也不能和走文官路线相比啊。

　　茅元仪这十来年接触的都是北方的精英，比如孙阁部就是保定人，还有暗中敬服的张瀚是大同人，南人北往除了叫人开眼界外，也排除了无谓的自大心理，所以对船家的话，也就是一笑置之。

　　不过北方商人的敏锐性和反应确实是比南方慢一筹，从眼前的海船众多，商贸更加繁荣的景像来看，江南商人的反应和应变确实是超过了北方商人一筹。

　　但转念一想，始作俑者的和记就不是北方商人创办的？

　　要是这么一说，估计船家的脸面下不来，茅元仪也就是笑了笑，并没有将自己所想的东西说出来。

　　整个水西门一带简直是拥堵不堪。

　　到处都是来往办货和送货的商人们，海船所需要的货物极多，有的海船简单，几乎只带生丝，整艘船上满是晶莹剔透的雪白生丝，一担生丝就价值不菲，每艘船上也不知道装了多少，茅元仪只看到整船都装满了生丝，不少力夫扛着生丝挑子，晃晃悠悠的从跳板上走上去，将筐子交给船上的人。

　　除了生丝，还有织好的丝绸，各式种类就有数十种之多，价格也是高低不等。

　　各种质量的布匹也在不停装船，还有各式的瓷器，当然都是民窑出品，官窑的瓷器是不对外出售的，外人也用不起。

　　茶叶也是种类繁多，而且大包大包的封好，也是出口的主力商品。

　　除此之外，纸，棉、铁器等各种各样的商品也是林林总总，不停的被人搬运上船。

　　茅元仪还赫然发觉不少粮食被搬运上船，这叫他感觉相当的惊奇，拦了几个力夫询问，这些人当然也不知道为什么要搬粮上船，这叫茅元仪百思不得其解。

　　“老爷。”出了港口区后，眼前是鳞次栉比的街道，巷子街道房舍如圆形的弧线一般缓慢的伸展开来，到处都是白色墙壁和伸展的马头墙，江南韵味一下子就如水墨画一般的展现在了眼前。

　　先是看到几家茶挑子伸展出来的幌子，接着就是几家当铺行，这也不奇怪，在港口这样的地方，有人大赚，也会有人赔到要典当物品才够钱返乡。

　　还有钱庄，银号，都是给人兑换碎银或铜钱用的。

　　然后是粮行，米店，碾子行，炒锅行，笔行，柴草行，汗巾店，铜簪扣店，成衣店，烧酒店，再下来就是药材铺子，杂货行，布行，茶叶行，丝绸店，当茅元仪步入其中，听到熟悉的江淮官话叫卖的小贩声响时，呼吸的是氤氲潮气的江边的空气时，才感觉自己真正的踩在了江南的土地上，又回到了自己十来年前生活的环境之中。

　　那时候他顶着兵农学家的光环，诗赋水准也过的去，又是恰翩翩少年，名家之后，家资也称丰饶，在销金窟一般的秦淮河畔照样博得大名，还迎娶了两个当时的名妓回家为妾，不知道使多少所谓的名士眼红……回想起来就象是昨天的事，然而往事毕竟是往事，现在茅元仪回想起当年，也就是“年少轻狂”这四个字的评价了。

　　十来年前，当那些长辈这么评价自己的时候，茅元仪记得自己的表情和内心，现在他居然就用当年别人的评价来评判自己了……茅元仪忍不住苦笑起来。

　　……

　　时间缓慢而坚定的向前迈动着脚步，转眼间又过去了近一个月的时间。

　　新任辽东经略高第早就正式上任，并且开始有所展布，查处了一些贪污的官吏，逮捕问罪，同时分批召见诸将，严明军律，多有警告训斥。

　　在十月初的时候，高第打算从山海关出发，到宁远，前屯，锦州，右屯，大凌河城一带进行一次大规模的巡查。

　　同时高第考虑清楚了十三山上各家势力的陈情，并令赵率教等诸将准备救援十三山，打开后金薄弱的包围圈。

　　由于新经略展现出了与孙承宗不同的风格和相对强硬的手腕，诸将都不敢怠慢，接到军令的明军将领开始往锦州一带移动，被调动的有三位加衔总兵，十余名副将和参将和游击将军，兵力超过万人，与此同时有确切的情报，后金方面留在十三山四周的兵力不超过三千人，而且相当的疲惫困乏。

　　一队队明军往锦州一带开拔，初冬时黑色和黄色夹杂的道路上挤满了穿着全身绵甲或半身甲的明军将士，一面面红旗在半空中飞舞着。

　　天气已经很冷，冷风如小刀一般割在赵率教粗黑的两手上，他毫不在意，两手仍然是一手控缰，一手按在右侧的腰间。

　　这是赵率教的习惯动作，在前年在前屯屯田的时候，在田埂里不小心摔倒过，扭了腰，到现在也没有完全恢复。

　　眼前是破败的官道和长可及人的枯黄衰草，过于密集的灌木从和一片片的林地，加上倾颓衰败的被放弃的村落，长满了过膝高枯草的荒芜田地，隐隐可见的累累白骨，这很容易叫人联想到几年前明军的惨败。

　　当时的赵率教还在宣府闲居，他自己也没有想到过，数年之后，他已经是一个位高权重的加衔总兵了。

　　副将朱梅目光阴沉，揉揉冻僵的脸，口吐白气说道：“赵帅，柳河败后，孙阁部再三说我们还不足与虏野战，新经略为何又决定去打十三山？”

　　赵率教道：“我去关门领训，高经略说十三山上有精兵超过六千，我们再出动万人，东虏守备兵马不过三千，内外夹击应有胜算。况且，这一次是十三山主动要求出击，我们是从锦州这边配合而已。”

　　朱梅会意过来，咧嘴笑道：“就是我们打边鼓，利则进，不利则退。”

　　赵率教瞟了这个副手一眼，怪他把话说的太明白了。

　　相对辽镇别的总兵，赵率教已经算是有大将之风，屯田不惧辛苦，善抚士卒，遇战敢于争先，沉稳坚毅……但也是能打赢的仗他才想打，柳河之败才在数月之前，明军不善野战的短板暴露无余，孙承宗已经认识到了这一点，而高第这个新经略心中尚有犹疑，在这种时候十三山要主动出击，打破包围圈，说明那边的东虏驻守兵马确实是越来越少……当然是好机会，不过也得看抓这个机会时会不会伤到自己的两手。

　　辽镇只打外围，而且用骑兵进行试探性的小规模进攻，小规模的骑兵战来说赵率教和诸将都并不畏怯。

　　“也要打给高经略看看。”赵率教淡淡的道：“朝廷花费巨资在辽镇身上，不能叫上头的人都以为咱们是废物。”

　　“那是自然。”朱梅等诸将都目露兴奋之色，如果有功劳能抢，还不需要出太多力气冒太大风险，辽镇诸将都不会有太大意见。

　　“走快些！”朱梅手中马鞭一挥，吆喝起那些走路慢腾腾的营兵来。


第1248章 落雪

　　月光如水，照映在清冷的大地上。

　　山间的树木已经掉落光了落叶，只剩下光秃秃的枝条，在寒夜的冷风吹拂过来时，张牙舞爪，象极了画本上所绘的奇形怪状的妖兽。

　　成方和徐名等人都披着甲，眼前大团大团的士兵一样甲胄在身，每人的鼻间都喷着白气，所有人都强忍着没有跺脚或搓手取暖。

　　从几个大形的寨子集合，在绵延十余里的大山里调度兵马并不是容易的事，也有赖山上近年来修整了很多山道，可以用战马飞驰，就算这样，在知道朝廷会从锦州往这边派兵配合之后，山上的调度也相当的紧张……但好在还是在约期之前就赶上了。

　　和记不仅训练自己不到一个团的战兵，也是在不断的训练着山上其余各部的兵马，同时训练好的军官和士兵也在不断的被派往宽甸或抽调到别的部队，毕竟十三山这里张瀚绝没有大举动作的打算，谁知道后金方面面临粮道被断绝或是被威胁到与蒙古各部的联络通道时会发生什么事……十三山是颗钉子，在发挥作用之前就保持钉子的身份就好。

　　但杨二和诸多首领并不是很赞同，他们对平时训练时交出指挥权没有疑惑，也愿意效忠和记，但内心始终还是期盼着能和大明合作，最好就是打通十三山和锦州之间的不到二百里的空白地带，赶走驻防的后金兵，在山脚下开始屯田防御，慢慢修筑一些小型城堡，直到实力足够之后再恢复广宁。

　　一方面他们都是广宁人，每当看到山脚下那破坏的城市都感觉心痛无比。另一方面每个人都渴盼着建功立业，封官授职，他们多半是世代军户，朝廷官职对他们还有相当的吸引力。

　　如果后金始终保持着强大的围困兵力，就算是在数十里或百里外再有一支强悍的保护粮道的军队，山上的人也不会有什么想法。但近两个月来，后金方面对和记的贸易额度渐渐降低到了可以忽略不计的地步，保护粮道的军队也从极峰时的几千人降到了几个牛录沿途巡逻的水平。

　　镇守广宁和十三山一带的兵马也降低到了三千人左右，可能还不足三千人。

　　而且大量穿着银色甲胄或是背插小旗穿明甲或暗甲的精锐骑兵不断的离开，补充上来的多半是穿着普通绵甲或是不穿甲的旗丁。

　　这种变化是相当明显的，山上的人心也浮动起来，于是有了成方和杨义的关门之行。

　　新经略能痛快答应山上的请求，更是叫杨二等人激动，打破包围，清剿那些东虏旗丁，斩首上报，恢复广宁。

　　一件件大功似乎唾手可得，哪怕是这样的冬季寒夜，仍是能叫人内心火热。

　　“娘的。”杨义慢慢走过来，尽量不叫自己的甲衣发出过大的响动，他嘴里喷着白气，对成方道：“这老天爷，前几天还暖和，猛一下就冷起来了。”

　　“要下雪啊。”成方笃定的很，笑眯眯的说着。

　　“是要落雪。”杨义皱眉道：“不利大军行动。”

　　杨二也走了过来，这几年在山上名义上他是最高首领，又是打行的领袖人物多年，他身上自有一股威仪，身形高大瘦长，蕴含劲力，右手抓紧腰间的战刀，显示出略有些紧张的心理。

　　杨二打量着四周，这边的兵马都是和记直属，两千多人的战兵多半穿着扎甲，少量的锁甲和绵甲，还有一些军官穿着厚实的胸甲，在月色之下的冬夜里，闪烁着异样的铁质光芒。

　　杨二按刀说道：“今天是十月初三，我们和锦州那边前锋驻屯之处相隔一百七十里，虏兵在锦州和十三山，广宁之间的官道两侧摆开，筑有两道防线，兵营次第排开，虏骑经常出来哨探和射猎，经常与锦州那边的骑兵小规模的交战，双方各有胜负……”

　　杨二沉吟道：“这一仗能打，至不济也能叫虏骑主动退走！”

　　众人无不感奋，一个首领向着成方和徐名抱拳道：“这几年多亏和记，咱们也当自己是和记的人，就算是朝廷授官，只要张大人一声令下，咱要有推托，就是婊子儿！”

　　众人压着笑声跟着这个小团体的首领一起笑出声来，都是一副由衷的高兴模样。

　　团副指挥任穆不太高兴，低声道：“瞧这些混蛋的样子，就象是乌纱帽到手一样，也不想想没咱们，他们现在是什么下场！”

　　成方横了任穆一眼，这种破坏团结的话可以在心里想一想，说出来就不必要了。

　　现在留下来的首领其实都是大浪淘沙的结果，那些首鼠两端不知感激或是心怀异志的家伙，早就被赵立德暗中处理了，或是不小心战死，要么就是不慎失足摔落悬崖了，甚至不小心吃了不干净的东西拉肚子拉死了，山上还有两万多人，但多半是屯垦的农兵，战兵的数字被削减了大半，只剩下六千人不到，其中两千来人是和记直属，杨二等人的兵马也是与和记完全一致的编制，还吸纳了相当多和记的军官。

　　可以说除了这些首领还有效忠大明的心思外，中层和底层的士兵与和记的人没有什么差别了。

　　现在如果成方一声令下，除了杨二靠一直以来的权威和形象能留住一部份人手外，大半的首领估计都保不住自己的部下，哗啦一声人就直接都拉过来了。

　　当然没有必要的话成方是不会这么做的……保留杨二等人当牌面也是张瀚的意思，朝廷不太可能会允许一个完全被和记控制的十三山，要真的是那样的话，女真人可以撤走了，接下来围困十三山的应该是辽镇明军。

　　“今天已经是初二了。”杨二有些困惑的接着道：“却不曾见丝毫动静啊。”

　　山上的兵马是紧急集合的，但也就用了一天不到的时间就集结完毕，又用了半天的时间在西信口这里部署完毕。

　　同时派出了少量的精兵，包括骑兵在内，试图对女真人进行渗透和骚扰，这是大规模战事之前的热身准备。

　　尖兵们任务完成的相当不错，上半夜时女真人横亘十余里的防线上到处是火光和喊声，厮杀呐喊声不停，下半夜前尖兵披着露水撤回，几乎人人带伤，也有相当的折损，但对女真人的防御体系造成了相当大的影响，有效的牵扯了后金兵的部署和防御体系。

　　最少在山道下方和几处小山谷附近，也就是广宁废城的西门郊外这里，女真人部署的实力被严重削弱了。

　　虽然对方的将领也会判断是疑兵，但在大规模的袭扰之后，难免得在袭扰最激烈的地方做一些相应的加强部署，成方等人就是利用对方将领的这种心理，在主力将要突袭的地方袭扰程度就轻一些，这也导致了对面的兵力相对变得薄弱。

　　“也没有办法。”杨义也站了起来，长时间趴着天又无比寒冷，难免叫人有些难以抵受。他也紧紧捏着腰间的佩刀刀柄，沉声道：“谁叫辽西那边的兵只能走旧官道过来，他们没有越野长途行军的能力。”

　　辽西明军确实没有这种能力，象十三山驻军长时间的训练，包括山地步兵的那些艰苦的科目，对辽西明军中的营兵来说根本是不可能完成的任务，就算是将领内丁也不会主动接受这种艰苦的训练。

　　明军更喜欢练习骑马和射术，还有格斗之术，另外就是打熬身体，加强自己的力气和格斗技巧。

　　这些都是在打仗时能保命的本事，苦练也很正常。

　　但这也使明军完全没有强行军或复杂地形行军的能力……第一是没有这种训练和经历，除非是逃命，第二就是补给能力相当悲剧，如果士兵要背着自己未来十几天内的行粮走路，你就不能指望他们走的太快。

　　不管怎样，提前十天的约定，在明军已经在路上走了近十天之后山上才获得确切的消息……主要是后金方面还是试图切断十三山和辽西的联络，对这颗钉子虽然不象以前那么急于拔除，封锁能力也下降了，互通消息还是有很多限制。

　　在山上紧急集合又把主力拉下来，还进行了大规模的袭扰之后，还是看不到明军主力的影子，这叫杨义等人忍不住的焦躁起来。

　　“不要急。”成方反而安慰杨义道：“你我也在军中混过，知道长途行军是怎么回事。不过这一次营兵数量不多，而且主要构成是铁骑营的骑兵，相信还是会很快就赶到的。”

　　“好吧。”杨义又趴了下去，过了半天之后说道：“我想还是叫士兵们解除最高戒备等级，可以做一些动作和休息吧？”

　　“当然可以。”所有在场的军官异口同声的回答着。

　　“落雪了，这对咱们还好，对大明王师怕是一场严峻的考验了。”杨二没有出声，只是指了指天空，果然，皎洁的月色之下，天启五年冬季的雪花洋洋洒洒的飘落下来。


第1249章 雪野

　　曹振彦摊着下半夜到午前的轮值，算算时间足有两个多时辰，相当的辛苦。

　　但他没有办法抱怨，他是包衣，就算是十四阿哥的旗鼓包衣，地位也是相当的低下。

　　身为十四阿哥的身边人，他和镶黄旗的几个牛录，还有大量的汉人包衣一起被派了过来，这个他无比熟悉，烙印在灵魂深处不敢一日忘怀的地方。

　　身手左手侧就是通往广宁的官道，旧日的大道已经彻底废弃了，长满了荒草，路面被长期毁损之后变的更加的坑坑洼洼，在官道的最东端就是广宁城，已经几乎被拆毁了，有一些女真人居住在废城外围，内里到处是尸体和毁弃的房舍，没有人愿意住在其中。

　　女真人在官道两侧摆了一个绵延十几里的包围圈，加上崎岖的山势，东西两个口子都被扎了起来，山上来往辽西和去往宽甸的人都是从包围圈里的缝隙穿出去……这是可想而知的事，十几里的地方就摆了几千人，虽然都是骑兵也不可能把包围的口袋扎紧。

　　主要原因也是萨哈廉的那次战败，损失了大量的白甲，萨哈廉回去之后受到了老汗的严惩，在此之后就没有哪个高层试图用强攻的办法来攻下十三山了。

　　打又打不下，十三山上也是纯粹的步兵，对粮道的威胁不大，如果不是要保持粮道安稳和切断明军收复广宁的希望，在十三山这边恐怕根本就不会留下太多的兵马了。

　　历史上后金也确实在广宁一带驻军过，但时间很短，半年左右就撤军了，当然也是毁城之后的撤离。

　　曹振彦就是在这样的背景下，在轮换时跟镶黄旗的几个牛录和大量包衣一起赶赴十三山这里轮班，后金八旗是一个利益整体，在大团体下又有小团体，各大贝勒和各小贝勒，旗主贝勒和牛录额真之间都有利益争夺，轮防这种苦差当然不可能是一个旗独立承担，而是八旗轮换。

　　就算十四阿哥现在的牛录都是大汗直属，说是给小阿哥了，十四阿哥还没有真正独立管理的能力，这一次派了十四阿哥身边的人过来，也是给这些人锻炼的机会，将来小阿哥逐渐成长，这些人会成为多尔衮身边有力的臂助，帮助小阿哥迅速进入情况，能把十五个牛录真正的掌管起来。

　　天色微明，天空中还是不停的落雪，曹振彦从自己的窝棚里爬出来时感觉身上又冷又硬。

　　后金兵只在很少的保存完好的房舍里居住，一边都是女真人中的低层军官才够资格，普通的旗丁和蒙古人还有汉人包衣都住在野外的地窝子里。

　　在野地里斜挖下去，挖出一个可容一人勉强平躺的空间，然后用野草编成草席盖上压实，再编成挡风的草席遮挡洞口，这就是女真人在野外居住时最好的环境了。

　　草窝子里当然也铺满子干草，这样住其实还不是很冷，当然前提是不起风下雪的情况下。

　　昨天一夜北风呼啸，冰雪覆盖住了大地，地表温度骤然降到了零下二十度以下，这在辽东大地上是相当常见的情形，只苦了这些在野外坚守的人们。

　　在曹振彦钻出来时，不少包衣也从草棚里钻出来。

　　这样的冰冷早晨，凌晨时分出来轮值的都是身份最低下的人，包括曹振彦在内都是一样。

　　不管身为旗鼓章京，也就是各旗主子名下有保持战斗力的汉人的团体中，曹振彦已经又有了章京的身份。

　　他原本就是将门出身，前两年帮着石廷柱一起铸炮，立下了功劳。

　　再加上了十四阿哥比较赏识的奴才，给一个章京也没有什么了不起的。

　　除了一群更低贱的汉人包衣要依附于曹振彦，那些女真人还不是一样不拿正眼瞧他，只是顾忌十四阿哥，才没有人故意为难他。

　　普通的汉人包衣稍有不慎就会被斩杀，在一个包衣拎着曹振彦的锁甲过来讨好时，已经有更多的包衣卑躬屈膝的跑过来，准备跟随曹振彦一起出巡了。

　　这是一群已经被打断了脊梁骨的可怜人，曹振彦对他们不无同情，但也心怀厌恶。

　　每当看到这群已经习惯了奴颜婢膝没有底线的奴才时，曹振彦就会想起远在松树口的李明礼。

　　虽然没有被俘过，也没有被十三山上和记的人重新洗脑和训练过，但李明礼心中一样迸发出了强烈的反抗精神。

　　就算是没有曹振彦的帮助和支持，李明礼也一定会选择逃走或是暗中与东江或和记合作，这是一个人不屈的灵魂一定会做出的最后的选择，没有别的可能。

　　同样的在重压之下，有人选择逃离，有人反抗，不惧死亡，也有人逆来顺受，希望能够幸免于难。

　　还有人就是主动投靠，希图在这场残酷的风波中存活下来，并且还能比此前过的更好。

　　没功夫理会眼前的这些奴才，曹振彦有自己的巡视任务要完成，就算他是旗鼓佐领里的章京，也就算他是十四阿哥的户下人，只要他敢忽视军纪，一个女真章京就敢将他斩杀，而事后也不会受到任何的清算。

　　十几人纷纷从盖好的草棚里牵出自己的马匹，还有三十多人无马，只能穿着破旧的箭袍步行跟着。

　　马匹都被照料的很好，包衣们多半无马，只有少量有官职在身，或是抬旗的汉人旗丁会有战马，而且多半是品相低下的劣马，就算这样，有马和无马也是区别身份的重要象征。

　　在这个时候，蒙古远没有被女真彻底征服，皇太极也没有深入草原打击林丹汗，整个内蒙和外蒙并没有臣服在女真人的征伐之下，战马的缺额还是相当的大，就算是旗丁也有两到三成左右在上阵的时候没有马骑，只能步行跟随大军前行。好在长途行军时人的速度不会比马速慢多少，战马不可能保持高速前行，几天下来就会严重掉膘导致死亡，在长途行军这种事上，人类的耐受力比马匹可是强多了。

　　近五十个汉人包衣多半就穿着箭袍，身后或马腹一侧放着箭筒，内里放满了轻箭和重箭。

　　几年下来，够资格被选入旗鼓佐领里的汉人多半是以前的汉军，原本就是辽东军人出身，也多半是世家的军户，在辽东野物众多的自然环境下，多半的人也擅长射箭，在女真人这里他们也是强化了自己原有的本领，几年下来，存活下来又被选入旗鼓佐领的汉人，一身本领其实最少都不在女真旗丁之下，甚至是和披甲的战兵相当了。

　　在这样凄苦冰冷的早晨，十余人纵马在官道两侧的山谷和林地之中穿行着，三十多人散成长长的线形阵列，在其后做更仔细的搜索。

　　如果在他们的规定线路有明军漏进来，导致身后的营地被偷袭，这几十人将一个不漏的全被处斩，所以就算是雪落一夜，不管是骑马还是步行都相当的艰苦，包括曹振彦在内的所有人都没有敢放松一丁点的精神，每个人都默不出声，静静的看着那些被白雪覆盖着的土地和露出残迹的道路，还有那些倒塌的房舍和破败的院墙。

　　枯草的草尖在浅薄的积雪下显露出来，很快马蹄又踩踏上去，把枯草和积雪踩成了坚实的一团。

　　在南北方向穿行了五六里路后，曹振彦竖起手掌，示意队伍暂停。

　　这里距离广宁废城更近了，被扒的只剩下一人高的城基还是很清楚的横亘在所有人的眼前，在城基之中的核心地带有不少没有倒塌的房子，林木从生，很难叫人相信那里在两年多前还是相当繁荣的城市的中心地带。

　　鼓楼相当高大，木制的楼宇建筑当然完全不见了踪影，下面的基石还相当的显眼。

　　曹振彦少年时随父亲到广宁办事，知道鼓楼西边就是衙前街，辽东总兵府，镇守太监府，众多的文官武将的府邸在衙前街一字排开，然后南边是学宫，孔庙，高皇上帝庙，关圣庙，整个广宁的核心区域就在那倾倒的楼基之前。

　　曹振彦已经看过很多次了，也知道城基外围的村落房舍里还住着女真人，但他就是忍不住要看上几眼。

　　冷风扑面，所有人都情不自禁的缩着脖子，尽可能的叫自己暖和一些。

　　每个人的脸上和手上，裸露在外的皮肤上都涂满了厚实的獾油，厚实的油脂可以有效的抵御寒风的侵袭，如果没有油脂的保护，在这样的野外和这样的冰天雪地里暴露出来的皮肤很有可能被严寒冻伤。

　　几只野狗在残破的城基附近出现。

　　女真人不吃狗也不杀狗，这些狗当然是广宁城中的汉人养的家狗，主人被害之后它们存活下来，应该是靠吃死人维持生存，现在估计是靠捕猎野物为生。

　　这些狗已经野化了，两眼冒着绿色的光芒，在距离二百步左右与这些人类对峙片刻之后，在一条领头大狗的带领下慢慢的退去。

　　曹振彦神色漠然，他已经习惯了眼前的一切。


第1250章 响箭

　　近午时分，人们停下来吃午饭，同时等候过来交接的下一班的女真人，对方总是姗姗来迟。

　　说是午饭，其实就是杂粮饼子，用高粱等作物的粗粮揉制蒸熟，可以放置很久也不会变质，就是在天暖和的时候这种饼子也是相当的难嚼，现在这种天气，拿在手里的饼子跟铁块没有太大区别，每嚼一口都是腮部肌肉和牙齿与坚硬饼块的殊死博斗。

　　很多人都是吃一口饼，就一口咸菜，多半是腌制出来的萝卜条，萝卜在夏天时很常见，切成长条腌制出来，和酸菜一样是度过漫长冬季的必需品。

　　曹振彦的午餐质量要好很多，他带着几个大肉馒头，配着水囊里的温水来喝。

　　水是早晨烧好的，放在牛皮水囊里再藏在怀中，就算这样到午时也几乎要成为冷水了。

　　“章京！”

　　一个站在前方废弃田埂处的包衣猛然叫起来。

　　曹振彦知道有异常，赶紧把最后一口咽下肚，然后策马赶往前方。

　　瘦骨如柴的包衣激动的脸都变形了，他指着前方说道：“有明军，好象是明军的哨骑。”

　　“操，叫老子遇上这事？”曹振彦心头一震，有些不敢置信。

　　明军最近这两个月都是相当的老实，以前经常打起来的哨骑战早就停了，毕竟柳河惨败之后明军的士气大跌，加上拥有大量家丁的客军将领陆续率部撤离，辽镇将领手头实力不足，家丁还没有锻炼起来，营兵就更是绝大多数是新兵，他们能稳守现在的地盘就谢天谢地了，压根没有可能主动来邀击。

　　曹振彦被调过来的时候也是丝毫没有担心过明军，相比之下他更担心十三山的和记兵马。

　　要是一个突袭和记的人再杀下来，自己固然可以再投降，再下来肯定能甄别出自己的身份，可是以后想再回十四阿哥府就难了，甚至很难得到信任，很可能过不了李永芳那一关。

　　至于明军来袭，还真的完全没有想过……

　　“敌骑人数不多。”另外十几个骑马的包衣也都赶了过来，有人脸上跃跃欲试：“章京，对方也就三四十骑，咱们上前迎击吧？”

　　“当然要迎击。先射响箭，再打。”曹振彦道：“遇敌则退，我们这一队人没有一个能活下来。”

　　众人均是凛然，想起了八旗残酷的军法。

　　曹振彦一骑当先，将麾下十三人分成两翼，三十多个步行的包衣则摆成方阵，徒步向前迎击和掩护可能败退下来的骑兵。

　　这队汉人包衣其实也就是汉军，他们拥有相当丰富的战斗经验，有几个和李明礼一样是参加过萨尔浒之战的老兵，也是在那时候被俘就留在了八旗，先是归各个汉军将领私有，成为他们的私人部曲，后来成为旗下的汉军，再下来被抬旗，再下来又因为无谷成为包衣，好在他们能征善战，又相当的降服，被证明了可靠可信，所以哪怕是在天启五年可怕的大屠杀里也是一样活了下来。

　　这样的汉人包衣和汉军在天聪元年时应该还有五六千人，后来这些人与后来投降的明军加上被征服的汉人一起成了汉军八旗，这些能征善战又早早降顺的汉军比起三顺王的东江兵和吴三桂的关宁兵更受清廷的信任，到了顺治成年时，清廷已经从汉军八旗里选择后妃了，比如康熙皇帝，其母就是汉军旗人。

　　在进击的同时，曹振彦命人射出响箭，这是规定的报警程序，听到响箭之后，周围数里的女真人都会动作起来，集结起来准备迎敌，然后层层上报，直到视明军的规模而决定出动不同人数的兵马。

　　从前夜开始就有十三山上的兵马下山骚扰，曹振彦知道眼前这一次的军事行动估计会演化为一场决定性的战事。

　　他对战事的未来不报任何希望，现在这广宁东部的三千多人几乎全部是由旗丁和汉人包衣加蒙古归附骑兵构成，蒙古人的战斗力不要做任何指望，他们不象汉人被奴化和驯服的很严重，加上汉人旗鼓包衣原本也就是汉军，其实力原本就在蒙古人之上。这些蒙古自带战马来投附，被编入蒙古左右翼或各旗下效力，后来也是蒙古八旗的兵力来源，不过和外藩蒙古一样，这些蒙古人从来靠不住，根本不能当正经兵马来使用，也就是传信，哨探，骑兵出击时壮壮声势，在抢掠的时候打下手活，论起做战和攻坚能力，他们连汉军也不如。

　　旗丁来说也是有相当的战斗力，不少旗丁也有绵甲和锁甲，但旗丁有很多没有战马，而且不是少年就是老年，壮年的旗丁一般要么是残疾要么武艺太低劣，不然的话也早就成为步甲或马甲了。

　　战兵稀少，白甲只有几十人，如果真的是前后夹击，这场战事毫无胜利的指望。

　　只是和曹振彦一样，驻守这里的总兵官巴都里根本不敢下令撤军，不战而撤，就算全师而归也必受严惩，这是后金军律里的铁一般的军纪，任何人不得违反。

　　不战而退损伤大金军威的，必被斩首。

　　主帅不退而部属败逃的，皆斩。

　　主帅战死而部属逃生的，皆斩。

　　响箭过后，果然就听到了号角声，一个个小型的营地里和废弃的村落里开始有后金兵从屋中狂奔而出，不少人直接是披甲而卧，听到号角声后立刻飞奔而出，武器和弓箭就放在手侧，顷刻可得，战马则拴系一处，已经有类似辅兵的旗丁把战兵们的战马牵引而出……谁都知道这两天的骚扰不是寻常事，如果再有明军来袭，可能是一场生死大战，此时就算是这些身经百战的甲兵也面色凝重而紧张，那些未经历多少战阵的少年旗丁则是一脸的振奋，而身体衰弱的近老年的旗丁就有些惶恐和畏怯了。

　　女真人也害怕战败和战死，他们也不是生下来就是野兽，只有够资格的战士长期在战场上浴血拼杀，不停的锻炼自己的战斗技巧和胆色，才会慢慢成长为可怕的战士，在明知寡不敌众腹背受敌的情形下，不要说那些旗丁，就算是身经百战的战兵也都是面色凝重，感觉这一次的战事结果可能会相当的不妙。

　　曹振彦迎上去之后才发觉对手应该相当的难缠，近四十个明军骑兵正策马从废官道上一路飞驰过来，他们头顶的樱盔在马匹跑动时欢快的跳跃着，他们身上多半穿着铁鳞甲，还有一些明显是穿着绵甲和锁甲的双甲。

　　手中则是长枪和纹眉大刀主，也有少量铁茅和长戟。

　　武器看样子也很精良，闪烁着精芒。

　　曹振彦嘴巴已经干的粘在了一起，他全身都在颤抖着，哪怕是经过几次战事，他也根本没有打过这样硬桥硬马的骑兵战，完全没有这样的经验。

　　双方原本相隔五六里的样子，当汉军包衣们飞驰迎上去的时候，对面的明军也是迎了过来，只是在相隔不到三里的时候，令人惊奇的一幕出现了。

　　明军并没有继续向前，而是在原地停住了。

　　大约犹豫了一两分钟，可能长一些，也可能短一些……曹振彦也没有办法确定，在短暂的停驻之后，这些明盔亮甲，装备相当华丽的明军骑兵就在原地调转了马头，马蹄溅起黑色的泥土和白色的积雪，青色灰色黑色红色的战马纷纷掉头，将身上穿着黑灰色铠甲的骑兵与他们头顶如火一般鲜红的樱盔一起背负着，逃向远方。

　　曹振彦瞠目结舌，有些难以相信自己的眼睛。

　　一个穿绵甲的包衣也有一样的感觉，他还揉了揉眼，最终才确定道：“怎么就这么跑了啊，我们人少啊。”

　　另一个则是一脸庆幸：“还好他们跑了，我们人数比他们少太多了。”

　　又有人接着幽幽道：“你不会觉得这样临阵而逃的孬货能打赢咱们吧？”

　　“这倒也是啊。”先前那个恍然大悟，说道：“不战而逃，真是他娘的孬货，这样的人绝打不赢咱们。”

　　一个包衣颇有些气急败坏：“怎么回事，现在大明的骑兵都成这般模样了？”

　　这人原本也是辽镇骑兵出身，被俘时也是受伤被俘，不过在后金方几年之后，所谓大明也就是一种习惯的称呼，真正心念故国的人要么死了，要么也是逃往了关门或东江，不可能还留在后金这边效力。

　　曹振彦沉思着道：“可能是新的营兵，我听说那边建了不少铁骑营，应该全部是新兵，不太可能是将领的内丁。”

　　对本主章京的判断，在场的包衣也没有人会提出反驳，不止是身份，也是基于现实的判断，如果是将领内丁，估计现在还在苦战之中，不太可能会直接调转马头逃走。

　　身后渐渐传来马蹄声响，一个女真牛录额真带着几十个甲兵骑马赶了过来，正好只能看到凌乱的马蹄印一路蔓延向远方。

　　“真的就这么跑了，还是明盔亮甲的铁骑兵？”

　　相貌粗豪的牛录额真先是不敢相信，接着看到凌乱的马蹄印痕时才相信眼前的事情是颠扑不破的事实。


第1251章 惊奇

　　和汉人包衣一样，这个牛录额真惊叹道：“明军什么时候这么弱了？”

　　众人都是有相同的感觉，尽管萨尔浒一股明军四路有三路被破，后金方大获全胜，但破杜松路时也曾经相当被动，一度被杜松部压着打。后来破沈阳时，总兵贺世贤率领的内丁爆发出来的超强战力令所有人为之敬服。到了浑河血战，所有参与过那一役的八旗兵都是对血战到底的大明川军充满了敬意，有很多在浑河血战中受了重伤的，至死也忘不了那天的长枪之林和漫天的血色。

　　到了天启二年前为止，明军一直是主动邀战的，后来征辽西时也偶有交战，前一阵虽然听说正蓝旗一个牛录击败了明国过千铁骑，还斩了一个副将和参将，不过眼前的情形还是叫人感觉极度意外，简直不可思议。

　　“明军也可能是诱敌深入。”一个牛录章京面色凝重的道：“这与昨夜大规模的袭扰正好能配合的上。”

　　“确实是如此。”牛录额真点头道：“我会向上头的主子们禀报，看他们如何做决断吧。”

　　众人都是点头，整个牛录散开来戒备，防止明军突如其来的大举进袭。

　　过了半个时辰多一些，这个牛录额真和另外两个牛录，加上大量的汉军包衣接到巴都里的指令，命令他们全部骑乘战马，开始向东边搜索前行，看看明军到底是小股哨骑，还是大举进袭。

　　和预料的一样，十三山方面还是保持着主力重兵防备的姿态，果然女真守兵高层还是知道谁轻谁重，和十三山的兵马相比，明军根本不足为患。

　　曹振彦带着自己的一队人继续戒备，原本他们应该可以回去休息了，但事态严峻，轮值人员全部从休息的地方出来了，上头的女真主子们也不可能考虑到这些汉人包衣已经巡逻了好几个小时，饥饿困乏，急需要休息。

　　在林间，旧官道，荒芜的田野和成片的灌木区里，到处是穿着青蓝色箭衣，穿着绵甲或锁甲的女真旗丁，整条战线绵延很长，队伍都拉了开来，因为明军没有大股出现，就算现在突然过来，没有摆开和列阵的明军是没有任何威胁的，只可能会有小规模的明军袭扰，那问题不大，这边已经是准备好了。

　　曹振彦和女真旗丁一样，也是和所有的汉军包衣们一样，取下自己的弓箭横在身前，箭矢也虚搭在弓弦之上。

　　有一些孔武和练习过投掷术的骑兵则是拿着投枪在手中，如果突然遭遇小股的明军骑兵，投枪和飞斧，阔刀，骨朵一类的投掷物品也可以取到很好的效果。

　　洁白的林间不停的飘落着晶莹的雪花，灰蓝色的骑士骑马缓慢的在林间和灌木还有废弃的村庄穿梭而过，他们的战马时不时的发出响亮的喷鼻声，人们的呼吸就是形成了一团团的白雾，此起彼伏，象是一条蜿蜒数里，盘旋扭动的巨蛇。

　　雪早就停了。

　　这场雪下的偏早，加上风大，所以虽然彻夜未停，积雪其实不深。

　　还有相当多的地方有黑色的土地裸露着，斑斑点点的，在大片的洁白之中相当的刺眼。

　　不停的有土灰色的废弃建筑群出现在人们的眼前，这里可是通往广宁的官道，当年的广宁是几百万人口的辽镇的政治和军事中心，在通往广宁的道路上，特别是接近城门的地方布满了大大小小的集镇，数年之后，这里已经成了一个个荒丘，只有旧日的房舍底基犹存。

　　几百人的骑兵拉成了长而斜疏的队伍，在前行数里之后，终于又发现了一支明军。

　　仍然是一样的骑兵队伍，明盔亮甲，装备相当的豪华，赤红军旗斜举着，明军都在喝水和吃东西，似乎也没有派出警戒人员。

　　风大雪冷，这些明军的士气当然是相当的低落，在看到女真人接近时，这边的人甚至听到了阵阵惊叫声。

　　曹振彦摇了摇头……这他娘的算怎么回事？

　　女真人也有些惊奇，他们在这边和明军对峙已经好几年了，不乏有再次来轮值守备的人。在两年前的明军可不是这么样的表现，悍勇，敢战，经常主动发起几十人规模的骑兵战，并且双方都会有斩获，只是最终获胜的多半还是女真人，就算有将士战死，明军最终也没有办法获得首级。

　　在短暂的犹豫之后，负责搜索行动的女真牛录额真决定继续向前，只是加快马速，并且调整过于疏散的队伍。

　　几个牛录的女真人和汉人被集结起来，向着对面的明军压迫过去。

　　不出意料之外，相隔最少还有二里来路，明军已经一窝蜂的转身逃走了，队伍相当的混乱，或者说，根本毫无队列可言。

　　明军那边乱哄哄的一窝蜂一样的逃走了，又是和曹振彦他们此前的遭遇一样。

　　下午时分，从别的战线也传来类似的消息，大股大股的明军骑兵出现，遇到后金兵迎击后又是多半主动后撤，只有小股的明军骑兵坚持和女真人打了场遭遇战，结果当然不言自明，天黑之前，回到营地的女真骑兵开始兴高采烈的炫耀起他们缴获的明军铠甲，还有战旗，战马，各种锐利的兵器。

　　当然也包括三眼铳这样的火器，对明军的火器女真人毫无兴趣，多半是不会用，另外也是觉得这东西威力实在太小，还有相当的风险。

　　大量的三眼铳在类的火枪被直接丢回到地上，由一些弓箭射术不精的汉人包衣捡回去，好歹在战斗时还能打个响，平时也能帮着女真骑士训练他们的战马。

　　天黑之前，巴都里在内的女真高层举行了一次军事会议，曹振彦在内的所有人都抓紧时间休息。

　　谁也不知道明天会不会爆发真正的大战。

　　所有人都在关注十三山那边的动向，女真的精锐也还是留在原地防守，主要的防守目标还是十三山那边的动向。

　　同时高层派出塘马，向广宁西侧的护粮队伍紧急求助。

　　在粮队特别多和重要的去年和前年，护粮的八旗兵多达五六千人，沿着蒙古科尔沁诸部一路经过广宁再到沈阳北部的边墙，来回接送和运输粮食的爬犁队伍有过万人，这样才把百万石以上的粮食源源不断的送到辽东，在重视粮道的时候，女真贵族的高层们当然也是不遗余力，到了断绝贸易，粮食进口也大幅度削减的现在，护粮的队伍也就是两千人左右，而且分散在几百里的地域之内，主要也是清剿那些源源不断的蒙古马贼，同时震慑科尔沁各部，不使他们再度出现异心，至于护粮，已经是等而次之的任务了。

　　援兵出现的可能性不是很大，最多是牵扯十三山在东部出口的部署，不使他们全力从西信口冲出来。

　　经过几年的围困，十三山上守兵的战斗力已经获得了广泛的认可……包括女真高层在内都承认，十三山上的守兵比明军要难缠的多了。

　　……

　　天明之后，曹振彦等人照旧从一片冰冷和饥饿感中醒过来，几个摊到勤务轮值的包衣早就铲了雪，在破旧的铁锅里烧了一锅开水，然后各人打水，就着水吃杂粮饼子。

　　这种杂粮饼子也不是人人都可以吃饱的，在去年冬季到春季的大饥荒时期，一石粮卖到好几十两的高价，一块杂粮饼子不光是饼子，可能是一个人好几天的生命，就算在现在，每个包衣都是没有吃饱的时候，他们强健的体魄早就开始透支生命力了，当他们的身形瘦到皮包骨头，走路都摇晃，完全没有能力继续替主子们征战或种地时，生命也就是走到了尽头的时候了。

　　这是包衣的命运，这种命运要在几年后逐步改善，能活过去的都是运气好到逆天的人精。

　　曹振彦胃口不佳，连续几天的奔波和警备严重的消耗了这个小伙子的精气神，当然主要还是体现在体能方面。

　　其实几乎每个人都一样，举手投足感觉僵硬，脸上都没有什么表情，象一群活着的行尸走肉。

　　女真人都好不到哪去，昨夜又有几次夜袭，规模比前夜的还大的多，所以不少女真人起来轮值戒备，这令得他们疲惫不堪。

　　有几个包衣被踢翻在地，躺在雪地里被马鞭抽打着，其余的人都是漠然的看着，这样的场景太常见了。

　　旭日高升之后，塘马传来最高将令，今天巴都里决定选出一千多人的兵力，主动出击，打击一下驻守在十几里外的明军主力。

　　明军主力的位置是昨天一整天的推进和搜索，还有小规模的骑兵战之后确定的，从明军原本在前屯和锦州一带的驻兵点到这里，原本距离就不到百里，然后明军应该是推进了好多天，在十三山西侧十几里的地方构筑了临时营地。

　　接下来就是派骑兵来哨探，结果派出来的骑兵毫无例外的都是败退，这对明军将领的判断力会有严重的影响，接下来会陷入进退两难的地步。

　　因为既没有办法确定女真人的兵力和营地部署，也没有办法能过小规模的骑兵战判断女真人的防御漏洞，更没有打出初步的信心来帮助将领确定决心。

　　这种情形下明军几乎是没有可能主动发起会战，倒是女真人一步一步的确定了战略优势，于是在十三山那边没有大举进攻的前提下，女真高层决定主动发起一次试探性的攻击，并不一定要获得多大的战果，只是衡量一下现在明军骑兵的战斗力到底如何，并且将领有多大的决心来打开包围。


第1252章 骑战

　　由于是仓促做出的决定，这一次小规模的会战准备工作也十分的急促。

　　辰时过后，早晨九点左右，一千一百人左右的骑兵队伍沿着旧官道和田野向前方前行，几十匹战马飞驰在前，这是主力之前的架梁马，主要的工作就是侦察，驱走敌人哨骑，进行小规模的前哨骑兵站，帮助主力获得有利的地形展开等等。

　　在这样的冬季，几条小河都结冰了，田野早就荒芜，只残留着一些浅浅的沟垄，由于长期耕作，田亩之上的土地都比较松软，结块之后也很轻松的被战马踩开，积雪不深，没不过马蹄，这场行军的速度也因此很快。

　　当然也有现实的考量，身后还有几千虎视眈眈的十三山团练，虽然不是正式的明军，威胁可是比明军大的多了。

　　在午前时分，终于出现了大股大股的明军骑兵，同时果然开始爆发了小规模骑兵战。

　　女真人的指挥将领是一个梅勒额真，经验相当丰富，他没有一下子投入太多兵力，而是视乎战场的情形时不时的加派几十或上百战兵，往那些敢于抵抗的明军骑兵的阵列处突过去。

　　曹振彦在此时接到了命令，他奉命去配合两个女真牛录，和半个牛录的蒙古人一起配合，从两翼夹击过去，那边有三四百人的明军骑兵，正在广阔的黑土地上与女真人兜圈子，双方不停的射出弓箭和投掷兵器，明军的三眼铳也不断的在打放着。

　　曹振彦看到有好几面将旗，他是明军的世家出身，很轻松的认出有一面参将旗和两面游击旗，这说明队伍中应该有百人以上的家丁，这可能也是爆发骑兵战的原由……从这两天的情形来看，普通的明军铁骑营的骑兵虽然装备很好，但几乎是毫无战斗经验，也没有太强的战斗意志来进行激烈的骑兵战，所以在后金兵接近时，明军骑兵就慌乱的后撤，眼前的骑兵战相当激烈，嗯，最少在短时间内看起来是如此。

　　两支五十多人的队伍分别从左右两侧出击，飞速向前逼近着。

　　不出预料之外的就是明军主阵中响起号炮声，在砰砰的炮声中对面也有两支数百人的骑兵从主阵营地里飞驰而出。

　　更多的明军还是在乱哄哄的整队，几十面将旗之下有大量的披甲明军在骑马汇集，象是一条条溪流汇聚成河。

　　一般的指挥官在此时肯定会怀疑自己这边的实力，进而动摇主动邀战的决心。

　　但对面是明军骑兵，这给了后金指挥官强烈的信心，在看到明军又有大股骑兵出战之后，女真方面也增派了兵马，并且在将旗和号角的指挥下，向着新的敌人迎击过去。

　　从高处看，骑兵战毫无疑问是最具有观赏性的战事了。

　　大量的战马在平整的土地上奔驰着，积雪飞舞形成了飘摇的薄雾，灰色和红色加上地面的黑白色构成了色彩的主流，加上刀枪的冷艳白色光芒，构成了一副绝美的图案。

　　战马飞速向前，抵达百步之内时，明军骑兵明显的慌乱了。

　　更多的人试图从左右侧绕过去，完全没有明军有打对冲的打算。

　　对冲过阵，刀枪劈斩戳刺，这是最快分出胜负的骑兵战法。

　　只有打过对冲的骑兵才能称的上真正的精锐，能在几次对冲战里活下来，并且还有胆量继续做这样的事，才能称的上精锐骑兵。

　　明军营兵显然没有这种胆略，他们在最近几百步的距离时开始慌乱，并且在侧翼斜跑，不少骑兵开始在马上射箭或是打放火铳，这些举动当然招致了女真这边的耻笑和鄙夷，包括曹振彦等包衣在内的骑兵还是继续坚决向前冲刺，并且加快了马速。

　　在疾掠而过的冷风之中，曹振彦的身边不停的落下箭矢，但这些箭多半是轻箭，明军的弓力严重不足，只能射出轻箭，在疾风之下很快就飞掠而过，彻底失去了准头，曹振彦等人都戴着铁盔或是皮盔，身上有绵甲和锁甲，对这样等级的箭矢根本毫不在意。

　　女真人和汉军包衣一起发出怪叫声，他们要冲阵了。

　　没有花巧和再变阵了，所有人都在投掷了一轮轻兵器后挥刀杀入明军阵列。

　　这是从两翼迎击又遇敌之后的搏杀，几乎是转瞬之间明军的厚实阵列就被打穿了。

　　一个个铁骑营的明军将士发出意义不明的叫声，有人继续斜跑，哪怕是跑向后金兵阵列的方向，也有人机灵一些，在原地开始横跑，由于马速过快，田野中有不少残留的坑洼地方或是田埂，不少人摔倒了，这些人放弃了战马和兵器，相当狼狈的逃往身后。

　　更多的人被打穿了，被刺落或劈斩下马，所有人都在原地兜圈子，发出各种叫喊，推挤挡住的同伴，希望落下来的战马不是砍向自己的……在这种时候，人的思维能力已经僵硬了，只有最本能的反应。

　　如果是经验丰富的老兵就不会如此混乱，因为越乱就会死的越快，只有保持镇定和继续坚持抵抗才有活下来的机会。

　　训练也可以弥补经验不足的隐患，可惜明军将领都没有给营兵足够的训练，哪怕是备受重视的铁骑营也是一样。

　　关宁铁骑的成长和各种战事也是分不开的，从崇祯二年农民起义开始，大量的关宁兵被调入关内做战，获得了相当的战斗经验，到了东江兵为主的孔有德等人发动吴桥兵变时，关宁兵的战斗力已经远在一直打游击的东江兵之上了。

　　到了一片石之战和入关之后，关宁铁骑终于成长为能和当时的清军一较长短的精锐兵马了，吴三桂老迈之后康熙这二愣子要撤三藩，用的手段又极其拙劣，终于逼反了一心想在云南养老的老吴，关宁铁骑悍然北上，清军各处的兵马无人是其对手，满洲八旗多次大败亏输，如果不是吴三桂老迈早死，天下鹿死谁手尚未可知，那就可真是完成了从军阀到帝国转变了。

　　此时的关宁兵多半是完全没有上过战场的新手，在后金兵强悍的攻击下很快就从混乱到败逃，当中还损失了相当多的人手。

　　对面的明军初步完成了整队，但几队派出来的骑兵都溃败回去了，明军将领估计也很震惊，将旗摆动，阵列内鸣金之声大作，接下来明军开始排起方圆阵，标准的稳守阵列，得胜的后金兵一边跳下马来收取战利器，剥下死去和重伤明军的衣甲，收拢战马，捡拾兵器，一边由大量精骑在明军阵列四周策马经过，明军大阵相当的宽广，但在没有游骑掩护下的本阵相当脆弱，犹如一块被潮水不停拍击的岸基礁石，虽然还堪稳固，但被潮水侵袭久了就一定会坠落入海，最终获胜的还是海潮。

　　还好天气拯救了明军，在后金兵呼啸威胁之时，天气从晴空万里慢慢转为恶劣，风越来越大，接着乌云密布，然后狂风大作，雪花伴随着强风一起降临，气温陡然剧降，这样的天气下再坚强的战士也没有用武之地了，哪怕是平时不放在心上的小伤口也可能会叫人失温而死，这种情形下没有哪个将领会失心疯下令进攻，在明军主阵四周盘恒了近一个时辰后，后金兵终于开始后撤，天气越来越恶劣，如果不在天黑前赶回营地，可能会有不少人冻死。战胜了明军主力却有不少将士死在风雪之下，这个罪责领队的梅勒章京可是承担不起。

　　临走之时，曹振彦神色复杂的看了一眼身后的明军阵列，从这一次的战事来看，辽西的守备力量不是强加而是削弱了。

　　曹振彦怎么也理解不了，去年李秉诚和尤世禄等外来的总兵在时，锦州一带有相当多的客军骑兵，多半是以家丁为主的精锐骑兵，和当时的女真甲兵都能杀的有来有回，并不是一边倒的被压制。

　　现在的明军，给去年的明军提鞋也不配，虽然装备来说辽镇的铁骑兵是把西军同袍远远甩在身后，但做战技巧和意志，比起西军来真是差的太远了。

　　在曹振彦神色复杂的眼光之下，明军主阵也开始鱼贯回营，不知道是不是错觉，他感觉这上万人的队伍似乎是一起松了口气，发出了巨大的吁气声。

　　……

　　“敌情复杂。”赵率教对高第派过来的钱姓赞画，也就是新上任经略的幕僚解释道：“本将的家丁只有数百人，敌骑在千人以上，所以为了大阵安稳计，本将只能放任虏骑嚣张一些了。”

　　钱赞画是从北直隶跟着高第到山西，又到宣府和大同，经历过多次边境的战事，只是规模多半不能和眼前的战场情形相比，毕竟这边是过万人的骑兵会战，而大同一带早就无警多年，只有小规模的骑兵骚扰战了。

　　眼前的战事也是涮新了钱赞画的所有认知，原来一万多人的王师能被千多人的东虏压的不敢派出游兵，原来几百人一股的游兵不能与虏骑正面交战，只知道打放火铳和躲避冲击，在压力一大之后就果断选择后撤，将后背交给敌人之后，任凭敌人挥刀砍向自己的后背。

　　无数骑兵在冲杀之下凭白失去了性命，躺在雪地上的尸体最少有过百人，而且被剥去了衣甲，赤身裸体的躺在地上，这景像看了要多难看就有多难看，就算是饱经战阵的老兵也都会因为这样的景像而感觉难过，更何况这支铁骑兵为主的军队九成以上是没有打过仗的新兵，从一个个新兵惨白的脸色来看，敌人这种凶残的杀戮和高效率的剥除衣甲的行为已经使新兵们的战斗意志完全崩溃了。


第1253章 难返

　　钱赞画的脸色也是相当难看！

　　羞辱，真是强烈的羞辱！

　　天色渐黑，鼓起勇气出去哨探的明军哨骑确定了女真人已经撤走，赵率教下令派出人手去搬抬尸体，打扫残余的战场，主力回到临时军营驻扎，同时决定多派兵马戒备，防止女真人不太可能发起的夜袭。

　　好在女真人只出动了一千多人，估计也是顾虑双方的人数实在相差太大，明军又摆出死守防御的姿态，加上暴风雪突至，算是有惊无险的结束了这场战斗。

　　在将士于雪地上挖坑掩埋尸体的时候，赵率教对钱赞画一本正经的道：“十三山所言建虏防御放松，人数减少的情报，看来不准。”

　　钱赞画不置可否，说道：“距离双方约定的会师点还有十里以上的路程，要是能抵达预定战场与十三山团练兵马会合，才能知道是真是假。”

　　“不必了。”赵率教手一挥，沉声道：“断然不可能，建虏敢率精骑主动出击来压迫本将和部下，说明还是有相当强的实力。这种情形下本将不可能再率部下前行，置将士于险地。我辽镇自从与虏交战以来，野地浪战吃亏太多了！”

　　钱赞画忍不住道：“若这般，岂不就是一直放着十三山不管不顾了？”

　　“山上粮草尚可支撑数年。”赵率教沉声道：“现在冒险浪战，置大军于险地，岂是智者所为？”

　　钱赞画喃喃道：“若不敢野战，关外复土再多，有何意义？”

　　赵率教感觉有一些难堪，事实就是这样，收复了大小凌河，建城立堡，再修几十个大型军堡驻军，再修前屯右屯和锦州等城，复土数百里，但如果所有的明军都如眼前这样，各部根本不敢与虏骑野地浪战，遇敌退缩不前，收复的失土又有何意义呢？

　　但这事儿，赵率教也不敢这么说。

　　事涉几百万的军饷，加上深陷在辽镇的人脉之中，比如赵率教现在的左膀右臂都是辽镇人，他自己也在辽镇经营多年了，军户土地依附关系都是辽镇的，所以虽然是客将也被关宁集团吸纳进来了，算是和满桂一样从宣大把关系转到了辽西，如果做出什么事或说出什么话有悖于这个集团的利益，赵率教知道自己的下场定然不妙。

　　虽然他已经是加衔总兵，位高权重，不过要想更进一步，或是保留现在的局面和地位，就必须得到辽西将门集团的认可。

　　这个集团隐藏在水面之下的潜实力，足以令赵率教这样身份地位的人都深为忌惮了。

　　赵率教抱拳道：“请赞画稍加回护，末将必有厚报。”

　　钱赞画刚到军营就笑纳了赵率教给的二百两银子，底下的厚报估计不会低于千两。但高第再三警告，在前方看到的东西不能隐瞒，否则多方查实之下不仅会叫幕僚把银子吐出来，还会送去官府法办治罪，多年的情份也顾不得了。

　　以高第在地方多年的经验，幕僚也没有太多把握能瞒骗过去，当下钱赞画苦笑道：“就算在下能尽量美言，但贵镇兵马不能野战总不能瞒了上头，否则高经略再强行下令救援十三山，将军何以为报呢？”

　　赵率教沉默不语，他的部下在明军中已经算是精锐了，因为他不怎么喝兵血，对部下也很体恤，铠甲兵器最为精良，所以部队的机动性很强，算是上下一心，能令行禁止。

　　这也是赵率教在崇祯二年皇太极入关时能飞速赶到的原因所在，别的辽镇兵马还在路上慢腾腾走的时候赵率教已经带着本部兵马飞速入关，堪称飞将，结果蓟镇守将因为赵率教来的太快产生怀疑，害怕他是与建虏勾结一起入关，拒绝他率部入城，赵率教被迫率部在城外与女真人会战，一战之后其部被彻底消灭，赵率教本人也战死阵中，全了名节。

　　若说与建虏在野地浪战，赵率教现在真的没有丝毫信心。

　　再给他两三年的时间，练成千人以上的内丁，加上别的将领配合，还敢称量一下建虏的实力如何，现在如果大军继续前行，赵率教估计明天就会有大量逃兵，一交战就会整营崩溃，绝不会有第二种可能。

　　这是明军的训练方式带来的结果，训练毫无用处，锐利的兵器和厚实的铠甲不能提升士兵的战意和信心，只有在战斗中不停存活下来的老兵才有可能上阵搏杀，不是因为老兵更勇敢，而是老兵知道在有的时候逃跑反而会死的更快。

　　“总之请老哥多多维护。”赵率教连连拱手，一副赖上了钱赞画的模样。当然，到了晚上的时候，一千两银子必定要悄悄奉上，不然这不仅没有人情，还会得罪人。

　　“在下只能试试看。”钱赞画知道高第有一揽子的计划，看明军各将是否忠诚听话，眼前这个赵率教是过了关的，还要再看各部的战斗力怎么样，然后用一系列的敌情和调度，看看各堡之间的互相支应的能力如何，高第认为光有城堡没有用，如果没有野战能力，各堡之间不能互相支援配合，等于是坐着等挨打，一个军堡最多驻守五百到一千人，再多也塞不下了，也没有红夷大炮，如果敌人一路强硬的攻击是很难守住的。

　　如果按孙承宗等人的打算就是各堡都建筑在战略要点上，只要一个堡拖几天，几十个堡拖下来，后金兵在攻打各城和各堡的过程中就损耗的差不多了。

　　战略物资分散各堡，民众百姓在战时躲进城池和军堡，更多的军粮军械银两放在觉华岛上，后金没有水师，更加保险了。

　　一旦建虏真的大举来攻，只要坚壁清野，各堡固守，应该就没有丝毫问题，可以轻松度过最危险的时刻。

　　对孙承宗的理念高第不能说完全的不赞同，用堡垒战术拖延时间，原本就是比大兵团会战的方案要保守和稳固的多。

　　沈阳和辽阳加上广宁的丢失，都是早期明军总是试图一战定乾坤有关，如果从广宁就开始只固守各堡而不主动集结主力交战，现在可能后金还被困在三叉河的对岸不能寸进吧。

　　高第的态度就是谨慎的赞同，但他要摸底。

　　明军将领的应变能力，是否敢支援被攻击的友邻部队，是否能在危急时听从军令行事，另外储备的军资是否完备，军队的饷银军粮是否完全的发放等等。

　　身为在地方上三十年的疆臣，高第对部下们的这些手段和伎俩都是太清楚了。

　　“这样会出事的啊。”听了钱赞画转述的高第的打算，尽管天寒地冻的环境，赵率教急的都要冒汗了！

　　看着钱赞画，赵率教沉声道：“如果咱这里是宣大，我定然配合经略大人，不管怎样也把这些事做下来，这样做下来是有好处的，可以令行禁止，军队听从调度，确定军粮储备和军械军饷等军需充足，战力也会上去一截。在下年少时听先父讲戚、马、俞等先辈的事迹时，发觉当时的九边多半是如此做的。朝廷在饷械和将领的控制上都做的极好，所以嘉靖到万历年间，大明猛然变强，南方倭寇和北方的北虏都被打服了，大明的军队迎来了一个相当辉煌的恢复期，可以说在嘉靖初年，李成梁，马芳，俞大猷和戚继光等名将陆续在北方镇守时，也是大明九边实力最强的时期之一。”

　　高第要做的，就是九边这二百年下来历任督抚都会去做的事情，实兵足饷，重振军纪。

　　“积重难返啊，真的是积重难返。”赵率教自己都在军饷发放和军需等诸事上捞好处，不然他怎么养过千内丁？

　　如果高第真的如钱赞画宣称的这样认真做事，对辽西军方做一次彻底的梳理，连赵率教都不知道会发生什么事。

　　新经略上任之后，赵率教这样受恩深重的军方重将也是第一时间就表示了效忠。毕竟孙阁部虽然待自己不薄，但大伙效忠的还是大明朝廷，经略就是代表着大明朝廷的意志。祖大寿等军方重将也差不多是一样的做法。

　　但如果新经略不顾一切的蛮干，赵率教都不知道会造成什么严重的后果。

　　“我知道了。”钱赞画也有些心烦意乱，眼前的雪地上还有斑斑血迹，镇辽的大将却说新任经略不能梳理军队，重振纲纪，怎么想都是怎么滑稽，但老于世故的钱赞画也是知道赵率教说的是事实，一旦引发不可测的结果，高第很可能步熊廷弼的后尘，东市斩首，传首九边。

　　到时候自己身为赞画，最轻也是军流，很可能就得死在辽东了。

　　钱赞画拱一拱手，说道：“赵帅放心，在下一定切实劝谏经略大人。”

　　“如此就好。”赵率教微微放心，转而也看向战场。

　　半晌过后，这个被誉为忠诚厚朴的总兵官长长的叹息一声，意态萧索的道：“看来明早就要撤兵了。”

　　经过一番沟通之后，钱赞画也知道眼前这支军队是不能救援十三山了。


第1254章 退却

　　钱赞画又很有些担心的道：“要是这样的话，十三山上的团练会不会出现什么意外，毕竟十三山是孤悬于辽西之外，数年间一直坚持抵抗建虏，为朝野所瞩目，连皇上也经常会询问十三山的消息。如果经略大人刚刚上任，十三山就被攻破，我看真的很难交代啊。”

　　“十三山？”赵率教脸上露出苦涩的笑意，他对一无所知的钱赞画说道：“我想建虏不可能去攻山的。”

　　钱赞画一脸懵懂的道：“为何？”

　　赵率教颇为落寞的道：“我想建虏要担心的是十三山上的人下定决心冲下来吧。”

　　“什么？”钱赞画瞠目结舌，嘴巴也是长的老大，半晌回不过神来。

　　难道辽西这里的事情是这么诡异？一直以来，十三山的“义民”不是以艰苦绝卓的抵抗闻名天下的吗？难道他们居然有实力可以正面与建虏交战？

　　“将军所部都做不到的事情，十三山的团练能做到？”

　　关心之下，钱赞画也顾不得礼貌了，追着赵率教就是一通逼问。

　　“嗯……”赵率教有些难堪和狼狈，但在这样的追问下也不好隐瞒什么了，他目光闪烁的道：“这一次如果不是说十三山的人主动要求要内外夹击，本将考虑到他们会吸引建虏的大量主力，无论如何也不会率部下来出击试探的。现在看来，十三山的人也是在等我们吸引建虏，既然这样说明他们还没有下定决心。如果是我，也不会急匆匆的下山，山上粮草充足，而且还有屯田补充，射猎捕鱼也能补充一部份，山上也没有什么老弱，这样的情形下不如继续练兵，等到能下山击溃守驻建虏，收复广宁时再全力出击。”

　　赵率教揣测着山上诸人的目的，他对杨二也有些了解，知道在东虏入侵之前就是辽西有名的大豪，打行有过千部下，是一个有名的打行首领，多行侠义之事，在官府层面和民间的名声都很好。

　　这样的人肯定有政治上的野心，赵率教就是这样认为的，如果明军打的很好，山上肯定也会出击夹攻，这很符合山上诸多首领的利益……要地盘，更要保存好手中的实力。

　　明军打的不好，山上就自己继续保存实力，等候时机，一旦给了杨二等人机会，怕就是会立刻下山打下广宁，自请开设一镇，如果十三山的团练兵马真的能收复广宁，天子狂喜之下开镇根本不是问题，东江在那种局面下都能开镇，当年的东江镇论起实力来比现在的十三山根本强不了多少，而战略层面来看，十三山的地理位置比东江镇要重要的多了。

　　毕竟东江镇只能在建虏身后牵扯，而十三山发展起来就是能钳制住东虏与蒙古人的联络了。

　　在此时此刻，还没有人相信后金会从蒙古绕道去攻击蓟镇，如果有人能预料到崇祯二年的事情，恐怕十三山这里的地位还会得到更进一步的加强。

　　“我备了一些酒菜，钱先生请。”赵率教打定主意要和钱赞画打好关系，他是一个很会来事的人，当年孙阁部在时重视屯田，赵率教就在屯田上下功夫，高第是一个有地方经验的长官，赵率教就做出一切恭谨听命的姿态，果然也得到了高第的称许和赞扬。

　　下一步就是要摸清楚高第的打算和做法，这些事当然要从幕僚嘴里来套，赵率教殷勤的拉着钱赞画的手走到自己的中军大帐，那里早就备好了酒菜，如果不是出战的话还会有鼓乐班子甚至是妓女陪酒，身为武夫，赵率教没有那么多讲究。

　　在一众大人物的身后，大量的将士也开始走入自己狭窄破旧的帐篷，他们的晚餐是麦饼或馒头，辽西军人吃的相对来说还算不错，只是今天看着一百多兄弟死在眼前，经历了残酷的战场冲击，不少人走路时犹如行尸走肉，今天的场景要很长时间才能被他们消化掉，如果挺过这一关，会有不少人成为合格的老兵。

　　在雪地上，风暴并没有减弱的迹象，雪花不停的飘落下来，将血痕慢慢掩盖，直到消失的无影无踪。

　　……

　　“退兵吧。”

　　在雪地里又坚持了几个时辰，所有人身上的铁甲已经成了严重的负担，每个人都是感觉到了冰寒彻骨的凉意，而暴风雪越来越大，已经有很多将士濒临失温而死的危险。

　　明军仍然不见踪影……

　　杨二只能无奈宣布退兵。

　　所有在场的人都是松了口气的样子，如果杨二继续坚持的话，商团军方面势必难以再奉陪下去，而高层公开有争议也不是好事，会叫下头的人看到上头有裂痕，对山上保持完好的合作气氛是致命的打击……不管和记能控制多少人手，最少在表面上还是杨二是山上的首领，弄到决裂的话，对士气会有相当程度的打击，而且会很容易引发山上的思想混乱。

　　还好明军的表现没有叫成方失望……果然还是一如既往。

　　骑兵战的结果已经被军情人员送回来了，明军连一次象样的突击都没有打起来，哨骑战都是完败，大股的一万多人的主力被一千来人的八旗兵压的不敢动弹，而且在对峙过后的第二天，八旗兵还没有回撤的迹象时明军就已经先撤了。

　　撤回一天之后，杨二终于彻底灰心绝望，不在幻想着那是明军主力的诱敌深入之计了。

　　这一役十三山始终未动，这也是成方等人坚持的。

　　人数来说山上的兵马确实在两千多留守的八旗兵之上，不过对方已经有所准备，多半是主力和甲兵留守，出击的只是旗丁和汉人包衣。

　　对纯粹的女真兵，用什么样的谨慎态度都是应该的，这一点来说杨二都没有办法反驳。

　　不看到明军的赤帜出现，绝不会主动出击，这是成方等人的底线，当然也是杨二等人的希望，很明显，这一次这个希望又落空了。

　　所有将士都从潜伏的地方走了出来，每个人脸上不可避免的有疲惫和失望之色。

　　不管怎样，这是一次精心准备的破围之战，此前也去关门和新任辽东经略取得了联络，得到了支持，大明新任辽东经略也派了军队来配合，结果就是派来的主力骑兵连一场象样的会战也没有打起来，哪怕是打不过，只要真的打起来，杨二就会不顾一切的率领部下冲出去，粉碎女真人的抵抗，与明军主力配合一起，将这三千多女真守兵扫荡的干干净净……

　　可惜的就是事与愿违，经过这件事之后，所有人都明白过来，在短期内想迎来大明王师的配合作战，在实际条件下已经是不太可能的事情了。

　　“士气会不会跌的太狠啊？”徐名有些担心的看向那些垂头丧气的士气，包括中层军官也是一样的面色灰白的表情。

　　“没事。”成方安慰伙伴道：“这样也好，叫大家早点真正明白朝廷靠不住，能靠的住的只有咱们自己……”

　　“这样说反而是好事了。”徐名也能接受这个说法，原本山上的暗潮就是想着到大明那边去建功立业，经过这样的事情之后，估计不会有多少人对大明朝廷和王师抱有太大的希望了。

　　事实确实是如此，不过成方也不想在这个话题上多讨论。

　　都是从大明军中出身的人，在这里说明军废物也等于在骂当年的自己。

　　平心而论，以明军上下的体制，任何人当兵都只能是和这一次一样的结果，不会有什么区别。

　　成方转了话题，面色凝重的道：“你有没有发觉，我们过来的粮车越来越少了。”

　　“这个我知道。”徐名道：“数量只有此前的十分之一了。”

　　“你听说辽东丰收了吗？”成方的眼神更尖锐了。

　　“丰收？”徐名摇头一笑，说道：“按大人的说法，十年之内都不要想丰收的事，能以大面积的粗放种植来维持温饱就算是好收成，大半的年成都会是亏损的，需要进口粮食来弥补灾害之下的亏空。”

　　成方道：“大明北方也是大片受灾，不过是有朝廷的赈济。朝廷的粮食则是以南方为主，特别是江南和湖广为主。近几十年来，江南粮田毁弃的多，天下之粮，十停有五停是湖广那边运过来的，通州大仓里的千万石的粮食就是大明的底气，建虏在这上头是没法与大明相比的。”

　　成方的话意相当的明显，大明有江南的粮食补充，女真人拿什么来补充他们的粮食缺口？

　　老奴在去年到现在是杀了几十万辽民，又跑了几十万人，可其境内还是有百万张嘴巴嗷嗷的等着要吃饭，天灾也没有得到丝毫的缓解，看女真人的状态是收缩其在核心区的人手和军队，对粮道也从十分看重到忽视，到现在已经有彻底断绝的感觉了。

　　两人身形一震，彼此对视一眼，都明白了对方的意思。

　　徐名苦笑道：“那么，女真人的粮食危机，到底是要怎么解决？”


第1255章 北途

　　成方耸肩：“抢呗。”

　　“看来是快了。”

　　“不会超过三个月。”

　　“天寒地冻啊。”

　　“再冷的天也要吃饭不是？再说机会难得，稍纵即逝。”

　　“高经略的很多举措已经引起相当的不满了，预计会在月内陆续引起混乱和那些将领的反弹，女真人有不少细作在辽西的，这种情况他们不可能不知道。”

　　“那看来就是正月到二月前后了。”

　　“要上报吗？”

　　“当然要，最紧急的塘报送上去，怎么反应，得看大人的判断。”

　　“我看大人还是会下令镇之以静。”

　　“嗯……这样符合我们和记的最高利益，在最近这几个月的时间内，我们需要梳理内外关系，缓解财政危机，补充缺额的火枪，刺刀，火炮，战马，铠甲，不仅要补齐缺额还得准备相当多的补充，半年内能把缺额补充好就算是相当不错的成绩了。”

　　成方和徐名都是相当聪明的人，又已经到了一定的高位，两人的眼界经历各方面都得到了充足的锻炼，在判断起事情来也是有了相当明确的指向，一番讨论过后，几乎就可以判断近来女真收缩兵力和预备断绝粮道这两年事情的含义在哪里……无非就是要剑指辽西了。

　　在此之前女真人也囤积了大量的粮食，足够两场大规模战事的消耗，汉人不断饿死，底层的女真人也活的艰难，但其仓库里积存着大量的粮食，那是战略物资，老奴最多会允许女真人一个月领一些勉强能活下去的粮食，大量的粮食还是储存起来，被女真高层们所掌握着。

　　孙承宗去职，高第新任，辽西必定有一个强烈的动荡期。如果高第不是那种手腕强硬希望能留下自己烙印的庸材，辽西的局面反而会安稳的更快一些，一切不做变动即可。

　　但高第明显不是，从诸般举措来看，高第一样有雄心壮志，越是这样，越会引发严重的混乱，最终使辽西乱成一锅粥。

　　如果没有外力介入，高第三五个月后就会真正彻底的掌握全局，但女真人明显不会再给他这个时间了，从现在的反应来看，女真那边已经做好了准备，一两个月内，随时都可以动手，发动一场致命的大规模的侵袭，而一团混乱的辽西，是不是能守备住这一次的攻击，那是谁也说不准的事情了。

　　成方和徐名的脸都有些苍白。

　　不管怎样他们也是辽东人，回想起当初开原和铁岭的屠杀，对辽南四卫的屠杀，杀无谷之人的暴厉残酷，这帮食人的野兽一旦攻下辽西，辽西的军民百姓又会遭遇到什么？

　　两人同时发出沉重而无奈的叹息声，辽西的官吏和将士们在耽于安乐的时候，就没有想过有一天会钢刀临头吗？

　　……

　　碧绿色的草原已经被大片的枯黄所笼罩了。

　　在草场上到处也都是可以看到残雪的痕迹。草原已经落过两次雪，一次比一次大，往下去应该是隔一阵就会落一次雪，温度长期保持在零下二十度左右。

　　暖和一些的话可以在零下十度左右，极寒天气可以到零下三十度以下。

　　所谓南方的湿冷在这里说会被笑死的，零下三四十度的天气，朔风凛洌，再厚的毛皮衣服也挡不住凛洌的寒风，人必须保护好自己身上的每一处皮肤，包括鼻子和耳朵，稍不小心，这些器官就会被直接冻坏，草原上掉耳朵或是秃鼻子的人可是大有人在。

　　现在天气还算好，最少天空的太阳还是很有热力的样子，中午时分，气温应该接近零下五六度的样子，这种天气在草原已经算是很舒服了。

　　更叫人感觉舒服的还是没有强风，就算气温不太低，如果风力很大，呼啸而来的北风会把人吹的透心凉，迅速失温，在户外呆几个小时就很有失温而死的风险。

　　在极端恶劣的天气，人们几乎完全不踏足蒙古包外，只在屋子里用烧着的牛屎马粪来取暖……动物的粪便晒干之后是很好的燃料，引燃很快，火力很足，而且也没有想象中的那么强烈的异味。

　　张瀚在侍从官们的陪伴下，从却图北城抵达了南城郊外。他没有急着进城，而是在城外的一处高坡上驰目远眺。

　　八月中旬时，还没有落第一场雪的时候，张瀚率着随行人员从青城出发，这一次也是他今年最后一次巡行，预计到来年开春前是不会再离开青城了。

　　常氏很想念大同，特别是新平堡，而妻妾们对李庄的故宅相当的想念，这些愿望张瀚可是都没有办法满足，他唯一能答应家人的就是尽量缩短巡视的路程，一定要赶回家过新年。

　　从青城出发，以前的巡视路线是铜矿，旧云内州一带的盐池和沙漠，然后是集宁堡尚义堡等沿边的城堡。

　　这一次张瀚是直接向北方，巡视了青城北部的一些驻守军人，在那边没有大的军堡和屯田区，只有隔几里一个的小型墩台，一个火路墩驻守一个小队的辎兵，有火炮和坚固的墩堡，还有水井和充足的储粮，不惧怕被敌人围攻，安全上头其实没有问题。

　　在正北方，军司勘探人员又发现了一个铜矿，在后世也是著名的矿区，储存量也不小，前期的开发工作已经在进行，大约有五六个大队的辎兵在进行先期的建设工作，在这方面，财税司是不怕花钱的，田季堂一下子就拔出十来万银子，用来采购建筑材料和人员物资的消耗，后期投入也会源源不断的跟上去。

　　这个铜矿处理好了，一年也是五十万斤以上的产量，按大明的铜价，一年最少也是五十万两白银的纯收入，这钱等于是白捡的，因为铜是有多少出多少，几乎没有隔夜的存量。

　　从北部铜矿再斜向西北方向，就是汉代的旧五原郡故址所在的地方了。

　　吕布就是出生在这里，张瀚也是感慨万千，在汉时，自己身后的青城也是内郡，五原郡这样的草原北部，已经接近内蒙和外蒙的边界了，仍然只是汉人的一个郡而已。

　　现在还在北虏掌握之中的河套地区，鄂尔多斯地方，在强汉极盛时都是直接设郡的直属领地，想来也是叫后世子孙惭愧啊，先人的谟烈尚武之风，到现在还剩下多少呢？

　　在旧五原郡看了一下最西北端的防御，张瀚就直接北上了。

　　这个路线是有意选择的。

　　如果看路线图的话，应该是后世呼、和、浩、特地区抵五原地区，然后越过内外蒙的边境线，直接插向西北方向，有几条河流在路途之中，也有少量的森林，没有沙漠和戈壁区，一路全部是草原。

　　在清代，这条路线也是从青城到乌里雅苏台的几条路线之上，清代在外蒙的统治中心，开始就是乌里雅苏台，后来多了更西边的科布多，还有就是正北方正中心的库伦，也就是乌兰巴托。

　　从青城抵达却图南城，也就是乌里雅苏台光是走路就花费了三十多天的时间，还好张瀚身边带的都是精悍的特勤和侍从人员，随行的军官和官吏也是挑的身体条件很好，擅长骑马的青年为主，原本和记上下也全是这样的人，只是又精中选精罢了。

　　每个人都有马匹轮换，每天在马上要超过六个时辰，几天下来张瀚都是筋骨松软，大腿的皮肤也磨破了多处，只能咬牙坚持。

　　沿途风光绝美，绿草和枯黄色的草色各半，时不时的有小型的海子和林地，令人感觉如同走在图画里一般。

　　沿途的野物多到数不胜数，在这条路线上张瀚再次领略了千头以上的黄羊群移动时的壮观景像，还有几十头一群的野狼群。

　　猎物太多，狼群形成了罕见的大股的规模，一般的狼群也就五六头狼，最多十几头狼就差不多了。

　　海子里的鱼根本也不怕人，随手就能捞上几条来。

　　一个军需司的官员由衷的道：“真是天华宝地。”

　　众人无不赞同。

　　这是一块方圆过千里，但牧民较少，甚至很多地方没有牧民放牧的地方。

　　主要原因是土默特部有土默川和河套地区，各部在自己的牧场放牧多年，并没有移驻几千里外的打算。

　　漠北各部又是地广人稀，各家都有充足的牧场，旧五原到乌里雅苏台的这大片地方沦为无人区也就并不奇怪了。

　　如果这一片地方一定要算主人，应该是扎萨克图汗部的地盘，只是他们人丁太少，在南端这一片几乎没有牧民常驻，保持了相当完美的原生态下来。

　　在军需司官员感慨的同时，也没有忘了正事。

　　每隔三十里就放下一个牢固的基准地标。

　　在轻骑前行的队伍之后是两个辎兵大队，他们携带着大量的补给品，包括粮食在内在沿途之后等候给前方补给，同时也是开始做筑墩台的前期工作。

　　每个墩台在这样距离的远方成本都要两千两以上，是大明九边火路墩成本的几十倍，也就是和记负担的起。


第1256章 部落

　　沿途的墩堡不仅是瞭望塔或守备点，也是补给点和维修点。

　　将来总是要有车队从土默特一带出发抵乌里雅苏台，也就是却图南城，这是一个相当重要的点，在几年内可能用处不大，但当几十年的发展后，当卫拉特人雄心勃勃的杀过来的时候，这座城池的重要性就凸显出来了。

　　对将来控制漠北，控制天山山脉一带，进而控制整个西域地区，却图南城都是相当重要的。

　　就算是现在，这两个城一建，等于是在漠北西部加了两把大锁，将一切隐患排除在两把大锁之外。

　　而从青城抵达南城的线路，也是将大片地域纳入统治之内的必经之路，这一大片地方可以由和记直接掌控，不管是屯田还是放牧都可以用的很舒服，比抢来的土地用起来更加随心所欲一些。

　　对于掌握这些地方，和记上下都很有信心。

　　人力，财力，物力，都很充足，没有理由不成功。

　　至于张瀚本人来说，也没有考虑过有失败的可能。

　　在清朝后期，这里曾经是大盛魁商号的商业线路之一，这个本部在山西张家口的商号控制了内蒙和外蒙的大部份的贸易，在极盛时，这个商号在外蒙有五六千商人和伙计，两万多驼马，不停的来往青城和库伦，当然还有恰克图和乌里雅苏台，这个商号是一群张家口的山西商人掌握，他们有效的抓住了清末时对蒙贸易的主导权，在其跨掉之前，已经由对蒙古贸易积累了过千万两白银的家底。

　　从张家口到乌里雅苏台是四千五百多里路程，那些山西商人一年最多往返两回，赶着驼马队在茫茫草原上来回经行，在蒙古部落中和马贼，狼群的威胁下不停的赚取着财富，连一群普通的商人都能达到的成就，其组织性和武力，难道还能超过今天的和记？

　　九月初旬时，在第一场落雪降下的时候，张瀚等人抵达南城。

　　不过头一回张瀚并没有在南城停留太久，因为回程时还要到南城这边来，所以只在南城呆了几天，见了见驻守人员，看了看即将完工的城防工程，巡视和接见了附近火路墩的驻守人员，同时慰劳了沿途送补给物资过来的辎兵……车队是从库伦方向过来的，也是有一千多里的路程了，往返都是不易，好在现在沿途的补给点和维修点都修起来了，在补给上要方便了很多，在头一回出征时，南路军还好，北路军可是吃足了补给不利的苦头。

　　不过也是证明了一点，和记在饿肚子的前提下将士们还是照样能保持相对高昂的士气，并没有出现大面积的怨言和沮丧心理，更不要说军心不稳，大规模的违反军纪，乃至哗变的事情了。

　　在打下却图汗部之后，军政和军工，军需各司在军令司的统一提调下，通过政事官会议确定了修筑南城和北城的计划，同时开始在沿库伦到南城和北城确定了两条补给线路。

　　在修城之前，花费了几个月的时间来打通补给通道，肃清少量的马贼，镇压敲打那些不服气的小部落，同时沿途修筑补给点，在春季时就开始的工程，一直到九月还没有彻底完工，主要就是先期的补给线路耗费了大量的时间。

　　当然也有庞大的人力和物力补给，今年初到秋季，台湾那边也投入了重金，并且没有什么反馈，财政压力却变小了。

　　这归益于帐局收益的增加，现在整个北方的帐局资金早就过百万，并且在向二百万两这个庞大的数字冲击。

　　可以说大明国库里的银子也未必比和记多，甚至很多时候是远远不及。

　　如果和记是在南方起家和发展，可能帐局规模早就过百万了。

　　这半年是蓬勃发展的半年，也是和记飞速壮大的半年。

　　去年的财政赤字被抹平了不少，少了台湾的收入，却多了货物倾销和帐局还有保险业的收入，加上这半年多来除了规模不大的对却图汗部的战事之外，到处都以守势为主，军费开支大幅度缩减，这也叫田季堂松了口气，开始支持财力给军工司，加快军用品的生产，同时对却图南北城的建筑加大投入，缩短时间。

　　另外就是西线的调兵和投入也加快了，补给线拉长了，并且多修了多个军堡和墩台。

　　再往下和记就不会把修军堡当成大事了，估计两三年内，会把旧五原城，云内州，集宁城，尚义城，都增补修筑为方圆五里以上的大城，成为一个个草原上的中心城市，用这些城市以点带面，加快各处的发展。

　　屯恳，开矿，种植各种作物，小麦，糜子，高粱，豆类，包括新作物，玉米，番薯，土豆，都是大量种值。

　　经济作物则是以烟草和棉花为主，种植面积也在逐步扩大。

　　番薯也可以算是经济作物，毕竟草原上的汉商与和记都在用番薯酿酒，俄罗斯人的需求量极大，酿造多少出来都是被他们给包圆了。

　　据说番薯酿造的烧酒对俄罗斯本国的酒类市场冲击相当大，这是必然之事，烧酒便宜又量大，不象俄国现在的伏特加酒酿造原料昂贵，工艺复杂，所以酒的产量极低，这造成伏特加的价格相当昂贵，俄罗斯人的嗜酒在后世都是举世闻名的，有了番薯烧酒进入之后，对其本国的酒类冲击颇大，好在其嗜酒人群太多，暂时来说和记和草原汉商的出产还远远不足满足俄国市场的需求量，在短期的冲击之后，估计会形成高端和低端人群分别的酒类市场，这些事情无需干涉太多，市场就会自我调节。

　　另外烟草的种植面积也大幅度扩大了，认真来说内蒙这边不太适合种植，优秀的烟草需要的气候环境是草原上提供不了的。

　　但既然这年头辽东能种值，草原上为什么不能？

　　这个时代的人也不象后世的人生活环境那么优裕，有充份的本钱来矫情，这年头的人抽树叶的都大有人在，真正的烟草哪怕是再劣质的也会卖的连碎渣也不剩下，除了向俄罗斯人倾销烟草，过剩的产能会卖给北方市场，虽然张瀚感觉做烟草买卖并不好，但毕竟烟草不是毒品，他的道德洁癖也不重，最少没有重到有银子不赚的地步。

　　除了供应俄罗斯人，烟草和劣制的烧酒潜在的大客户群体也是蒙古人，一样的嗜酒和处于苦寒之地，冬天一下雪经常困在蒙古包里多少天出不了门，这样的群体注定是酒和烟草的忠实客户群，没有可能例外。

　　这一次自西北往却图南城和北城，也是要打通对西部蒙古人的商道，卫拉特人现在实力不强，野心不大，他们也会派驼队过来贸易，如果在却图南城建立一个贸易中心点，建成一个贸易城市，好处就是可以辐射西边的大半部落，甚至能提前把影响力输入西域各部。

　　如果能提前二十年做一些工作，张瀚和他的部下们还是很乐意的。

　　不管怎样，收复了漠北之后，下一步的目标当然是西域，还有奴儿干都司故地。

　　张瀚在领土上的野心和俄罗斯人一样强烈，他有一种穿越客特有的紧迫感和责任感，有很多事情未必是他的责任，但既然他已经努力到了现在的这种地步，不试一下的话，自己心里的坎都过不去。

　　初次抵达南城时，张瀚只做了短暂的停留就直接往北城，在北城主要是考察防御，接见主持北部防御的驻守部队的主官，巡视辎兵队伍，考察一个个补给点，在北城一带巡视了七天之后，张瀚才又再次南下，这一次就是要在南城与附近接到通知的二十多个小部落的首领和长老们会面了。

　　扎萨克图汗部，和托辉特部，森林兀良哈部，辉特部，和硕特部……这些只是大部落的统称，每个大部落下又会分成若干个小部落，各有首领，在漠北的蒙古组织比起漠南更加的分散和破碎，辉特部严格来说就是卫拉特蒙古的一个分支部落，但平时又是和喀尔喀诸部来往密切，他们活动在赛音诺颜部的左侧，与唐努乌梁海的喀尔喀人牧场交接，平时有小规模的摩擦，多半时间则是相安无事。

　　和硕特部则是卫拉特四部中最靠近东部蒙古的地方，卫拉特人的祖先是在叶赛尼河上游放牧，距离蒙古本土好几千里远，在成吉思汗兴起的时候，四个千户组成的卫拉特部落开始与蒙古部落交好并通婚，最终臣服在蒙古帐下，但他们本质上来说是和蒙古人不同的游牧民族，称他们蒙古人只是历史现象，而不是一种真正严格的民族区分，严格来说，卫拉特人根本不是蒙古人。

　　和硕特人的侧重中心在天山北侧，后来在准噶尔部的压迫下转向南侧，有时候他们也会跑到北侧，和那边的哈萨克人和俄罗斯人发生冲突，争抢牧场。

　　在卫拉特人最强大的时期，哈萨克人，吉尔吉斯人，西藏，西域，都在其掌控之下，其建立起了七百多万平方公里的强悍汗国，如果不是有国势正在上升期的满清，整个后世的世界格局都会有所不同。

　　据说和硕特人派了几个台吉前来拜见，不过叫军司高层失望的就是他们没有派来固始汗亲封的“八台吉”中的其中一个，而只是普通的小台吉前来。

　　八台吉就是固始汗的八个儿子，受封台吉，各自分守一方，从台吉的数量和掌握的地盘来看，固始汗和其掌握的和硕特部实力不在漠北三部之下，应该有最少动员七八万骑兵的实力。

　　当然蒙古骑兵不能完全看数字，而是要看其披甲的精锐数字有多少，纯粹的骑兵数量是没有太大意义的。

　　从北城折返时，已经连续下了两场雪。

　　好在雪不大，下雪之后的晴空使积雪大面积的融化，只有背阴的草坡上还有明显的残雪痕迹。

　　这一次张瀚折返南城时，来往的人流明显要稠密很多。

　　辅兵车队变多了，似乎是源源不断的往却图南城运送着各种物资。

　　南城已经接近完工，建成之后它的任务其实是比北城要重，北城距离库伦很近，沿途轻骑行军几天就能赶到，而且是和实力较弱的辉特等部接壤，所以北城的任务相对于南城要轻松许多。

　　“马武他们过来了。”

　　蒋义眯着眼看着远方，一望无际的草原太容易给人带来视觉上的疲乏。

　　好处就是可以在很远的地方就发现人和马的踪迹，不管是战友还是敌人都很容易被发觉踪迹，使得蒋义可以从容部署应对。


第1257章 瞩目

　　身为护卫首领，蒋义身上的担子是最重的一个。

　　侍从官们从各个角度来帮助张瀚，比如李贵侧重军事和地图方面的事宜，吴齐则是军令军政，还有人侧重财税，有人是军需，也有军法方面的侍从官。

　　侍从官们不需要对保护张瀚投入太多的精力，当然他们也是张瀚身边最亲近的人，真的有警时他们也会是一道保护的屏障。

　　外围则是精心挑选的特勤护卫们，人数在六百人左右，这是几近一个满营的编制，也几乎涵盖了和记所有的兵种，龙骑兵，猎骑兵，枪骑兵，还有装配了厚实护板的战车，以及小型的火炮随行。

　　这样一支护卫部队，士兵都是从前方部队中挑选出来的强悍战士，他们对能到张瀚身边服役一段时间也感觉是无上的光荣。

　　军官则是很少变动，都是服役多年，底细清白，家人都在和记控制区生活着。

　　有这样一支部队保护，哪怕是在蒙古部落中来回穿行，张瀚的安全也没有多少人会担心。哪怕是有人能瞒过军情司的侦察突然集结了过万大军围攻，想困住这样一支军队也是相当困难的事情。

　　况且张瀚沿途行进的路线都有辎兵和火路墩的保护，就算真有过万大军前来，能不能在和记援兵赶至之前啃下某个重兵守卫的火路墩，答案当然不言自明。

　　蒋义不太担心真有敌兵来袭，但护卫是他的责任，每个细节都要考虑的相当周到。

　　看到有大股骑兵从南城一带过来时，不论如何，蒋义还是松了口气。

　　南北之间的千里奔波，还有从青城一路过来的三千多里路程，对蒋义来说毫无疑问是一种煎熬。

　　每天晚上都要在所有人入睡之后，带着轮值人员在营地哨探，并且要在天亮前最早起身，等着前方哨探人员的回报。

　　四野寂寂，几十里不见人烟时是压力最大的时候，那个时候最害怕的就是突然有大股的伏击骑兵出现在地平线上，还好，谢天谢地，重新平安回到却图南城，再和守备部队接上头，回程时驻军会送一段路程，然后就是按来时的路线返回，辎兵车队已经跟上，沿途修筑墩堡和补给维修点，最少回程的时候不会十几天看不到一个人影了。

　　前来迎接的果然是马武，还有张世雄，徐震和林南星等军官。

　　却图南城的兵力得到了相当的加强，两个完整的猎骑兵营，一个龙骑兵团，一个炮营，加上十几个大队的辎兵部队，驻军和军司人员接近三万人左右。

　　这么多的驻军当然不可能长期维持，辎兵已经被调配到别处了，应该说会有十个大队的辎兵沿着却图南城到青城一带的线路进行修筑和运输工作，如果两三年内军司的财政状况允许的话，按张瀚雄心勃勃的计划，可能会在青城到却图南城这条线路修一条贯通的简易路，可以更方便快捷的通行马车，这样就算真正把这一大片区域给锁死了。

　　正常来说，驻军应该在五千人左右，或是三千人，这个数字可以使辎兵补充军需物资不是那么困难，耗费太大，现在的繁荣景像注定在数年乃至十几年内都是暂时现象，在和记有能力向西域扩张，打击和硕特部和准部，消灭藏巴汗之前，这个城市注定只是一个前哨城市，小规模的骑兵战不可避免，这里将会是龙骑兵们的天堂。

　　“见过大人。”穿着胸甲的马武跳下马来，行动并没有一点儿笨拙的迹象。

　　还是三年前那个在小黑河堡出击俘虏俄木布洪的青年军官的形象，只是几年时光匆匆而过，虽然岁月没有留下太多的痕迹，他却已经是一个不折不扣的高级军官了。

　　在马武身后一票军官都一起下马，有披着大红色猎骑兵披风的张世雄，还有几个猎骑兵的高级军官，有林南星和徐震等南城龙骑兵团的高级军官，也有炮兵营的指挥官，另外有一些军令司和军政司派在南城的官吏，他们也跟着将领们一起出迎。

　　张瀚向所有人点头致意，算是回应他们的敬礼。

　　“蒙古人员都来齐了吗？”张瀚问马武。

　　“提前了一个月通知。”马武道：“和硕特部的人都到了，别的小部落的人也都来齐了。扎萨克图汗也来了。”

　　“哦，他也来了。”张瀚笑笑，说道：“他倒是识趣的很。”

　　“上回的事吓着他了。”马武也是微笑起来。

　　多尔济的事流传很广，是军情司的人做的暗杀，其实也就等于是明着处刑，谁都知道是和记的军情人员做的，但既然不是明正典刑，也是给漠北三汗留了面子，扎萨克图汗的行为算是投桃报李，当然也可以理解是惊弓之鸟的自保举动。

　　“有个意外。”马武对张瀚汇报道：“套部火落赤和鄂尔多斯济农喀鳞臣都派了台吉过来，说是要参与这一次的盟会。”

　　张瀚沉吟道：“怕是来者并无好意吧？”

　　马武微笑道：“是的，他们带了两千多人前来，这倒无所谓，不过蒙古包一扎下，就是到处联络各部落的人，忙的很。我们也不管他们，由得他们串连。这一串果然还是串出事来了，各部台吉请求这一次的会见改为正式的盟会，各部在内与我们和记签订盟友，彼此成为盟好，互不侵犯。”

　　“不是臣服吗？”

　　马武摇头道：“不是，这些人口气不强硬，算是软求，但只想盟好，不愿臣服。”

　　张世雄这时插话道：“他们还想请大人倒他们那边去会盟，说是按蒙古的习惯先召开大会，大摆宴席，然后大家刑白马，杀牛祭祀上天，按蒙古规矩结为盟好。”

　　这和漠北三汗的态度和做法是完全不同的，蒙古三汗那边是对和记进行了九白之贡，正经的臣服的礼节，当然是唯和记马首是瞻。

　　在西蒙古这边，反而是这些小部落似乎有着强烈的自信，居然是要按蒙古规矩行盟好之记，而不是九白之贡的臣服之礼。

　　“这后头怕是有和硕特部替他们撑腰。”张瀚微笑道：“和硕特部的实力不在漠北三部之下，又有其余的卫拉特三部声气相连，身后未必没有俄罗斯人在捣鬼，他们当然不会臣服。不过鼓动别的小部落，又有套部和鄂尔多斯部在其中掺合，反而是使事情相当的复杂化了。”

　　张瀚看向马武和张世雄，说道：“你们怎么看？”

　　两个军头对视一眼，马武说道：“以军事上来说我们有信心和决心打败眼前所有之敌，并且能打败和硕特部。但其部东西近三千里，想打败他们不难，想要彻底消灭却是相当困难的事情了。”

　　“回复他们，没有什么蒙古规矩，到了和记的地头就只有和记的规矩，我到南城停留一天，愿意来见的就来见，不愿意的就可以回去。嗯，具体的回复，等我到了城里再做具体的安排吧。”

　　短短时间，张瀚已经有所决断，也是令身边所有人感觉振奋。

　　不管多少难题和难解的麻烦，只要张瀚这个主心骨有所决断，所有人就会觉得心安，并且感觉张瀚的所有决断都是对的。

　　这是一种长久以来在张瀚麾下一再获得胜利之后的信任感，不管何时何事，只要张瀚做出决断，众人就无不感觉心安，并且对胜利充满了信心。

　　“大陈仪卫。”张瀚对众人令道：“着却图汗过来引道，我们进却图南城。”

　　一个团的龙骑兵穿着胸甲赶了过来，在却图南城四周是猎骑兵们在巡哨警卫。

　　在四周绵延十几里的蒙古包里的人们已经知道了消息，或是听到了动静，无数台吉，鄂托克千户们，他们麾下的将领们，普通的蒙古甲兵们，部落里的元老和普通的牧人们都从自己的驻地之中涌了出来。

　　在这些蒙古人眼里出现了大片的胸甲骑兵向前涌动的景像，这相当壮观，尽管他们其中有不少人看过很多次了，但每一次看的时候都是津津有味，令他们感觉有一种力量与野性结合在一起的美感。

　　是的，蒙古人崇拜强权，喜欢暴力，这个民族中当然也有和平的人，但更多的人崇尚铁与血是其基因里天生的东西，哪怕强权和暴力不属于他们本族，也能叫他们生起崇拜和认同感出来。

　　大量的胸甲和扎甲骑兵当中，人们都在瞩目寻找着张瀚。

　　张瀚的名字在蒙古人中已经成为一个传奇。

　　毕竟到现在为止，张瀚在草原上没有败过一次，不管是会战还是小规模的骑兵战，或是守备城堡的战事，一场也没有输过。

　　仗打的漂亮，打下来的地盘也是从土默特到喀喇沁，再北上漠北三部，虽然人们都感觉漠北三部的骨头太软，轻易就投降，但张瀚和他的部下有这样的实力还是受到认可的。

　　现在草原已经成了几股大势力的天下，很多小部落已经消失了或是丧失了自主权。

　　林丹汗，女真人，张瀚，还有套部和鄂尔多斯，就是这几个势力把整个草原瓜分了，卫拉特人的地盘已经不光是在漠北草原，或者说漠北草原只容纳了卫拉特人的一小部分地盘，所以可以不计算在内。

　　张瀚已经成为最大最强的一股，足以令所有人敬畏！


第1258章 亮相

　　张瀚在草原已经几年，击败了多位大汗，降服了多位大汗，说张瀚不行就等于说蒙古人自己不行，所以当张瀚下令张起全套仪卫前来时，就算有不少部落首领和老人们感觉不悦，觉得受到了冒犯，他们还是振作起精神，张大了眼，等着看张瀚的出场。

　　张瀚也没有叫他们失望。

　　仪卫全部是胸甲，耀眼夺目，大张红旗引导在前，这时不少蒙古人才发现，骑马在红旗之前引导的是高瘦体态的却图汗。

　　草原上的大汗不比大明的天子，天子除了太监之外，大臣也未必有几个能认得长相。

　　就象南渡太子案，闹的沸沸扬扬的原因就是认得太子的大臣也没有几个，多半的人只是远远看过一两眼，相貌相似的少年很容易仿冒。

　　草原上的大汗们却是经常在各牧场之间转悠，不要说贵族和将领，普通的甲兵和牧民也经常见到大汗，不稀奇，不陌生。

　　看到堂堂却图汗给汉人大官当导骑，不少蒙古老人眼中立刻泛起了泪花。

　　却图汗虽然其实只是外喀尔喀的一个大台吉，但在红教喇嘛上过尊号之后也可以说就是大汗。其部下五万骑兵，甲兵人数很多，还有重骑兵，实力在西蒙古这里首屈一指。

　　就算是和硕特部的固始汗，也不敢说对却图汗有必胜的把握。

　　漠北三汗就更不要提了，对却图汗是采取守势。

　　现在这个实力很强的强势大汗却是在明国大官的红旗下当导骑，侧骑着马，背负弓箭，象是一个普通的蒙古甲兵。

　　很多老人流泪，青壮年的牧人们把拳头握了再松，松下来再握，甚至有不少人按着腰刀或是抚着手中的骑弓，但敢于张弓的却是一个也没有。

　　不说那几千甲光耀眼的龙骑兵，和记还有一千多更恐怖的猎骑兵就在各部的蒙古包四周来回的奔驰戒备，那些骑兵装备精良不下于龙骑兵，身上的武器更是精良的吓人，叫蒙古人接受不了的就是其中有相当多的土默特人的甲骑，现在他们换了装束，甚至有不少人还改了汉姓汉名，就混杂在猎骑兵中，身后一样披着大红披风，用得意和警惕的眼神看向这边的同族兄弟，似乎稍有不对，他们手中的火铳和刀枪就会向着同为成吉思汗后裔的同族兄弟们劈砍过来！

　　是的，这帮家伙连弓箭都弃之不用了，按和记的人的说法，蒙古人的骑弓也就能打打黄羊和獐子，射雕都得用专门的射雕弓，战场上骑弓屁用没有，只要是有甲胄在身的人就根本不畏惧蒙古骑弓。

　　所有的挟骑弓的蒙古甲兵都将骑弓弃用了，留下来也不准备当战场上的兵器，可以自己平时把玩或是射猎，军方高层不会那么不近人情，然而每个人都必须学习在打放火铳。

　　这帮家伙学的也是很快，但他们马腹两侧都插着火铳就知道了，没有男儿当兵之后不喜欢更强力的武器。

　　玩情怀的多是小资，战士们可没空把玩情怀这种奢侈的东西。

　　在战场上人家武器比你强就是拿自己的性命出来玩，火铳下发之后，这些蒙古骑兵都是第一时间学习打放，并且从早到晚的练习。

　　然后就是练习队列和服从，从一点一滴的细节把这些桀骜的家伙融入和记内部来。

　　对这种任务张世雄没感觉丝毫困难……真的桀骜不驯就誓死不降了，要么死在战场上，要么也不会来和记混饭吃。既然过来了就老老实实的听从军令，不服从的就有军法，从张瀚下决断到蒙古人陆续入伍不到两个月时间，最少在猎骑兵内部，这些蒙古人已经被调教的相当听话了。

　　在却图汗为先导之后，所有人都才看到了张瀚的身影。

　　大旗之下，蒙古汗之后，一身银色铠甲的张瀚的亮相算是闪亮，白马银鞍，一身银甲，头顶的樱盔红缨跳荡！

　　张瀚个头很高，战马也是在万匹良驹之中再又挑选出来的。他的马当然也远不止这一匹白马，相同档次的最少有五六匹。

　　只是今天这种场合，这种亮相，完全可以获得满分！

　　银鞍白马之上是银甲将军，樱盔之下是高大健壮的身躯，配上闪烁银光的甲胄，一种威严厚重和贵气夹杂的感觉就一下子全出来了。

　　这种扮相，叫蒙古人很容易想到张瀚的身份。

　　不止是一支十几万人大军的首领，也是和记这个涵盖一切的大组织的当家人，文武并重，还额外加一个商字。

　　有钱有权加上有兵，真是如虎添翼！

　　在却图汗引导张瀚过来时，四周围观的蒙古人不少都低了头，象是被风刮倒了的麦子。

　　有人是慑服于张瀚的权势威仪和传闻中战无不胜的神秘色彩，蒙古人信仰笃厚，张瀚既然打不赢就给他套上一些神秘色彩，比如是神佛转世，在安抚自己的同时也使得更多的人深信不疑。

　　另外就是尊敬却图汗这个蒙古大汗，黄金家族的后裔，一部之主，被迫为汉人之先导，这令很多有自尊的蒙古人感觉难堪，只能低下头来，不忍细看。

　　城池已经初显雏形，最少外围防御已经建好。

　　先是看到四角的角楼，三层建筑显的相当高大，城高九米，厚宽十一米，四角都有角楼，隔百步就有马面墙，有瓮城，各城门有城楼，有外延的箭楼，城外还有很近的火路墩和箭楼限制敌骑过于深入。

　　城宽长五里余，在内地是小城，在草原上就是不折不扣的大城，和青城的城墙周长相同。

　　也是和青城一样，只开南北两个城门，没有东西门。

　　这个城市注定会是一个相当重要的军事基地，在将来还会是一个政治中心，贸易的话可以在城外进行，没必要进入城中。

　　所以居民数量不会多，这么大的地方就是一个军政要塞，两个城门就足够了。

　　城墙版筑夯土，四周还有窑厂在冒着黑烟，青砖都是用这些小窑厂烧制出来的，和记的军工司对这些事情已经相当的熟练了。

　　想在草原上开山取条石，还不如烧砖方便，最少泥土取之不尽用之不竭，方便的很。烧砖除了开始晾晒需要时间外，一切都很方便，辎兵大队会带着大量的焦炭随行，到了地方就立窑和取土，用模板制成砖坯之后先晒后烧，张瀚在后世农村见多了这一类的小窑厂，一个农民家庭就能在一个夏天烧出十几万块砖，军工和军需两个司加上辎兵配合，筑城用的这些砖真是顷刻可得。

　　城墙垛头已经摆了不少火炮于其上。

　　张瀚抬头看去，见多是大样佛郎机和中样佛郎机，也有一些明军的二将军炮，数量不多。

　　这些火炮多半是明军九边偷卖，和记现在其实不太用的上了，也不怎么看的上眼。

　　买明军火器是几年前的事，当时和记自己的军工生产跟不上，大量的军台火路墩需要火炮助守，有了炮，蒙古人近不得，根本不必担心被其攻破，或是被其攻破的话对方也要付出惨重代价，火炮因此数量严重不足。

　　好在和记有钱，九边的将领又胆大包天，盗卖万历中期前后工部所出的火炮毫无负担，当时铸炮讲究工艺，比万历后期朝纲败坏时的出产强过百倍，佛郎机也是万历年间开始大量仿制，工艺质量比原产地还要好。

　　和记弄得了大量的火炮，分给各军台墩堡使用，现在南城这里应该还是当初买的炮，摆在仓库里也是白放着，放了一些在城头，用来操练炮兵新手也是好的。

　　真正得用的还是城头上的那些重炮，守城用重炮，最轻也是十二磅炮，是辎兵大队辛苦从李庄运到库伦的买卖城，又从买卖城辛苦运过来。

　　十二磅炮，十八磅炮，每天只能行三四十里路，车马人俱疲。

　　也就是和记，清军破潼关用红夷大炮，路上走了几个月。

　　城头有这些火炮应该不久，炮位估计也是刚装好不久。

　　城头有个炮兵军官已经在准备，眼看张瀚等一行人从北而南，又从西往东，往南门这边来，炮兵指挥手中红旗一展，南边城头的二十一门火炮的炮组人员早就准备好了，点燃引信，几乎同时炮声响起。

　　地动山摇，人仰马翻。

　　方圆十数里内到处是蒙古人的毡包，牛羊马匹和牧人有过万人，在轰隆隆的炮声中，马群和人群一起骚动起来，牧人们自己吓了个半死，魂飞魄散，还得安抚到处乱跑的马匹和羊群，人们惊叫起来，有一些胆小的已经如箭一般飞驰在枯黄的草原上，到处都是乱跑的骑士，象是一只只离弦之箭。

　　还好，几分钟后蒙古人就发现打放的是空炮，和记的人纹丝不动，并没有趁着炮声砍杀过来的样子，在观察了一会之后，又响了几轮炮，这时蒙古人才明白过来，这应该是和记的火炮在向他们的最高首脑致敬，就象是吹喇叭或是鸣响号角。

　　蒙古贵族们心中的不愤感和挫败感一起袭上心头，和记这样自行其事，根本未将他们放在眼里，这很叫人觉得屈辱，可是这些火炮一起打放的威力使得他们惶恐。佛祖在上，长生天在上，汉人掌握了这样强势的武器，还有那些穿着闪亮战甲的骑兵，那些比骑弓威力大不少的火铳，那些凶悍的重甲骑兵，任何一样都叫他们生起无法与之抗衡的心思。


第1259章 进城

　　在和记耀武扬威之后，这些蒙古人才突然发觉，自己等人此前打的主意，还有那些莫名其妙的傲气似乎真的是很无谓。

　　和记如果认真的话，凭眼下的这些驻军可以很轻松的一路把他们平推回去，他们连自己的牧场和家人都保护不了，还谈什么蒙古人的尊严和规矩？

　　扎萨克图汗诺尔布斜眼看着四周那些面如土色的台吉们，心中充满着鄙夷感。

　　他和土谢图汗还有车臣汗的臣服举措被这些小部落还有和硕特部的台吉们嘲笑了好一阵子。所有人都认为他们轻易的丢掉了蒙古人的尊严，那几个和硕特部的台吉把他好生数落了一通，根本不顾及他大汗的地位和尊严。

　　现在呢，谁再出来大谈蒙古人的尊严？

　　这帮蠢货！

　　不要说城头的那些火炮，就算是两翼的那些猎骑兵，没有几万骑兵你敢和人家对阵？

　　大汗又怎么样，林丹汗打输了，根本过不来。

　　土默特汗就是这个张瀚册立的，土默特已经完了。

　　喀喇沁部的白洪大台吉和五部联盟的炒花台吉都在青城，这么多大人物，哪一个不比漠北三部的三个大汗尊贵？

　　在和记北上前如果还不知道和记的恐怖还不算蠢，眼前就有一个却图汗在给人家的首脑当引马，这事儿就发生在眼前，还谈什么蒙古人的骄傲和过去的荣光，有屁用？

　　几个和硕特部的台吉面色都不好看，他们仿佛感受到了诺尔布瞟过来的眼光，可是现在的他们已经没有办法胡吹海螺了。

　　和硕特部是大部，西到天山东至和扎萨克图汗部接壤，东西两边要跑一圈得走一个月还多的时间。

　　牧民也有十几万人，可以凑出五六万人的骑兵，如果是灭国之战，可以凑起十万人的骑兵队伍。

　　但就眼前看到的这些情形来说，就算和硕特部举族前来，怕也不够人家打的。

　　这几个台吉原本也是外围，根本不是和硕特部的核心，替部落吹几句牛就算了，要真的叫他们冒险做什么，第一他们不敢，第二感觉不值，几轮炮响之后，所有不该有的心思就全都没有了。

　　神色最难看的还是套部和鄂尔多斯两部派来的使者。

　　近几个月来和记一直在云内州一带增兵，这两部的哨骑都与商团军的哨骑有过交手，双方各有死伤，当然商团军几乎没有战死的，重伤的抢回去多半都能救回来。

　　套部和鄂尔多斯部的损失就大了，三个月时间损失的哨骑有过百人，他们有一些哨骑是越过库布齐沙漠过来的，开初时双方隔着沙漠和草原，互相哨探，三个月下来，蒙古两部已经不敢派出大股哨骑了，只能任由商团军将哨探的线路一路南推，套部的外围一缩再缩，鄂尔多斯部还好有个库布齐沙漠，就算这样，也是经常被商团军哨骑骚扰，外围的牧民已经苦不堪言。

　　这一次喀磷臣和火落赤一起派使者台吉前来，不外就是想讲和，但讲和怎么讲也有分寸在里头，如果是要投降，两个部落之主应该是自己来，他们也是自称大汗，但在和记眼里，蒙古的大汗早不值钱，多少几千丁口的小部落也敢自称大汗，大汗，狗屁不是。

　　真正值得重视的也就是察哈尔的大汗，也是套部和鄂尔多斯现在唯一的指望，也就是蒙古共主的林丹汗。

　　其有十万丁口加上传国玉玺在手，正统地位和血脉，号召力不是一般蒙古汗能比的，就算这样，和记在旧中都一条防线把疯狗一样的林丹汗就挡在外头进不来，这两部想拿林丹汗当外援和底牌，注定失望。

　　诺尔布打定主意，不理会这些蠢货，自己既然投效了当然是继续保持忠实的模样，张瀚这个主子比大明皇帝好伺候，也比俄罗斯人靠的住，甚至比林丹汗要讲信义，炒花台吉的部民谁吞并的？这个时候，想来想去居然就是和记靠的住，到处兵荒马乱，女真人也是野心勃勃，不把紧张瀚的大腿，诺尔布对未来一点信心也没有。

　　“诸位，本汗先进城拜见张大人了。”诺尔布向四周点了点头，两腿轻轻夹动战马，向着城门方向疾驰而去。

　　这一片地方原本就是扎萨克图汗部所在的牧场，不少小台吉和牧民都是诺尔布的部民，本主大汗进城，很多台吉和贵族们都是不再犹豫，也不理会那些拼命使眼色的和硕特部等各部落的人，直接跟着扎萨克图汗往南城的城门赶过去。

　　一大群一大群的蒙古人象是聚了团的苍蝇，扎萨克图汗走后，大片的苍蝇象是受了惊一样，嗡嗡飞起又飞落，一时间都不知道如何是好。

　　“我们不进去。”

　　套部和鄂尔多斯万户的人聚集在一起，几个台吉简单的商量之后，咬定牙齿道：“这里是蒙古人的地方，我们带着诚意而来，想要盟好，和记的张大人也要给我们相应的尊重，想要盟好，就要出城来见我们，两家签订和约，从此永享太平之福哩。”

　　有人大叫道：“汉儿常常夸说自己是礼仪之邦，最讲仁义，咱们倒是要看看这张大人讲不讲仁义，给不给咱们套部一条生路走。”

　　也有人面露威胁：“我们套部和鄂尔多斯万户也凑的起十万大军，未必就是人家刀板上的鱼肉，想要地盘，怕是要从尸山血海上跨过去。”

　　众说纷纭，不过都不得要领，只是在这些人的蛊惑下，一些原本已经敬服和记实力，一心想着只是来参拜臣服的小部落的首领们也是犹豫了。

　　此时上位者各有选择，这些小部落反而是有些无所适从的感觉，他们只能留在原地，等着观风望色。

　　他们也只能这样，等上层争出一个结果来之后，这些观风望色的小部落就会投入胜者的怀抱，这就是生存之道。

　　……

　　“这帮孙子，还当自己是成吉思汗？”

　　剃了胡子的张献忠面色焦黄，看起来少了很多威势。

　　在张献忠笑骂时没有丝毫顾忌，旁边不少蒙古人都向他看过来。

　　好在其身高长于常人，虽不壮硕，也是看起来比普通人有很大不同。加上张献忠身上有江湖气，豪侠之气，也有狡猾的混子和喇虎气息，这个人既叫人感觉凶悍敢死，战场上可以信的过，平时也讲义气。也叫人觉得江湖气太重。

　　至于其骨子深处的凶残或暴戾，以现在张献忠的从军经历来说，在榆林他是普通的战兵，到了和记加入猎骑兵后有了用武之地，表现相当优秀，现在已经是连级军士长，待遇和薪饷都超过他以往经历带来的经验，也就是想象之外的丰厚。

　　现在的张献忠已经一心一意替和记效力，历史上那个狡黠凶残，和李自成互为农民军双壁，始终是大明的心腹大患的农民军头领应该已经不再可能出现。

　　那种因为少年时被欺负的经验，加上在农民军中杀人才会使人敬畏的环境也不复存在了。

　　现在的张献忠最多是猎骑兵式的凶残，也就是对外战事时在军纪允许范围内张献忠会依军令行事，没有什么道德上的负罪感……事实上猎骑兵们多半如此，有时候甚至起了兴之后不少人连军纪也不愿守，在商团军中，猎骑兵这个团体是受军法惩罚最多的团体，这也是没有办法，在挑选的时候那些有过马贼和犯罪经历的军人是优先被挑过来的，既想他们能够成为一把好刀，也就不能责怪这把刀太过锋锐。

　　有时候，很多军司高层会担心猎骑兵太锋利了，担心会割伤和记自己，军司高层已经达成共识，猎骑兵成为一个整体最多就是一个团加几个独立营，在各部可以配一些猎骑兵连队，用来做哨探和压制敌人游兵，不太可能再组建一个新的猎骑兵团。

　　胆大包天，凶残暴戾，这是外人对猎骑兵们的既有印象。

　　很多蒙古人看过来，又把眼光缩了回去。

　　对张献忠的话，在场的猎骑兵军官们没有制止的打算，他们用冰冷的眼神打量着那些乱哄哄的蒙古人，在其中寻找着可供突入和打击的缝隙。

　　对眼前的局面各人早就不耐烦了，只要接到军令，已经拥有四千多人的猎骑兵团随时可以突入打击，最多一个小时，眼前这些蒙古人就会消失的无影无踪，只能留下他们搭好的帐篷和羊群，或许有些破旗和损坏的兵器被抛下来，对此猎骑兵们也是毫无兴趣。

　　加入猎骑兵团的蒙古甲兵不少，他们圆脸上的细长眼睛里也是一样冒着凶光，很久没有打仗了，他们对眼前的事也没有什么屈辱感，他们是土默特人，草原上一旦分了部落就好象是另外一个国度，只有当初达延汗分封的六万户还有一些香火情，对这些和硕特人和辉特人都完全没有感情可言。

　　只有套部的人算是自己人，但土默特被攻打的时候套部和鄂尔多斯都没有真心出力来帮忙，既然这样，以前的那点香火情也不必多提，甚至已经有了愤恨的感觉。


第1260章 顺逆

　　白音台吉苦笑一声，也没有说话的打算。

　　除了白音台吉之外，还有十几个台吉也加入了商团军，有的在枪骑兵团，有的在龙骑兵团，只有少数人被允许加入猎骑兵团。

　　白音台吉知道自己被允许加入猎骑兵团也是一种殊荣，猎骑兵里的土默特甲兵最多，有台吉进来不是小事，不是十分信的过的是不会叫他进来的。允许台吉进来也是在日常管理上有些事不必硬来，需要抚慰和沟通，这就需要信的过的蒙古台吉来做这样的事，白音台吉就是这么被挑中的。

　　一个台吉看到套部等人的表现，恨恨地骂道：“给他们做人的机会不做，非要和林丹汗尿一壶去，林丹汗能给他们什么好处？”

　　白音默然，套部的表现很明显还是因为林丹汗。

　　林丹汗要西迁已经是人所皆知了，上次西迁是生生被和记挡了回去。

　　西迁是大事，也是定下来就不会更改的大事。

　　被挡住一次，下一次在什么时候？

　　林丹汗有没有暗中和套部联络，等下一次举族西迁的时候，套部和鄂尔多斯也聚集十几万骑兵，掩其和记之后？

　　未必没有这种可能。

　　白音因此而忧心忡忡。

　　从蒙古人的骄傲和自豪，还有传承来说，白音知道自己应该毫不犹豫的站在林丹汗的那边。同为成吉思汗的子孙，而且都有黄金家族的血脉，岂能帮着汉人在草原上打蒙古人？

　　但从理智来说，和记的力量已经远非蒙古人可以抗衡了。

　　在和记越久，内心就越绝望。

　　这种力量来源于白音完全不了解的崭新的体制，这种力量绝不会是表面上的十万大军那么简单。

　　就白音了解，不仅和记有十几个团的正规军，同时还有十来万的辎兵，还有各屯堡的农兵。其实是一个完整的动员体系，可以说只要和记到了最危急的关头时，动员二十万以上的军队根本就是十天二十天的事情。

　　动员力和财力，物力，上下通达的军政指挥展布的能力，还有将士的铠甲兵器，任何一样都不是蒙古人能比的，这个时候还想着恢复成吉思汗当年的荣光，那是发梦。

　　正确的做法就是和土默特还有漠北三汗学，打不过就融入，蒙古人原本也不是一个民族，是在强悍的武力下被强行捏在一起的。既然当年草原上的各民族能臣服于铁木真，今天臣服张瀚又怎么了？

　　转念至此，白音反而心安许多。

　　最少跟着张瀚不必担心自己的部民被侵吞，草场被无端强占。和记做事，任何情况下都有道理脉落可循，不象林丹汗，对这个蒙古共主大汗，白音台吉心里实在是没有丝毫信任。

　　愿意跟进去的很快都是鱼贯而入。

　　除了扎萨克图汗之外，尚有三十多近四十个台吉，这都是有名号有地位的贵族。

　　蒙古人现在别的不多，也就是台吉多了，任何一个小部落都能扫出十几二十个台吉来。

　　也怪不得不少台吉宁愿到和记当个小军官，和记的军饷都比他们的部落出产要丰厚一些，最少能贴补一下家用。

　　自从和记进入草原，好东西越来越多，也叫草原上的这些土包子大开了眼界，见识过了繁华的人就再也回不到淳朴无求的境界了。

　　“拜见大人。”

　　台吉们在两个大汗的率领下，在南城正衙堂前阶下行礼，参差不齐，问候也是用蒙语，听起来有些怪异。

　　不过有这种态度就足够了，四周侍立的和记的文官武将们都面露满意之色。

　　“两位大汗免礼。”

　　张瀚亲自下阶，亲手扶起两个大汗。

　　瘦高的却图汗脸上没有什么表情，扎萨克图汗脸上显露出兴奋和骄傲的神采。

　　却图汗心中满是悲哀，什么时候开始，贵为蒙古的大汗也是以得到眼前这个汉人高官的另眼相看就感觉骄傲了？

　　“诸位台吉也请免礼吧。”

　　李贵和吴齐两人亲自搬抬来一把椅子，张瀚在廊下石阶上坐了，目光炯炯的看向众人。

　　院子中有不少甲兵侍立，手持上了刺刀的火铳或是高举长枪，甲胄明亮，刀枪耀眼。

　　也不光是这般武夫行止，尚有近百文官吏员，侍立廊檐左右，官吏都头顶折上巾，穿蓝袍或绿袍，腰间革带紧束，箭袖和下摆也收束了，尽管穿着如武夫一般以简捷为上，但仍然有一股郁郁文气。

　　这就是文武齐备，在场的蒙古汗与台吉，还有几个有身份的喇嘛都是眼神中满含敬畏，眼前这位，已经是一个不折不扣的大人物。

　　甚至有蒙古人想起达延汗这样不伦不类的对比，但相对于混一草原的大人物来说，张瀚已经类似当年征讨那些不服的蒙古部落，并且把草原部落重新编为六万户的达延汗了。

　　“今日前来，要紧的就是会见诸位大汗和台吉。”张瀚并不喜虚文，若是虚头八脑的说话，座下人才也不少，现在的官吏之中有举人功名的就是好多个，孔敏行如果不是他捣鬼，定然是早就高中进士。

　　众人微微躬身，包括两个蒙古汗在内。

　　张瀚并没有骄矜自满的情绪，眼前事再寻常不过，他已经不怎么放在心上了。

　　他接着道：“今诸部等于再度混一，和记为主事者，对各部蒙古会以对汉人一般，兼爱如一。各部之中，保有此前的法度不变，和记会设立贸易点，与诸部公平贸易。”

　　张瀚顿了顿，还是说道：“诸部有豪杰壮士欲投军效力者，各部台吉不得阻止。若有违，必不轻饶。”

　　“再，赋税乃立国之本，今和记不征纳诸部赋税，岂是长久之局？三数年后，和记兵马保各部平安，促工商贸易，立屯田根本，各部得以富裕，各部纳税以补和记中枢用度之不足，岂不是长久治安之道？今早有言明，以免到时滋扰生事。”

　　征税之事，势在必行。

　　首先会在土默特这样的核心区域征税，然后推行到漠北，再下来是却图南北城地域。

　　任何部落都不能免税，只要是和记治下就不会有例外。

　　这一次没有什么盟誓，也不要什么九白之贡了，张瀚的意思很明显，和记为主，以他为尊，就是当之无愧的诸部之首。

　　虽不是汗，亦是共主大汗！

　　却图汗还是面无表情，这样的事他已经没有发言权，扎萨克图汗也没有反对的意思，漠北那边已经初见繁荣，各部落的财富与日俱增，他们这些大汗捞取了最大的好处。

　　还有一个隐形的好处就是和记除了供奉在库伦的大寺庙和圣人之外，对别处开造喇嘛庙和册立活佛是一律禁止，这样也无形之中帮各部节省了很多财富。

　　当然节省下来和记也是要收取赋税的，可还是比全用在佛寺上要好的多。

　　牧民和台吉们都虔信黄教，可若是手中用度多些还是好的。

　　况且禁立佛寺的也不是他们，佛祖就算怪罪也是怪罪和记的那些汉人官员，怪不到他们的头上。

　　就算过几年征税，再加上征兵，各部的牧人和台吉们也比此前的生活水平都要好的多，这种情形下不会有人造反，不满可能会有，比如一些食古不化的老台吉，毕竟就算图门汗和林丹汗这样的共主大汗也没有到各部征税，可是形势比人强，在和记绝对的强权之下，一点不满的情绪毫无意义。

　　在却图南城这边，张瀚的话却象是巨石投水，顿时引发轩然大波。

　　不少小部落的首领还以为这一次只是前来会盟，甚至只是来拜见张瀚这个传奇人物。

　　至于臣服与否，还要看看再说。

　　更何况是要向和记纳税？

　　纳税就等于是彻底的臣服，比起九白之贡来还要命！

　　不少台吉嘴唇动了动，但没有人敢出声，这个时候谁知道两侧的和记甲兵会不会翻脸不认人？一声令下，推出斩首，这性命丢的太冤枉！

　　张瀚目光炯炯看向众人，沉声道：“我也知道现在说这话为时尚早，诸位放心，现在还只是设想，等一切都有了实绩之后再说。”

　　这么一说，各部的台吉们都是松了口气，无论如何和记想要掌控这一片广阔的区域，没有十年以上的经营之功是不可能的事情。

　　十年之后再见步行步，未必和记就不会遇到强势的敌人，没准到时候局面就又会有新的变化也很难说。

　　几十个台吉参次不齐的俯下身去，这一次答应的声响也是更加不齐整了。

　　“外面还有套部的人在等着。”

　　银锭台吉上前一步，用蒙语朗声道：“请大人示下。”

　　“哦，对了。”张瀚好象恍然大悟似的，说道：“他们怎么不进来？”

　　“他们想按蒙古人的规矩来行事。”银锭嘴角有一抹淡淡的嘲讽笑意，似在嘲笑这些人的不合时宜。他朗声道：“召开大会，各部杀白马之后盟誓，彼此友好。这样确定了大局之后，他们才会有进一步的举措。”

　　“哦，”张瀚微微点了点头，说道：“告诉他们，在我这里没有蒙古规矩，只有我和记的规矩，顺则从，不顺则亡。若想有什么话说，现在给他们机会进来，再不来，就可以直接离开了。”

　　张瀚的话霸气十足，甚至引得众多台吉心中有轻微的反感，连银锭也有些感慨……这还是在万历年间替自己画像的那个十五六岁的少年？


第1261章 卧榻

　　张瀚此时已经是标准的上位者的形象了，最少从形象到语言，张瀚也有必要能震慑住这些蒙古贵族。

　　否则他这一次亲临南城，有何意义？

　　无非是要以壮观的军容加上自己的身份，对这边的各大小部落加以充分的威慑。

　　就算这样，马武等人在未来几年免不了还是要有仗可打，这样也好，有一个地方能当减压阀，同时也能将归附的蒙古骑兵人手充分的利用上去。

　　对眼前的很多台吉，张瀚和军司高层都不信任。

　　他们没有经历过惨烈的大战，对和记的实力未必有多清楚的认识。

　　这个无所谓，枪炮会教会这些人很多道理，不需要太过着急。

　　在通传套部和鄂尔多斯人进城来的时候，张瀚开始走下座位，与在场的两个大汗和诸台吉交谈。

　　这个时候他又很亲切，没有高高在上的上位者的架子，他的身量高大，下巴上没有留胡须，不象当时的人喜欢留长须，虽然张瀚已经可以蓄须，但他只是在嘴唇上方留了短须，修的很整齐，增添了几分威仪，也不显得老气和邋遢。

　　说话时张瀚的蒙语很流利，熟练，甚至叫人听不出一点语法和词汇上的错误。他的蒙语有明显的土默特那边的口音，这并不奇怪，张瀚学习蒙语时主要是为了和蒙古人贸易，在当时的新平堡马市最多的就是土默特蒙古人，他的蒙语中土默特部落的发音很重就很正常。

　　一个个穿着蓝色蒙古袍服，身上镶嵌着各色宝石饰物，或是高大肥胖，或是矮小肥胖，但毫无例外都是罗圈腿的蒙古人把张瀚给包围住了。

　　他们脸上或是满带笑容，或是故意显得从容不迫，要么就是死死盯着张瀚不放，似乎这副北方中国人典型的高大身形里藏着什么恐怖的魔鬼一样。

　　和却图汗还有扎萨克图汗都是熟人了，张瀚并没有和他们多说。

　　张瀚关注的是那几个和硕特部的人，他主动和他们攀谈，聊起和硕特部在西域那边的情形，他显得对和硕特部很关注，对他们部落的事情也很熟悉，甚至知道现在和硕特部八台吉中哪一个最受宠，这兄弟八人又有什么冲突和争端。

　　这叫和硕特的人感觉很吃惊，甚至有点儿不敢相信。

　　有一些隐秘的事，他们是绝对不会对外人说起，甚至自己人谈起来的时候也很隐晦，比如八台吉虽然都是固始汗的儿子，但已经分成几派，各有地盘和甲兵，部落里的人都在议论，很可能在固始汗死后这八个台吉会分成几派互相攻打，人们都寄望准噶尔部会介入调停，但是否生效谁也不敢说。

　　这两年来固始汗也在想对藏巴汗动手，将兵锋指向拉萨，抢下拉萨之后成为黄教的保护者，获得更高的地位。

　　在此之前是因为身侧有同样实力强横，也是野心勃勃的却图汗在，所以固始汗还在等候机会，并没有贸然动作，现在看来，这些事已经流传开来，算不得什么隐秘了。

　　“这并没有什么。”张瀚微笑着走开，不再管那些心怀鬼胎，面色难看的和硕特人，走开来与扎萨克图汗部的一群台吉交谈。

　　一样的马膻和羊骚味，一样的衣袍和穿着，一样的肥壮和罗圈腿，有时候张瀚也感觉无奈和无聊，但这就是他的工作。

　　这样的工作已经持续了很久，并且在相当长的时间里还会继续下去。

　　在持续了很久的交谈之后，一群衣袍华丽，同样是罗圈腿的贵族们面色阴沉的走了进来。

　　张瀚重新回到阶上，冷眼看着这些套部和鄂尔多斯部的台吉们。

　　“见过张大人。”

　　在礼仪上蒙古人没有太大问题，虽然派来的也是台吉，但他们已经承认了张瀚在草原上拥有与各部大汗一样的身份和地位，所以也是按拜见尊贵上位者的礼仪来拜见，叫人在礼仪上挑不出什么错漏。

　　“诸位免礼。”张瀚抬了下手，等这些蒙古人直起腰来，他才道：“诸位远道而来，又不肯进城，为什么呢？”

　　“我们前来不是向大人臣服。”套部的使者是一个红脸膛的老蒙古人，鬓发斑白，他瞪眼对张瀚道：“只是要谋求和平。”

　　张瀚道：“不臣服的和平算什么和平呢？”

　　套部的人一阵哗然，张瀚这等于是公然宣布他要征服套部和鄂尔多斯的野心，他们感觉受到了威胁和侮辱，但一时也不知道怎么辩驳，有几个台吉用求助的眼神看向四周，但没有人回应。

　　先说话的台吉定了定神，说道：“汉人不是一直讲仁德的吗？我们套部和鄂尔多斯两部可以与大人签订盟约，我们保证对和记的地盘秋毫无犯，这不是和平吗？”

　　“这样的和平方式只存在于两个弱者或两个强者。”张瀚毫不客气的道：“我不觉得我们双方有相同的地位。”

　　红脸膛的脸涨红了，整张脸象打了鸡血一样，但就算是他，在看到了和记的军容之后也没有办法不承认这一点。

　　愣了半天之后，红脸膛不服气地叫道：“和记的地盘够大了，为什么还一定要和我们套部过不去？”

　　张瀚冷冷的看他一眼，说道：“卧榻之侧，岂容他人酣睡？”

　　不得不说，宋太祖的这话太有名了，连不少蒙古贵族都知道。

　　张瀚的话一说，场中顿时响起唏嘘之声，有个头发苍白的老台吉闭着眼，摇头道：“完了，套部算是完了。”

　　“谁能帮帮我们？”套部的人满脸悲愤，在场中叫喊道：“都是成吉思汗的子孙，难道就任由汉人欺负我们？”

　　所有的台吉都下意识的避让到一边，有一些心中一动的，看看四周同伴的表现也都是赶紧避了开来，只把套部和鄂尔多斯的人留在中间。

　　和硕特的人有些犹豫，他们可从来没有自诩是成吉思汗的子孙。

　　事实上在卫拉特强势的时期，黄金家族的成员他们可是杀了不少，完全没有手软的感觉。

　　但他们在过来的时候没有接到明确的指令来帮助这些外部落的蒙古人，和硕特部有自己的利益中心，他们对这里的事也是鞭长莫及，力量根本不够。

　　力量……和硕特的台吉们咬着牙，真是想以想象，汉人居然能在草原上扎下根来，并且拥有比蒙古人更强的力量。

　　就算是在明成祖五伐草原时期，也不过就如一阵风，来了就避一避，汉人在草原上呆不长，绵延几千里的补给线路，二十万讨伐大军要三十万人负责后勤，就算是王朝盛时也供应不起。

　　成祖皇帝五次北伐，加上南征安南，修武当山寺庙，南京大报恩寺，营建北京，真的是把洪武三十多年积累的民间财力消耗一空。

　　所以成祖一死，文官立刻把宝船图纸给烧了，再不烧图纸，就是继续烧钱。

　　和记却是与大明真的不同，不仅将大军带上草原，还能霸着不走，不仅不走，地盘还越来越大，军队也越来越强。

　　有一些台吉看着四周持火铳站立的甲兵，看到尖锐的三棱刺刀，顿时就有相当的绝望感。

　　张瀚看着场中的人，沉声道：“彻底降顺，接受编管，这是你们唯一的求活之路，否则大军一到，玉石俱焚，到时候你们的下场就要凄惨很多。为了部民和你们自己着想，回去之后最好和火落赤大汗商量好，早些归降为上。”

　　“呸！”套部的人虽然不敢动作，语言却是相当激烈，怒啐一口之后说道：“蒙古人绝不为奴！”

　　“好。”张瀚不怒反笑，笑着道：“既然这样，我们就战场上见。”

　　套部和鄂部的人都是故意摆出趾高气扬的样子，推开众人，昂然而出。

　　连扎萨克图汗也是摇头，真是一群不知死的家伙。

　　套部等人离开之后，和硕特部的人也告辞了，底下还是大型的庆祝活动和饮宴，不过他们没有心思留下来，这边的情况他们要尽快回去向固始汗报告，这些和硕特人的心里也是沉甸甸的，他们在一年多前就听说了草原上来了一群汉人，盘踞不去，并且占领了蒙古人的圣地青城。

　　卫拉特人对此没有太特别的感觉，青城只是土默特人的圣地，和他们卫拉特人又没有关系。

　　但后来听说库伦也被汉人给占了，再下来连却图汗部也完了，这才叫和硕特人感觉有些紧张和压力。

　　他们倒不是害怕自己实力不足，而是因为这片地盘是他们的最东边的牧场，地方空旷人员稀少，如果和记有野心就会是大麻烦。

　　现在看来，和记确实具有相当强烈的野心，张瀚的行事更是相当霸道。

　　这给了和硕特人相当的警惕，也使得他们急着回去汇报。

　　看到和硕特人离开之后，银锭上前几步，对站在堂上的张瀚说道：“文澜为什么要当面显露霸气，这样和硕特人会紧张防备的。”

　　张瀚笑道：“就是叫他们紧张一些，不然他们过的太舒服了。”


第1262章 求战

　　银锭一下子就明白了张瀚的意思，原本狭长的眼睛一下子睁开老大。

　　很明显，张瀚已经在考虑将来打和硕特人的主意了，现在已经开始布局，想叫和硕特人把在西边的力量放在他们的东边防线，这样牵扯过来，如果有边境摩擦就更好了，又能叫和硕特人疲于奔命，消耗他们的力量。又能使驻军得到锻炼的机会，一举两得。

　　不，是一举三得，将来要出兵的话，借口都不要找了，现成的借口已经有了。

　　银锭摇摇头，他早就觉得自己跟不上张瀚的脚步，已经很自觉的只按着吩咐做事就好，反正张瀚秉性底子厚道，不会亏待他，有这样的认知，银锭在蒙古台吉中活的很滋润，他的牧场没有被征用，相反军司在他的地盘上种了不少经济作物，按照规定每年给他一定的分红。

　　银锭现在富的流油，在台吉中应该是首屈一指，几个有大汗名号的也是不如他。

　　张瀚不管是出于旧日情谊还是千金买马骨，反正有银锭的榜样在，那些投降的台吉们心里都是要安稳不少。

　　“这一次看来动作很大。”银锭道：“算我一个吧。”

　　“你闲的慌了？”

　　“是有些。”银锭挠了挠头，说道：“钱多的用不完，家里仆役也多，想要什么也就是一个眼风就有人拿过来。以前很多想要的东西，不够银钱备办，或是身份地位不够，现在都没有这些限制了。但每天在家里看歌舞，看力士摔跤，看人表演马术，天天如此，一年到头都是一样，也早就腻歪了。我最近半年开始和传教士学西洋画，但心总是静不下来。后来，我仔细的想了想，觉得找到原因了。”

　　张瀚没有发笑，银锭是他最早认得的蒙古台吉，也是最早合作的一个，甚至张瀚不少蒙语还是和眼前这厮学的，对银锭的话，张瀚还是认真的在听。

　　“后来我一合计，”银锭接着道：“我才明白过来。眼前的富贵来的太容易，我心里不踏实，有一种虚幻感。每次看着我那几百人在里头都不嫌挤的毡包，我就在想，这些是真的吗？真的是属于我的？我有那本事赚到这些，又能守的住？后来想的多了，我就整夜不好睡觉，回青城的府邸里也是一样，总感觉不踏实。后来我和王长富和梁兴他们聊过天，他们的富贵不在我之下，但他们很踏实，因为他们的富贵是拿实打实的功劳换的，是在尸山血海里厮杀出来的，他们跟着你，信着你，所以从你手里得富贵，他们心里踏实，晚上一挨枕头就能睡着。哪象我，我就是沾个光，富贵就象是借来的，根基不稳。我想来想去，还是跟着你一起打仗吧，得一些战功，叫你们的那些部下高看我们蒙古人一眼，除了给你们整编去的，剩下的也能打仗。”

　　“想不到你心里藏着这一篇大文章。”张瀚听了也是有些动容，他拍拍银锭的肩膀，说道：“既然这样，对套部的战事，你和你的部下也参加吧。我知道你的部下一直接受军训司的训练，你自己也是，还有你麾下不少军官是和记派来的，对你部下的战力我还是放心的，给你一个龙骑兵独立营的名号，好好立些战功下来。”

　　银锭闻言一喜，也就是他的身份立场敢主动求战，换了别的台吉还真未必敢有这样的胆量。

　　现在和记管着一切，台吉们的甲兵都几乎削光了，谁也不敢保留太多的武力，更不要说想出兵打仗捞取战功了。

　　银锭欣喜之余，也是问张瀚道：“这一次南征打算用谁挂帅，我先去烧香。”

　　“我自己亲自去。”张瀚对银锭道：“王一魁，李从业两人各率领两个团，加上朵儿的一个团，辎兵出动一些，凑起五万来人应该就够消灭套部和鄂尔多斯万户了。”

　　“河套地方土地相当肥沃。”张瀚对银锭道：“这片地方我们誓在必得，而且一到手就会大量屯垦，预计的人员从陕北甘肃一带招募，相信会有不少人过来。那里将会是我们一个重要的基业，我会亲自去的。”

　　银锭轻轻点头，知道张瀚心中也是有执念的。

　　复套，这两个字在嘉靖年间是有魔力的，举朝都陷在这两个字里，最终因为复套之事，嘉靖帝斩了首辅夏言，杀了曾铣这个三边总督，把自己丢掉的颜面试图用杀大臣这样的手段找补回来，结果丢脸丢的更大。

　　嘉靖年间曾经想过要复套，但事情太难，做着太困难，嘉靖和臣下试想把河套拿回来，确实是用了心思，可惜实力不够，拿回河套在当时要面对二十万乃至四十万的蒙古骑兵，就算九成是牧民，也有两三万人的披甲，就凭明军的实力，完全不可能做的到。

　　复套不成，这事也成了大明上下的一块心病，多少人心里一直记着这事，包括张四维传下来的张家。

　　张瀚少年时家里已经是商人家族了，和本族没有太多的瓜葛，要不然也不会被赖同心这个新平堡参将搞的差点无路可走。

　　但复套这事，一直也是张瀚知道的，到了他现在的身份地位，不去复套，已经是够隐忍了。

　　等复套这事做好了，可是比打下青城还被人称颂和瞩目，这事儿真的做成了，可以说张瀚的声望真的是要比现在还要高上一大截。

　　毕竟青城在汉人士大夫眼里和有识之士眼里毕竟是蒙古人的地方，说是汉唐强时这些地盘都是汉家和盛唐的，但汉人失去这些地盘已经有大几百年了，安南这样属于中国千年的地盘都丢了，还说草原？

　　河套地区就不同了，一直是汉家领土，而且是一块好地方，黄河百害，唯利一套，连不出家门的秀才都知道，如果能复套成功，张瀚的在士大夫心里的形象和地位会猛然高涨一截上去，所谓声望，就是这样起来的。

　　所以这一仗，张瀚必定会自己亲自领兵，这个声望，仅次于所谓岳飞直捣黄龙府，最少在此时的大明，除了剿灭东虏之外，也就是复套成功的声望最高了。

　　加上青城，库伦，张瀚在人们心中将不再会是一个侥幸击败蒙古的商人，他麾下的和记商团军也将不是普通的商人组的团练，而是足够横行草原，施行灭国灭族之战的强大武装。

　　复套之后，估计就会有相当多的人从各处来投奔和记了。

　　野心家，冠道僧尼，落魄书生，读过几本书就以为掌握了屠龙术的穷酸秀才。

　　各种各样的人会在明里暗里关注和记还有张瀚，这就是所谓的声望。

　　有了声望，才能觊觎更下一步的事，就象满清入关，此前已经五次入侵，在军功上涮足了声望，就算如此，还是打着替崇祯复仇，替明国主持公道的幌子，也真有脑子不好的大明士大夫信以为真，比如在南京就有很多官员一心想着与清廷合作，共剿农民军。

　　一直到满清杀到南京，甚至又颁布了剃发令之后，这些人才恍然大悟，知道自己被骗了。

　　有些事，凭纯粹的武力也能做，但如果不用太多武力就能做好，张瀚还是喜欢后者。

　　张瀚琢磨着声望这些事，还是感觉有些不够，不过他知道时机也快到了，转眼就会是天启六年，真的快了。

　　银锭看着张瀚的表情，突然打了一个哆嗦，这一瞬间，叫他感觉有些冷。

　　“起风了，又要落雪了。”张瀚看着银锭，微笑起来。

　　……

　　在张瀚赶回青城的路途中连续下了多场大雪，在有些地方，人们不得不下马牵着马走，积雪已经接近马腹，马腹下的毛皮都有些染湿，这样的条件下再继续骑马走很可能走不了多远就倒毙了，所有人包括张瀚在内都只能在呼啸的北风中牵着战马在积雪中跋涉，深一脚浅一脚的行走着。

　　所有人脸上都涂了兽油，加上裹着厚实的毛皮，除了轮值人员外铠甲都除了下来，事实上这个天气也不可能会有敌人来袭，风雪天就是最好的屏障，很难想象有人能在这样的雪天跑过来偷袭。

　　就算如此，蒋义也还是安排了轮值人员，哪怕是张瀚觉得不需要，身为护卫首领，蒋义还是坚持要这么做。

　　风很大，经常刮起漫天的白雪，极目远眺也看不到二里路外的情形，这样的天地之威下，人力显得相当的渺小。

　　跟随张瀚南下的有过千人，因为考虑到恶劣的天气没有马车随行，千多人的骑兵还有多出来的负担辎重的二百多匹马在风雪中拉出一条长长的队列，前面的人踩出来的脚印没有一分钟就看不到了，这种情况下迷路就几乎是死定了，所以人们排列的很紧密，以两条纵队的形式行军，这样分别能看到左右两侧，如果有人体力不支滑倒了也不会被抛下，最后排的人也能互相帮助，当然被安排在最后的人也是体力最好的人，而且多半是队伍中的蒙古人，他们对这样的极端天气要更加能适应。

　　更好的就是在越过千里长途之后，风雪终于变小了，而且开始有火路墩的出现，这应该是秋季的时候辎兵们在路途中修筑的。


第1263章 辎兵

　　在十一月月底的这一点，抵近青城七百多里地的地方，张瀚一行走过大风雪的恶劣天气，天空蓝的没有一丝杂质，在这个时候，地平线上终于出现了第一个火路墩。

　　这个火路墩明显是刚修出来的，对应的路线就是直抵却图南城，也是从内蒙往外蒙的一条纵贯西北的斜线，这个火路墩在鄂尔浑河的下游，沿着河流能走几百里，然后就断流了，成了若有若无的小溪和海子的集合地带。

　　对青城来说，现在修筑的最西北端的火路墩就是眼前这个，在没有道路四野寂寂的雪里之中修筑出这样一个建筑来，完全就是勇气和智慧最完美的象征。

　　火路墩不大，周围三百步的样子。

　　和所有的火路墩一样，修筑在一个较高的坡地之上，中间是筒子楼一样的墩堡，四周是厚实高大的围墙，在围墙里也有射孔，在外围还有一些拒马和陷马坑一类的防御设施。

　　如果有河流的话可以引水弄出一条护墩河，环水除了可以防御敌骑，还是墩堡饮水的来源，相当的经济合算。

　　可惜这个墩堡四周没有河流，只有在外围布置了大量的拒马鹿角和陷坑，想顺利的抵达围墙也相当的困难。

　　这些东西都被积雪覆盖了，不过一样可以发挥作用，蒋义带着两个人走向墩堡，小心翼翼的绕过那些东西。

　　在接近并交谈之后，三层楼高的墩堡里响起了礼炮声，接着全部十二个辎兵一起从墩堡里走了出来，走到大队骑兵旁边，排出了标准的检阅阵形，等候张瀚的检阅。

　　这支队伍实在小的可怜，在大开院墙门之后，看到院子里有搭好的车棚和马棚，天气太冷，马棚里堆着一些干草，马匹却是被牵到墩堡的第一层里去了。

　　那里向来放一些杂物，有时候在恶劣天气里也会把马放在里头，也可能会有一些墩堡里士兵们自己养的小型羊群，或是两三只狗，也可能会有一群鸡。

　　当然会有难闻的气味和粪便要处理，但相对于罐头来说，还是新鲜的肉和奶，还有鸡蛋，这对士兵的健康相当重要，不管是安抚胃之后的心理健康还是身体的健康，都是相当要紧。

　　几辆卸了马的大车停在车棚里，被照顾的很好，车身闪闪发亮，漆色明亮。

　　一个辎兵大队会有过百辆四轮大车，他们会驾着大车行驶在平坦的草地上，沉重的车辙的压力被厚实的草皮分担了，在草原上很难压出很深的车辙印，当然也意味着速度不会快起来，只有修了和记的夯土路之后，大车才如虎添翼，可以很快速的移动工作。

　　每辆大车都会携带大量的物资。

　　有各种建筑用的工具，烧窑用的器物，也有大量的粮食，还会有随军军医需用的药材和一些工具，也会有战车在队伍中，还有携带的小型火炮和火药还有炮弹，还有士兵们的随行携带的物品。

　　有人喜欢带腌好的干菜，有人喜欢腌萝卜条，也有人喜欢臭豆腐，另外就是军司下发的罐头，很多人喜欢平时攒下来，在出动的时候在路上吃罐头。

　　草原太大了，地广人稀，辎兵又经常要修路造桥，造火路墩，军台，军堡，城池，每一个大工程都免不了他们的身影。

　　同时他们也会有驻守任务，驻守在一些火路墩里，军台和城堡也少不了他们的驻守。

　　老资格又是青壮年的辎兵很容易补入战兵队伍，但也有相当多的辎兵不愿被补入。

　　军司也尊重他们的想法，没有主动性的士兵不可能会是好士兵。

　　辎兵的工作分门别类，从伙头军到造桥的大木匠，再到建筑大工和小工，运输兵，医护兵，同时还能担任任何防御阵地的守兵。他们是战兵身后的有效补充，性价比相当的高，他们的训练水准比明军的家丁也差不了多少，所以辎兵同样可以担负做战任务，只是这种任务很少落在他们身上，如果想安稳一些的话，一直留在辎兵领着相对很丰厚的薪饷，然后顺利退伍，成为一个治安司下的警备士，或是到各个衙门打杂，要么可以转地方镇抚兵，也可以任吏员。最不济可以在屯堡里成为军训司的军训军士，每天做自己份内的活，做完了就能很舒服的四处游荡，傍晚时坐在小酒馆里，叫上一壶烧酒，配一些小菜，喝完了酒，这一天就很惬意的过去了。

　　每个辎兵可能都有这样的梦想，不是人人都想着战场厮杀和建功立业。

　　战兵当然薪饷更高，回报也更丰厚，但风险也大多了。

　　这几年辎兵中加入战兵的人数很多，但也有相当多的农兵和平民被选入辎兵队伍，这使得辎兵人数始终保持在八万到十万之间，鼎盛时辎兵有十几万人，很明显这两年和记维持不了那么高的辎兵人数，只退不补，辎兵数量开始下降。

　　好在随着各种工程逐渐专精，辎兵的人数下降之后，并未对各地的工程和驻守造成什么不好的影响。

　　就算这样，一个辎兵一年最少要领走二十两以上的军饷，辽镇的内丁一个月是二两四的军饷，和记的辎兵和他们拿的差不多，也有其余额外的好处，这样才维持着辎兵高度的机动性和忠诚，也能承受相当高强度的训练，如果没有丰厚的军饷和福利，辎兵也会如明军营兵那样烂下去。

　　是的，和记有忠诚教育和各种荣誉，还有整个体系，但那不代表可以用忽悠的办法来长期忽悠部下，画饼充饥只能骗一时，时间久了自然会使人离心离德。

　　辎兵一年的军饷就有二百万，加上战兵和驻守训练费用，一年的军饷近六百万。

　　还好这一年没怎么打仗。

　　也还好士兵们领的是和记银元。

　　用白银开销是近六百万，是八百多万的银元，如果是实打实的按现有的数字给银子，和记的财政已经破产了。

　　人们的皮靴踩在雪地上，发出咯吱咯吱的响声。

　　风不大，但还是有风，北风不停的吹拂着，拍打着人们的衣袍，如小刀一般划在人的脸上和手上。

　　就算在这样的环境下，辎兵们敬礼的动作还是一丝不苟，没有什么可挑剔的地方。

　　张瀚也是用完美的状态回了一个军礼，双方都站在雪地里，挺直胸膛，目视对方，无视风雪严寒。

　　“你们辛苦了。”

　　张瀚回完礼之后，看着辎兵队官，那是一个四十左右的中年人。

　　这个年龄还在干辎兵，天南地北的游走和进行各种大工程，并且会被派到这样的荒凉的地方驻守，能继续坚持下来，主要的原因应该还是喜欢这份工作。

　　“回禀大人，不辛苦。”辎兵队长笑眯眯的回应了一句，想了想，又接着道：“最少在这样的风雪天我们也不能操练，只能进行内务工作，大伙儿心里都很高兴哩。”

　　张瀚哈哈大笑起来，其余的将领和士兵们脸上也有微笑。

　　和记的操练相当辛苦，一年几十块银元不是随便能拿到手的。

　　就算在这样的荒凉的没有人烟气息的草原上驻守，每天也得看训练大纲的计划表进行训练，训练过程和时间还有内容都要记录，队官和副队官一起签字，如果将来发觉有瞒报和错漏，开除军籍都是轻的，剥夺一直以来的所有福利，驱赶出和记体系之内，那可就全毁了，一般的人根本没有办法承受这样的惩罚。

　　如果是雨雪天，记录下来，外勤和训练就停止了，可以在堡内搞一下内务。

　　简单来说就是打扫公共卫生和个人卫生。

　　张瀚相当喜欢清洁整齐，这种风格影响了整个和记团队，内务勤务这一块一直抓的很紧，不能出门就搞内务和进行文化课程学习，这已经成了军队的一种习惯。

　　甚至文职部门也是一样的风格，十天半个月就会额外放一天假，说是放松一天，其实最少有半天要用来打扫卫生，大家也都习惯了。

　　张瀚进过明军的火路墩，窄小，黑暗，屋子里什么都有，粪便和烂泥混在一起，人就住在上头，气味熏人，他的墩堡当然绝对不可能这样。

　　虽然堡里也有养着马匹和羊群，还有一圈鸡，但牲畜们居住的地方都打扫的干干净净，没有太大的异味。

　　进了墩堡之后，二层和三层都洗涮的很干净，被子，铁缸子，牙涮，牙粉，杯子，这些个人用品摆放的整整齐齐。

　　每个人的武器，也就是火铳都摆在一起，靠在墙边。

　　墩堡二层和三层都有射孔和瞭望孔，三层放着一些晒干的狼粪，一旦有警就会迅速点燃。

　　当然现在火路墩还做不到七里或五里一个，只能是三十里甚至五十里一个，这样的距离点燃狼烟也未必会被看到，路程太远了，只能说是聊胜于无。

　　等火路墩到七里或十里一个时，狼烟的用处就大了，每十个火路墩会有一个军台，或是一个驻守密集军队的军营，警报分若干等级，指明敌人的人数，驻军会根据警报内容来应对防御。

　　和记牢牢控制的区域里，这些防御措施相当的管用，在和土默特部僵持期间，这种严密的防御体系使土默特骑兵无隙可乘，多次袭扰都是无功而返。

　　现在这样的防线双向北端推进了，按计划会一直推进到却图南城，这个外蒙地盘上的西北端，也象是在外蒙地图柔软的腹地里插进去的一柄尖刀，以后在这样的地方任何部落都没有办法忽略和记的存在了。


第1264章 墩堡

　　张瀚心中有一种感动的感觉。

　　这些东西，如果没有自己的出现就不可能出现在草原上，这些质朴坚强的战士可能还是大同府那边很普通的农民，也可能是车夫，脚夫，力夫，也有可能还是喇虎无赖，在明末艰难的求活，在乱世中苟延残喘。

　　在顺治年间大同曾经被清军围城，最后破城后大规模的屠城，如果没有自己，这些人也可能会死在乱兵的刀下吧。

　　当然如果没有自己，这一大片草原最终被女真人所征服，所有的部落争先恐后的投入女真人的怀抱。

　　毕竟在没有外力干涉下，语言沟通没有问题，生活习俗也很相似的女真人和蒙古人还是很容易勾搭成奸的，蒙古人在女真人进关之后没有什么功劳，但他们最大的功劳就是把自己的地盘给让了出来，女真人有了蒙古人帮助之后才成了正式威胁到大明帝国的存在，在此之前也只能说是一个偶安一隅的小国，兵力再强也没有“势”。

　　“内务做的很好，你们都很努力。”

　　张瀚没有去检查辎兵们的吃食储备，从各人红润的脸膛和健壮的身体就能看的出来，卧具和餐具都洗的很干净，铺着原木的地板上散发着木头的清香味道，环境干净卫生，士兵们的精神状态很不错，最少没有困在草原深处不见人烟的烦燥和苦闷。

　　在大通间的寝室一角张瀚看到了书柜，这也是和记士兵房间的标配。

　　每个士兵都必须通过扫盲课程，如果有志于学可以开始初等文化课程学习，通过了才有当军官的可能。

　　辎兵也是一样，扫盲之后才是合格的士兵，每个士兵都有三次考试的机会，在扫盲课程合格后才会正式列入士兵队伍之中，在此之前只能算是补充兵，没有办法进入正式士兵的序列。

　　从初等兵到一等，二等，三等，再到军士长，对很多普通的士兵已经是很困难的事了。对很多膀大腰圆的汉子来说，和记艰苦的体能训练根本不算什么，文化课程才是横在他们眼前的一座大山。

　　可能有不少豪杰壮士被文化课程挡住了，就象张献忠一样，尽管张瀚都知道他在历史上坐拥十万大军，并且大西军的战斗力其实很强，后来击败孔有德和击败满洲八旗主力，打死一个满洲郡王的李定国就是大西军中的一份子。

　　大西军在满清入关之后的表现相当亮眼，不仅远远超过了南方明军的战斗力，也把同为农民起义军的大顺军残部给远远甩在了身后。

　　张献忠肯定是一个相当有手段的豪杰，明末到崇祯年间大起义的时候几乎就是野兽世界，能在一群残暴的人当中迅速的出人头地，成为资历比李自成还老的义军首领，并且在多次的清剿中存活下来，并且实力越打越强，其手腕心机和见识高人一筹是肯定的，而且必定要有相当强的人格魅力。

　　可以说如果张献忠不是在战场观察时不慎被一箭射死，明末的抗清历史可能会有完全不同的变化，最少李定国和孙可旺绝对不可能内讧，不内讧的大西军实力又会上一个台阶，会不会完成逆转……这个谁知道呢？

　　就算这样的豪杰，在和记内部也是当不了军官的，没办法，老张的文化底子太差，而且也真心不想学习。

　　可能在绝境中张献忠能迸发出属于真正的力量吧，但现在的张献忠过的很舒服，作为猎骑兵团派的护卫人员，也跟着张瀚在雪地里跋涉，这一次走完，估计会留用为侍从武官之一。

　　张瀚有时候闷了会把老张叫过来聊天，这才发觉张献忠果然有过人之处，对着自己并不紧张，侃侃而谈，语言能力很强，平淡的事情也能说的眉飞色舞，出神入化，果然出名的豪杰在历史上的名声不是白来的，张瀚就算知道老张是什么德性的人，有时候还是忍不住欣赏起这个粗鲁不文的家伙。

　　看到眼前的这些书，果然思绪就想到类似张献忠那样看书很头疼的人，张瀚笑着问道：“你们这些书是摆设，还是通过扫盲课程之后就扔了不看了？”

　　辎兵队官笑道：“当然不是摆设，这都是文宣局下发的带图的话本，专门给我们这些守墩堡的人准备的。听说对外发售也很好啊，大家都爱看。”

　　张瀚听了，抽出一本来看看，果然是印涮相当精美的画本小说，抽出来的这本就是忠义水浒传，画功相当精致，不过好象和后世的小人书的绘画风格有略微的不同，线条上似乎不及后世的那些画家，但也相当不错了。

　　配上文字的图画加上精采的故事，确实是消闲解闷的好东西，张瀚翻了几页都有些看进去了，他把书放下，对吴齐笑道：“文宣局的事做的不错。”

　　“还有几本是反应我和记大战土默特部，还有大人剿匪经历的图书，很快也要出版发行了。”

　　吴齐身为侍从官，对这些事还是记的很清楚的。

　　张瀚微微一笑，知道是军情司文宣局的功劳，张永安他们做事确实很上心，可以考虑把那个文宣部门和军令司的文宣部门合并，成立一个文宣司了。

　　张瀚一直知道文宣工作相当的要紧，这一点是穿越者的优势，他把这个优势发挥的很好，要不然他部下不分文武和领地内百姓的尊重和崇拜是哪来的？升米恩斗米仇的事情又不是没有，只有把自己平时做的事夸大一些，在人心中竖起绝对高大的形象，甚至没有半点瑕疵，不管是能力还是道德上张瀚都是完美无缺的，最少在宣传里是这样，把他打造成一个圣徒的形象在西方文明里未必是好事，但在东方文明里是相当需要的，人们总愿意追随一个战无不胜又悲天悯人的仁德之主，张瀚一直以来的形象就是这样的。

　　“老张你也来看看。”张瀚转过头去，张献忠好歹也是连级军士长了，在和记体系里不比一个营官差太多，立下不少战功又有地位，当然够资格跟着张瀚。

　　接过张瀚抛来的一本图书，张献忠翻了几页就是眉开眼笑，对着张瀚道：“大人，俺头一回觉得看书有意思。”

　　“哈哈，是极，是极。”张瀚对吴齐道：“和军令司说一声，这种图书可以成为扫盲图册，这样给士兵办扫盲班时，可以更轻松一些。寓教于乐，不要弄的太刻板了。”

　　“是，大人。”吴齐笑着答应下来，他本人也很喜欢这些图书，看着有趣，几乎也舍不得放手。

　　张瀚转头问那个辎兵队官，问道：“这墩堡几时建好的？”

　　“建好半个月我们就过来驻防了。”

　　“哦，你们要驻多久？”

　　“四个月。”队官答道：“明年化雪的时候就换防了，我们直接换到尚义堡，我们的家人多半在那边居住，探亲方便些。”

　　张瀚满意的一点头，军令司在这方面向来很人性化，长时间的驻防完成之后战士的心理和身体毫无疑问会很疲惫，能化解这种疲惫的就只有家人的陪伴，象明军那样营兵动辄几年回不了家，甚至军流到辽东的士兵一生也不要想再见家人。现在可不是后世，几千里路坐十几二十小时火车就到了，比如从河南军流到辽东，这么远的距离光是走路就要两个月，还得算路上的吃食开销，加上疲劳和水土不服可能带来的疾病等等。

　　可以说有很多士兵从当上兵开始就是与家人天人永隔了，最多是通一下书信，或是托熟人老乡带一些物品，用这些来安慰思乡心切的士兵，毫无疑问这是没有什么效果的。

　　和记这里就不同，每个士兵都会有一年一次的年假，一般都是在长期的驻守或大工程轮换时给假，战兵就是一次激战之后会给一次假期，然后视他们的家人所在地方来安排新的轮值点，除了年假之外，也可以叫士兵和家人能多在一起。

　　哪怕是再嗜杀嗜血的猎骑兵们，只要和家人在一起时也会很平静，天生的杀手也不可能愿意把杀气带到自己家人身边，连张献忠这种粗胚子也很喜欢休假，猎骑兵们在小黑河堡附近有一个大型的居住点，张献忠在休假时喜欢到小黑河边上钓鱼，那边风景美好，林地和草原夹杂，有小型的山脉横亘在天际，河边水草密布，风景绝佳，鱼也很好钓，晚间时用水草把鱼串成一串，到一个小酒馆里叫店家收拾加工好，弄上一壶烧酒，一天就这么消磨过去了。

　　没有人不喜欢闲适和放松的生活，很多人对张瀚过于优厚的福利制度不乏微词，但只有这种很人性化的休假制度没有人会说什么，毕竟没有哪个蠢货会和所有人过不去，包括他自己。

　　有时候孙敬亭会感慨几句，大明太祖皇帝用人就是跟用奴隶差不多的思路，既不给官员优厚的俸禄，也没有什么官方假期，并且不准带家人上任，有的官员从考中进士开始一直到家人死去丁忧才能回家，那时候和亲人已经是天人永隔了。


第1265章 行难

　　“诸君辛苦了。”张瀚对这一队辎兵道：“不过从粮食储备还有眼前这些东西来看，你们也做好了常期驻守的所有准备。我心里觉得很安慰，不过要提醒诸位，安闲只是在充份保障安全的前提下，你们守在这里也是我们战线暂时的最北端，可能会有相当的危险，居安要思危，千万要保证好自己的安全。”

　　“是，请大人放心。”

　　这一次是所有辎兵一起昂首挺胸，大声回答着。

　　张瀚步下楼梯走出墩堡的时候，李贵对张瀚道：“最后一次补给和维修人员会在年前赶过来，应该已经快到了。我看过军令司的安排表，这边会有一个辎兵队和一个维修队，大约不到三十人驻守，加上火器和防御阵地，就算来上两千蒙古人也未必攻打的下来。安全上，应该不会有太大问题。到明年开春化雪之后，辎兵大队会过来好几个，会把墩堡持续往南城那边修，估计到明年年底可能以三十里一个的密度一路修过去，这样的话，再过两三年，财力物力允许的话，会沿着这些火路墩修一条夯土沙石路，如果修好了，大车进出自如，火路墩可以加到十里一个，在这种地方，军令司和参谋司的人都觉得十里一个的密度就足够了，也许推到八里或七里一个，象宣府那边那样三里一个，实在是毫无必要。”

　　张瀚轻轻点头，说道：“就十里一个便足够了。以后却图南城那边的力量加强了，以骑兵构筑起防线来，这边保持十五里一个火路墩就行，在好天气里，十几里一个的火路墩已经能起到报警的作用，这就行了。”

　　对这样的军政大事，在场的人都不够资格和张瀚商讨，再说也没有人有什么想法，只有张献忠咧了咧嘴，他对蒙古人既没有好感还万分鄙视，根本不把蒙古人看在眼里，对张瀚的决断他很赞同，明军那是没有用才在边境建那么多火路墩和军台，就算那样也守不住蒙古人的袭扰，以商团军的战斗，千把猎骑兵就能在任何一个蒙古部落里杀进杀出，杀的他们人头滚滚，还有哪个瞎眼的敢一头撞过来？

　　不过火路墩既有哨探和防御功能，也能充当维修补给点，对一条贯穿四千里路程的道路来说，必要的补给维修还有养护是不可少的，从这个功能性来说，十里到十五里一个的火路墩很好，很合用。

　　墩堡里的人都出来送行，他们每隔半个月才能收到一次军政司的人送来的邮包，里面有文宣局的报纸和自己订的书籍，当然还有相当重要的家信，士兵们都能自己看信，也能写，就算字很拙劣，也没有文采可言，但最少都能表达出自己要表达的意思。

　　张瀚的扫盲课当然教的是简体字，并且教的是浅显的白话文，对这些士兵来相当合用，能叫他们很快的掌握好写字这个技能，繁体字笔画太繁，而文言文写作也不是普通人玩的转的，就算是士兵通过初等文化课程也是完全办不到，古人也一样有白话和简体字，只是运用的不如后世广泛而已。

　　对守堡士兵来说，在雪地里逶迤而行的景像十分的留恋和不舍，张瀚他们的到来能叫他们谈论整个月时间，另外张瀚的形象和地位给了他们足够的感动，他们看着在雪地里艰难前行的张瀚一行，感觉自己都快哭出来了。

　　整条队伍如长龙一般的在雪地里继续前行，不存在哪个地方雪变浅了，连续下了十几场雪了，到处都是齐膝深的积雪，只会有更深更大范围的积雪，不可能有变浅变薄的地方。

　　在深冬时，草原上除了白色几乎是看不到任何异色的地方，走一天是白色，走两天还是白色，走到第十天还是一个模样。

　　张瀚就是和士兵和军官们在一起行走，那些文职官吏有些嫌苦的，看到张瀚这样，也就只能咬着牙齿老老实实的跟着走。

　　不走也没有办法，这样的环境，就算是皇帝也只能跟着走，想骑马，骑马未必比走路舒服，况且各人都是走一阵骑一阵，雪浅一些的地方就是骑着走，雪深了便下马，还得时刻帮马擦干净马腹，就算是帝王之尊，在这种环境里也没有办法，总不能叫人背着吧。

　　这样的环境相当的考验人，哪怕是张瀚一直坚持锻炼，体能体魄远远超过常人，在艰苦的行军时也感觉到相当的困苦。

　　每天在单调的环境中行走，到下午就耗光了体能，而且要在傍晚之前就扎好帐篷，否则晚上暴风雪来了，扎不好帐篷，很可能就会被活活冻死。

　　天黑之前，张瀚和所有人一起动手扎好帐篷，队伍里也没有辎兵，所有人都需要自己动手。

　　扎好帐篷之后，就得设法生火，这也相当的困难，草原上原本就相当缺引火物，和记辎兵和工程兵在外最挠头的就是缺乏引火物。

　　有时候是整车的焦炭随行带着，加上有一些易开采的煤矿补充，内蒙是一个煤矿分布较广的地方，外蒙也很多，煤矿和铜矿原本也是内外蒙最多的矿产。

　　更多的时候还是找林地，砍伐树木和捡取枯木，特别是烧窑制砖的时候，燃料是最头疼的事。

　　到了冬季，漫天大雪的时候，根本找不到枯木，林地也少，就算有，林地的木头冻硬实了，很难砍伐。

　　张瀚他们就是带着焦炭，这是好东西，几十颗倒出来就能提供相当长时间的热源。

　　当然不是用来取暖，那太奢侈了。

　　一百多匹马背上驼着大量的干粮，每个人也会随身带着干粮，隔几十里会有一次补给的机会，但焦炭的数量还是唯恐不足。

　　在这样的环境里行军，如果没有取火物，就意味着没有水源，没有热食，几天下来就会有人生病而失去继续行军的能力，这很要命，有几个小伙子发过低烧，随军的军医赶紧处理，知道是长途艰难行军引起的身体的自然反应，但一定要早做处理，拖的久了会引发很严重的后果，如果因为行军而死人，很难叫人接受。

　　生火之后，就扫雪煮成开水，各人先灌满自己的水囊，然后用温水饮马，喂豆料和盐巴给马吃，战马的体能消耗的很厉害，原本肥壮的战马都有消瘦的迹象，骑士们也没有携带干草束，太占地方也没有多少营养，战马要是只吃干草的话一天得用十几个小时进食，还很难吃出肥壮的体形，所以每人都带着相当基数的豆料，配合鸡蛋和盐巴给战马补充营养。

　　这也是随行骑队的负重内容之一，除了人的食物，焦炭，帐篷，还得有马的食物，并且数量相当庞大。

　　好处就是隔几十里就有一个补给点，墩堡已经一路修过来，每路过一个张瀚就会和驻堡人员说一阵话，在墩堡里巡视一下。

　　可能会耽搁十五到二十分钟，不会太久，但这样的做法相当值得。

　　每一次张瀚离开时，辎兵们都会在防御圈外站很久，甚至在张瀚屡次回头时都能看到一个个小黑点，一直到好多里外，视野里只剩下一片洁白时才不见他们的踪影。

　　甚至张瀚有所怀疑，就算是那个时候，那些辎兵也未必就进去了，很有可能还是站在外头在观看着自己一行人的踪迹。

　　每次这样想的时候，张瀚就有些难过，是他把这些家伙抛在这样的地方的，几十里内没有同伴，几百里上千里内只有不到一百个人类居住在这样的墩堡里。

　　但转念一想，如果换了自己的话，如果有可能成为辎兵中的一员，替华夏守卫这一方土地，有温暖的房间还有画本小说，吃的饱穿的暖，似乎也没有太辛苦的感觉。

　　总之自己是愿意的，并且感觉有无上的光荣，真的，这是件相当光荣的事情，张瀚以辎兵们的奉献为荣，同时也以自己为荣。

　　深一脚浅一脚的走在雪地里时，脚是酸软的，身上一片冰寒，走的久了后背流汗，然后迅速又变得冰冷，这种滋味绝不好受。

　　零下二十度以下的天气，手是绝对不能裸露的，战马也围着保暖的羊毛织物，护着腹部等要害地方，人们用毛皮披风裹在身上，挡着寒风，同时尽可能的把脸遮住，只把眼露出来。

　　有时候张瀚怀疑自己的眼被吹的生疼，他很担心，好在看到那些蒙古人并不在意，他知道眼睛大约是冻不坏的，就把心放下了。

　　说来也是好笑，在草原上好几年了，第一个冬天就在军堡里度过的，有充足的炭火取暖，最冷的极寒天气不用出门，张瀚就是在那一年发明的扑克牌，每天和孙敬亭等人打扑克解闷。

　　有时候张瀚想把麻将弄出来，后来考虑到这是赌具，军中是严禁赌博的，影响不好，只能放弃了。

　　后世时张瀚是一个烟酒赌博和女人都不缺的涉黑商人，真的是酒池肉林，花天酒地。

　　没想到穿越过后，财富是增加了几十倍上百倍上千倍，但过的跟清教徒一样端庄自持，私生活上完全符合大明人道德模范的标准，甚至那些士大夫在狎妓喝花酒的时候，张瀚还在雪地里痛苦的行军呢！


第1266章 传世

　　“你在画什么？”

　　看到银锭架着个画板，象模象样的在自己面前画画，张瀚颇觉好奇。

　　张瀚和银锭一个帐篷，同时还有吴齐和李贵几人，他的帐篷当然是最大的，这一点特权还是有的。

　　不过也没有扎成那种可以睡觉和会客见人的大型帐篷，每天都可能有强风，那种大帐篷搭起来太费事了，而且很容易被强风集火，就算牢牢的扎在地里，也很难保证不被强风吹起来，这样的话还不如小一些。

　　帐篷能容纳十来人睡下，圆形的帐篷很厚实，地底下铺着干草再放上羊毛毯子，加上厚实的毛皮褥子，人钻进去后感觉很暖和，没有火盆也很好。

　　“画的就是这一阵的事情。”银锭扭头向张瀚笑笑，说道：“你不会不给画吧？”

　　“我来看看。”

　　张瀚好奇心起来了，从褥子里钻出来，观察着银锭的画。

　　画板和类似素描的画法原本就是张瀚教给银锭的，和记的传教士多起来之后，银锭拜了个水平不错的老师，开始很认真的学欧洲画法。

　　中国画到高端之后，其实也有写实画法，水平也不会低，但中国画入门较难，银锭权衡很久之后还是决定学西洋画法。

　　几年下来，他的水平已经相当了得，最少比张瀚强多了。

　　在画板上，一张张图案上都是记录着最近发生的事情。

　　从会盟到行军，再到张瀚进入墩堡慰问辎兵的前后经过，都是被银锭很写实的画了下来。

　　“你要画连环画吗？”张瀚笑道：“看起来象是一个个故事，可没有什么韵味在里头啊。这样的画艺术评价不会太高的。”

　　“去他娘的艺术。”银锭笑骂了一句，扭头对张瀚很认真地说道：“这些经历相当的宝贵，我怕以后的记忆会有偏差，画出来的东西会失色，现在只是打一个底子，以后我会用我最好的技巧来润饰这些画的。可能几百年后，我的这些画会是传奇呢。”

　　银锭在艺术上倒是一直有追求，从当初那个爱美而叫人画肖像画的傻子小台吉已经变成了一个很有想法的画家了。

　　张瀚看了看银锭的画，线条柔畅而又潜藏张力，水准已经相当不低。

　　等进一步的处理之后，谁说将来不会成为传世名画？

　　最少一个亲历者画的这些画，比起欧洲人拿圣经故事来画的画，更应该被世人所重视吧？

　　张瀚笑了起来，他对银锭道：“你一定会成功的。”

　　不过张瀚没有继续看下去，银锭身为蒙古人对恶劣的条件下出门已经很适应了，他并不是太劳累。

　　对张瀚来说，就算体能相当强悍，这些天下来也是消耗光了他的体能储备，现在的他疲乏不堪，他赶紧又躺了下去，叹道：“画上的我还是那种全身是劲的样子，不太真实啊银锭。现在的我已经累跨了，就巴不得明天就能回到青城，然后泡一个热水澡，接着大睡三天，真的什么事也不想理，我太累了……”

　　银锭难得听到张瀚的抱怨，他脸上露出笑容，扭头想说什么时，发觉张瀚已经睡着了，发出了鼾声。

　　……

　　在路上又走了十天之后，终于走到落雪不太深的区域，也可能有短暂的回暖时期化了一些雪，总之大片的地方雪只没到马蹄一半，这种路相当的好走，所有人精神振奋，从早到晚都是骑马赶路。

　　从却图南城南返一个多月之后，终于又走到和记的核心区，当看到青城最北端的第二铜矿时，不少人都差点流下泪来。

　　很多人都经历过若干场的血战，当然也经历过万里转折的艰辛。

　　但象这一次这样，近四千里路程，有一多半时间在雪地里艰苦跋涉，每天在齐膝深的雪地里走三四十里，自己要走路的同时还得照料战马，每天到下午时这些经过艰苦体能训练的军人都是耗光了体能，走到后来连蒙古人也受不了了，还好走出了深雪区，不然的话会有大量的人和马倒毙在途中。

　　就算这样，也死了好几人，战马损失更大，一百多匹战马倒毙在了途中，人们不得不抛弃很多不是必需品的装备，这才能使战马轻装上阵，减少损失。

　　好在进入内蒙区域之后，不象外蒙的无人区那样残酷了，积雪渐浅，人们可以骑在马上赶路，恢复跨下来的身体体能，至于战马肯定要亏耗更多，也只能回去之后给这些可怜的大牧畜好好休息来恢复了。

　　这一次张瀚也没有再巡视其余区域的打算，趁着雪浅赶紧赶路，要是再下两场大雪，积雪一深，又得每天靠着两腿在齐膝深的积雪里赶路了。

　　到了十二月中旬时，也就是离过年没有几天的时候，人们先是在地平线上看到了大青山的山脉，绵延千里的山脉象一条趴在地上沉睡的巨龙，原本青郁葱葱的山脉上方已经满是白色的积雪，看到这样的景像之后，所有人都差点哭出来。

　　又走了两天之后，青城的北门在望，这一下没有人忍的住，都是欢呼起来。

　　张献忠又是满脸的大胡子了，连张瀚都是一脸络腮胡子，当然不会有人怪他，在众人欢呼时，张献忠怪叫着道：“老子要去好好泡个澡，然后叫两个小娘，然后不穿裤子，三天不下床！”

　　所有人都哈哈大笑起来，连张瀚也是大笑。

　　男人嘛，心理是一样的，虽然累的连手指也不想抬，但一想起温香软玉的女人，两三个月禁欲的生活过来的，都是心头和小腹一片火热啊。

　　假期是肯定人人都有的，这一次太艰苦了，按商团军的习惯，最少会给所有人放半个月的假，又是眼看到年了，连同年假一起，最少能休息十几二十天的功夫，张献忠要三天不下床，只要他自己受的了，也不会有人管他。

　　这时候已经有大票人迎上来了，青城北方的防御还是很严密的，一直到北端的铜矿都有相当多的火路墩和辎兵驻守，到了青城外围第一圈防御就是近卫第一团的驻守范围，第一团也从纯步兵团改成了龙骑兵团，由于是近卫第一团，在资源照顾上有很大优势，几乎配给了完全的战马和胸甲或扎甲，兵器特别是火铳和刺刀也是配给齐全了，当张瀚一行人出现时，外围防线立刻启动预警，在没有完全判断和确认张瀚等人身份之前就有小股的胸甲骑兵不远不近的跟随，也没有人过来盘问，张瀚等人熟知商团军触发的警报后的流程，所以还是不紧不慢的向前赶路。

　　等大股的骑兵出现，并且做好了包围阵形之后，才有一个穿着扎甲的游兵士官带着一小队骑兵向前飞驰过来，应该是要就近观察和确认张瀚等人的身份了。

　　一切都是按流程来，反应相当的快，几乎是在不知不觉中就做好了一切。

　　张瀚当然相当的满意，他没有办法不满意，这一切流程都是下头的人做好了预案，通过演练成熟之后上报后被他批准下来的，事实证明，现在的这一套流程很成熟了，就算真的是敌骑来袭，在这样严密的防御下也不可能讨得了好。

　　当然真的敌骑前来，沿途的墩堡早就报警了，现在只是最后一层手续罢了。

　　骑兵们奔跑的很漂亮，身上的扎甲和胸甲很坚实，闪烁银光，而手中的兵器，不管是长枪马刀或是骑铳，都有一种异样的力量之美，那枪尖和三棱刺刀闪烁的寒光，叫所有人都感觉心悸。

　　这是防御和力量达到了完美平衡的美的感觉，也是力量的感觉，妇人看了可能会觉得有些别扭，而对男子来说就不同了，没有男子不会被这种感觉所征服，并且沉醉于其中。

　　哪怕是休假时，很多商团军人也喜欢全副武装，他们喜欢这种可以征服和被包裹的感觉，哪怕退伍的伤残军人也是一样喜欢。

　　青城北门有一大群商队在观看眼前的场景，商人们也喝着采，谁都知道不太可能是敌骑，但当商团军人做出最完美的防守状态时，还是引起了所有人的关注和喝采。

　　“这里和别的地方不同啊。”一个中年商人对身边的长随们笑道：“当兵的地位可比咱们商人和田主都高的多，军人到处都受尊重，拿的银子也不少，不光是将领有好处，普通的小兵一年都拿几十两银，个个不差钱。咱们从永平过来，带的土产就指望这些当兵的买，他们比屯堡里的人有钱多了。”

　　“屯堡里的人也不差。”另一个永平府过来的商人笑道：“都有几十亩的屯田种着，收的赋税也低，产量还高，种点烟草卖的价很高，番薯原本贱价，没有人要，现在用来酿酒也是被人大量收走，咱们也尝过番薯酒，和粮食酿出来的也不差。”

　　“唉，说这些有啥用，我都要愁死了。”

　　这一群永平商人确实是不太走运。

　　他们是知道和记的强大实力的，也是有心与和记合作的一群商人。

　　身家当然也还不错，最少在永平府一带的蓟镇地盘算是首屈一指的。

　　和京师里那些商人不同，他们最少在商业嗅觉上很不错，和记与张家口等地的商人合作，各处的商人都是赚的盆满钵满，和俄罗斯人的贸易上叫很多北方商人都赚足了钱。

　　大量的俄罗斯货物也进入张家口一带，并且向南方渗透发售。

　　永平到山东一带的商人都急了眼。


第1267章 王师

　　中小商人的感觉还不大，他们原本就是在大商人吃饱之后分润其下的利润，对没有能直接参与第一手的贸易这些商人不会有太多的感觉。

　　可能有一些中等商人会组团北上，但有这种决心和组织能力的不会太多。

　　张家口的中等商人确实有不少组团北上的，也赚了不少，但他们是有独天得厚的地理条件，而且张家口开展马市贸易已经近百年了，经验也相当的丰富，晋商也容易抱团，比其它地域的商人团结的多。

　　永平的商人都是些大商人，最少都能凑起几万货物的那种。

　　这几年来得益于和记商行的转口贸易，也就是把货送到永平，永平的人再送出关外，再把关外的货运过来，他们在这种贸易模式下赚了不少钱，这一次也不算太冒险，他们与和记打交道多年，安全上没有问题，和记给他们充足的保障，他们这一次带的货物不多，都是昂贵的金银饰物和丝、绢为主，还有一些精致的文具用品，包括端砚和宣纸一类。

　　这些货物占地方不多，也不重，方便出行，价格上来说可以小赚一笔。

　　最要紧的是他们想去买卖城，实地看一下那边的贸易，然后组团贩卖俄罗斯人需要的货物。

　　这其实很对路子，历史上的中俄贸易城市在更东北端的恰克图，在勒拿河下游的河边，对俄罗斯人来说运输很方便，对中国商人也没有太多困难，买卖城只是恰克图的一个分支的补充。

　　现在买卖城成了主流贸易城市，俄罗斯人往东北方向的探寻和扩张被限制了，他们只能把精力用在和中国人的贸易上，更前进的动力减弱了很多，主要原因是和记也在漠北探索和设立定居点了，限制了俄罗斯人更进一步的前行。

　　更重要的原因是俄罗斯人为了贸易，把杰日涅夫这样的宝贝给了和记。

　　现在杰日涅夫人都在台湾了，谁还能造出大船并且从河口出海，再从黑龙江口上陆，发现新的大片的土地？

　　从陆地一直往东走，还有好几千里，都是崇山峻岭和北极圈的极寒天气，加上密林和林中野人，想顺利的推到黑龙江口的外东北区域，再过几十年也不要想。

　　俄罗斯人的扩张之路算是被张瀚给终结了，只是他们自己都不知道而已。

　　现在俄罗斯人陶醉着从和记弄来的大量货物，还有货物带来的利润，现在他们对贸易更上心了，也从各处搜罗来更多的货物。

　　俄罗斯人的毛皮更好，人参更大，还有相当多的各种货物，也包括他们欧洲本土部份的出产也一样运过来贸易。

　　财税司和外贸司估计两三年内贸易额会过千万，这可绝不夸张。

　　当然俄罗斯人买的更多，中国这边的货物有多少他们就要多少，货物不够就拿银卢布来买，或是黄金和珠宝也行，中国人的货物运到欧洲部份迅速出脱，利润大的惊人，俄罗斯人可不是蠢货。

　　永平府的商人们打的主意是不错，他们路远，出关不容易，买货南下有和记的马车，到了大同也有和记马车往永平，货运方便价格也不贵，大宗的货物都被和记和张家口的大商人把持着，比如瓷器，茶，布，这些货物需要的资金大，而且收货渠道不广的话也收不到太多的货物，不如贩卖一些和记这边不是太用心的货物过来，可能还会有较好的收入。

　　可惜事与愿违，俄罗斯人对丝和绢等货物很感兴趣，但数量不足，很快就抛光了。

　　金银首饰和一些精巧的手工制品，俄罗斯人的兴趣不大，很久才卖掉一小部份。

　　这些商人在买卖城也耽搁不起，他们要根据买卖城的情况迅带调整策略，凑齐资金大量收购丝绸和绢布，还有一些中国的奢侈品，他们打算主攻这个方向的贸易，张家口和和记都在这方面投入不是很大，算是他们找到的唯一缝隙和机会。

　　从买卖城回来，身边带着过万两的货物，这些永平商人的心情当然不是很好，就算看到眼前这样宏大的场面，仍然唉声叹气起来。

　　“张大人回来了，我们要不然去找和记的官方试试看？”

　　“也有道理。”

　　“听说和记的人对商人相当的关照，为了吸引更多的商人前来，不会叫我们赔本回去的。”

　　“这，行商向来有风险，没听说官府替商人能做到这样地步的，咱们这样想，怕是不太好吧？”

　　“这有什么，试试又不要钱！”

　　“在下曾于京师见过刘吉掌柜，他就说了，去草原贸易有麻烦找和记的工商司，或是外贸司都行。”

　　“我看去工商司吧，咱们这事好象是工商司管。”

　　“可以，试试看吧，离过年不到半个月，要是现在能起身，还能赶的上在年前到家。”

　　“也就是有和记的马车了，要不然年前到家你也是发梦。”

　　“嘿嘿，要不是有和记马车，咱们也不会过来不是？”

　　“这倒是。”

　　一群永平府的商人定下心来，开始认真打量起张瀚的仪卫。

　　一千多人的队伍加上迎接上去的千多人，两千多骑兵在北方慢慢向青城北门行进。

　　大量的旗帜下是耀眼的寒光，成群结队的骑兵从不高的山坡上缓慢的涌落下来，厚实的骑阵中一个个钢铁包裹的铁人与战马融成一片，在如林般的矛尖下和刺刀的寒光中，一面面旗帜被北风吹的猎猎作响。

　　所有人都津津有味的看着眼前的情形，并且深为震动。

　　这种几千骑兵移动的场面永平府的人不陌生，辽事紧张的时候朝廷几乎片刻不停的往辽镇调动兵马，从西南的四川到东南的浙江，再到西北的榆林甘肃，朝廷把每一处值得调动的兵马都往辽东调，那阵子永平府的人天天都能看到过路的兵马。

　　四川的白杆兵，扛着长长的直指天际的长枪慢腾腾的走过，扬起漫天的烟尘。

　　浙兵的车队和火器，那些精干的看着矮小的浙江人，却能迸发出辽镇北方将士没有的勇气和战斗力。

　　还有宣府和大同将领率领的骑兵，也有榆林过来的秦兵，蓟镇兵和山西镇兵，大量的军队一起从永平往山海关，每天都在过兵，骑兵，步兵，车兵，炮兵，辅兵，民夫，这些年朝廷最少调了超过二十万人的军队和民夫出关去了。

　　结果就是换了几十万乞丐一样的流民从山海关跑了出来，他们的脸上满是劫后余生的庆幸和惊惶夹杂的神色，他们既庆幸逃脱出来，得了性命，也心疼那些死在战争和逃难途中的亲人，而谈起明军时，多半的词汇就是惨败，尸横遍野，大军溃败，或是总兵战殁等词。

　　这么多年下来，永平府的人都是习惯了，大明王师什么时候能打个漂亮的胜仗？

　　时间久了，几乎没有人做这样的念想了，但眼前的骑兵似乎是把他们记忆中强行关闭的某个阀门又打开了。

　　强盛，文明，威武，杀气满盈的同时又充满着美感。

　　有人见过蒙古骑兵极盛时的模样，二十年前的蒙古人动辄就有十几二十万侵略到长城沿线，在永平府生活的人看到过并不稀奇。

　　也有人看过女真人的兵锋，见过那些穿着明亮铠甲或是穿着袖衣，光着脑袋在脑后拖着可笑小辫的野蛮人，他们的眼是冰冷的眸子，他们毫无人性，他们只是完全的杀戮机器。

　　可能强大的军队需要这样的冷血战士，但当热情如火，军容盛壮如山，而对民众又相当友好，眸子中满是平和笑意的军人策马过来时，并没有人怀疑眼前这支强大军队的战斗力。

　　所有的过往一切的战绩都说明一切，商团军人相当的强大，他们的战绩骄人，拥有明军没有的战功和想拥有的一切。

　　“真是王者之师。”最早说话的永平商人由衷的感慨了一句，并不畏惧身边的伙伴们是怎么想的。

　　所有人都轻轻点头，大家的想法完全一致，而且并不觉得怎么犯忌讳。

　　在永平商人看来，和记的存在已经是板上钉钉的现实，现在皇帝的冷处理就相当恰当。

　　等和记的实力膨胀到大明绕不过去的时候，可能册封张瀚为顺义王，将和记在内地的基业适当的迁出，只留下一些贸易口岸，既不威胁大明内地的安全，又能在边墙之外崛起一个相当强势的汉人势力，这就是双方双赢的方案。

　　大明在草原上并没有治理权，从来没有过，最多是册封，既然能册封蒙古人，就不能册封一个汉人？

　　对政治来说，商人的想法永远是天真和幼稚的，在这方面他们总是有些想当然，把政治也当成是利益交换。

　　当然政治肯定有利益交换，但有些原则性的东西是拿不出相等的利益来交换的。

　　对天启皇帝来说，在草原上出现一个比蒙古人还强大的汉人王朝，这是何等的噩梦？要真的有这样的事，威胁指数绝对是在女真人之上，毕竟自从辽金之后已经又是汉人主导的近三百年的时光，强大的汉人王朝一直压着女真人在打，尽管王师屡败，但女真还是被限制在辽东一地不得寸进，很难叫人相信女真人能得天下，毕竟这个强势的异族只有六万丁口，战士只有不到三万人，这个数字用来得一城一地的胜利还是很可能的，从萨尔浒之后的历次战事中女真人也证明了自己强悍的战斗力，但也就是如此了。

　　可以说张瀚与他的和记真的发展到了可以立国的地步，在大明君主和群臣士大夫眼中的威胁指数绝对会超过女真几十倍以上，还指望大明朝廷册封？

　　张瀚称王那天，就是和大明决裂之时。


第1268章 新道

　　青城的城门口已经站了大票的人，这一次张瀚出去时间太久，三个多月的时间在外奔波，回程的时候草原上又是持续不断的坏天气，到处都是齐膝深的积雪。

　　除了有养护的几条大官道外，草原上别的地方只有邮传系统还在正常进行，其余的军政事务和商业行为基本上也是停止了。

　　青城往新平堡和张家口，还有往尚义堡，小黑河堡，旧中都，安固里淖还有库伦，买卖城都有大型的官道连接起来，还有一些细微细管一样的小型道路，这些官道当然也会被积雪覆盖，但有辎兵沿着大道养护，不停的晒盐化雪，或是用长长的推杆把过深的积雪不停的推开，在过万辎兵的养护下，才能勉强保持各地主官道和次官道的畅通。

　　不然的话那些永平府的商人想在年前赶回去，完全就是做梦。

　　就算是几百年后，大雪封路的情形也不是没有，在后世那样的条件都会有整条公路国道被积雪覆盖的情形发生，何况现在还是更冷和条件更简陋的明末时期。

　　和记光是在这些道路上做的事，在很多人眼里就是不折不扣的神迹，令人啧啧赞叹，为之惊奇。

　　由于此行的时间太长和艰苦程度过高，青城里的人够格出来迎接的几乎都是全出来了。

　　两个最高等级的政事官，加上一大群的军官首脑，驻军中近卫第一师的指挥王一魁，加上团指挥朵儿等人肩膀上银星闪烁，看到张瀚的身影之后，官吏们长拜而揖，军人们则是挺直腰板和胸膛，向着张瀚行着庄重的军礼。

　　“诸位辛苦，何必搞这一套虚文。”张瀚和以前一样，仍然是满脸笑容，说话也是相当的谦虚温和，只是沙哑的嗓音和削瘦的身材，还有过于苍白的脸膛，都是显示出这一次长途远行的辛苦。

　　这很叫人为之动容，甚至有一些由衷的感动。

　　“历朝历代的创业者，”李慎明说道：“恐怕没有比文澜你再辛苦的了。”

　　“因为我不是普通的开创者啊。”张瀚笑嘻嘻的道：“我的理想和志愿，是要开创一个与此前历代王朝所不同的新的时代，甚至可以说是商人的时代，最少，是有商人内涵的一个新时代。重契约，重效率，不尚虚文，或者说，以法度，效率，契约，重商精神和开拓精神为主的新时代，孝义仁德，是我华夏立国之本，应该还是深入人心，但不能以其为治国的基石了。道德可以用来约束人的内心，是一种自我的力量，指望自我道德约束来治国只能是缘木求鱼，非得改变不可了。”

　　李慎明和孙敬亭，孔敏行几人对视一眼，都有些小小的震惊。

　　李慎明笑道：“看来这一次文澜是真的辛苦了，这一番是有感而发，还是处心积虑深思后的结果？”

　　“当然是深思后的结果。”张瀚理所当然的道：“几千里来回，万里之远，在白天走路的时候我会看着一成不变的雪景，头脑里开始思索很多东西。一直以来我都在考虑，为什么现在的大明不行了，按那些儒生的泥古不化的说法就推到皇帝不施仁德以应天命的借口上。好象当今之世，孝宗皇帝这样的圣君在位，就不会有饥荒和边患，也不会有灾异天变一样。时世变了，老办法当然行不通。继续在旧日的学说里打滚，最终绝不会得到好的结果。一直以来，和记其实就是按我所说的这么做，但并没有完整的理论支持。从此之后，我想我们应该召集一批人，就我刚刚的想法梳理出一套完整的理论出来。”

　　“文澜啊文澜。”孔敏行眼神中有遏制不住的震惊之色，他道：“你的决心怕不止建立一个自己的国度，还要有完全崭新的‘道’，如果大明亡了，就不是亡国，是亡天下啊。”

　　四周是随行的卫兵，把身份不够的人隔开了，所以大家说这样的大逆不道的话也很自然，并没有什么可担心的。

　　甚至连最轻微的抵触心理也没有了。

　　这些大明体系内出来的儒生，受过最纯正的儒家教育。如果是在五年前有人当面说这样的话，孔敏行怕是会掉头就走，绝不会多说半个字。

　　而经过几年时间的实践，所有人都明白，大明和纯儒们的那一套不行了，大明越来越弱，已经有明显的亡国迹象，只是当今天子的治国之道还算老练，没有使国势更加恶化下去，维持了脆弱的平衡。

　　这种平衡一旦被打破就是灾难性的后果，相比之下，和记这里却是蒸蒸日上，一个商行的财力和军力都能力敌一国，且行政能力更远非正经的朝廷可比，各方各面，每一处的细节都超过了大明朝廷。

　　这种事实在眼前，由不得孔敏行和孙敬亭这样有举人功名的读书人都在深思其中的原由何在。

　　张瀚说的这些，怕便是一些最基本最核心的东西了。

　　“此事先不细谈了。”张瀚一脸疲惫，颇有些虚弱的道：“先让我回家洗个热水澡吧。”

　　……

　　“和记的人可是真敢说。”

　　虽然隔的远，永平商人们还是听到了一些，后来卫兵过来把他们赶的远了，这才没听到底下的话。

　　就算这样，也够这些人回味半天了。

　　一个商人摇头评价着，脑袋直晃，也不知道到底是什么样的想法。

　　商人们可是没有文盲，不管是商人世家还是从学徒干起白手兴家的商人，一般来说都先学算和写，然后随着年龄渐长，总会为了好和士绅打交道而多读几本书。

　　到了中年，一般的儒学经典都有所涉猎，不至于连最基本的会话也很难办到。

　　听到张瀚的话，这些商人都是心情矛盾，既为张瀚说出来的治国之道感觉很新奇，也觉得很有鼓舞，另外又觉得张瀚这些话完全推翻了此前两千多年的治国基石，叫人感觉心头沉甸甸的，也有一种刀尖上跳舞的冒险感觉。

　　“张大人真的是天生圣人。”最终一个商人感慨道：“这些事只有他操持去吧，咱们安心做自己的生意，别的全是假的，自己赚着钱才是真的。”

　　“这倒是真的，我们还是做自己的事吧。”

　　“我打算拿拜帖去求见工商司的刘司官，你们看怎样？”

　　“甚好，就这么办吧。”

　　回到青城里的寓所之后，一群商人就把自己最好的衣服换上了，多半也就是方巾和五福袍，各人都在城中雇了小型的四轮马车，一辆车能坐七八个人，出门办事相当的方便。

　　一个吴姓商人在出门时回头看了看，对一个中年男子道：“老赵，你不是说在青城这边有亲戚，去找找看吧。”

　　姓赵的长随是吴姓商人在永平府出发前雇佣的，原因也是因为这姓赵的说在草原上有亲戚，这很难得，就把这人带过来了。

　　这人的底细也还清白，确实是永平府这边的人，吴姓商人盘问过后也就放心了。

　　赵贵抱一下拳，脸上有些尴尬的笑容，他道：“说起来是件丢人的事，没办法，寒家就舍妹一个女孩儿，家中老人还，心里着实惦记着。”

　　吴姓商人很理解的点点头，说道：“咱老百姓有啥法儿？遇到了就认倒霉呗，你去吧，不管怎样也算一家人了，也是侥幸，张大人现在一统蒙古，咱们来往方便了许多。换了五六年前，你想来探亲？走不到半道就被人掳去了。”

　　“可不是咋地。”赵贵诚心诚意的道：“张大人真是了不得。”

　　吴姓商人微笑着点点头，和同伴们一起上马车到工商司去了。

　　赵贵看着他们离开，深吸了几口气之后，缓解了过于紧张的情绪……刚刚他说话时看着镇定，其实嘴皮子都在颤抖，两手不得不假装抱拳作揖而紧紧捏在一起，不然的话他害怕两手会抖动的太厉害而被人发觉出异常。

　　赵贵是被李永芳挑中的……每个汉人包衣都可能被挑中，他被挑中也没有什么稀奇的。

　　女真人向来重视谍报工作，早在扯起大旗反明之前就不知道往大明这边派了多少人过来。包括努儿哈赤自己本人都是一样，几次上京师朝贡，沿途都会很认真的观察各地的风土民情，人力物力和驻军的守备，训练情形。

　　在对明国情报工作停滞几年之后，努儿哈赤终于又下令李永芳再次大规模的派出细作前往明国各处，搜集各方面的各种情报，在天启六年的开始时，后金决意对明国再次大举用兵，在此之前，努儿哈赤希望能得到尽可能的详细一些的情报。

　　对后金方面来说，派出的细作是死是活根本无关紧要，一百人中有一个成功就是很合算的投入。

　　派出去的全部是汉人包衣，也有派往蒙古草原的蒙古细作，那属于极少的投入，而且没有什么风险。

　　在蒙古各部，只能打听到多次流转之后相当失真的消息，蒙古各部族的消息也不需要刻意去打听，女真人经常有使者到蒙古各部，在科尔沁各部有常驻的代表人物，有什么消息会第一时间就知道，派出细作并无必要。

　　更多的人是派往辽西，经过各种手段再渗入关内。

　　有人是往登莱去，再迂回山东往京城和蓟镇等地。

　　至于更远的南直隶，山西，陕西，这些地方是没有办法派细作的，毕竟辽东人最多到京师和蓟镇，宣府可能也有几个细作，但不会多，大同山西榆林等镇就不可能派出细作了，水土不服，风土人情一律不通，也没有说的出口的借口，编造不出叫人信服的来历，那样的话就不是派出细作，而是纯粹把人派出去送死了。

　　虽然后金政权对汉人的性命看的比牛羊还轻，但不代表他们愿意使自己看起来很蠢。


第1269章 双面

　　赵贵就是被挑中的包衣之一。

　　他有家人，有妻子儿女，派出去也不敢叛变，这是一层很牢固的保险。

　　人过中年，胆子也小，行事会谨慎很多。

　　虽然不一定能打听到多少有用的东西，最少不会坏事。

　　赵贵还有一个优点，也是事实，就是当年在炒花入侵的时候赵贵的一个姐姐被蒙古人掳走了，后来辗转传来消息，说是被迫退给了土默特部的一个蒙古人，估计是被喀尔喀人卖过去的，还好这个蒙古人是当正妻娶了赵贵的姐姐，不是当成奴隶或什么物品，算是不幸中的万幸。

　　有这一层关系，赵贵被派到草原上来，打听一下和记的消息。

　　最近这半年来后金方对和记相当的感兴趣，他们很奇怪和记是拿什么做出了现在的成绩，对十三山的和记兵马，有不少人已经相当警惕了，但更多的人还是视杨二为首领。

　　至于宽甸那边，只有少数人明白那些兵可能是和记的人马，更多的人理所当然的视宽甸的十二团为东江镇兵，惊奇于毛文龙开镇之后雄厚的财力，居然能打造出那么多的重甲步兵。

　　和记还笼罩在迷雾之中。

　　相对于和记对后金方的了解，女真人感觉自己对和记了解的太少了。

　　特别是在粮道就要彻底断绝的现在，估计将来也很难正面了解了，李永芳肯定不止派出赵贵一个人，最少赵贵是这样感觉的。

　　他的任务就是跟着这些安排好的永平商人的路线来草原，打探好消息之后跟着商队一起返回永平。

　　到了永平府之后就简单了，后金有好几条安全的线路可以从辽镇的控制区直抵女真控制区，孙承宗一直防范的后金细作是没有打听到多少有用的东西，更不可能如沈阳那样打开城门投降，因为明军已经不信任蒙古降人了，但在辽西境内放一些人，建立通道，这还是相对很简单的事情。

　　对这样的“简单任务”可能李永芳压根没有多少关注，反正最少派了过百人，乱网捕鱼总可能会有落网的大鱼。

　　赵贵临行时，李明礼偷偷把他拉到河边，借口是帮着捕鱼。

　　入秋之后就是允许大规模的捕鱼了，李明礼还是干自己的老差事，带着赵贵这样的包衣帮忙也不奇怪，李明礼还是开户人，和身为蒙古章京的塔布囊一直有交情，讨塔布囊的包衣过来帮自己手，再正常不过了。

　　现在牛录里的女真人都会高看李明礼一眼，当然不是因为他是开户人，汉人开户和包衣没有区别，最少在天命年间没有任何区别。

　　高看一眼的原因有两条，一条是李明礼和本主牛录的关系不错，另外一条就是在四贝勒与明军遭遇时，李明礼哨探回来的情报得到了皇太极的赏识，并且亲自召见过，赏了他五两银子，还叮嘱李明礼要经常过河哨探，如果有要紧情报，本主牛录必需帮着李明礼上报给四贝勒知道。

　　虽然不是一个旗，但以皇太极的身份吩咐这事，牛录里的人就得认真去办。

　　李明礼除了捕鱼的差役外，牛录里别的事情已经不找他了，而且能光明正大的过河。

　　就是在这个时候，李明礼知道赵贵要出门之后把他带到了河口，借着捕鱼的由头，把自己是和记密探的事向赵贵全部说了出来。

　　赵贵都不太记得自己当时说了什么，但不出李明礼预料之外的就是赵贵完全没有去告发的心思。

　　不提别的，光是李明礼夫妻俩这一年多来对赵贵家的帮助就叫赵贵愿意拿性命来报答了，而且李明礼也不是什么都信任赵贵，他很明确的告诉赵贵还有相当多的细作潜伏在松树口一带，如果赵贵告发，按女真人的脾气他也落不了好，他的家人也必定会死于非命，女真人根本不可能去保护一个包衣的家人。

　　赵贵并不怪李明礼的防范和不信任，换了自己还未必有胆色做这样的事情。

　　尽管赵贵也有着对女真人的刻骨仇恨，但如果不是逼到尽头，他仍然没有胆量去反抗。

　　更大的原因就是找不到反抗的力量，自己太弱了，女真人太强了，反抗不仅会瞬间叫自己丧命，还会连累到自己的家人。

　　这也是很多豪杰好汉根本不敢反抗的原因所在，哪怕是死，也不愿连累亲人。

　　更多的人选择逃亡，寻找可以叫自己参与进去的报仇的组织，东江镇里有大量与女真人有刻骨仇恨的辽东人，他们不要军饷，手持木棍，只要是在大明总兵官的旗帜之下就愿意与女真人浴血奋战。

　　如果没有李明礼的介入，或是说没有和记，李明礼和赵贵可能在未来也是东江镇兵中的一员，最终不是死在战场上就是后来崇祯年间的东江内乱里头，要不然就是跟着李九成和孔有德一起在吴桥兵变造反，最终可耻的投向了女真人的怀抱，为了生存下去，或者说为了富贵，抛掉了国仇家恨。

　　赵贵几乎是第一时间就答应下来，连一丁点犹豫都没有。

　　等李明礼告诉他有一条相当稳固的逃跑路线，专门有人负责在危急关头时撤走家属时，赵贵的心里就更加笃定了。

　　这一次的草原之行，赵贵这个老实巴交的前大明辽东军户，现在的女真八旗的蒙古左翼章京户下包衣，居然成了一个女真与和记双方都信用的间谍。

　　当然，在和记那边李明礼谈过话之后，赵贵就有了一个编号，相当的长，要花赵贵很长时间才背的下来。

　　没有这个编号，赵贵就不能算是正式的军情人员，有了这个编号，和记就承认他的身份，从他加入的那一刻起就有军饷和功劳积累。

　　李明礼对赵贵描述过草原上的情形，大片的土地，屯堡，城市，人们活的很轻松，被保护和关爱着。

　　士兵们也过的和军官一样富足，并且没有人敢欺负他们，每个人都凭劳力和智慧活的很好，甚至伤残的军人也会得到相当妥善的照顾，每天吃的好睡的饱，穿的暖和的袄子睡在暖和的房间里，不需要为生活操一点心。

　　在湿漉漉的河边听李明礼讲这样的话，赵贵感觉李明礼脑子有些坏掉了。

　　虽然这样的事是每个人的期盼，但总不能拿这样的事来哄他老赵？

　　已经四十多岁的人了，怎么可能被这种哄小孩的话给骗了？

　　就算和记仁义，赵贵也不相信李明礼说的东西，赵贵接触过白莲教徒，感觉李明礼说的比那些相信弥勒再生的蠢货还要玄乎。

　　到了草原，进入和记的地盘之后，赵贵才知道李明礼说的是真的。

　　到处是大片开垦好的土地，到处是生活富足的人群，不管是屯堡里的农民还是职业军人，或是那些商人，做手工活的，和记的各个部门的官吏们，还有那些做小买卖的，每个人的脸上都洋溢着十足的快乐神情。

　　赵贵进入过屯堡里普通的农家，他感觉那些农民的生活水平比女真人没进来时的百户官也不差什么，不管是家里的环境摆设还是穿着和吃食，都不比当年他的百户差多少。

　　不仅是小环境舒服，从大的环境来说，屯堡里井井有条，各种大商行店铺在主街，然后巷子里都有各种的小铺子，相当的方便。

　　各处都很干净，有专门打扫卫生的人。

　　每个屯堡看起来和大明的普通城池一样，各行各业都有，不同的就是人人都衣冠整洁，神态从容，表情都很富足和安宁。

　　最早的军堡里的住户已经住了两年多，他们早就适应了在和记统治下的生活，相当的平等，充足的自由……在和记，人们有流动的自由，想在哪里住就在哪里住，只要付的起租金和自己的生活费用，不会违法犯纪就不会有人来管你。

　　除非是签了长约的矿工和屯民，没有完成合约之前是不能随意离开的，除非支持相当昂贵的违约金。

　　人们拥有自由，只要不违法就可以尽情追求财富。

　　和记鼓励人们这样做，个人的财富和整体的财富增长并不相悖。

　　自由，平等的法令，没有架子的官员和廉洁的吏员，相当严密的防御体系，拥有崇高荣誉和珍惜荣誉的军人，还有治安官和镇抚兵，所有人都习惯了这些，现在叫他们回大明那边居住已经叫人不太适应了。

　　大明那边不光是穷困，还有很多叫人不舒服的东西。

　　至于赵贵这种来自女真统治区的人来说，和记这边的情形对他来说就是毫无疑问的天堂。

　　他看了，也打听了，询问过，甚至小心翼翼的询问过怎么在屯堡安家。

　　真的，赵贵太想留在这里了。

　　对赵贵这种经历过屠杀和战火，还有饥饿，逃亡，虐待等诸多遭遇的奴隶来说，和记控制的草原有着灯火对飞蛾一样的吸引力。

　　如果不是有妻儿留在女真人那边，就算叫赵贵付出两条腿的代价，他也会选择留在这里不走的。


第1270章 街边

　　和记的残疾人也得到很好的照顾，赵贵看到有个失去了双腿的人坐在木制的轮椅上，有个妇人推着，这人就在门口晒太阳，眼前的桌上有炸花生米和炒鸡蛋，这个残疾人就那么惬意的喝着酒吃菜，脸上红通通的，油光发亮。

　　赵贵不知道那是和记的伤残军人，他就认准一条，连个残废的人在这里都能活的这么好，他留下来，指定不会坏。

　　在大雪持续落下之前，赵贵也看到大量的土地被骑在飞驰战马上的人继续在划定明年的耕地范围，地方很大，相当的宽广，用肉眼是根本看不到头的。

　　据说那一片都是棉田，和记在未来两年准备再冲一下棉田的数量，要将棉田扩展到三百万亩左右的数字。

　　除了棉田外就是烟地，还有番薯地，总之处到都是生机勃勃，和记需要大量的人手。

　　赵贵看到一队从陕北过来的流民，满身都是破烂，脸都瘦的脱了形，他在松树口守备防御时经常看到举家出逃的逃民，和这边流民的形象相差不多，都是长期艰苦跋涉逃难，饥饿不停的撕咬着这些可怜人，直到他们抵达预定的农堡，洗了澡，换了新衣裳，吃上了逃难之后的第一顿饱饭之后，一切就和此前完全不同了。

　　赵贵见到了满地的陕北流民，见到了几百人一起痛哭的场面，当时他也哭了，不是为的这些陕北跑过来的流民，他哭的是辽东人。

　　为什么辽东那边还在受苦，为什么没有张瀚和和记这样的人去救他的家乡父老，为什么他不能留下来，为什么还得回到该死的女真人的地界。

　　这种愤怒的情绪在好多天后才得到缓解，而赵贵心中的渴望却是越来越浓厚。

　　立功，将妻子儿女送到宽甸，然后到草原上来安家落户。

　　从草原上现在的情形来看，张瀚已经掌握了全局，最少五十年内草原会一直富裕繁荣下去。

　　等汉人把大量的城堡墩台防线建立起来，草原也就和内陆差不多，只是更大的地盘，需要更多的土地和人手。

　　赵贵希望自己的子孙后代能生活在和记统治的地方，在和记统治区域，他浑身每个毛孔都感觉欢欣自如。

　　从商人们身边离开，赵贵向一个约好的茶棚的方向走过去。

　　他神色从容，走路的姿态不慌不忙，正如他的内心一样，没有什么可慌张的，没有什么可怕的。

　　在一个茶挑子下赵贵停了下来。

　　他要了一碗宽面，叫了一壶茶，店家又送了一小碟小点心，赵贵坐下来，慢慢的享用点心和美食。

　　和所有中年男人一样，在享受的过程中赵贵猛的想起自己的妻儿，很为他们遗憾，这样的环境和惬意的心理妻儿们享受不到，就算有李明礼照顾，赵贵也能知道自己的妻子此时在做什么……早晨起来，先不做任何事，而是小心翼翼的走出家门，看看左邻右舍，见那几个包衣家庭都安然无恙，这才彼此松一口气，然后再看看女真人的聚居区，也没有动静，所有人才敢打扫院落，做早饭，然后到农田里或是别的地方去劳作。

　　这是杀五谷之人以后的后遗症，没有人知道什么时候是真正安全的，也没有人知道女真人会不会在下一刻冲进来大砍大杀，把老人，女人，孩子，全部都砍杀一空，就象他们在此之前做过的那样，没有人知道什么时候是真正安全的，也没有人能确定危险何时降临，就算赵贵有李明礼的承诺的保护也不敢确定家人的安全，在遍布野兽和屠刀的地方，任何危险都可能在突如其来的地方终结掉一个人的生命，所以就算赵贵在家里时，吃饭时他永远不敢背对着院落，也不敢把自己的顺刀放在手够不着的地方。

　　随时警惕，随时反抗。

　　就算现在，赵贵怀里也揣着一把短刀，短刀很硬，抵得他胸口和腰间很难受，但赵贵不可能放弃那柄看起来很破烂的旧刀，是的，短刀很旧，是赵贵在战场上捡的，前主人应该是个小军官一类的人，刀子被他磨的异常锋锐，轻轻一抹就能划破人的皮肤和血肉，溅起大片的鲜血。

　　如果没有这柄刀，放弃了日常佩带的顺刀之后，赵贵怕是连觉也睡不着了。

　　在赵贵吃饭的时候，经常有人经过他的身后，然后他的全身皮肤都在发紧，每个毛孔都象针扎一样，他知道自己在流汗，在这种满地大雪，冰霜遍地的天气在流冷汗。

　　“冷静，冷静……”赵贵按李明礼教的呼吸办法，拼命的调整着自己的呼吸，他要尽快冷静下来。

　　“作为一个从辽中过来的人，你表现已经很不错了。”

　　一个面色和善的中年人坐在了赵贵的对面，他穿着城中和记官吏们喜欢穿的蓝色袄服，裁剪的相当贴身，料子很好，染色调配的很合理，从染色到布质看起来都很昂贵。

　　中年人的头发也梳理的很整齐，他的暖帽也是和民间的毡帽一样是圆笠形状，在落座之后，他取下了帽子，露出了网巾和网巾下梳理的一丝不苟的头发。

　　从仪表上来说，这个中年人相貌堂堂，还有一点富贵气息，象极了青城中最多的一个群体中的一员，也就是商人中的一员。

　　没有哪个地方遍布着这么多的商人……很多商人是从买卖城退下来的。

　　买卖城里当然也有相当多的商人停留，等年来年开春第一波俄罗斯商队的到来。但更多的商人还是选择返回老家过年，毕竟俄罗斯人在大雪封境的前提下，最少要到明年四月才会到来，他们也要时间来准备货物，不可能更早了。

　　前一阵连续下雪，青城里滞留了大量从北地回来的商人。

　　这些商人多半体态臃肿，一方面是因为有些肥胖，一方面是天太冷了，他们在身上穿着太多的衣袍和毛皮来御寒。

　　他们多半都是神态安闲，眼神中带着一些好奇之色，多半是白白胖胖的，眼中除了好奇之外就是难掩的精明。

　　有一些商人直接从尚义堡走，那是急着回家的蠢蛋。

　　从青城绕道回去的多半就是要来实地看看，看看和记在草原上的统治心脏是什么样子。

　　很多人都是第一次过来，从一路行来看到的东西来说，这一次青城之行也是真的不虚此行，叫他们感觉没有白跑一趟。

　　和记在草原上的经营居然已经到了如此地步，到了叫他们惊叹和不敢相信的地步了。

　　青城中的商人最少也有几百或过千人，加上他们的掌柜，长随，伙计，最少有几千人每天进出。

　　眼前这个商人模样的一坐下，赵贵的心一跳，就知道可能是军情司的人过来了，而等他说话之后，赵贵就知道自己猜的没错，准确的说，来的人应该是他的上司，因为赵贵只是最低等的情报收集员。

　　“报出你的编号吧。”来人看看四周，脸上露出对新人宽容的笑容，事实上赵贵的表现真的不好，过于紧张，脸色发白，额角有汗，这样的人如果落在后金兵手里，可能不需要浪费太多时间就能确定他细作的身份。

　　不过好处就是这个中年人知道赵贵的底细，这是一个可以信任的最底层的情报员，由于他的家庭和所有的一切，他绝不可能主动向女真人告秘。

　　中年人还知道赵贵睡觉都搂着短刀，这是胆小的情报员自保的唯一办法。

　　不是拿短刀刺杀敌人保护自己，而是在第一时间内自杀。

　　免受酷刑和折磨，自杀，这是最高效最省事最直接也最有用的自保之法。

　　很多对自己没有太多信心的情报员都会配一柄短刀，要么毒药也行。

　　“我的编号是……”

　　赵贵说自己编号的时候相当熟练，并且先谨慎的看看四周……四周人流很密集，到处都是闲逛的人群，当然是以过境的商人和他们的随员为主，另外就是那些准备折返内地的官吏和驻守的将士。

　　和记还是有相当多的基业留在长城之南，也就是大同府为主的大同镇内。宣府镇内和畿辅地区都有，比如遵化铁厂。

　　光是在李庄核心区里就有二十万人以上，包括灵丘的矿工们。

　　还有大量的官吏，各个研究所的科研人员，还有李庄为核心区的驻军，还有少年军校和各个没有迁出来的初等学校和技能学校等等。

　　这些人也会到青城来，学习和观察，接受指令等等。

　　尽管隔着长城边墙，两边的来往却相当的轻松和容易。

　　虽然大同总兵已经换人，但有赖同心等根基盘在，出入边境对和记来说和走通衢大道也没有什么区别。

　　四周人流很多，人们都在各个商店里驻足，也有人对买卖货物没有兴趣，只是在城门附近等发车的时间，他们会三五成群的聚集在小酒馆里，叫老板爆炒几个下酒菜，然后持壶小酌起来。

　　茶棚里和正经的茶馆里都有不少人，品尝着茶水点心，听着说书人讲书，青城的说书人也经常讲一些和记的事，都是文宣局的人编出来的话本小说，节奏和语言经过专业的锤炼之后相当的精采。

　　可能正讲到精采处，赵贵回头看的时候，发现自己身边的几个人都伸长脖子往茶馆里看，那里面的说书人正是唾沫横飞，两臂挥舞。

　　“不必看了。”军情局的中年人笑吟吟的道：“我比你这个新情报员有经验，越是这样的地方越不容易暴露自己。”


第1271章 见亲

　　中年商人沉吟了一下，又道：“之所以没有把你带到我们的办公地点谈，主要还是因为你要掩护好自己的身份，绝对不能有任何被人怀疑的地方，这样你才能不被注意，不必经受不必要的怀疑和盘问。我们不能确定和你同来的人中是否还有细作，所以最保险的做法就是你必须要做好你的份内事……闲逛，打听消息，和你的蒙古亲人见面，这样的话，回去之后你会尽快回到松树口，并且按李明礼，也就是你的直管上司的指令做事。”

　　中年男人说了长长的一大篇话，神色间有些疲惫，他对一脸信服的赵贵道：“现在说说你掌握的第一手情报吧，尽管我们接到过你们的报告，但怎么也不及你们亲口带过来的更详细和真实。”

　　……

　　一脸疲惫的赵贵从茶棚摊子上离开时才发觉只过去不到一个时辰。

　　和这个军情局的高层谈话太累了，对方无比的缜密和仔细，只要赵贵的话里有一点漏洞和错失，对方准会在第一时间发觉并且纠正，然后再三的询问和反复的确定。

　　一件小事对方会问上十几遍，直到赵贵感觉脑子都晕了，所有的思维都僵持和纠结在不起眼的小事上时，对方又会轻松的确认。

　　对很多赵贵认为的大事，对方则是叫他寥寥数语就带过了，似乎对河边的那场血战不怎么关注，而在意的是战后的很多事情。

　　一直到赵贵筋疲力尽之后，对方抚着下巴沉思了一会儿，这才心满意足的离开了。

　　“这是十两银子。”对方很满意地说道：“这不是军情司的奖励，是我个人给你的。因为你们的情报，我能确定很多事情了。这很好，军司高层都会感激你们的勇敢和付出。”

　　“忠诚和荣誉。”赵贵很生硬的说出军情司的铭言，对方眼中的神色更加满意了。

　　等那个人神秘的消失之后，赵贵才从疲惫中脱离出来，看来军情司的情报员真的不好做啊。除了要记忆之外，还得从人的话语中分析出很多东西来，经过归纳，汇总，分析之后的情报才有真正的价值，如果光是粗劣的头道情报，是很难叫军情司的高层直接端给最高层去品尝的。

　　身为一个军情人员，不光要勇敢和忠诚，不光是鹰犬那样的耳目，还得时刻带着大脑，得分析清楚什么是有用的情报，什么只是普通的动静，不值得投入太多的关注。

　　从各种蛛丝马迹之中找寻有用的东西，可以用来分析整个后金集团走向和大势的东西，这才是最优秀的情报员需要做的工作。

　　赵贵感觉头昏脑涨，他根本弄不明白怎么继续下去。

　　最终他还决定做好自己的本份，只要把松树口一带自己能查察到的情报汇总起来，交给李明礼，然后由他来进行情报分析，最终归纳汇总上报。

　　还好自己有上司，赵贵不无庆幸的想着。

　　接下来他也不能回去休息，按今天的行程他可不是在街面上晃两圈喝一壶茶就能交代的过去的。

　　用那个情报高层的话来说就是没有办法确认是否还有细作的前提下，那就把所有的事做好，完全的符合流程和常理……这也是最安全的做法。

　　赵贵的亲戚叫巴特尔，是土默特部的阿成台吉牧场的一个小贵族，拥有自己的一个小部落，几十个毡包和过万头的牧群。

　　在这几年的战事中，巴特尔损失了全部的土地和九成的牧群，剩下的牧群和牧民也被他打包转给北方的一个小牧场主了。

　　巴特尔领了好几千两的土地补偿金和牧群损失赔偿，他替自己旧日的牧民安置下来，替他们买了不少小羊羔和小马，叫他们有能力慢慢恢复，身为一个小领地的主人他也没有办法做的更多了。

　　现在的巴特尔生活在青城里，也是有钱的土默特富翁之一。

　　在开初，他们的牧场是被强行剥夺的，经过两年之后，军司下发了补偿，并且在往后的日子里每年都会给他们上千元银元的年金。

　　虽然他们的牧场里种满了棉花和烟草，或是蔬菜，番薯，或是大豆，小麦，总之巴特尔的牧场开垦出了好几万亩地，收益肯定不止这么一点。

　　但和记的年金已经够慷慨了，他们要支付军费和财政支出，要给将士们年金收益，当然还要权衡有多少节余，巴特尔能获得一年千元左右的年金，这已经是超乎他的想象之外了。

　　公平的说，以前他是有过万头牧畜组成的牧群，但在每年的与明国的马市上，他的牧群也卖不到几百两银子，因为不可能把整个牧群全部出售，每年卖出去的还是以羊群为主，而该死的明国人只是对马感兴趣，连贸易集市也是以马市命名的。

　　所有草原上的领主都喜欢养马，尽管马没有羊好养，但马是最好出售的战略物资，明国的各个军镇每年都有几万两到十几万两的买马经费，而他们对羊群的兴趣缺缺，因为这是平民才会需要的食物。

　　想在马市上大量出售根本不可能，只能换来少许的现银和部落需要的粮食和茶砖，以及一些贵族们需要的奢侈品。

　　丝绸，茶叶，瓷器，还有各种精巧的首饰器物，绢，丝，衣帽，还有蔬菜和水果。

　　真正的好东西都是大贵族才有资格拥有，巴特尔这样的小人物一年能见到几百两现银就算不错的收入了。

　　现在巴特尔拿着年金，住在青城里的一幢院子里，有几个护卫和厨子，车夫，当然还有仆妇伺候，比起在毡包里的生活不要太惬意。

　　这个午后，享用完了手抓羊肉和番薯酒之后，巴特尔刚要午睡，守门人前来禀报，一个叫赵贵的汉人，自称是主人的亲戚，在门外请求会面。

　　“姓赵，来自辽东？”巴特尔神色一凛，叹了口气，说道：“请他进来吧。”

　　在赵贵进入幽静的小院之后，巴特尔和几个儿女一起走出正常和内院门，双方就在内外院相接的院门前见了面。

　　“这位是你们的舅舅。”

　　巴特尔在见面前还有些疑虑，看到赵贵之后就知道可以确定了。

　　这个汉人男子的长相，和自己已经过世的汉人妾侍实在太相像了。

　　赵贵握着两拳，感觉身上在颤抖着，在这样的场面里自己姐姐还是没有露面，已经说明了一切了。

　　在前几年没有大打出手的时候，由于土默特开了马市，和大明维持了几十年的和平，赵贵的姐姐在替巴特尔生下子女之后拥有了一定的地位，千方百计托了马市上的汉商，带了口信给赵贵家人，到那时赵贵家人才知道被掳走的亲人的下落。

　　那一次赵贵姐姐被掳是炒花五部联盟为主力，察哈尔人和科尔沁人都有份参与。从北方涌入辽东边墙的蒙古人超过十五万人，是一次大规模的入侵，主要原因可能是草原上的饥荒，当然也可能是因为炒花的一时兴起……手上欠下累累血债的炒花不被和记上下喜欢原因就在于此，这个老蒙古人能活下来就真的是运气不错了。

　　那次蒙古人打破边墙，直插辽阳地区，将辽阳城也围了起来。

　　赵贵的姐姐就是在那时被掳走的，辗转落到了土默特部这边，但从现在的情形看来，赵贵知道自己的姐姐必定不在了。

　　“你姐姐已经不在了。”巴特尔对赵贵还是很亲切的，他那去世的汉人妾侍性格温婉，也比蒙古妇人长的要秀气的多，不象银锭那个姓李的妾侍，长的比蒙古妇人还要粗壮，性格也暴烈，不知道银锭台吉爱那妇人什么。

　　巴特尔的妾侍不同，温婉如水，长相清秀，叫巴特尔爱若珍宝。不仅如此，这个妇人还给他生了两个儿子和两个女儿，巴特尔全部的子嗣都是这个汉人女子出所。

　　“我姐姐离世时，可曾说过什么？”赵贵沙哑着嗓子问话，他发觉自己对眼前的蒙古人充满憎恨。

　　虽然姐姐的信中说起来这个土默特人对她很不错，但一个被强掠走的汉人弱女人，辗转到土默特部时不知道遇到过多少侮辱和欺凌，然后被迫给眼前这个罗圈腿的蒙古人当侍妾……天可怜见，姐姐长的颇有姿色，但家中老父母从来没有想过要将姐姐嫁给别人家当侍妾，只是一心想替姐姐找一个可靠的好人家，更别提是嫁给一个蒙古人当侍妾了！

　　“哦，你姐姐离世时很安详，也没多说什么。”巴特尔发觉了眼前这个汉人男子的敌意，他宽容的笑笑，并没有介意。

　　他刚刚替这个汉人遗憾不是几年前过来，但转念一想，如果是几年前的话，这个汉人是这种态度，自己就算不杀他，也会叫牧人拿鞭子狠狠的打他一顿，教会他怎么行礼和说话后再来见自己吧。

　　哪怕是自己很重视那个汉人妾侍，但也绝对不会允许她的家人对自己这样无礼。

　　可是现在……

　　巴特尔自嘲的笑笑，现在他敢吗？

　　真的不敢。

　　蒙古人和汉人的冲突在城里也不是没有，警察厅的镇抚兵们向来秉公处理，汉人错就处理汉人，蒙古人错就处置蒙古人，没有偏见，也没有妥协和照顾身份的可能，总之巴特尔也从未感觉自己小贵族的身份有什么用……他要真的敢打赵贵，按轻伤和重伤乃至打死不同的等级就有不同的处罚。

　　哪怕最轻的处罚也是要关在看守所里好几天，和那些犯人挤在一个小黑房间里，每天只有窝窝头和白菜汤，只是最基本的保障，叫人不饿死而已。

　　好多桀骜不驯对汉人不服气的蒙古人，包括前一阵很多失业甲兵在城里，他们都见识过看守所，一般来说进去过一次之后就会老实很多，那些视去看守所为回家的好汉，巴特尔也是给他们一个大写的服字。


第1272章 愉悦

　　“总之你姐姐在我这里没有受过委屈，没有受罪，离开的时候也很安详。”巴特尔有些委屈，声音也大了起来。

　　赵贵发出轻微的冷笑声，姐姐也才四十来岁，和自己年龄差不多，一般来说没有什么急症的汉人女子很少在这个年龄就离世，赵贵的族人一般都很长寿……

　　他突然想起了瘦成骷髅状的父母，也就是六十不到的年龄就离开了人世，相比之下，如果姐姐真的是安然离世的，似乎也没有什么可责怪的了。

　　“多谢你的照顾。”赵贵平静下来，扫了几眼眼前站立着的几个青年男女，这都是自己的外甥和外甥女，可惜彼此都没有什么亲近感。

　　还好，这几个青年眼中也没有蒙古人的傲气，有的只是陌生和冷漠感，就象普通的汉人亲戚在十几二十年没有见面，突然上门时的感觉一样。

　　这叫赵贵好受很多。

　　不愧是被和记打压下来的蒙古贵族，完全没有了赵贵印象中的那种穷凶极恶。

　　身为军户，赵贵也被征调到边墙守备过，经常和零散的蒙古牧民打交道，就算是牧民，蒙古人也是有着凌驾于汉人之上的骄傲和自信，呼啸如风而来，呼啸如风而去，还会经常用骑术来炫耀，招惹守备的明军营兵。

　　只有当骑术和射术也过关的内丁出现时，那些牧民才会稍有警惕，懒洋洋的策马离去，也并不是太过紧张的样子。

　　赵贵的回忆是起自李成梁衰迈之时，那时候的辽镇不仅对女真人没有办法，就算是对蒙古人也是采取守势为主，不象辽镇盛时那种指哪打哪儿的威风了。

　　与此同时，大同的马芳逝世，戚继光郁郁而终，俞大猷整顿京营无功而返，死在福建，李成梁活的最久，也是最终失去了自己壮年时的令名，成为昏聩老者，败坏了辽镇的赫赫军功。

　　在赵贵守边时，辽镇已经是一副衰弱不堪的模样了。

　　他从来不曾见过蒙古人对汉人这么客气，这么遏制自己的脾气……

　　这一瞬间，赵贵的心情突然变好了。

　　等巴特尔把赵贵请进屋里，两人对坐的时候，赵贵按一般的细作那样，小心翼翼的迂回提起了自己的任务。

　　“唉，你怎么做这个，怎么想的？”

　　巴特尔听了几句就明白了，顿足道：“被抓到了就算不杀头，也得到铜矿做几年苦役啊。”

　　赵贵苦笑道：“我也是被逼的，好在只是叫我打听这边的事，也是信着你，才敢和你说。”

　　“我是什么也不会说的。”巴特尔斩钉截铁的道：“你也别找别人，人家转手就会把你给卖了。”

　　“为什么？”赵贵道：“和记不是土默特人的敌人吗？我来之前，那边的女真人都以为这边的蒙古人一定很仇恨和记。”

　　“说一点不恨也不可能。”巴特尔沉吟着道：“他们打死了咱们不少人啊。但你相信我，土默特人，喀喇沁人，喀尔喀人，没有人不服和记的。和记已经宣布各部都和解了，也给了咱们补偿，现在大伙都想安生过日子，没有人想做那些不该做的事。”

　　巴特尔劝赵贵道：“和记你们是斗不过的，咱们亲戚一场，就算你姐不在了，我也要提点你一句，女真人弄不过和记，咱们几十万蒙古人也不是对手，他们能强到哪去？你想个法子带着家人偷偷跑出来，只要你跑过来，该照应你我会照应的。”

　　赵贵假作叹息，任务当然是失败了，但他的内心却是有一种异常的欣喜之感。

　　在此之前，赵贵感觉自己从未交过好运。

　　同村的人在过年时都会耍钱，砸铜子是最常见的赌法，有人运气好，一晚上能赢上千个大子，赵贵是每赌必输。

　　从小到大，没交过什么好运道，但这一次赵贵明白，自己真的是交了天大的好运。

　　最大的好运就是结识了李明礼，并且得到了他的认可，自己有了正式的军情司的编号，成了和记军情司中情报人员中的一员。

　　刚刚那个中年情报人员不光是听取他的汇报，也是很郑重的承诺下来。

　　赵贵的待遇，薪饷，还有立功分红等等，都会寄存起来，将来不管是给赵贵还是赵贵的家人，和记绝不会赖掉一文钱。

　　另外就是各种福利待遇，草原上的一个安身之所，未来的稳固收入和工作，军情司都保证会提供给前方冒着生命危险的情报员们。

　　以前的赵贵象是在黑暗中摸索，眼前没有一丝光亮，可是现在他的眼前是一条无比光亮的大道，只要顺道走下去就好了，最美好的未来就在前方等着他。

　　“对了。”巴特尔以为赵贵真的是垂头丧气，他安抚赵贵道：“你好歹回去编几句这边的话，应付交差就得了。想必派你过来，也不可能抱太大的希望！至于我，你就说我一心跟着和记走，你没敢试探，不然的话你很难交代为什么没拉拢好我，又能平安无事的回去。”

　　赵贵起身道：“既然这样，我就告辞了。”

　　巴特尔道：“不急啊，在这里吃了晚饭再走吧……和孩子们说说话，好歹你是他们的亲舅舅。”

　　“等将来吧。”赵贵一语双关的道。

　　巴特尔还以为赵贵说的是和女真人一起打过来，他用怜悯的眼神看一下前妻的弟弟，心中充满同情。

　　他突然想起什么来似的，拍了拍脑袋，对赵贵道：“你刚刚说，你是女真人蒙古左翼谁的旗下包衣？”

　　“塔布囊。”

　　“啊，是他！”

　　同为阿成台吉部下的军事贵族，巴特尔和塔布囊再熟悉不过了，当下就露出欢喜和惊疑还有些微愤怒夹杂的表情。

　　这表情很叫赵贵疑惑，他有些不明就里。

　　“你不明白。”巴特尔也不知道怎么表达和塔布囊那种错踪复杂的关系和情感。

　　惊喜是因为塔布囊居然没死，同为一个部落的军事贵族，彼此交情当然很深，在一起配合了二十来年，又没有矛盾，早就是相当要好的朋友了。

　　愤怒则是因为塔布囊杀了卜石兔汗，这对蒙古人来说是不可原谅的罪行。

　　惊疑则是塔布囊居然想起去投效了女真人，难道女真人真的对草原有野心？

　　巴特尔感觉事态有些严重了，他对赵贵道：“看在亲戚份上我就不去现在告发你了，但在你们离开草原之后，我会去和记的军情司报告的，否则将来事发，我也脱不了干系。”

　　“多谢了。”在赵贵看来这就是相当不错了，毕竟双方虽然是亲戚关系，但在汉人看来做妾根本不算正经亲戚，何况赵贵的姐姐也去世了，估计是巴特尔和赵贵姐姐的感情真的不错，另外就是看在孩子们的面上，到底来说赵贵和那几个孩子是有血缘关系，在这个时代很难被忽视掉。

　　也就是因为这一点，李永芳才会把赵贵派过来，就算被发现也是赵贵倒霉，万一要是成功了，有所收获呢？

　　那可就赚大了。

　　这件事做完，赵贵就算是完整的完成了任务，回去之后也不怕被盘查，他这时倒是希望同来的人当中有女真人的细作高层，可以把他的努力全看在眼里，回去之后，可以迅速的把他放回松树口。

　　他迫切的希望回到家里，看到妻子和儿女的笑脸。

　　他想看到李明礼，还有家门口那条沽沽流淌着的大河。

　　或许在一两年后，就再也不用给女真人和蒙古人当牛做马了。

　　怀着对未来的美好幻想，赵贵拒绝了巴特尔的再三挽留，告辞出门。

　　心情愉快的赵贵哼着多年未曾哼过的小曲，走在青城的街道上，放眼看去还是汉人为多，军人也多，穿着青蓝色袍服的官吏也多，最多的还是商人，模样各异衣着各色的商人还是叫人一眼就看的出来，可能是气质和神态举止的不同吧，总会叫人发觉出他们就是商人。

　　还有大量的掌柜，长随，伙计。

　　赵贵有些不太明白自己为什么会这么放松，还是有很多拿着刀枪的军人，身上的铠甲银光闪烁，在松树口时，每当看到银甲闪烁，赵贵就有一种要尿裤子的感觉。

　　那些凶恶的白甲兵，给赵贵的感觉就是高高在上的神灵，他们哪怕一个随意的念头，比如看眼前这个汉人不顺眼，便是有可能随时一刀砍过来。

　　后来所有人都当了包衣，被随意砍死的可能是小了很多，包衣就是各家的财产，白甲们也有土地需要包衣耕作，汉人们被当成了大牲口来用，鞭打和虐待免不了，每当白甲们的细眼中冰冷的眼神扫过来时，赵贵就会全身颤抖。

　　眼前的军人没有给人丝毫的威胁感，尽管他们身材高大，全身是结实的肌肉，走路的姿态都很漂亮，给人孔武有力的感觉一点不比白甲差，但这些士兵脸上都有笑容，不是装出来的笑容，而是实打实的发自内心的温和笑意。

　　这是一群天子骄子般的人物，也是和记待遇最好的一群人。

　　他们名下有土地，有年金分红，当然是得奋斗到一定层次才会有，但普通的士兵待遇也不差，军饷优厚，可以优先把亲人接过来住在这边的屯堡里头。

　　他们有坚固的战甲和最好的兵器，每天的饭菜都很好，赵贵在途中见过商团军人吃饭，他感觉这些人吃的比松树口的女真牛录额真还好的多。

　　顿顿都有肉，而且换着花样吃，对一个从小没吃过几次白面的穷人来说，这已经是天国一样的生活了。


第1273章 见官

　　和记的军人就是天底下活的最舒服的人，他们脸上的笑容怎么可能会假？

　　他们对百姓的和气也不是假装的，和记的拥军是实打实的，对士兵的教育也是实打实的。再说当兵前都是苦出身，没有教育的话很快会忘了这一点，和记却是每天都在提醒，士兵来源于百姓，吃食衣着供给仰赖于百姓，所穿铠甲与手执锐兵，也是为了百姓。

　　整个城市里都是一种安闲和舒服的感觉，虽然朔风凛洌，城中街角到处都是未化开的积雪，时间久了已经相当硬实，是一种灰黑色的残迹，叫人看了就觉得冰冷。

　　但人们走在路上没感觉怎么冷，天空中有高悬的大太阳，给人一种温暖的感觉，人们穿着厚实的衣袍，很多人都穿着毛皮衣服，用来遮风挡寒再好不过。

　　毛皮衣服在内地是昂贵的奢侈品，在青城这里属于平常的大路货，多半的人都穿的起，就算穿不起漂亮的，普通的兔毛衣服总会有一件的。

　　再加上毛料的长靴，人们走在青石板路的城市里，感觉到的就是舒服，还有过年之前特有的懒散和极好的心情，走在这样的地方，就是人吃饱了，晒着太阳，感受着年节的气氛，懒散的走在其中的温暖感觉。

　　赵贵差点就泪流满面。

　　他想起了死去的父母和留在辽东的妻儿，特别是看到有一家人在路边挑选年画的时候，这种想哭的感觉就更强烈了。

　　还好他及时看到了吴姓商人和他们的同伴，一行人在青城的街道上兴冲冲的走着，彼此都看到了对方。

　　“老赵，事办完了？”吴姓商人先说话，对赵贵道：“找着你家亲戚了吗？令姐怎样？”

　　赵贵脸上正好是似哭非哭似悲似喜的表情，他对吴姓商人道：“找是找着了，但家姐已经离世一年多啦。”

　　“唉，可惜了，可惜了。”

　　赵贵是被别人荐到自己手下的，不熟，但荐主面子大，吴姓商人也不好回绝。对赵贵来找亲戚的说法，原本也是有些疑惑。

　　现在看了赵贵的表情，吴姓商人倒是觉得自己有些太多心了，这种悲凉沧桑的表情可不是能装出来的。

　　“既然这样，就和我们一起走动吧。”吴姓商人拍拍赵贵，说道：“好歹把货出脱了，分给你几十两，也没白来一趟。”

　　这么一说，赵贵还是很心动的。

　　军情司不会在现在就给他大笔的银子，他是最低等级的军情人员，薪饷都不会发足，经费则是控制在李明礼手里，也不会多用。

　　何况赵贵知道李明礼上头还有上线，是谁的话李明礼不说，赵贵也不敢胡乱猜想，总之军情司不会给银子下来，要是最穷苦的包衣过的比牛录里的主子们还舒服，这银子是打哪儿来的？

　　只有先预存起来，账目都有，这一点李明礼早就和赵贵说的很清楚了。

　　要是这一趟能弄几十两，而且是光明正大的银子，回去之后也好交代，这倒也不坏，这一趟的收获可真不小。

　　一行人继续向前走，也没雇车了，吴姓商人对赵贵解释道：“开始我们去的工商司，后来工商司的人说是这事归外贸司管，我们还是得过来找外贸司的人，还好离的不远，咱们就索性走过来。”

　　众人都是满怀希望，因为刚刚工商司的官员很热情，一点儿没有官架子，话语热情，对永平商人们的处境也很同情。

　　这叫众人有些希望似的，又感觉不是那么顺利。

　　距离越近，这种患得患失的心理就越严重，一个身高体胖的商人突然叹道：“也不知道管用不管用，历来只有官府吃咱们的，哪有官府真心帮咱们商人的？”

　　“那天不是听了张大人说的话吗？”

　　“就是，试试就知道了。”

　　已经到了，再多的话也无意义，外贸司这边也是和工商司那边一样，占了一个小寺庙当衙门所在地，大门到正堂和大明的衙门不一样，最少什么申明亭一类的摆设和建筑是没有了。

　　院子里到处都是那些穿着吏员服装的人，青绿色的短袍，人都很干练的模样，各人手中都抱着大卷的宗卷在来回的奔走着。

　　一个吏员负责接待，听清楚了一群商人的话之后就道：“这阵子是年底，我们要把今年的公务汇卷报总归档，加上明年还有一摊子事要在年前赶一下，所以特别忙。你们的事，估计要副司官级别的才能处理，请各位稍候，我会安排人上茶。”

　　这个吏员应该是个高级吏员，从说话时笃定的态度和从容不迫的表情来看，不仅位置较高，而且擅长处理种种突发事件。

　　一个永平商人递上了一小包银子，大约二十来两，笑着道：“这些银子，老兄拿去喝茶。”

　　“不是故意不给诸位面子。”吏员把银子轻轻推回去，笑道：“和记的规矩严，真是管的严。事情我们会安排的，请各位安心等候。”

　　等这吏员出去之后，各人面面相觑。

　　和记的规矩重，一路过来，只要是给官吏的贿赂就没有一次成功的，这一次也不例外。

　　这叫所有人心中又是高兴，感觉和记有规矩，将来在这边的发展不会差。又是有些担心，商人们和所有的中国人都是一样的心理，送礼心疼，也恨收礼的人，要是人家不收就是又担心起来，到底人家不收礼，是真的不敢收呢，还是不愿收礼，嫌礼太轻？

　　在这种患得患失的心理状态下，时间真是过的很慢，最多过去半个钟点，但对所有人来说就象过去了一下午一样。

　　赵贵倒是还好，这事成了他能落袋几十两，当然很好，不成也无所谓，反正回去之后有李明礼的照应也不会再饿肚子了。

　　只要不再落到杀无谷之人那种恐怖的境地里去就好了，那种血色和不安到骨子里的感觉，赵贵这一生一世也不想再经历第二次了。

　　半小时后，人们终于听到了脚步声。

　　这是靴子踩踏在坚实积雪上的声响，在咯叽咯叽的响声中，一个穿官员袍服的人走了进来。

　　人们都知道这是和记的官员，虽然不是乌纱帽，只是折上巾，也没有补服，只是普通的圆领袄服，但所有人都知道，这是和记官员的标准穿着打扮，只有官员才会这么穿。

　　折上巾，圆领蓝袍，银带，乌靴。

　　和记没有补服，也没有什么朝服公服祭服常服之分，所有的官就是蓝袍，所有的吏就是青绿袍，形式都是一样。

　　甚至武官闲居时，也是穿着和文官一样的完全一致的袍服。

　　在和记，官服上就没有文武之分。

　　这意味着很多东西，甚至张瀚的打算是官吏一体，后来是孙敬亭和李慎明都觉得太急进了，会引起心理上的不舒服和反弹，张瀚才让了一步。

　　以后的官员皆从吏员中行取，也就是说，当官先当吏。

　　而吏员一律考试，欲做官，先为吏，欲为吏，先入学。

　　这是一整套的体系，包括术业专精，比如只有财会学校里出来的才能到外贸财税和工商诸司，从事的也是金融财税方面的工作，将来当官也只负责这方面的事务。

　　学习过军事和在军队中实习过的，才够格到军令和军政诸司。

　　学习过土木工程和算术的才能到军工司和军需司。

　　系统学习过律法的，才够格到军法司和治安司。

　　有专门的知识，再考取为专门的吏员，在不同的岗位上从低等吏员到高等，才有机会通过上司的选拔，公开的考试，张榜公示等诸多办法选拔为官。

　　张瀚也知道，没有任何一个国家说官吏不贪污或是没有官僚主义，比如拖延，脸臭，好心办错事，浪费公帑等等。

　　但在他设计的这套体系之下，这种官僚体系的弊端都会被降低到最小。

　　至于大明那种官吏体系和办事效率及能力，算了，还是早点洗洗睡吧。

　　眼前的官吏就是给大明永平府的商人上了一课。

　　进来之后那个官员只是稍作寒暄，立刻就进入正题。

　　“就是说诸位在过来的时候是和我们和记的分号接过头？”

　　“哦，就是说各位这一次只是试探性的经营，并不是要以为常态？”

　　“其实你们的思路还是对路子的，只是我建议下次不要再带不好短期出脱的货品，或者说，下定决心在买卖城弄个地方，这样各位回去时一样有人照应，货物还是能出脱。”

　　“当然我们也能理解，诸位在没有见到实利之前不愿一下子投入过多，这很正常。很多商人都是这样的选择，这并没有问题。我们的建议就是，各位下一次带好出脱的货物，不好出脱的就不带，要么就下决心常态化长期经营。”

　　官员说到这里，顿了一顿，眼前的商人已经被他一连串的话冲涮的晕乎乎的，估计没有人会想到一个和记的官员对商业上的事情这么清楚，说话又是这么明白，几乎是把所有人的内心都给说中了。


第1274章 上车

　　确实是如此，其实他们带的贵重物品只要慢慢出售还是能出脱的，只是那样就要先在买卖城加大投入。

　　在没有见到真正的实利之前，商人们不会也不可能一下子就投入重注。

　　他们毕竟不是来自张家口，张家口的商人已经参与了几十年的对外贸易，他们知道怎么赚外人的钱，知道怎么备货，怎么合作，怎么降低风险和扩大利润。

　　所以张家口的晋商们与和记一拍即合，上手就是大规模和大股投入。

　　永平府的商人们怎么说也是多出千把里地来，就算有和记的物流业帮助，比起张家口来还是有先天性的劣势。

　　更关键的就是买卖城也是太远了，对永平府这样纯粹的内陆商人来说，买卖城的距离远的离谱，虽然有利润，也足够叫他们心生犹豫。

　　人就是这样，江南的人已经习惯了海贸，对出海都没有太多的排斥。

　　张家口的商人们则是习惯了和草原打交道，包括深入草原去赚取利润。

　　大盛魁可就是出现在张家口，清末的传奇商行，赚足了蒙古人和俄罗斯人的钱。

　　而更多地方的商人就缺乏闯劲，并不是他们天生弱一筹，只是环境会决定人的眼界和魄力。

　　把张家口的商人们换到永平府，未必他们就能如眼下这么出色。

　　在永平府商人们心里七上八下的时候，外贸司的官员终于继续说道：“对你们的犹豫我们表示理解，你们眼下的困境我们当然要设法解决，不然下一回你们未必会过来了。我们提出个方案，你们的贵重货物，刚刚我叫人去盘点过了，本钱大约是一万一千两……”

　　见几个商人坐不住的样子，感觉想争一争，官员脸上露出笑意，虚按一下两手，说道：“我们请的是青城最大金行的老行家去掌眼，我想这个大家不必要争了。”

　　几个永平府的商人面面相觑，这个价确实是他们的本金价格，人家估算的不错。

　　虽然还没有算上来回的路费折耗，但他们带的别的货也有不小的利润，又想出掉货，还想一点儿不损失，这个他们自己也觉得过份了。

　　几个人脸色有些难看，吴姓商人也是龇牙咧嘴，但都觉得按本金给和记吃下来是最好的选择了。

　　不然带着这些货回去，损失是小事，叫人家看了笑话就太丢脸了！

　　要知道他们出来的时候可是有很多人不看好这事，带着这么多货回去，人家不管他们赚不赚钱，就知道他们带着大批货回来了。

　　这笑话，可就是闹大了！

　　官员没理会这些商人的表情，只是一脸沉思状地说道：“本金是一万一，我们吃下来明年出脱能赚六成，你们带过来不容易，这个利当然我们不能要。我们只要鉴定费，手续费，放在店里出脱的成本人工费，这样罢，我们给你们一万六包圆拿下，你们看怎么样？”

　　还能怎样？

　　原本永平商人们已经准备捏着鼻子把这些货直接给和记算了，不赚钱也好过带着货回家，没想到和记居然是这么处理的，最终除了本金，还多给他们五千两！

　　几个商人也都是见过银子的，几千两只是小事，关键是这事不仅有了面子还有了里子，这就叫他们有些出乎意料之外的惊喜了！

　　身材胖大的永平商人呼的一下站了起来，有些激动的道：“怪不得张大人那天说要以商人之法行事，果然不是凭白说说的。以后，和记在永平的事就是我杨某人的事，张大人就是我最崇敬的人，谁和他过不去，就是和我杨某人过不去！”

　　“张大人果然是信义之人，向来久闻大名，这一次真的见识到了。”

　　“怪不得京师和记的人和我们打包票，怎么样也不会赔，和记真是说话算话，日后和记说的话，别人不信，我信。”

　　胖大商人转过脸来，对着那官员道：“这位大人必定是张大人身边的贵人，才能这样有担当有决断！”

　　官员一愣，仰头大笑道：“我就是外贸司回易局的副局正，距离张大人身边的贵人差了七八层呢，老兄过奖，实在是太过奖了。”

　　原来这官只是一个中层官员，几个永平商人一征，又有些担忧起来。

　　到了傍晚时分，他们的担忧彻底被解决了。

　　几个吏员带着一小队镇抚兵过来，提走货物，交割了现银。

　　和记内部，包括青城到买卖城全部用和记银元了，方便，省事，不用铰来铰去的麻烦，银子成色也是固定的，不用考虑成色问题。

　　但银元办法拿出去用，虽然在大同和张家口也有很多人在用银元，这种事官府不会较真，大明在这方面的管制相当的稀松。

　　比如银号就是私人兑换银子的，民间还能铸私钱，钱庄就专干这买卖。

　　但大量的银元流通还是很犯忌讳的，特别是京师，永平距离山海关和京师都近，在这些地方大量出现银元，只要朝廷上下不是一群猪都会知道发生了什么。

　　虽然和记上下对大明朝廷的反应和效率都是万分鄙视的态度，但能少一点麻烦还是少一点。和记已经够树大招风了。

　　和记很贴心，虽然用银元能省不少，还是给这些永平府的商人们足够的现银，都是五十两一锭的官锭，银霜雪白。

　　“唉，服了，真服了。”

　　高胖身材的永平商人跑进跑出，看着人们搬银子，其实他也是大商人，也不是没见过这么一点钱，但这一次不同，这银子比白捡的还容易，给人的感觉真的是喜出望外。

　　胖大商人容易出汗，屋子里又有和记的暖炉，气温很高，他额角全是汗，一时找不到毛巾，就用衣袍角擦拭，真的是满头大汗。

　　屋子里所有人都露出满意的笑容。

　　吴姓商人想了想，取了一银大银，对一直跟在身边的赵贵道：“老赵，这是应承你的，也沾沾喜气。”

　　赵贵接了银子，惊喜交加之下就要下跪道谢。

　　“不必，不必。”吴姓商人搀住他，笑道：“咱们一群买卖人，不兴这个礼数。再说一会长随们都有，人人都跪也不成话，咱们成什么了。”

　　“就是。”身材高胖的商人大笑道：“你要跪谢，干脆就谢和记的张大人吧。”

　　“张大人是要谢的，简直是再生父母。”

　　赵贵的话说的诚心正意，一群商人没听出什么不对来，只以为这个朴实的长随不怎么会表达谢意，当下各人说笑了一阵，叫进所有的跟班来，一人赏了一锭大银，然后便开始计较起来回家的事来。

　　翌日天明时分，商人们订好了长途包车，两辆大车已经在城门附近等候了。

　　大家早早起身，在客栈里用了早点，并且打包了一些干粮点心水果一类的吃食，包括不少罐头在内，准备在路上消磨时间时吃。

　　还有十来天就过年，所有人都希望能在年前回到家里。

　　“咱们从青城直接张家口，从张家口往京师一路的官道保护的也不错，能快速行驶。从京师往永平的官道修的更好。”

　　车掌问商人们意见，众人当然都不会有疑惑，这个车掌经验很足，知道怎么走最省时间省力气。

　　没办法，朝廷这些年关注的重点就是辽东，经常得往辽东派兵，送银送物资更是一直没停过，官道要是不好，沿途的那些地方官就得吃不了兜着走了。

　　所有人舒舒服服的上了车，车子还有琉璃车窗，听说有的车子已经是用的玻璃车窗了，晶莹透亮，外面什么景致都看的很清楚。

　　和记发展到现在这地步，玻璃只是一个小的产业，张瀚根本没有投入太多。

　　而且也不是和记为主导，是一群传教士带着研究所的人搞出来的。

　　其实玻璃对懂行的人来说太容易了，技术含量远没有想象的那么高。

　　西方对玻璃只是出于想垄断的心理，特别是玻璃的衍生品镜子，这可是西方在对中国贸易中不多的亮点之一。

　　大镜子想运过来很不容易，小的镜子还是可以的。

　　和记发展到现在这种地步，特别是在南洋地面的能量已经不可忽视了，在巴达维亚的耶苏会可能是感觉和记完全能在不远的将来自己就做出来，叫传教士带一带，应该是耶苏会的一种善意表达。

　　众人上了马车后，首先感觉一阵暖和。

　　车厢里很大，陈设也较为豪华，还有小小的铜暖炉散发着热能。

　　各人都把毛皮大衣脱掉，长随们坐着另一辆车，设备当然不如商人们坐的这辆车好，但也相当舒适。

　　“咱们这车有弹簧减震系统。”车掌站在车门前道：“各位每人是四十两银子，看似很贵，其实几天功夫就能到家，还舒舒服服的，算起来还是很合算的。”

　　吴姓商人含笑道：“知道，你说的不错，以前想花这钱还没有地方花去。咱们行商的人，最害怕出门时在路上的辛苦，要是早就有这样的车子，谁还骑马或是坐那颠死人的骡车。”

　　“路上如果各位东主害怕耽搁时间，反正有点心，干粮，果子，咱们可以早晨出发，天黑前打尖休息。”

　　“就是这样，赶路要紧。”

　　所有人都归心似箭，没有人愿意在这种时候出门，就算是商人也是一样。

　　天大的利，也不如在家和一家人过年重要。

　　马车的车身轻轻一震，接着商人们听到了吆喝声，马车缓缓驶动，开始向着南方行进。


第1275章 虎贲

　　赵贵和长随们一辆车，除了没有那些奢华的摆设，车身内大小和前头一辆差不多。

　　这个时候东主们也没有办法省钱了，这些长随倒是可以骑马跟着，可还是要雇不少马，沿途还要细心照料马匹，如果马疲了病了就更麻烦了。

　　不如雇车，一路隔三十里就有个维修补给点，直接不换车换马，车行里都有马，平时吃的很好，轮换着拉车，这一群永平人坐的马车都是四轮客运大车，人们对列而坐，一辆车挤挤的话能坐十来个，还能在后头带不少行李货物。

　　每辆车用四马或是六马，速度在保养完好的道路上可以跑的很快，不比骑马慢太多。

　　而且不用在寒风里忍受风寒，坐在暖烘烘的车厢里看着车外的画面，对很多人来说是很新奇的体验。

　　对赵贵来说就更是如此了。

　　在几个月前，他考虑的还是这一顿是吃野菜熬小米，或是吃高粱糊熬野菜，如果这顿多放两勺高粱糊会不会下顿就断粮了。

　　或是想着野菜还有什么时候能采摘，这几天是不是再熬一熬，不能再去找人打饥荒，所有人都在饿肚子，每天都会有尸首从官庄里抬出去。

　　没想到短短时间过去，他现在坐在宽敞明亮又暖和的大车里，看着窗外一望无际的雪景……

　　身边的角落里还放着吃食袋子，里头全是肉馒头和煮熟的鸡蛋。

　　一会儿用车子里的小炉子烤一下，就是很不错的美食。

　　所有的长随都半倚在车身上，惬意而舒服的聊着天，大家都得了银子，回去都能过个好年，心情都是相当的愉快。

　　这一瞬间，赵贵突然无比痛恨自己将要回去的那个地方，哪怕他不再需要忍饥挨饿。

　　“看，是张大人。”

　　有人发现奇景一样，指着窗外大叫起来。

　　赵贵也扑到窗边，和所有人向着外边看过去。

　　在一望无际的雪地之中，大片的红袍骑兵簇拥着张瀚从青城由北往南奔驰着，过千骑兵飞驰在草皮之上，把大片的积雪都踏飞起来，人和马都象是在雪雾之中奔驰着，红色的袍服在白色的如雾一般的雪景中忽隐忽现，这是一幕奇景，也是极度好看的图案。

　　人们不知道张瀚为什么要在这个时候还出门，也不知道为什么是大股的骑兵随行，不象张瀚此前出门时是文武将吏都有，这一次却是直接的武力展示。

　　很快又有更多的骑兵出现，大股的银白色是枪骑兵，他们的战马上都装具了防具，全身一体银白，犹如天神下凡，威风凛凛。

　　青白之色的是龙骑兵，他们的扎甲和鳞甲或是胸甲也是打磨成了银白色，不同之处就是他们的军帽是青色的毡笠，和猎骑兵的红色军帽，枪骑兵的黑色军帽有着明显的不同。

　　红色，青色，银色，大量的颜色汇集到了一起，短短时间，草原上出现了一幕奇景，原本的一片洁白被大量的异色所填充了，战马飞腾，将士欢呼，上万骑兵聚集在一起，简直是力量与美的最佳结合。

　　“这是弄啥咧？”一个永平府过来的长随目瞪口呆。

　　赵贵也不知道，跟着下意识的摇头，嘴巴上滴落了几滴口水。

　　有个长随是包打听的性格，和记也没有隐瞒什么，当下献宝式的道：“听说年后要到套部用兵，所以张大人在集结军队，年前就过来这些，年后还有，估计十万骑兵下套部，要把咱们汉家江山的河套给收复啦。”

　　河套地区向来为汉家所有，大明中叶才落到蒙古人手中，这是近期和记对外宣传力度最大的一块，果然连永平府过来的长随都说的头头是道。

　　“看和记的这些骑兵啊……”另一个长随几乎迷醉在这样的场面中了。

　　“比大明朝廷的兵强的真不是一点半点儿。”不象赵贵心里有鬼，明明这么想却不敢这么说，别的长随就没有什么忌惮了，这里又不可能有锦衣卫，想说什么说直接说了出来。

　　确实是如此，看眼前这万马奔腾甲胄精良旌旗招展的样子，真的是兵强马壮，而且从阵列排开的场面来看，也完全称的上是训练有素，相当的精良。

　　想起那些穿着破烂衣袍，扛杆烂枪，面黄肌瘦有气无力，走路都走的乱糟糟的营兵说是去救援辽东，去和女真人打仗。

　　一想起来，赵贵和永平府的人都想笑。

　　可能将领的内丁还象个样子，有点儿当兵的感觉，也都是骑兵，也很精良，但他们也没有这样整齐的队列，这样聚集在军旗下欢呼的精气神，更多的只是有些戾气。

　　而且他们的武器，战马，铠甲，都比和记商团军差了好几次档次。

　　差太远了……

　　“打套部啊。”有人感慨着道：“河套被占百多年啦，要是能收回来，和记的张大人就是天底下第一号的大功臣。”

　　“当年岳王说是要直捣黄龙府，到底没做成这事。张大人可是直接收回了青城，顺义王也老老实实的在青城呆着，就是一个摆设。说到底，张大人是把汉唐旧地给收回来不少，又没给大明添一分乱子。再收复河套，我觉得啊，就算是岳王当年，也不及张大人的功绩吧……”

　　“是不如，不过岳王到底是岳王，那份忠义难得。”

　　“张大人也忠义啊，你看人家兵强马壮的，没有和大明有什么非份之想吧？”

　　“这倒也是啊。换了别人，怕真的大明要多事了。东边已经有东虏了，要是草原这边再有事，大明怕都顶不住了。”

　　“可不是咋地。就这样，大明还是防着和记呢，和记的货不准直入山海关，还得走私一样偷偷的带。”

　　“朝官里有小人呗，想挤着张大人给他们送礼上贡。”

　　“我看八成是。”

　　“说来说去啊，要是张大人能象打北虏这样打东虏就好了。”

　　一个人最终说了一句，旁人都是一脸赞同的样子，赵贵更是恨不得跳起来叫好。

　　真的，看到眼前这样的情形，赵贵都有些着急了。

　　要是这样的兵马放在辽东，女真人还能这么狂？

　　听说这样的骑兵，张大人麾下足有十万人啊！

　　十万铁骑，这可真的是十万铁骑，可不是辽镇那些摆样子的新兵，没用的花架子货。

　　赵贵是打辽西渗出来的，见识了很多辽西的营兵，他知道那些营兵真的没有什么用处，没见过血的新兵，也没有严格的军纪和训练，将领敷衍了事，这种兵能打个鸟仗？

　　比起拼命和见血，这些营兵连女真人旗下的包衣也不如，也就撑死了算是装备好，架子货么，架子摆的还是不错的。

　　而眼前这些骑兵，赵贵是打过多少仗的，包衣也得上阵，见过血，见过山一样的死人，他也是从萨尔浒战场上跑出来的，还经历过辽阳一役，见过袁应泰率着三万人在城外和女真人血战。

　　什么是好兵，什么是样子货，什么样的兵能打仗，赵贵看一眼就知道。

　　眼前的这些兵，简单来说，就是虎狼之士。

　　“希望能快点儿打下河套吧。”半天没说话的赵贵哆嗦着说了一句，他道：“紧接着就去灭女真！”

　　“对，要是那样，我给张大人立长生牌位啊，我舅舅一家就是辽阳人，全死在辽东了！”

　　“但愿吧，但愿吧。”赵贵还是哆嗦着，还好大伙和他一样激动，没有发觉什么异样。

　　更多的骑兵还在汇集着，构成了天地间的奇景，也是叫所有看到的人都内心无比激动。

　　在草原上，蒙古人的地盘上，汉家儿郎一样有这样的虎贲之士，有这样的威武之师，这叫人们感觉激动，几乎是遏制不住的激动。

　　……

　　张瀚今天搞的这场面并非有意为之，只是凑巧了。

　　回城之后，张瀚好好的休息了两天，几乎是任事不理。

　　除了几桩特别重要的大事惊动了他之外，别的事都交给政事会议去处理了。一般的政务，孙敬亭和李慎明都能当家作主，两人也会在事后记录归档，给张瀚随意核查检视。

　　张瀚好好陪了妻儿两天，自己休息，恢复和调理身体，原本是打算一直休息到过年的，但他的身份，实在是公务缠身，想清闲的话，代价太大了。

　　猎骑兵的两个营已经就位，将士们渴盼接受张瀚的检阅。

　　这并非无理要求，在过年后的正月间军司就打算用兵。

　　寒冬腊月四处积雪，军队行军十分困难，对张瀚来说也是万万不想再于雪地里走一回了。但困难就代表着机遇，冬天时各部都聚集在一起过冬，互相守望帮助，到处都是茫茫的雪野，逃避都无处可避。

　　这种极端气候下动手，对商团军人们是不小的挑战，对套部和鄂尔多斯的蒙古人来说，也是极大的挑战。

　　这一次是复套之战，象征性意义很大，除了集结重兵之外，张瀚也是亲自挂帅。

　　出兵之后，主帅要驾临军营，熟知军官和所有的将士，互相增进熟识度，这样在战场指挥调度时，不至于兵不知将，将不知兵。

　　短短时间内其实没有办法互相认识多少，也就是要把最高统帅的权威竖起来。

　　以前，商团军出征可能会调动好几个团和营的士兵，任用的主帅非得临时熟悉将士和确定指挥权威，以免在战场上出事。

　　这一次调动的范围更广，出动的兵马更多，但张瀚其实不必担心指挥上的事，他的权威深植人心，绝不会有人敢质疑他的决断和指挥。


第1276章 满意

　　除了猎骑兵营外，还有龙骑兵第三团也赶了来，枪骑兵第一团也基本上都到位了。

　　加上近卫龙骑兵第一团，第二团，商团军这一次集中了三个龙骑兵团，一个枪骑兵团，两个猎骑兵营，一个轻炮营，光是战兵就有三万人，还有两万多人的辎兵队伍……调集战兵没有什么困难的，西边这里已经没有什么象样的能够威胁到和记安全的势力了，卫拉特人太远，也没有什么人关注这边，更不会提前几十年杀过来，他们在西域和中亚地区的布局还没有完成，不可能因小失大。

　　辎兵的调度就困难许多，这一年多来辎兵数量并没有增加，而且一年多来到处都有大工程，马车损耗大，由于财政困难和人员不足，杂项局并没有造出多少新马车来补充，辎兵大队的马车多半还是用旧的，只能修修补补将就着使。

　　辎兵们压力也很大，几百个火路墩和几十个军台加上军堡城池，到处都需要派出辎兵守备。虽说守堡相对安全，也轻闲，但在寂寞的无人区守着一个小墩堡一二百天，每天触目看过去视力所及的地方瞧不见一个人影，每天就是和十来个同伴打交道，话题几天就聊腻歪了，这又是一个没有电视和网络信息量很贫乏的时代，要不是允许他们打打扑克看看书，怕是驻守火路墩的任务还不如去上阵打仗。

　　除了驻守，就是各地的各种工程，最大宗的工程是修路，其次是建城，再下来维护保养，包括桥梁路道养护等等。

　　有专业的工程兵营，但辎兵才是出力的大头。

　　这一次抽调辎兵，导致不少地方守备力量都出现了失衡的状况，孙敬亭和李慎明两个已经考虑并且上报，年后打算再招几个团的辎兵。

　　对参加战兵队伍，一则和记没那么容易接收，二来兵凶战危，毕竟功名富贵要凭性命去取，商团军打仗是死伤率很小，可每一战下来还是有人阵亡。

　　谁能知道阵亡的那个肯定不是自己？

　　辎兵的死伤率就小的多了，几乎能忽略不计，在很多人眼里就是武装民夫，待遇好又不冒生命危险，在很多人眼里是最优选择。

　　至于到了辎兵队伍里，就是战兵的候补人员，这也不是强迫性的，还是凭自觉自愿。

　　很多人的想法也是加入军队之后就自然而然的改变了，在军队里头，哪怕是辎兵，训练和养成都和战兵是一样的，辎兵们看着战兵也就那么回事，除了上阵打仗，自己哪一点不如对方？凭什么战兵拿着高一倍的薪饷，稍微立下战功升上去了就有土地金的分红，将来还能真的分到地？

　　心思一变，对加入战兵就没有什么抵触了，商团军的战兵补充相当容易，由于是精中选精，兵员素质保持在相当高的水准线上，由于基本上是从辎兵中补充，战兵训练也很容易接受，更高的标准，更严的要求，更强的体能，更杰出的战技。

　　从眼前的骑兵们的表现来看，张瀚知道周耀主持的军训司所做的工作相当的出色。

　　骑术都完全过关了，纵横腾挪，来回奔驰，控制马速不停的疾冲和减速，缓步前行，小跳前行，加速，疾冲……

　　这些龙骑兵们也是有意要在张瀚面前表现一下他们这几个月下来的成果，每个人都付出了极大的辛苦，几乎每天的体能都消耗一空，晚上躺下时大腿锥心的疼，腰也酸疼的厉害，如果流下来的汗水能积在一起，估计这几个团的龙骑兵们能汇成一条小河。

　　除了流汗还有流血，训练时除了流汗之外，每个团都有训练死亡的指标。

　　也就是说，周耀他们能毫无顾忌的把他们的每一分潜能都压榨出来，哪怕是有人承受不住因为训练而死亡也在所不惜。

　　很多龙骑兵就是知道了有死亡指标之后才放弃了幻想，哪怕再苦也会自己再加练，平时不把体能储备好，真的经受不了军训司的折腾。

　　几乎每个出现在张瀚面前的小伙子们都是黑瘦黑瘦的样子，但不是纯粹的瘦，是营养充足又经受了苦难一样的长期的体能训练之后的瘦。

　　还好，军训司的训练是有计划的，到了一定程度后就会放松，否则真的就是用训练消灭了和记的几万大军，皇太极和将来的崇祯皇帝得送周耀一块大匾，军训司做到了他们都做不到的事情。

　　人有些瘦，战马却相当的肥壮。

　　精料，鸡蛋，豆类，一切能给战马提膘的办法都在用，不惜工本不怕多花钱。

　　干草束对战马只是调味品了，基本上都是吃精料为主。

　　除了和记之外，这时代的地球没有哪个势力能这么糟践钱来养马，而且还是大量的养马。

　　蒙古马天生骨架小，个子矮，就算战马是精中选精，先天就要弱上一筹。

　　以前，有些个子高的将士甚至能把脚拖到地上，高个子不慎选手了矮脚马就是有这种滑稽的效果。

　　蒙古马中也有高头大马，但数量太稀少了。

　　和记的办法就是尽量多选育良种马，就是把高大的战马混在一起交配，生下更多健壮的良驹。

　　同时从河套地区和西域买马来改良品种，更直接的就是从海外买马，耶苏会在帮这个忙，重金采购的战马还没有到家，一旦回来就会在草原上放牧配种，大规模的改良品种。

　　现在龙骑兵们骑的马还多半是普通的战马，只是养的好，显得膘肥体壮，相当有冲力。

　　蒙古马的特长是耐久，坚韧，体能好。

　　战马是很娇贵的品种，稍微照料不好就会大批量的倒毙。拿破仑的法军有几万匹优良的军马，在俄罗斯的道路上一路倒毙，几乎全部死光了。

　　而蒙古马就能跟随蒙古人一路西征，万里长途，将士们骑马前行，并且用马奶来充饥，可以说蒙古帝国的出现，一半是人的武力，一半是优秀的蒙古马的耐力。

　　论起远程和地理环境的恶劣，蒙古人西征的路线可是比拿破仑东征路线要漫长和恶劣的多了。

　　在张瀚眼前，龙骑兵们的表现也是相当的优秀和出色。

　　更出色的当然是猎骑兵们，他们原本就是以骑术和机动性见长，红袍骑兵在风雪中穿梭着，完成了很多骑兵队伍来说相当高难度的动作，然后丝毫不见烟火气的重新再列队。

　　看到这样的情形，暂时跟随在张瀚身边的张献忠一直咧着大嘴，笑的十分开心。

　　商团军里一样有兵种之争，只是这是一种良性的竟争心理。

　　谁都想变得更强，更受军司高层的重视，特别是更受张瀚的重视。

　　枪骑兵们则矜持的多，他们早就在青城南边和小黑河堡之间驻扎了，整个团当然全不是驻在一起，一部份驻在小黑河堡和附近的军营，一部份驻守在青城南，还有一部份已经驻守在云内堡一带了。

　　这次纯粹是跟着这些龙骑兵们来凑热闹，第三团是刚从尚义堡一带调过来的，在远离青城的地方驻守了大半年，又经受了地狱一般的苦训，这帮家伙也是忍不住想露一手。

　　对枪骑兵们来说就无所谓了。

　　他们的骑术早就得到认可，他们更强壮，战技更出色，装甲是一律的胸甲，手中的兵器也是最好的，每个人都有长枪和马刀的配合，也有人自己买了短火铳，还有投枪，飞斧等投掷武器。

　　他们的薪饷很高，待遇极佳，装甲和兵器的配给最优先。他们的训练当然也是十分的艰苦，可是他们早就适应了，原本周耀就是他们的主官，这几年来他们的训练标准一直是高于龙骑兵们，也就是原本的步兵们。

　　只有跳荡战兵才会稍微落入他们的眼中，跳荡战兵也是最优秀的战士，只是长于陆战而短于骑战。

　　所以归根结底，枪骑兵们认为自己才是最优秀的。

　　除了张瀚之外，他们只认同枪骑兵队伍里的同袍才是优秀的军人，愿意将后背交给对方，对猎骑兵们，他们不屑一顾，这帮家伙的主力就是从枪骑兵里挑出去的，那些积习不改，马贼习气很重的人才会被挑走，这叫猎骑兵们先天对枪骑兵就弱上一筹。

　　而且说到底，枪骑兵们原本就是眼高于顶的一群……

　　但在张瀚面前，所有人还是有毫无保留的欣喜之情。

　　对在这样的天气里，张瀚这个最高首领能出城来见他们，检阅和慰问他们，将士们心中当然充满着欣喜。

　　特别是几乎所有人都知道，张瀚刚经历过一场长途跋涉的来回万里的行军，在这种天气里，有很多积雪过深的地方是根本不能骑马的，都得用两条腿来走路。

　　这叫将士们相当的敬佩和尊重。

　　只有经历过长途行军的人才会知道什么是雪野里的长途行军，对不懂的人说了他们还是不懂，很多人会一摊手：只是走路而已。

　　听到的人面露冷笑离开，只是走路，你走一个试试？半路不死在道上就算你过关。

　　长途雪地的行军拉练，历来几乎都是会死人的。

　　眼前的张瀚，和他们一样的疲惫黑瘦，这更叫将士们尊重和爱戴了，人们交换着眼神，交流着彼此的心思和所思所想，在军伍骑阵中策马而行的张瀚英姿勃发，所有的一切细节都叫将士们衷心的拥戴和接受，特别是看到张瀚黑瘦的脸庞时，更叫所有的骑兵将士们感觉这位大人是自己人了。

　　张瀚对自己的表现也很满意，事实上他回来之后歇息了两天就恢复了体能和精神。

　　都说男子到了二十多岁之后身体机能从顶点开始往下走，张瀚一直有些担心这个，他一直在加强对自己的锻炼，这一次的表现，叫他自己也很满意。


第1277章 父子

　　骑兵们在广袤的土地上表演了诸多队列行进，冲锋，突击，小跳前行，转变队列等科目，后来终于消停了下来。

　　雪地里飘舞的干雪渐渐又落了下去，但人们的脸上和头上，还有身上的铠甲和身后的披风上都落了薄薄的一层雪。

　　所有人都很畅快，每人脸上都洋溢着由衷的笑容。

　　在这年临近过关的关口，和自己崇敬的大人在这样的雪地里疯跑了一场，骑兵们心情不好才怪。

　　张瀚在大票军官的簇拥下巡视着不远处的几座军营。

　　军人太多，包括辎兵超过五万人的大军，当然没有办法都住在军堡和城市里，好在沿着小黑河到青城之间有好几座临时军营，还是当年攻克青城之战以后留下来的。

　　由于商团军的临时军营也建筑的相当牢固，还有少量的人手在打理，军营保持的相对完好，现在又充当了这一次复套之战的临时军营。

　　更多的军营已经在云内堡一带开建，辎兵已经提前过去不少了。

　　眼前炊烟升起，烟雾和北风吹起来的积雪似乎都混在了一处，有一种烟雾缭绕的感觉。

　　“有热乎饭吃就好。”张瀚向营地里站起来行礼的将士们摆摆手，说道：“在雪地里行军时，天天吃干粮，有限的炭火要用来烧热水，当时就想着，一定要好好泡个热水澡，吃顿吃乎饭，所以我对将士们的辛苦很了解，这一次复套之战，又要大家干冒生命之险，平时也是要多吃些辛苦了。”

　　一个满脸短须的枪骑兵答道：“跟大人之前，俺在冬天一样在外头给人扛活，也吃不饱穿不暖，还一点奔头也没有。现在再苦，打败了套虏就能回来，好食好穿，有澡堂子泡澡，不愁没钱使，家里娃子有书读，老婆天天有笑脸……”

　　另一个人笑道：“你就不用天天回家打老婆撒气了。”

　　众人闻言，一阵哄笑。

　　张瀚也是一脸笑意，在这些纯粹的军人面前他也表现的很直接，想说就说，想笑就笑。

　　端着驾子，藏着掖着，只会叫军人对他有疏离感。

　　虽然军队的忠心其实不需要张瀚再刻意做什么了，但张瀚就是喜欢这样，其实呆在这些直性子人中间，叫他感觉也很舒服。

　　炊兵们照例是在东北角，斜坡上一长溜的大锅，都是可以开炒几十斤菜的大型铁锅，用的都是铁锹一样的铲子，相当的壮观。

　　张瀚看了几眼，笑道：“好啊，内容不错，有猪肉有鸭肉，糜子馍馍管够。”

　　饭菜飘香，张瀚对人道：“今天响午就在这里吃吧，折腾到现在，我也饿坏了。”

　　“下一次和你们一起吃饭。”张瀚环顾左右道：“希望是在套部的白城。”

　　“是，大人！”众人原本坐着，这一下轰的一声，全都站了起来。

　　……

　　张瀚回府的时候已经是傍晚，说是傍晚，其实也就是下午四点左右的光景。

　　在青城原本只有一条南北大街，后来军司拆了一些房子，又建了一条东西大街。

　　在四条街汇总的正中心建了一个大型的钟楼，研究所的人在常进有的带领下造了一座大钟，好几米高的钟立在钟楼顶端，晚上还点着大型的灯笼，每个进出青城的人都很难忽略这一座巨大的座钟。

　　这是一种象征，相当具有象征意义。

　　在自己家门口下马的时候，张瀚听到了一阵孩子的笑闹声。

　　张瀚脸上浮现出笑容，那是张彬的笑声，可能还有张桢。

　　老三太小了，还在襁褓之中，这么冷的天不可能被抱出来。

　　就算是老大和老二，每天出来皮一阵子也是张瀚回来之后替他们争取到的福利。这个年头的小孩还是很喜欢出门玩耍的。

　　在后世的话，八成以上的孩子在家玩手机玩电脑看电视吧，时代不同，娱乐的方式也就不同了。

　　老大还不到三周岁，但生的相当壮实，也是相当的调皮，每天在院子里不知道给护卫人员和侍从官们找了多少麻烦。

　　老二则是不到两岁，话也说不囫囵，跟在哥哥后头当个小帮凶。

　　张瀚跳下马来，飞一般的从侧门跑进去。

　　侍从和护卫们赶紧跟着跑进去，所有人脸上是想笑又不敢笑的样子。

　　是的，张瀚和一般大人物是完全不同的。

　　这个时代的士大夫讲究抱孙不抱子，对孙子可以毫无保留的疼爱，对儿子则是能有多严厉就多严厉。

　　张瀚就不同了，他很疼爱儿子，甚至叫常宁等妇人觉得是溺爱的程度了。

　　张瀚的理论就是，长大了才进行系统的教育，小的时候，教儿子们一些最简单的道理就好了，重要的就是锻炼他们的心智和体魄，从小竖立起良好的志向，至于系统的教育，年龄到了就开始了，那时候想要溺爱儿子也不行了……

　　惯子如害子，这个道理张瀚怎么可能不懂。

　　他就是觉得，这个时代的小孩子比后世已经少了很多乐趣，多了更多的风险。这个时候生下十个孩子最少得夭折三四个，能活着长大成人的很少。

　　穷人家的孩子早早就要承担起生活的重担，他们没有童年。

　　富人家的孩子也基本上一样，短暂的童年之后要么开始艰苦的儒学的学习，要么就得准备继承家业。

　　如果放纵子女成为纨绔子弟不学无术，那一般都是暴发户式的家族，不管是家风严谨的西商还是江南的大户人家，对子女的教育问题都是向来很重视的。

　　张彬手中持着一把小剑，是张瀚叫人锻打给他的，轻薄，看起来亮闪闪的，并不怎么锋利。

　　这个年纪的小男孩喜欢刀剑太正常了，就象几百年后的男孩也一样喜欢玩木刀木剑，或是玩具枪。

　　在大院的墙角有一从灌木，冬天时树叶早掉落光了，只剩下秃枝。

　　张彬正在用小剑砍削那些可怜的树枝，张桢在身后呀呀叫喊着，老二手中是一柄小木剑，张瀚心再大也不可能给二儿子真的剑了。

　　就算老大的剑，也叫他受了后宅三个女人好一阵的唠叨。

　　杨柳发誓自己绝不叫儿子拿刀弄剑的，她说宁愿儿子从小学算术打算盘，好歹将来能在和记帮上忙。

　　现在几个女人已经在替自己儿子找位置，小孩子长起来很快，如野草般疯长，开始时你注意他们时只是小草刚露草尖，不起眼，等你不小心时他们就疯长起来，不小心就长大成人了。

　　从抱在怀里只会哭的小婴儿，到能挥动铁剑砍削灌木，似乎也没有几年。

　　张瀚走过去，先把叫喊助威的张桢抱起来，用自己下巴上的胡子狠狠扎了几下。

　　张桢并不哭，他格格笑起来，开始伸着肥白的小手抓张瀚的头发和脸。

　　父子俩玩了一小会儿，张瀚放下二儿子，走到老大身边。

　　“要找准受力点。”张瀚帮张彬调整着姿式，并且自己拿剑做了一下示范。张瀚的剑术水平要比他的骑术低劣许多，毕竟骑术是一直得到锻炼，剑术几乎就没有用武之地了。

　　但张瀚毕竟在早年系统的学过武，而且学武多年，最少他拿的架子相当的标准，也是军中标准的剑技术的身架和发力的办法。

　　吴齐和李贵等人在一边看着，都是点了点头。

　　看来大人虽然养尊处优多年，可是并没有把一身本事给彻底抛下。

　　“要找准发力点。”张瀚继续教导儿子，将张彬的持剑法彻底调整好：“要把力气用在真正的爆发点，用在需要你的剑命中的地方，或者收肘留远一些再发力。另外拿剑的姿式也要注意，最关键的一点，是用手肘发力，用肘部发力带动肩膀，一击命中。”

　　“劈砍的时候用剑刃，正对着发力的地方，要调整好每个细节和角底你的力道才能用实，然后不会劈偏或是给不上力，也不会滑开。”

　　张瀚细心的教导了好一会儿，张彬脸都涨红了，不知道是高兴的还是刚刚顽皮时用了太多的力气。

　　银色的小剑用力挥砍下去，这一次果然不是白费力气，一根小指粗细的灌木枝条被斩断了。

　　“住手。”玉娘从内宅门那边走过来，和常宁一起出来，身后一群十来个仆妇丫鬟跟着，一眼就看到了，当场便急眼了。

　　“这是月季花的花枝。”玉娘瞪眼对张瀚道：“你这当爹的就不能教孩子学点好？”

　　张瀚陪笑道：“见张彬玩的不对，就随手教他一下，没成想效果这么好啊，居然真的砍断了。嗯，看来以后要多加小心了。”

　　常宁将跑过来的张桢抱在怀里，对张瀚道：“一走几个月不回家，回来了也没正形，你就不能给孩儿们做个好榜样。”

　　“跟着我将来出息可不会小。”张瀚随口一句，两个女人就哑了火。

　　是啊，在她们的人生之中，除了在京城那个至高无上的皇帝，就算是大同府里的代王殿下，他能和张瀚比吗？

　　总督，巡抚，顺义王，哪个不是被张瀚给击败了？

　　最终的获胜者就是眼前这个可恶的家伙，一点没正形的孩子爹。


第1278章 冬夜

　　“好了，进去吃饭。”常宁无可奈何的道：“有你爱吃的剁椒鱼头。”

　　张彬听到了叫嚷道：“我也要吃鱼头，娘，爹爹，我也要吃。”

　　张瀚哈哈一笑，将大儿子抱起来，说道：“你可不能吃，那个很辣的。”

　　“哦。”张彬应了一声，不过脸上还是有失望之色。

　　“可以给你尝尝。”张瀚道：“不过不准哭。”

　　“不会，不会。”张彬赶紧答应着。

　　两个女子一脸无奈的样子，说到底身边还是没有震的住张瀚的老人，常进全和常进有是男性长辈，不过一个专注生意，一个专注研究工作，并且都一心等着当国丈了，哪有心思来管张瀚内宅的事。

　　常氏近来精力渐渐不如当年，家事都不管了，只是一心向佛，每天是在念佛和抄佛经中度过。

　　据说婆婆是因为这几年张瀚发展的太好，将整个新平堡张家带到了极高的层次，越是这样，常氏就觉得心里难过。

　　张瀚的父，祖，都逝世的太早，特别是常氏的丈夫也就是张瀚的父亲算是英年早逝。

　　如果活到现在也才不到五十岁，还算是年富力强的时候，可惜人已经不在了，现在张家再好再威风，对常氏来说都是无法弥补的缺陷。

　　可能是妇人到了一定年纪之后就容易会这样，念旧，有执念，常氏总觉得张瀚的父亲没有享到这样的福份，可是她却看到了和享受到了，这反而叫她有些不安，于是每天念佛礼佛，成了排解她心事的一种方式。

　　张瀚这时抬头看看，天空烟火璀璨，他笑了笑，说道：“有人放烟花了，还真是性急。”

　　青城里住的人都是有钱人多，最底层的吏员身家都挺丰厚，商人们更不必提了，能留在青城的商人哪有穷的，可能城里也有一些穷人，那多半是商行里的小伙计们，他们只是学徒，照例是只供饭没有工钱的，就算和记的倡导下也有商人给伙计们钱了，但数量还是不多。

　　不过放烟花最积极的也是这些半大的小子们，商人们给了钱就是纯粹看热闹了，青城里的商行不少，以本地商会与和记的商行为主，少量的张家口的晋商和陕西商会的人也在城里，更多的是官吏和将士的家族和亲属。

　　天还在将黑未黑的时候，已经有人着急起来，远方传来噼里啪啦的炸响，然后是腾空而起的烟花。

　　张瀚抱着孩子在冷风中看了一会儿就进去了，小孩子还想看，不过当娘的不肯依从。

　　天一黑，气温就会降到零下十度以下，穿的再厚也可能会着凉，小孩子着凉发烧可不是玩的，最少当娘的得操好几天的心。

　　这个时代的医疗水平，张瀚再努力提升也不敢疏忽大意，所以在烟花陆续腾空而起的时候，一家大小还是穿过内宅门，往着居住的院落里回去了。

　　“大明天启五年，算是过去了。”

　　在最终进入房屋之前，张瀚回转过身来，看着璀璨的星空和满天腾空而起的烟花，还有城中若隐若现的鞭炮声，他轻轻嘀咕了一句。

　　屋子里常宁已经在催促了，等张瀚进来的时候，常宁细心的替他掸干净衣袍上残留的雪迹。

　　“过了年，你就要出征了吧？”这个时候常宁忘了自己母亲的身份，又恢复成为细心而体贴的妻子。

　　“嗯，这一次应该不会太久！”张瀚笑道：“真的不会太久。”

　　“无妨的。”常宁眸中满是柔情，说道：“你是做大事的人，复套也是我们汉人这几十年来最大的心愿，你去安心做好这件大事吧。想来此战过后，你不会再有什么机会再上战场了。”

　　“这可难说。”张瀚不愿在这事上有什么承诺，虽然他是主帅，但兵凶战危，当年他不就是被围在集宁堡，并且出堡冒过险？

　　所以不管是出行还是出征，家里总是不免要担心，在张瀚要出征之前，听说常氏已经连续许了多次大愿，只要他平安回来，老娘都是要还愿的。

　　对亲人们的担忧，张瀚只能尽量排解，其实以和记与套部的实力对比来说，这一仗不仅会大获全胜，还能彻底解决套部问题，并且他这个主帅估计不一定能看的清楚敌人，连一个师指挥也不会亲自上战场了，更何况是张瀚的身份地位。

　　对套部之后，可能就是对林丹汗，也可能面对突然出现在草原上的更凶恶的敌人，到了天启六年，女真人随时都可能杀到草原上来，对这事儿张瀚也没有太强的把握，他就记得皇太极在崇祯二年之前就搞定了蒙古人，整个蒙古草原都匍匐在女真人的战靴之下。

　　有这种记忆，当然就不能确定女真人什么时候来，只能确定女真人肯定回来。

　　如果女真人过来了，不论如何，张瀚一定会亲自上战场。

　　以他对皇太极的敬畏和重视，这一仗交给任何人他都不会放心的。

　　这话还早，也不知道可以确定在什么时候，所以干脆不提。

　　“走，吃饭吃饭。”张瀚打个哈哈，与娇妻美妾一起进了内宅门。

　　……

　　李明礼在半夜时分走出家门。

　　村落里寂寂无声，妻子知道他出门，故意怠慢了孩子要吃奶的要求，娃儿哭叫起来，在寂静的官庄里显得十分响亮。

　　这种时候，也是人最困倦疲乏的时候，村子里也没有人养狗，女真人养的狗离的远，汉人养不起。

　　其实就是女真人也不一定养的起，除了少数白甲和马甲家庭，还有章京和牛录额真的家族之外，普通的女真步甲和旗丁家庭也很困难，经常也是吃了上顿愁下顿。

　　在努儿哈赤的治理下，人们的生活没有丝毫改善，也包括八旗中他的部民们，在起兵造反前他们很困难，打下了辽东之后还是很困难。

　　不同的就是女真人拥有相当高的政治地位，甚至对汉人包衣可以生杀予夺，而且除了少数旗丁家，大多数人家的生活还是得到了改善。

　　寂静的夜晚中李明礼推开小院的院门，小心翼翼的走出家门。

　　他穿着厚实的箭袄，脸上也蒙着布，一方面挡着脸，另一方面就是御寒。

　　这个时候肯定在零下二十度以下，就算是土生土长的辽东人也畏惧这种严寒，还好他的衣袍很厚实，在决定出门前特意加餐，吃了一点荤腥和主食，肚子里有食，穿的也厚实，这才敢行走在这样的凌晨，在冷风中他的靴子踩在坚实的雪地上，发出咯吱咯吱的轻微响声。

　　李明礼的手笼在袖子里，他不担心走路，眼前这条小道他已经走了千百遍了。

　　李家的小院在官庄的最南头，要再走二里多地才是另外一个官庄的地界。

　　往北走，得二百步开外才是另一户人家的院子，然后进入女真人的聚居区，院落才密集一些，住的人也多起来。

　　李明礼能住在这里主要是因为皇太极的赏识，自从四贝勒给他加了一个严加哨探随时回报的哨骑身份之后，牛录里就没有人再为难他了，给他搬到这里来也是方便过河哨探，牛录里还免了他一些其余的差役，只负责捕鱼和哨探这两件事，上交的粮食也减免了一些，有了由头，和他关系不错的牛录额真就光明正大的照顾他，也没有人敢说一句不满的话。

　　从积雪很深的小道一直往西行，不到一里地就是河岸，越过河堤就是长满枯草堆满积雪的河岸，整条大河都在冰冻之下，李明礼快步走上冰河，并没有迟疑和犹豫。

　　冰层很厚实，就算是驾车在上头走也没有什么危险，所以李明礼直接大步冲了下来，直接溜冰一样的滑了过去。

　　越过河岸就算是明军控制的地盘，后金哨骑也偶有过河的，但数量很少，并且很难深入。

　　不管是东江镇还是宽甸的十二团，对与后金接壤的区域控制越来越严密了，女真哨骑根本不敢深入，只在沿岸地方转上一圈就算是成功的哨探了。

　　李明礼当然不受这种限制，不过他也担心遇上不明自己身份的东江镇兵，这种风险不仅有而且很大。

　　东江兵的主要活动区域也和十二团这边是交错的，李明礼有好多次险遇，都是侥幸逃脱。

　　他倒不太担心被捕获后杀掉，只要说出自己身份，东江那边和十二团都有合作，不会随意杀人。

　　但如果是在追捕和逃脱的过程中被杀伤，那就是没有办法的事情了，李明礼也不能遇到人就高声宣告自己的身份，那会大大增加他暴露的机率和可能。

　　最近这几个月他并没有发展更多的下线情报员，连赵贵在内一共才三个，都是他感觉信的过的人选。

　　这些人彼此也不知道，只对李明礼单线负责，他们也不知道李明礼身后的人是谁，这样可以保证最大程度的安全。

　　等李明礼过了河，开始沿着枯萎和压满积雪的灌木和林地疾速向前飞奔，在月色和白雪的反光中，穿着灰色袄子的李明礼并不起眼，雪野寂寂，没有人声也没有兽吼鸟鸣，这样的极寒天气下，野兽能藏起来的早就藏起来了，鸟群也大量飞向南方越冬，整个天地之间一片寂静，仿佛只有李明礼一个人穿梭在这样灰白的世界之中，只有踩响积雪和偶然踩断枯枝的咔嚓声时不时的传过来，除此之外，就是北风的呼啸之声。


第1279章 军情

　　哪怕是穿着厚实又一直在移动，等花了一个多时辰的时间赶到第一个接应点的时候，李明礼还是浑身冻的冰冷。

　　第一个点是建筑在避风山谷口处的一个低矮建筑，李明礼知道这里头住着几个十二团的辎兵，里头没准有隐藏的军情人员，平时李明礼抵达这个秘密据点就算完成了任务，有时候他连人也不见，把写好的情报放在地方就好。

　　这一次却是有相当紧张的情况要上报，在不确定的情况下，李明礼要赶向十几里外的第二个情报点，那里是正式的军情司人员驻守，可以确保在第一时间把重要军情上报。

　　李明礼叫醒了站点里的人，催促他们套上狗爬犁，十几条狗早就叫成一团，被安抚下来套上爬犁之后才安静下来。

　　女真人在沈阳一带也是大量养狗，普通的牛录没有财力和心力，养狗的地方多半是承担了用爬犁运输粮食的任务。

　　李明礼也是老熟人了，这边站点的人还是按规矩问了暗语，对上之后，才把皮鞭和应用的物件交给李明礼。

　　“多谢各位。”李明礼拱手一笑，冻的惨白的脸笑起来比不笑难看多了。

　　“咄，走了！”

　　群狗发出呜咽声，似乎是对在黎明之前就出发感觉不满，李明礼向狗群抛了一把干肉，狗儿们将干肉一抢而光，接着发出兴奋的叫声，十来条狗一起用力，在李明礼的指挥下向着远方疾驰而去。

　　“这个情报员还真是敬业，玩命哪。”

　　“嗯，这样的雪夜跑过来，估计是有重要情报吧。”

　　“也是咱和记军情司的人才会这么做，换了东虏的细作和东江的人，绝不会这么拼命。”

　　“那是，咱们也别睡了，烧点热水做点热乎饭，一会他回来时给他吃点喝点。”

　　“说的也是。”

　　几个辎兵驻守这个地方叫观察哨，在山谷的背风处，一个小型的石屋，外围有哨探，不必担心被女真人来摸了哨。

　　就算这样，其实在刚刚李明礼接近过来的时候，轮值的哨兵也早发现他了，没有报警只是因为李明礼经常过来，所有人都认得他了。

　　在爬犁迅速消失在天际一端的远方时，所有驻守辎兵的心里也是沉甸甸的，各人都感觉有些不对劲，但他们也不知道具体发生了什么事，只知道可能是要有大事即将发生……

　　李明礼在午时之前一定要赶回去，冬天不捕鱼，也不围猎，但牛录里可能会有什么事临时找他，就算他有哨探之责，也不可能出来一整天不回去，他驾着爬犁，几乎是风驰电掣一般的向前赶去，在爬犁之后，干粉一样的积雪被卷起来，被风吹的滚动起来，象是一条旋转着的雪龙。

　　在辰时前后，饥寒交迫的李明礼终于抵达了另一个军情司的情报点。

　　这里戒备更加森严，相隔里许，两个骑马的哨骑就迎了上来，确定了李明礼的身份之后才引导他的爬犁慢慢进入警戒圈之内。

　　说是情报点，也可以说是一个火路墩，和商团军的每一个火路墩没有任何区别。

　　说不同之处就在于这个火路墩离前方太近了，根本连东江军的外围都算不上，要知道距离女真人的实际控制区不到二十里，如果敌骑过河，疾驰前来，一个小时多一点的时间就可以完成合围，想跑都跑不掉。

　　十二团敢在这里筑火路墩，说明对自己一方的军情工作有着强烈的自信，后金方面有几百人规模的集结这边就可以知道，一旦过河，商团军一方肯定是在对方到来之前就能做出正确的反应。

　　不管是坚守等候援兵，或是主动撤退都可以，绝对不会落到被对方打闷棍的地步。

　　这个火路墩驻守的人员也多，大约在三十人左右，除了是火路墩和哨骑巡防基地外也是军情司正式的情报点，同时也承担去深山伐木人员的后勤保障，在这里是往宽甸各堡的几条官道的交汇区，砍伐的木头不可能在山谷中运送，就算累死了也运不出几颗，把木头从山谷林地中弄下来，然后用爬犁或是马车运输，往十二团在宽甸的基地送，再沿着江口把木头编成木排放出去，就是用这样的办法，用一个个火路墩和几百个伐木队，宽甸这边才源源不断的提供着优质的大木头给台湾那边。

　　放眼整个中国，也就是宽甸这边适合了，整个东南和西南地区都没有大木头了，台湾那边的高山之中也不适合大量的大木头生长，而且论地理条件，台湾的深山完全没有任何开发，不象宽甸这边曾经住过好几万汉人，各堡之间有道路相连，而且紧邻鸭绿江，把木头放在江里一路漂出去，省了无数的人力物力。

　　看到留着辫子的李明礼赶着狗爬犁赶过来，墩堡里的人心中当然有数，两个军情人员立刻迎了过来。

　　“有紧急军情。”李明礼对军情人员道：“不能耽搁……要立刻上报。”

　　“嗯，知道了。”

　　对方接过情报，并没有立刻转身就走，尽管李明礼写的是绝密和紧急两样加急的字样。

　　李明礼瞪眼看着，不知道出了何事。

　　这时从墩堡里又出来个人，离的远看不清，就看到对方身量很高，迈着两条长腿在雪地里大路的向这边走过来。

　　“是王头儿。”

　　“还有赵头儿，两个都过来了。”

　　几个战兵在低声说话，军情司的人没有吱声，他们受过严格的训练，没有必要的话连一个字也不会说。

　　过来的果然是秃头王彪和军情分司的司官赵立德。

　　两人一个是十二团的副指挥，一个是军情分司的首脑人物，居然一起出现在这么一个墩堡之内，李明礼立刻明白，应该是和自己此来的目的有关。

　　“是李明礼。”

　　王彪认得这个军情员，也知道是一个十三山派出来的军情员发展出来的下线。

　　一年来，从下线再下线，在宽甸对面的女真区域，最少已经有近十个军情员了。

　　王彪也知道赵立德提醒过对面，发展军情员的脚步可以停一停了，没必要太快了。现在的情报体系差不多已经能获得应有的情报了，再多的话就是贪多嚼不烂，没有太大意义。

　　一个包衣身份的军情员，和十个包衣身份的军情员真的差别不大。

　　如果能发展出军官和官员身份的军情员，那么结果当然不同，可惜的是没有人觉得这事能做成。

　　赵立德对李明礼更熟悉了，眼前这个长相颇为秀气的青年人做事相当的卖力，提供了多条有用的情报。

　　包括对皇太极的情报，军情司很重视，用多种渠道上报到青城，事实也证明军情司的判断很对，张瀚对这个情报相当的重视，从头到尾的经过询问了多次，还好李明礼的情报相当的详细扎实，使军情司上下经受住了这一次的考验。

　　这一次连张瀚也夸赞宽甸这边的情报工作做的很好，令杨秋在内的军情司高层相当的开心。

　　赵立德看到李明礼就说道：“李明礼，军情司对你的工作相当满意，已经在内部传令嘉奖你，对你的奖励已经入档，等你回来的那天。”

　　“是，多谢赵大人！”李明礼当然高兴，甚至欣喜若狂，但他也不敢忘了正事，当下接着就道：“近来松树口一带相当的异常。”

　　“不止是松树口。”赵立德已经打开情报在看，他是分司军情主管，有这个权力。

　　“果然是快了。”赵立德看了几眼就说道：“别的情报员也有相同的报告，驻在凤凰城到松树口和连山关，包括赫图阿拉一带的驻防兵马都在调动。”

　　“还有辽南也在调动。”赵立德道：“两蓝旗，两白旗，两红旗，都有相当多的兵马在往辽阳一带集中了。”

　　李明礼道：“除了女真各旗的披甲人和大量旗丁之外，蒙古左右翼分散在各官庄的人手也全部接到了调令，不出意料之外的话，我也会被点走，毕竟我是开户人，论实力不比马甲差，牛录额真不会留我在后方吃闲饭。”

　　“镇守辽南的正红旗可能会留一些人手。”李明礼又道：“不过这事我也只是听说，听说是镶蓝旗留些人手防着东江，正红旗防辽南，正蓝旗留些人手防沈阳到抚顺关和赫图阿拉一带。”

　　“也就是说最少五个旗到六个旗的主力会走。”

　　“从目前的态式来看是一定的。”

　　“好，这个情报相当的重要，也证明了我们在怀疑的一些事情。”赵立德道：“你辛苦了，我们的成功不仅是战兵们的浴血奋战，也有官吏的辛苦工作，还有你们这些情报员干冒生命危险给我们送回来的有用的情报。”

　　“多谢大人夸赞。”

　　在年底动员兵马，在冰天雪地里行军和调度，对女真这种粗疏管理的政权来说是头等大事，他们还得尽可能的保密，对宽甸到赫图阿拉和辽南几千里长的战线要保持稳定和对东江镇保持的压力，对女真人来说也是相当困难的事情。


第1280章 机会

　　不得不说女真人做的还是相当的棒，这和他们现在的军民一体的军国体系下的政权有关，这是一个纯粹的军事集团，说是国家确实是高抬了他们，整个后金国就是一个大型的八旗耕战一体的组织。

　　对国家政权体系来说这种落后的形式是不可能支持太久的，两年后皇太极就开始了改制的过程，没有皇太极成立六部，文院，没有他拉拢和利用汉人士大夫和汉人武装集团的手段，这个小政权还是一个较为紧密的部落联盟，根本就不可能走的更远。

　　在李明礼离开之后，赵立德对王彪道：“现在可以确定一件事了，东虏确实要对辽西动手了，时间最多不会超过半个月……嗯，你怎么看，秃头？”

　　“能不能不要叫绰号？”

　　赵立德嘿嘿一笑，说道：“你不要装正经，现在问你怎么看，不是问你喜不喜欢这绰号。”

　　王彪没好气的看了赵立德一眼，这个前锦衣卫就是这种油盐不进的风格，和他严谨的特务作风还有水准完全是两回事。

　　情报人员特别是主管级都是阴沉沉的，赵立德算是军情司中标准的异类。

　　“打是肯定要打的，辽西最少会过去六万以上的东虏和他们的仆从。”秃头慢条斯理的计算道：“这一次肯定举族而出，只会留下两蓝旗和正红旗的一些兵马看家，老奴麾下有三百来个牛录，最多留三四十个牛录看家就足够了。二百个以上的牛录肯定是有的，每牛录连披甲带旗丁最少出动百人以上，这一块是三万来人，基本上也是东虏全部的战兵数字和壮年旗丁了，原本会更多，但老奴这一年多来把汉军彻底摘出去了，自断一臂，不过这一次他们倾巢而出，汉人包衣也不会少带，最少也是带两万原本是汉军的包衣，再加上蒙古左右翼三四千人，估计也就是五万人左右的规模了。”

　　“说来也是讽刺。”赵立德笑了笑，说道：“我大明幅员万里，生民亿万，九边在册的军人我记得嘉靖和万历年间都核查过，嘉靖年间过百万，万历年间核查是在册兵丁人数九十四万，在册战马十几万匹，光是辽镇一镇的兵马就比东虏全族的丁口数还多的多，可惜屡战屡败的是我们，现在不敢打了，一心想着保持守势，结果人家还不让……”

　　“说明大明是废物，从皇帝到百官到边军上下，都是废物！”

　　秃头毫无客气之意，瞪眼对赵立德道：“你别不爱听，老子说的是事实。你没到晋北和陕北去过，不知道那边百姓过的是甚样的日子。吃糠咽菜就算好日子了，哪年冬天没有冻饿而死的，那些人，逃到咱们李庄地界时是什么模样？就是饿鬼，你想的饿鬼是什么样，他们就是什么样。大明朝廷从他们手里搜括了多少银子，弄了多少赋税，老百姓征粮纳税也是该当的，图的是什么？朝廷和百官能秉公办事，对内能安定地方，对外能保卫家国。结果弄成什么鸟样了，老子骂两句，你替他们不服？”

　　“服，老子服。”赵立德无奈的道：“不过是随口一句，你他娘的就喷老子一脸的口水。还有，老子在这里不是和你辩论的，而是和你讨论我们下一步的应对。”

　　“应对个屁。”秃头火气上来就一时半会下不去，仍然是对着赵立德狂喷道：“东虏主力全出，辽南空虚，辽东空虚，他们的老家都空虚，加起来最多两三千的战兵配两三千的旗丁，能打的五六千人，配一些林中野人和汉人包衣也就万把人，还要防守从辽南到赫图阿拉到抚顺关和沈阳辽阳，内外虚实都叫咱们知道的一清二楚。你是想说，要不要趁这个机会把这些地盘都拿下来？”

　　“是有这种想法。”赵立德坦然道：“东虏主力全出抵达辽西时，我们先提前做好全面动员，以五千战兵为主力核心，渡河直抵辽阳，辎兵配合守备，辽南和辽中各处的城堡都在，现在的，我们的辎重补给充足，在老奴他们知道消息的时候，我们差不多都把辽阳打下来了，只要我们不去动沈阳，抚顺关，只把力量用在辽阳一线，应该差不多能守下来。”

　　“放屁。”秃头相当粗鲁和直接的道：“你这狗屁计划只配用来擦屁股，老老实实的当你的情报人员吧，打仗的事你别操心。”

　　“我这也只是说说罢了。”赵立德面不改色的道：“我也知道行不通的。”

　　“我知道你心里有幻想，老子和你一样也仇视女真人，但不能急躁。”秃头阴着脸，没有再发脾气，放低了声音对赵立德道：“辽阳为核，辽南和辽东为两翼，如果我们不掩其后，东虏就会从四面八方断我们的后路，我们只能从宽甸获得补给，山道迢迢，补给上相当困难。就算我们能守住，也会被限制，削弱，一直到我们坚持不下去，或是把军司的全部力量牵扯过来为止。从战略上来说，我们现在占的是棋盘上的边边角角，在蓄积时期，如果我们妄动，想着去中间占地盘，实力不济就是送子给人家吃，蠢不可及。”

　　赵立德思索着道：“所以大人再三强调，小规模哨骑战可以，小规模练兵式的遭遇战也能打，但绝不准未经批准的大举出击……这一条怕就是为今天准备的吧？”

　　“八成是。”秃头抚着下巴说道：“你不知道大人，他是神仙，什么事都算的准准的。所以我看你是白激动，温忠发那厮不可能同意出兵，我们要是自己蛮干，就算把辽阳打下来大人不会要我们的脑袋，这辈子我们现在的职务也是到顶了，没准会被发配到更边远的地方去。”

　　“宽甸还不够边远？”

　　“宽甸靠着皮岛和东江，与十三山呼应，和台湾那边联络紧密，哪边远了？真的边远是马武他们呆的却图南城，听说放眼看去百里无人烟，那种地方叫老子呆一个月都受不了，派我去驻防三五年的我就疯了，要真是有那一天，老子先掐死你。”

　　赵立德翻翻白眼，说道：“你不是没听我的？”

　　“老子知道你也就是试探一下，看看咱们心里怎么想的。”秃头严肃的道：“怎么对女真和大明，这是一篇大文章，我想大人心中自有成算。估计还是会先打女真，大人绝不会做亲者痛仇者快的事。和大明不管怎样是咱们汉人自己的事，大人将来不止是想得天下，而是想做更多的大事，咱不懂，但知道大人心中自有丘壑，总之，咱们不必在这个时候冒险去替大明解开危局，也更不会给大人的全盘大计添乱。在将来，更不会在东虏和大明打起来的时候，抽冷子去打大明，那是更加不可能的事！”

　　虽然王彪和赵立德不可能知道张瀚还在养望，不会做有损自己声望的事，只会想办法给自己增加声望，但并不有损于这两个人理解和体悟张瀚的想法。

　　现在的和记在辽东没有至关重要的利益，不动比动好。

　　稳守地盘，积蓄内力，准备将来，现在除了和台湾和皮岛，朝鲜等处的互动之外，宽甸的和记力量应该做的就是不动如山。

　　说起来容易，做起来也是相当困难的。

　　不动之中，还要有些动作，不能太叫东江镇那边看出不妥来。

　　两人在一瞬间都是想到了，彼此对视一眼，王彪先道：“你也想到了吧？”

　　“没错。”赵立德道：“这个机会，咱们不要，东江镇可不会不要。”

　　秃头用嘲讽的语气说道：“东虏只剩下几千老弱，毛将军怎么可能放弃这样扬名立万的机会呢。”

　　赵立德平静的道：“毛帅还是想做些事的。”

　　“为他自己还是为大明？”

　　“论事不论心啊。”

　　“一个情报头子说这样的话，是不是想把人笑死过去。”

　　两人惯例是互相嘲讽的，不过这一次赵立德没有心思再继续下去。

　　是的，毛文龙越来越不象传闻中的那个活数十万辽民，孤身提剑收复失土的忠肝义胆的开镇边帅了。

　　东江镇拿着几十万的内帑，还有其余军镇没有的做买卖的权力，加上登莱和辽西的大力支持，前几年还颇有些战绩，近年来也就只剩下派不怕死的辽民潜入辽东去水井里投毒的事情了。

　　是的，东江的间谍战给女真人添了不少麻烦，但也就是麻烦而已。

　　相比东江塘报里那些吓死人的战绩，东江镇往上交的首级也并没有多少。

　　虽然比起辽西来东江还是有首级的，可是东江也开镇了，毛文龙赐尚方宝剑，佩将军印，天启皇帝对这个爱将的支持一点儿也不差。

　　但东江的战绩多半是在袁可立还在位的时候立下的，包括收复旅顺。

　　袁可立离职之后，东江占下来的金州卫城又被女真人收复了去，而且张盘被击败，只能困守族顺不能寸进，女真人只是用正红旗的少量人在复州牵着，东江镇就没有办法攻坚。

　　整个天启五年，东江并没有打一场象样的胜仗，毛文龙在塘报里吹来吹去，相当的离谱，要到天启六年，东江才会迎来扬眉吐气的一年，也是有相当扎实战绩的一年。


第1281章 先导

　　眼下即将而起的战事，就是毛文龙最好的机会了。

　　“要是我是毛文龙。”秃头来劲了，指指前方，层山重峦叠嶂，隐隐有山间小道盘旋其中，也有谷地和村落废墟，这里原本就是人烟相当稠密的地方，宽甸在几十年前达到最高峰时有六七万人住在六堡和沿河附近，村落很多，关键的是在宽甸堡还有对朝鲜和女真的小型马市，虽然不能和抚顺关的相比，也给地方上带来相当的繁荣。

　　在群山之中一样有道路，这就是曾经的文明的象征。

　　秃头指指那些废弃的道路，说道：“当年萨尔浒的南路军就是沿宽甸直扑赫图阿拉，一路上有不少难走的地方，当初大军都是解决了问题，这路其实比萨尔浒的时候好走多了。老子要是毛帅，就沿着旧日故道直接扑过去，要坚决，迅速，人手不要多，不要大造声势，五千精锐就够使了，后头多带些辅兵、运粮食补给……东虏也穷，赫图阿拉一带都只是些妇孺为主了，没多少粮食。打下赫图阿拉和界藩等处，进抚顺关，威逼沈阳，这事做成了，老奴不退兵也不成。要是这功立下来，怕是真的封侯可期。”

　　毛文龙现在已经是左都督挂将军印的总兵官，是大明武夫中的最高一等的官职，再往上就只能封爵，或是把勋、衔和世职都加上去，如果能征服赫图阿拉，打下抚顺关，甚至收复沈阳，朝廷定然会有封爵之赏，不赏的话，无以安抚九边将士之心。

　　所以，这一仗和记不会打，东江是肯定要打的。

　　“说曹操，曹操就到。”秃头指着远方的山峦，在阳光下山谷上方的一队骑兵的剪影特别显眼。

　　商团军在这边只有山地步兵，少量的骑兵用来当架梁和传信的塘马，骑兵在这边并不实用，商团军向来讲究实际的功用。

　　东江镇倒是有一批骑兵，战马都是从天津和登州那边海运过来，数量也不是很多，只是将领身边的内丁还是习惯用骑兵，所以加起来骑兵数字远远超过十二团拥有的骑兵数量。

　　在阳光下，剪影一般的骑兵身上熠熠生辉，虽然多半是穿的泡钉绵甲，在这一刻，一支精兵的形象跃然而起。

　　“我们去看看。”赵立德对秃头道：“怕是东江的先导部队。”

　　“我就说毛文龙不会放弃这样的机会，东江也有不少细作，估计也是收到风了。”

　　近来前方形势紧张，十二团虽然没有趁势而动的意思，加强戒备也是必须要做的事情，不仅秃头等人在前方，温忠发也是在距离不远的前进基地里呆着，稍有异动就可以做出必要反应。

　　张瀚熟知历史大势，温忠发他们又不知道，就知道大战在即，毛文龙会率东江镇主动出击，打赢了很好，打输了的话建虏可能趁势而动，将防线推过来，那到时候麻烦可是不小。

　　亲兵牵来马，两人骑马往那边的山谷跑，一路上只有小道，地势起伏不定……这边的地形就是这样，一个山接一个山，宽甸六堡就是建筑在大山和谷地之中，移民们不仅建成了六个周长数里的军堡，还在这里建成了城镇和村落，安居乐业了几十年。

　　一条条小道都是当年的宽甸六堡居民所修，时间还不太久，十二团的辎兵们也经常修补，秃头和赵立德两人策马飞驰在山间的小道上，由于地势歪斜起伏不定，看起来马身象是偏着在跑一样。

　　沿途有一个温泉，山泉水带着热气和硫磺味道随风飘散着，两人都没有心思多看，策马从旁边跑过去了。

　　大约一个多钟头之后，不需要用望远镜也很难清楚的看清东江镇的人马了。

　　有一千人左右，全部是骑兵，沿着斜坡到山谷顶端排开来，主要还是散布在林地和谷道两侧，可能是赶路累了，所有骑兵都分散着休息，战马十几匹扣在一起，用一支铁矛插在地上当栓马桩，也有不少马拴在林地里。

　　马儿都在用马蹄拨开积雪，马嘴啃食着地上的枯草，骑兵们也懒得管，有一些在懒洋洋的走动着，用小布袋里的豆料喂马。

　　看到秃头一行不到十人，这些骑兵根本不在意，有一些人好奇瞟上两眼，多半的人还在做自己的事情。

　　东江兵有九成都穿着绵甲，这很了不起，是相当精锐的兵马才有这样的配给。

　　也有少量不穿甲的，只有笠帽和袄服，也有披甲的也没有铁盔，只有皮盔或是暖帽在头顶的。还有些皮甲和铁甲，数量并不多。

　　将旗是参将旗，这很容易辨认，将旗上是一个毛字，这就有些难办了。

　　尽管秃头对东江毛姓的参将都如数家珍，可是一下子也很难断定。

　　赵立德却很笃定的道：“这不用多想，是毛有俊。”

　　“为何断定是他？”

　　“东江副将陈继盛掌总，毛有俊驻铁山，距离最近，先头派出来的人马不用毛有俊，还能是谁？”

　　“这倒也是。”

　　说话间众人骑马到东江镇兵中间，这一下大半的东江骑兵都向秃头等人看过来。

　　他们也知道这是和记的商团兵，双方向来有争斗，有针锋相对的时候，最叫东江镇兵感觉难堪的是和记大船炮轰皮岛的时候。

　　提起这事儿，人人都脸上无光。

　　东江镇兵以辽东逃民为主，不少人都对和记有了些敌视的心思，但他们的同乡又有不少人被和记的大船接走了，到了一个南边的大岛上，已经去了好几万人，送回来的信息都是日子好过的很，和记对大伙照顾的无微不至，名声极好。

　　这使得东江镇兵的心理很矛盾，既讨厌和记冒犯了毛帅和东江，也欣喜辽东人在和记的地盘过的挺好。

　　东江镇兵看向秃头和赵立德等人，眼光都是相当的复杂。

　　山谷顶端的人也看到了秃头一行，似乎有短暂的犹豫，接着就是一队人策马冲了下来。

　　为首的果然就是毛有俊，还是那副桀骜不驯的表情和一张硕大的臭脸。

　　“王指挥。”

　　“毛参将。”

　　秃头和毛有俊都在马上彼此见了礼，冷淡的根本不象是见过几百次面的老熟人。

　　赵立德笑吟吟的控马在一旁，和记的军情人员在东江将领的眼里和锦衣卫感觉差不多，形象不好，毛有俊不会理他，而且理赵立德这样身份的人也犯忌讳。

　　上回毛有俊为了请黄玉安治病，一下子放了几十个匠人，虽说不是大事，也是犯了毛文龙的忌讳，被抽了二十鞭子，大损威严。

　　“毛参将为何至此？”秃头瞪眼质问道：“这里是我和记商团军十二团的防区。”

　　“放屁。”毛有俊不客气的道：“天底下的地盘都是我大明天子所有，我东江镇乃大明皇帝立自册立的军镇，收复失土是本镇将士的职责……这里只是给你们休整驻军，你们不敢打，老子来打，你再敢废话，信不信老子派人剿了你的十二团。”

　　秃头冷笑道：“不敢打？你们敢打也就是过去投个毒，娘们似的，去年我十二团前后斩首过百级，咱们自己没上报给你们东江了，现在反成了罪过了。”

　　毛有俊不耐烦的一挥鞭，说道：“老子就是先导，看看对面的动静和沿途道路，大军可能随后就到，毛帅亲自掌总，你有话和毛帅说，我倒不信，这一次我东江出动十万大军，你商团兵能做什么！”

　　这一下就获得了相当有用的信息，秃头和赵立德立刻互相打着眼色，彼此一脸了然的神情。

　　毛有俊气了个半死，知道斗起心眼来自己万不是眼前这两人的对手。

　　不过要说是动手打起来，似乎秃头也不是善茬。

　　在东江和商团军关系还算好的时期，毛有俊可是看过秃头带人训练。

　　几百人的山地重甲步兵装备的比东江的将领还好，全部是身强力壮的壮汉，披着几十斤的重甲和拿着盾牌兵器长枪铁矛在山地和林子之间穿俊自如，健步如飞。

　　他们在山林中彼此配合，用盾牌和马刀加上铁矛进行战术演练，队列之间的配合相当的娴熟老练，他们的动作轻盈而有力，根本不象是身上披了几十斤重甲的人。

　　更叫毛有俊忌惮的还是那些小伙子们的阵战之法，几百人如同一人一般，号令一下，齐涮涮的做出完全一致的动作，或是彼此配合的天衣无缝，刀牌手和长枪手之间几乎不用语言，下意识的就能做出完全正确的反应和动作。

　　这就很叫人畏惧了。

　　现在十二团拥有了更多的战士和更强的力量，他们的火炮很强，战兵更多，体系更完备了，指挥官也相当的优秀和出色……是的，哪怕是桀骜不驯傲气如毛有俊这样的将领，也不得不承认温忠发和秃头等人是相当优秀的军官。

　　双方打交道的时候并不多，但种种细节都能证明这一点。

　　和记的人也都相当的出色，不管是管理皮岛仓储区的文官和吏员，或是从海上过来的那些和记的人都有一样的风格。

　　简单，快捷，高效，这仿佛是和记人共有的标签。

　　和记的人不喜欢浪费时间，他们做事和说话都相当的直接。

　　看起来象是一群莽撞的人，但他们做事考虑的事情多半滴水不漏，甚至在辽民上船远航的时候，和记的某些官员能考虑到船上的饭食要符合辽东人的口味，力争细节上的完美……并且他们确实做到了。


第1282章 红旗

　　“你们赶紧滚蛋。”毛有俊气哼哼的道：“别在这里套老子话了。”

　　“就算你不说，未必我们是瞎子？”秃头咧嘴一笑，嘲讽道：“你们大军一至，老子自己不会看？”

　　“到时候我派兵把你们围着。”毛有俊阴沉沉的道：“谁知道你们打的什么主意。”

　　和记按兵不动，确实叫东江的人有相当的不满。

　　从实力来说，东江普通的镇兵不知道，毛有俊却是知道的相当清楚。

　　和记的兵马虽然只有五千人，但这几千人要真的打出去，没有相当数量的东虏披甲是肯定挡不住的。

　　如果辎兵和东江派出马队配合，能包打万人以上的女真精锐。

　　东虏如果大军前往辽西，和记也愿意出兵的话，辽阳和沈阳都有机会拿回来。

　　不过易地而处，东江强而商团军势弱，人手不足，如果真的拿下这么大的地盘，肯定就是毛文龙和东江镇为主导，大功和名声都在东江手里，地盘肯定也多半在东江手里，打下来之后商团军肯定有损失，对东江镇来说最不怕的就是人力消耗，要是把和记的实力消耗掉一些，然后东江扩大地盘，和记反而会被限制的更死，连练兵的机会也没有了。

　　光是从这些角度来考虑的话，和记不出兵也不奇怪，只是东江上下的心里肯定更不舒服了。

　　“你们不出兵，连点残羹剩饭也落不到手上。”毛有俊气哼哼的补充道：“到时候可别抱怨什么。”

　　“我们是肯定不会出兵的。”秃头相当明确的回复了一句，他道：“东虏也不会毫无准备的就出兵辽西，肯定留下足够的驻守兵马，你们贸然出兵未必能讨得了好。而且……”

　　“算了。”秃头挥挥手，说道：“祝毛帅和诸位旗开得胜。”

　　“那是一定的。”毛有俊也不想知道秃头没说完的话是什么，反正不会是好话，他在马上很有气势的叉着腰，说道：“我军出动十余万人，辽南到宽甸都有人马出击，建虏才能留几个人手，此战我东江必胜。另外告诉你们，如果我军获胜得到了大量地盘，尔等不得趁势而出，没有付出，就没有回报。”

　　最后一句话还是毛有俊在和记的人身上学的，想到能用回在这些眼高于顶的家伙们的身上，毛有俊咧开大嘴，开心的笑了起来。

　　“嘿嘿，拭目以待。”秃头罕见的没有反击，而是调转马头，往着来路折返，经过马蹄来回的踩踏，一路上的积雪都被踩成了凌乱的马蹄印，相当的显眼。

　　“哼，这厮转性了？”没有得到想象中的嘲讽回答，毛有俊反而有些不适应，他抓了一把下巴上乱糟糟的胡须，没有多想就抛开了此事。

　　身为前锋将领，他要考虑的就是把自己的份内事做好，哨探瞭望敌情，确定女真人前哨的位置和距离，当然还有人数，试探性的进攻，看女真人的抵抗程度是否激烈，然后在大军到来之前他就要率部先由宽甸到董鄂部的旧道出发，一路往牛毛寨等地扫荡前行，多派哨骑确定安全范围，以免落入陷井和包围之中。

　　更多的大战略不在前锋将领的考虑范围之内，就算现在毛文龙死了，也是陈继盛等人中挑一个出来就任总兵，轮不着毛有俊。

　　更多的骑兵开始从山谷上方往下方涌下去，大队的骑兵威风凛凛的行走在谷道和山颠，到处是雪覆盖的松林和雪白的山谷，明军红色的军袄和披风加上赤帜都相当的显眼，千多人的队伍拉开很长，象是一条红色的蟒蛇行走在山峦之中，如火如荼，鲜明亮眼。

　　秃头和赵立德等人矗立在另外的一座山谷上方，眼睁睁的看着这支一千多人的精锐队伍消失在眼前，只有断后部队拉散开来，在后头慢腾腾的走着。

　　“有点羡慕。”秃头砸吧着嘴说道：“真想一起干。”

　　“你也知道注定没结果的。”赵立德道：“刚刚咱俩说的，要是带几千象眼前这样的精锐骑兵突袭，没准能把赫图阿拉拿下来，还能威胁沈阳一下。十万大军，战兵最多两万，集结都得花个把月，还得几万辅兵跟着，一路上粮食消耗太大，到了女真人的地头就得打粮，哪有多少精力打仗，光是走路就累了个半死，对将领的考验也大，我看毛文龙未必有这个能力把军队提调好……”

　　毛文龙在东江开镇之前只是个游击将军，还是在战场上提拔的，萨尔浒之战的时候毛文龙只是个军堡守备，麾下内丁不过几十人而已。

　　到他带二百人前往敌后时，毛文龙也只是个普通的将领，也是朝廷开拓敌后战场中诸多棋子中的一员，只是毛文龙运气最好，在镇江的陈良策联络另外一个将领，最终占领镇江的却是毛文龙，最终收复镇江成就了毛的赫赫威名，但公平的说，一直到东江开镇至今，毛文龙还没有指挥过一场万人规模的战争，更不要说获取胜利了。

　　秃头和赵立德，包括温忠发在内对东江镇的战兵实力并不看好，两三万人的东江战兵应该不是一万人以上的女真人的对手，如果对方集中兵力和披甲，这仗未必有多好打。

　　至于拿棍子的辅兵，还是不要计算在军队人数里比较好。

　　“我们就看热闹吧。”看着一阵北风吹掠过，漫天的风雪中红旗漫卷，骑兵缓缓而坚定的向前方而去，秃头不无沮丧。

　　“迟早会有我们向赫图阿拉进军的那一天。”赵立德眼中露出罕见的激动光芒，这个时候才能看的出这个情报军官的真实情感。

　　不管如何，女真人，蒙古人，这些异族人在大明的土地上肆虐时，赵立德这样的锦衣卫世家出身的官员，天良尚存，不可能全无愤恨。

　　只是他把这种情感隐藏的很好，平时也从来不说大义一类的话，叫人觉得他就是一个跑到和记来避难和谋求富贵的特务世家出身的情报官员，他叫人畏惧也叫人感觉亲近，因为赵立德对每个人都很亲切，并没有军情人员的阴沉和内敛的性格。

　　到现在为止，秃头才看的出这个伙伴内心隐藏的深切情感，这种情感如没有喷发的火山一样潜藏着，当机会到来的时候才会迸发，在这种时候，也避免不了的喷出了几颗耀眼的火星。

　　秃头没有说什么，只是用力拍了拍赵立德的肩膀，一切尽在不言中。

　　……

　　当新年的钟声敲响之后，宫中的鸡人按照惯例开始大声的高叫起来报时。

　　这是一个传统，尽管已经没有太大的意义了。

　　皇帝在天将亮未亮的时候醒了过来，天启皇帝的作息习惯很好，总是在晚上九点左右上床睡觉，早晨五点多和六点之前醒来。

　　这是皇家保持多年的习惯，哪怕万历皇帝四十多年的皇帝生涯中不曾召见过几次大臣，更不要说摆开全副仪卫来举进规模庞大的早朝，早起的习惯还是被保持了下来。

　　在悠长的报时声中，天启皇帝张开两眼，看了看墙角的大自鸣钟。

　　时钟指在差一刻到六点的位置上。

　　在冬季，这个时候外头还是一团漆黑，如果是夏天的话，应该已经是满屋亮光了。

　　几个太监抱着铜拂尘盘膝坐在东暖阁的一角，他们也是已经醒了，在没有确定皇帝醒没醒的前提下，他们也不敢妄动。

　　能在乾清宫东暖阁值夜的都是皇帝最信任的太监，他们也是皇帝见外臣时的最后一道防线，都是身高力壮，怀抱铜制的拂尘，一旦有警，可以拿来当武器，并不是纯粹的装饰。

　　当天启皇帝发出轻微咳声之后，整个东暖阁才突然活了过来一样。

　　太监们并不负责伺候皇帝，他们只是在请安问好后就暂时退了出去。

　　一队都人带着洗漱用具走了进来，帮着皇帝涮牙洗脸，换上常服龙袍，梳理长发，戴上一顶元青色的翼善冠，皇冠朴实无华，颜色乌黑，只有正中一颗硕大的东珠鄣显着主人的无上身份。

　　在这个过程中，天启皇帝一直在咳喘着，他才二十出头的年纪，但向来缺乏运动。少年时光宗皇帝为皇太子时，由于一向不为神宗皇帝所喜，多次面临废立风波，宫中的人不象外朝，外朝的文官以忠义之心拥戴光宗皇帝，而内廷则只以神宗皇帝的喜恶来决心行事的准则。

　　当然还有郑氏皇贵妃的喜好。

　　神宗和贵妃都不喜欢皇太子，这导致太子宫中的用度极为不足，虽不至于到饿肚子的地步，但朱由校和朱由检都曾经长期营养不良，天启皇帝的画像就是瘦弱苍白的青年模样，和他的身份地位完全的不相符。

　　从去年入冬之后，皇帝多了一样咳喘的毛病，太医院毫无办法，只能开出汤剂来缓解，天启喝了几服之后，感觉药苦又没有什么用，后来改为丸制，喘的厉害时吃上一丸，倒是能稍微缓解一下。

　　屋子里生着铜火盆，用的炭火带着香料，其实空气反而更不好了，在穿衣折腾的过程中，皇帝不断的咳喘着，后来衣袍穿的差不多了，天启就赶紧摆摆手，叫人把铜火盆端出去了。

　　“得空叫人装那个和记的炉子吧。”天启道：“吾知道宫中有不少人都装了，反而吾这个天子没有。”


第1283章 冰上

　　乾清宫的掌事太监闻言一凛，赶紧躬身道：“是，皇爷，回头就叫人进来装。”

　　“嗯。”

　　天启并没有太放在心上，他知道底下的人不敢装是因为怕犯忌讳，和记越来越壮大，已经使朝廷上下深为忌惮。

　　这是一个相当不叫人喜欢的话题，天启皇帝都不太愿多想。

　　生为帝王，外有东虏为患，内有和记坐大，大明天子并不感觉自己是天底下最强有力的人物了，最少有两个人，一个努儿哈赤，一个张瀚，他都奈何不了。

　　不是不想动和记，一则是动了之后有损于朝廷的形象，二来是要面临不可测的后果。

　　和记在草原上大杀四方，这股精兵强将的力量是用在了外敌身上，如果大明悍然动手，这些强兵不打蒙古人，反过来骚扰大明的边境……

　　面对现在财政上捉襟见肘的情形，天启也没有信心能摆平底下的大麻烦。

　　还好张瀚似乎真是有忠良之心，在年前传来最新的消息，开年之后，和记的商团军要去攻打套部。

　　兵部和内阁都认为套部力量很强，火落赤的经验也足，套部也不象土默特部那样内斗，商团军不一定失败，不过估计会在套部那边消耗大量的金钱和人力，可能陷在那边一两年都脱不开身。

　　天启感觉不一定如朝臣们分析的那样，这事儿他也没交给六科和普通的朝官讨论。

　　第一是担心和记的人到处收买朝官，无法保密。

　　第二就是感觉丢脸，朝廷拿一群商人没有办法，而且商人们组建的军队在做复套的事……这是天启皇帝祖父的祖父嘉靖皇帝也没有做成的事，不仅没做成还弄的相当丢脸，现在一群商人挥刀向套部杀过去了，皇帝是希望这事能办成还是不能办成？

　　起身之后，再用早膳，天启感觉心情和身体都舒服了很多。

　　此时东方才升起太阳，红色的阳光照耀着大地，将红黄两色为主的宫殿群照映的金碧辉煌，殿阁顶端都是未化尽的残雪，大队的太监已经从殿阁各处往乾清宫这边来汇集，宫门也是刚刚打开不久，到处都是推动沉重宫门的响动声，隔着乾清门外，大队的大汉将军和府军前卫的皇城禁军正在换防，将领们的喝斥声和士兵们足靴踩踏地面的声响响成一片……

　　一切都一如故往，二百多年来没有丝毫的变化。

　　天启站在乾清宫的平台上算是高处，可以很清楚的看到宫中的这些变化，也可以看到东华门和西华门那边的景像。

　　六科廊里的值夜官员随着下值的禁军往外走，上值的内阁和六科官员也正在从会极门那边进来，禁军们在一个个的验看牙牌。

　　几个阁老可以获得免验的特权，天启看到顾秉谦摇摇晃晃慢腾腾的走进来，离的远，看不大真切，不过几个穿红袍的阁老之中带头走第一个的，当然肯定是首辅顾秉谦。

　　天启微微皱眉，他对内阁并不满意，对顾秉谦更不满意。

　　阁老要依附司礼并无太大问题，内阁几人现在全部是魏忠贤的夹袋人物，遇事几无自己的主张，倒是文渊阁大学士礼部尚书冯铨行事敢为，政务票拟都有些朝气，很对天启的脾胃。

　　最近冯铨提出要编写三朝要典，将过往几十的政争盖棺论定。

　　编书在大明是头等大事，一般来说只能是内阁大学士主持，冯铨的地位提出来并不突兀，也算是阉党的一次总体的政治宣言。

　　天启已经同意此事，但他还是有些犹豫，他对冯铨的能力还是信任的，但对他的人品相当的不信任。

　　内阁诸阁老中，以贪污受贿闻名的就是冯铨。

　　原本阁臣的名声也传不到皇帝耳朵里，除非有言官弹劾，天启知道是因为崔呈秀的禀报，锦衣卫使以密疏形式上奏冯铨想借编写三朝要典的机会揽权和贪污，所以在其义愤填膺替父报仇的面孔之下，无非也就是银光闪烁而已。

　　天启一阵郁闷和心烦，他知道东林党人在操行品性上也未必白璧无瑕，但冯铨等阉党高官有时候也未免弄的太过份了一些。

　　乾清宫太监这时过来奏道：“皇爷，是听司礼监过来说昨日奏折批红，还是见内宫诸监决断宫中事？”

　　天启犹豫片刻，挥手道：“刚过元宵没有几天，无甚大事，司礼直接批红便罢，吾不看了。内宫之事，多奏给皇后知道处断。”

　　“是，皇爷。”

　　乾清宫太监毕恭毕敬的答应下来，他知道皇帝近来身体不好，心中颇多烦闷，辽西那边高第上疏说建虏异动颇多，恐有过河之意，皇帝接到奏疏后一直心绪不宁。

　　辽西十分要紧！

　　天启自己也知道，但他现在完全没有办法，高第虽然是阉党推出来的，但从资历履历来看都没有什么可挑剔的。

　　除非将孙承宗留任，否则高第是接任的最佳人选。

　　至于袁可立等人，党争之后没有办法任用，天启也不能强推上去。

　　皇帝心情郁郁，这时又有太监过来，呈了单子上来，说是奉圣夫人问午膳的菜单，天启随意瞟了一眼，说道：“告诉奉圣夫人，随意好了，吾没有什么特别想吃的。”

　　皇帝的膳食一直由客氏和魏忠贤等人轮办，这是万历年间传下来的老例，万历皇帝感觉身边的大太监们捞的太多，决定由大太监们轮流办膳，一年能省下几十万两银子的开销。

　　这种思维方式叫人哭笑不得，太监们的财富来自帝国，皇帝不说查察贪污行为，杜绝太监捞太多的好处，结果却是叫太监拿银子请自己吃饭，算是舍财消灾。

　　上如此，下如何？

　　天启也没有打破传统的想法，客氏和魏忠贤等人捞的更多，他完全不必替这几人节省。

　　客氏夫人的膳食办的最好，在宫中被称为老太家宴，相当的奢华和用心，在食材和口感上都是御膳房无法比的。

　　以往时只要客氏办膳，天启总会食欲大开，吃的比平时要多些，近来天启身形瘦弱，宫中上下都很担心，客氏在膳食上就更加用心，不过天启心绪不宁，对吃饭已经毫无兴趣了。

　　“底下做什么，请皇爷示下？”

　　天启心头一阵茫然，刚过完年，宫中陈百戏，列杂耍的热闹劲也过去了，灯山看过了，各种年节时的热闹也闹完了，上下也很疲惫，国事来说，并无大事发生，毕竟刚过完年不久。

　　只是从各处地方官的奏疏来说，从冬到春的年景还是不好，预计春荒难过，已经有很多地方的官员请求赈济了。

　　这事很叫天启心烦，似乎从万历中期到现在天灾一直没有停止过。

　　皇祖父年间人家就说皇祖失德，导致天灾变异，是天象示警，到了天启时还是有不少人这样说。

　　“去西苑吧。”天启道：“去看人溜冰。”

　　西苑有大片的海子，这个时候冻的很结实，小内使们会用各种技巧在海子上滑冰，以博皇帝一乐。

　　有时候天启自己也会滑冰，他的动作不会太激烈，否则会使上下提心掉胆。

　　果然，在知道天启去西苑看滑冰时，坤宁宫张皇后立刻派了一个太监过来，跪下路旁道：“皇爷，皇后娘娘说请皇爷不要滑冰，小心摔倒。”

　　“哦，知道了。”天启对皇帝伉俪情深，向来也尊重，当下点了点头，在百余人的簇拥下，继续往西苑去。

　　皇城相连，天子仪卫一至内使和经过的闲杂人员早就驱走了，在上午不太热烈的阳光下人们还是觉得很冷，皇帝坐在肩舆上微风不断的吹过来，感觉就更冷了。

　　但天启没有叫人替自己加衣服或上毯子，他看到内监们忘了携带，自己穿的袍服也够厚实了，不愿这些人跑来跑去的费事。

　　而且如果皇帝提出来又没有，随行人员都会被斥责甚至杖责，皇帝仁厚，不愿多事。

　　宫中和西苑很近，不到半个小时，天启一行就抵达了海子边上。

　　几百个小宦官已经准备好了，他们穿着五颜六色的衣袍，用着各种滑冰器具在冰上来回穿梭，有的快速通过，有的不停回旋，有的在冰上故意做着笨拙的动作来引皇帝发笑，也有的几十人一群，用冰车在冰上疾冲，发出轰隆隆的响动声。

　　天启开始不想下场，后来看的兴趣上来了，决定自己也坐着冰车溜上几圈。

　　毕竟是二十出头的青年，又是庞大帝国的最高主宰，没有太多的烦心事能在皇帝心里停留太久。

　　天启是一个爱美食和手工的青年人，在这一点来说，和后世普通的青年男子没有太多的区别。

　　皇帝坐上冰车之后，速度就降下来了，还好天启不常坐这东西，在滑溜的冰上小车疾速前向前方，冰层上已经被千百次的滑跃打磨的相当光滑，几十人围着天启皇帝所坐的小车，来回的飞驰，两岸的风景疾速从眼前掠过，那些殿宇楼阁象是快速移动的画布，在天启眼前一副副的掠过。


第1284章 塘报

　　皇帝感觉无比快活，忍着咳喘，大笑起来。

　　难得皇帝这么高兴，小宦官们都拼了命的效力，又要保证平稳，又将速度提了一些上来。

　　在皇帝最高兴的时候，魏忠贤带着涂文辅等太监进了西苑。

　　魏忠贤是争取每天都见皇帝一次，但时间多半在下午，也是天启皇帝打木工活的时间段，在那时回事很容易通过，皇帝轻易不会太用心驳回，但军国大事的话不会拘泥于时间段，也不敢唬弄皇帝。

　　魏忠贤神色苍白，脸色十分难看，冰面上的小宦官看到魏公公前来不敢怠慢，立刻放慢速度，将皇帝送上岸边。

　　“厂臣来了。”天启面色有些苍白，还感觉到一阵阵眩晕。

　　这是身体素质不好的人的通病，在高速和旋转之后容易眩晕，甚至呕吐。

　　天启忍住胸腹间的不适感，还是咳了好几声，然后坐在人搬过来的椅子上，看着魏忠贤道：“此来必有要紧之事吧，厂臣说吧。”

　　“回奏皇爷。”魏忠贤神情难看的道：“大凌河堡，小凌河堡，锦州，前屯，右屯，另有十几个军堡，在正月二十日前已经都丢了。”

　　“丢了？”天启感觉天地间一阵晃动，强烈的眩晕感使他差点栽倒在地上。

　　皇帝紧紧捏着椅子的扶手，强撑着自己，问魏忠贤：“正月初高第奏报虏骑有异动，这才过去几天，就把这么多城池军堡都丢了？”

　　“辽兵不堪战。”魏忠贤已经跪了下来，旁边的所有人和冰上的小内使们都跪了下来。

　　只有天启坐着，年轻的皇帝看起来最高，也是最孤单无助。

　　魏忠贤道：“总兵李秉诚畏怯不敢战，遇敌先逃，辽兵大溃，各堡均不敢守，各将，兵均弃城弃堡而逃，数十城、堡均不战而失。”

　　“为何至此？”

　　“去年高第巡查辽西各处时就发觉兵将不敢战，兵皆新兵，将皆庸懦，所以打算回撤一部分兵马至宁远和关门，外虚内实，可保辽西无事。然而年前刚刚有所动作，建虏可能听到风声，从十四日开始有虏骑兵马过河，然后老奴号称率兵马二十万过三岔河，数日之间，各总兵大将均率部逃跑，守堡兵马不敢接战，几天之间就局面大坏了。”

　　高第是魏忠贤举荐的，上任三个月不到就出了这么大的乱子，辽西三年无事，新经略上任就出事，很难不叫人生出连想。

　　现在只能推到兵将不敢战上，而且从战报来看，李秉诚在内的辽西诸将都畏怯逃走，没有一个敢回身交战的，将熊熊一窝，辽兵的表现相当差劲，前线最少跑散了好几万人。

　　“国家费资财千万，就养了这么一批忠臣良将？”

　　事关重大，天启亲自阅看高第的奏报，越看越是心烦和愤怒。

　　练兵时总是要最多的军饷和最好的军械，挑的辽民也是号称与建虏有仇的辽东本土人，军饷充足军械精良，又是与虏有血海深仇的汉子，怎么打起仗来是这副德性？

　　“虏骑哪有二十万？”天启愤怒的道：“老奴带过河的不会超过六万人！”

　　“是是，”魏忠贤道：“高第也是这样的看法，然而流言甚广，军心民气更沮。”

　　天启用锐利的眼神盯着魏忠贤，说道：“他打算怎么办？”

　　“将主力退回关门，一定要确保关门不失。”

　　“好一个忠臣良将。”天启哈哈一笑，笑声却格外渗人，他看着魏忠贤道：“高第和杨麟躲在关门不出来，宁远呢？”

　　“已经下令宁前道袁崇焕率部弃守，赶紧撤回关门之内。”

　　魏忠贤垂首道：“高第的意思，保住人马不失，守住关门无事，虏骑千里来袭，后勤乏力，还是会撤走的，想要复土，还是很容易。”

　　“屁话，全是屁话。”天启怒斥道：“现在不好换他，打完了仗，赶紧把他给换了，削籍，撵他滚！”

　　魏忠贤赶紧答应下来，皇帝怒不可遏已经无法替高第说情，况且高第也不是阉党的人，只是推举出来的最适合继任的人选，皇帝应该对阉党不会有太大的怒火，最多是气愤高第举措轻率，给了东虏可乘之机。

　　“还有杨麟，他也配当总兵官？”

　　天启发怒，言词如刀，魏忠贤已经汗如雨下。

　　杨麟确实不太够格，资历和本事都不够，当总兵纯粹想捞钱。不过此人上任不足三个月就遇到东虏大举进军，肯定被免，此前用来打点的银子当然也全白费，本钱也没捞回来，魏忠贤心中隐隐竟有快意。

　　“宁前道如何？”

　　“宁前道似乎不愿回撤，上疏请求固守。”

　　天启起伏不定的胸膛平静了些，皇帝用有些疑惑的口吻道：“此前吾一直以为是孙先生袒护这人，这人是好大言没真本事的，现在看来胆略是肯定的有。这样罢，由他。”

　　“是。”

　　“觉华岛呢？”

　　“回皇爷，觉华是岛，”魏忠贤想当然的道：“只要凿开冰面，大海孤悬，建虏无船对觉华岛是无可奈何的。再者，有金冠，姚与贤诸将率水营兵列墙后固守，应该不会有事。”

　　“也要小心。”天启沉吟道：“宁远，觉华，关门，这三处地方不失，损失便不会太大。着诸将严守防备，不容再失，溃败逃兵赶紧收容检点，军械甲胄务要完备守全，朝廷的军饷皆是百姓口中之食，不容他们这样丢失了去。”

　　皇帝说一句，魏忠贤赶紧答一句，最后道：“皇爷圣明，如此处断必然无事，将来必定是太平守成天子。”

　　天启又道：“东江可有塘报？”

　　“有。”魏忠贤看了手中一摞纸，身边的涂文辅会意，赶紧接过去念起来。

　　“内丁守备陈国忠报称：探得奴酋于初十日从十方寺出边，前至广宁临近地方打围，十二日回到沈阳，当即分付各牛鹿并降将，每官预备牛车三十辆，扒梨三十张，每达子要矹喇三双，达妇也要各备炒米三十斗。此报与毛永福前报奴酋冬末春初必犯河西右屯等处，业经塘报外，两报相同。随于正月十三日复据亲差哨探兵丁金国赏等回称，老汗暗传各王子，都要速速办下斧子，去做攻城梯子至急。小的又住两日，探得奴酋决在灯节前后，挑有披甲达子四五万，牛车粮草尽皆齐备，不如东西要在那里攻抢，万分真的，等情到职。该职于正月十四日，当差鹿岛参将林茂春、宽奠营参将王辅，带领官兵，火速相机夜袭海州；后营参将杜贵、清河营游击曲承惠，带领官兵，前往威宁营，相机暗袭沈阳……招练营参将毛有俊，易承、都司毛有麟，带领官兵，前往宽、叆地方，远近接应。各营务要多带枪炮，暗往潜伏，如见奴贼东来，虏骑过迄，方许各山顶上，夜则举火，昼则放炮，疑击其后……”

　　天启微微点头，说道：“还算妥当，着毛文龙并东江就这般办理，若其牵制有功，告诉他朕一定有厚赏。”

　　魏忠贤道：“毛文龙和东江将士定会誓师效力，报天子之殊恩。”

　　“天子，嘿嘿，忠臣良将，天子……”天启已经掌不住了，天子之称仿佛是对他的讥嘲。有这样的天子吗，几百万一年的军饷发下去，那些文官武将连个军堡城池也守不住。大明二百多年天下，何曾有过被这么一个小小异族羞辱过的时候？

　　回想成化年间，不管是征生苗还是北虏，或是打女真人的成化大征伐，都是无往不利，宪宗皇帝还是文官嘴里的昏君，那时候的大明国力如日中天，皇帝才是当之无愧的天子。

　　现在的大明……

　　天启皇帝脸色苍白，心中有一种强烈的屈辱感，他口中发出一声无意义的叹息声，接着人便是昏倒了过去。

　　“皇爷，皇爷……”一群人瞬间大乱，没头苍蝇一样的乱跑起来。

　　……

　　青城之中，张灯结彩的年节味道还没有彻底消散，到处充满着富贵雍容的味道。

　　不少商人没有回家过年，等着开春时备办新货赶紧北上。

　　在化雪期道路没有想象的那样好走，特别是漠北有大量的冻土层，这些地方到了夏天都有很深的冻土，雪水化开后没有办法渗到地底，地面上会形成大量的泥泞土层，到要夏初时才会恢复。

　　草原上由于植被茂盛，也没有北极圈那么极寒的气候，冻土层不多，但开春之后俄罗斯人可是会赶在泥泞期先赶过来，所以很多商人干脆连年也不回家过了，就在青城和尚义堡一带休息，这里距离张家口一带很近，可以从容传递消息，备办货物。

　　由于距离贸易期还远，街道上走的人都很从容，如果有人着急走过，人们就会看他的衣着，看看是不是军司吏员，有什么要紧的公务要办，或是家里有人生了急病，赶着去找大夫医治。

　　几条大道的两边却是另外一副景像，茶馆和酒楼里都挤满了人，人们眼前要么摆满了酒菜，要么就是放了茶水，点心，有说书人和唱戏的在其中，更增添了几分热闹。

　　两年时间，青城已经由一个蒙古贵族和喇嘛们组成的小城，变成了塞外汉人聚集，汉人气息相当浓厚的城市了。


第1285章 吉兆

　　远在京城的事青城这边还没有人知道，人们还不知道努儿哈赤和他的八旗兵又再次入侵了。

　　辽西和京城发生的事还没有传过来，人们讨论的热点还是张瀚要出征的事情。

　　复套之战果然很吸引人们的眼球，一提起河套就叫人想到几十年前的羞辱，其实已经失去河套过百年了，但宣大榆林一带的人们提起河套，还是会有很深的情节。

　　张瀚做成这事，足够叫他在大明西北一带名垂千古了。

　　“夫君此去万要珍重小心。”

　　张瀚高大的身材更衬托的常宁娇小可人，临际之时，常宁替张瀚系上红色的披风，殷切叮嘱于他，要万事小心，不可逞强争胜。

　　开始时张瀚并不大放在心上，看到常宁和玉娘杨柳三人都是面露担忧之色，便按着性子，答应下来。

　　不管怎样，来自亲人的担心不是负担，会转化为心中的缕缕暖意。

　　正月初五，军司就正式宣布出兵，青城内一切如常，商族来往不绝，地面繁荣，城外到各个板升地都是一片歌舞升平的景像。

　　大雪覆盖地面，但人们已经在计较农活，田间地头上农人不绝，那些有大棚的地方百姓更是忙碌，每天都要照料大棚，在田间地头行走着，象一群忙碌的蚂蚁。

　　这当口军令司开始全面动员，大量的兵马往云内堡那边开过去，开年后不久驻守在青城南的几个团的主力已经开始往西去，接着是大辆的车队开动，商团军去年一年没有大战，突袭却图汗部动静很小，几乎没有什么大的波澜，这一次复套之战，面临的是土默特套部和鄂尔多斯万户部两部，这两部加起来的丁口过十万，套部还有相当强悍的战斗力，这些年土默特部接受了大明的封号，开展马市，没有再进犯边境。

　　套部却是不同，一直与榆林甘肃等镇打个不停，部曲很有战斗力，这才是众人忧心的地方。

　　常宁等人送行时，当然也有担心。

　　张瀚目视众人，慨然道：“我汉家故土落入虏手多年，此事我有力量当然就要去做，将河套地方收回，我和记实力也会突飞猛涨。此战有胜无败，我也不会干冒矢石了，你们就在家里等我的好消息吧。”

　　旁人还没有说什么，张彬已经兴奋的拍起掌来。

　　儿子用崇拜的眼神看向自己，张瀚心中也泛起得意之感。

　　张瀚俯身将儿子抱起来，疼了一下，又亲了亲老二和老三，心中充满一种强力之感。

　　为了自己，为了部下们，也为了眼前的家人，包括妻妾和儿子们，这一仗必须要抓紧打，彻底稳固住后方！

　　拿下了套部和鄂尔多斯，张瀚身后就没有任何有力量的对敌势力了，可以一心东向！

　　这是大势，任何事情和决心都阻止不了张瀚前行的步伐！

　　他有铁一样的意志和决心，为了走到今天，已经付出了太多的心血和努力了。

　　一切都是为了最后的目标，为了打败华夏最凶恶的敌人，不要说张瀚只是身为统帅不会冒险，就算是叫他亲冒箭矢冲锋陷阵，他也心甘情愿。

　　这就是穿越者的情怀和认知，张瀚感觉自己并没有辜负老天给的机会，做到了自己能力之内能做的一切。

　　众人都看着张瀚转身离去，亲兵将栓马石上的马匹牵引过来，张瀚一翻身就上了纯白的骏马之上，银色的鳞甲在阳光下熠熠生辉，头上的铁盔，身上的鳞甲，身后的大红披风，构成了一画力与美的图画。

　　送行的李慎明由衷道：“但使龙城飞将在，不叫胡马度阴山。文澜雄姿英发，纵当年飞将复生，亦远不如矣。”

　　所有人都有一样的感觉，张瀚是那么的阳刚坚毅，高大的身躯充满着力量，一举一动，一举手一投足，都有一种独特的上位者的气息。

　　人们都有一样的感觉，大家都是从草根跟着张瀚一路奋斗上来的，对张瀚都是充满着完全的信任之感，也才能在这个时候感觉到张瀚的决心，并且衷心拥戴，自然是觉得张瀚雄姿勃发，充满着各种各样的好兆头。

　　张瀚慢慢远去，除了送行人员之外，身边是几百个特勤护卫和侍从人员，另外还有参谋司的大量人员跟随。司官孙耀亲自追随前往战场，过百名参谋带着各种地图和各种预案随行，加上各司随行人员，还有塘马人员，抵达城门附近时已经有超过两千人在青城外送别了。

　　远处的郊野还有大量的骑兵在以松散队列向前行进，前锋团队早就离开，年后这几天每天都有部队开拔。

　　所有部队都实现了骑兵化，包括战兵，辅兵，辎兵在内，全部都骑乘着战马行军。

　　辎重由辎兵赶着马车负担，军需司在沿途几百里的范围设立了十来个补给点，在年前就储备了大量的军需物资，同时也有十几个大队的辎兵早就在这些补给点等候了。

　　只要不停的从军需司的仓库里把物资送到一个个补给点，由远及近的再持续不断的补给过去，大军就不会有断粮和断绝军械的可能。

　　冻的相当硬实的官道上有大片的炮兵在行进着。

　　除了跟随各团行军的炮兵营外，还有一个炮兵划过来的独立炮兵营，炮车拉着一个基数的炮弹和六磅炮或九磅炮，行进在坚实的道路之上，每辆车都用十几匹马来拉车，行军的速度也并不慢。

　　一阵阵北风吹过，漫天飘雪，人和马仿佛在暴风雪里行进一样。

　　孔敏行也从板升地那边赶过来送行，和众人一起送出十里外后，张瀚在马背上向后拱了拱手，姿态十分洒脱，接着什么也没有说，与随行人员打马加鞭，加速前行，很快就与将士们一路前行，融入了风雪之中。

　　孔敏行看到这样的场面，心中油然而生一种感动与悲壮夹杂的感觉。

　　数万大军次第起行，分别由各处集结，然后讨伐十几万不服王化的北虏，这种事情，似乎还是遥远的二百多年前的事了。

　　回想当年，太祖高皇帝时，徐达和冯胜，傅友德等率百战精锐，汉家儿郎面对蒙古铁骑一样逆推到草原之上，然后彻底打跨伪元，太宗年间也是几次推到草原深处，使得蒙古各部无人敢正面撄汉军之锋锐。

　　二百年过去了，结果又是中原王朝采用守势，万里边疆到处都是北虏铁骑入侵后的痕迹。

　　现在又有了东虏，辽东全失，大明岌岌可危。

　　“还好有文澜。”孔敏行脱口而出。

　　接着看看孙敬亭和李慎明几人，孔敏行有些疑惑的道：“你们好象一点儿也不担心文澜的安危啊。”

　　“担心什么？”李慎明翻翻白眼，对孔敏行道：“至之兄毕竟不太过问军务啊。”

　　孔敏行坦然道：“我是对军事上的事关注的较少……”

　　“那听听孔孝征说吧。”

　　这一次西征，孙敬亭主持军令司关注最多，也是在其中着手最多的人。

　　孙敬亭笑了笑，说道：“此次调动兵马甚多，计战兵就有近四万人，辅兵也有四万人，八万大军，打的是两个北虏部落。说实话，我不太担心文澜怎么打赢这一仗，我担心的是怎么把套部和鄂部的丁口都兜起来……这一仗不仅要打赢，还得把他们大半的丁口和贵族都俘虏了，就象当年蓝玉的捕鱼儿海一役。在此之前，中山王等开国诸将已经打了不少场胜仗，真正有决定意义的一战还是捕鱼儿海一役。打那之后，残元势力就真正完蛋了，我大明面对的就不是故元势力，而是草原上混乱纷散的各部。这一仗也是一样，看火落赤他们会不会犯蠢到和大人正面交战，并且被兜住大半人丁贵族，要是这样的话，那我们就不亏。要是敌人四散奔逃，或是往西边一路往卫拉特人那边跑，我们就得不偿失。嗯，就是这么简单。”

　　孔敏行脸上露出震惊和沉思之色，他没有想到，这一仗还没有打，这边已经是在计较打赢之后是怎么获得最大的战果了。

　　细思一想，和记从进入草原之后似乎就是无往不利，北虏不堪一击。

　　然而孔敏行还是说道：“骄兵易败啊诸君，我想……”

　　“军马调动也是往这方面考虑的，我们还是以最大的力量去针对敌人。宁愿以狮搏兔。”孙敬亭笑道：“这一次田季堂经办了军费支出，和军需司等各司合作，老田来说说吧。”

　　“是。”尽管田季堂也是新任的财税司的主官，在旧上司面前还是保持着足够的恭谨态度。躬了下身之后，田季堂才对孔敏行道：“孔大人，这一次为了征伐套部，我们动用了去年秋到今春积攒的一百五十五万元的军费开支，光是粮食来说，马匹豆料准备了三十万石，光是鸡蛋就有十五万斤。另外干草束二百万束。将士来说，生猪，羊，两样加起来五千头，由辎兵驱赶随军而行，另腌肉，包括猪，羊，鸭，鸡等样五万件，将士用的精粮是三十万石，另外还有做好的馒头，麦饼过百万张。还有硫磺火药炮子三百余车，刀，枪，铠甲也有一百多车，随军装有三十万银元备用，军费开销，宁宽些，不叫大人到了阵前手紧。”

　　“用来犒赏前方将士吗？”孔敏行有些震惊的道：“商团军不是注重平时的军饷发放和年底的分红，对阵前发赏向来是以少数立功将士才受赏，主要也是伤残将士为主，对立功将士以记功和发放勋章为主吗？”


第1286章 超越

　　“这个另有妙用。”田季堂笑道：“反正大人要用，财税司就遵令行事。”

　　孔敏行有些狐疑的道：“老田你发财了，以前一说动兵打仗开销军费，你那脸就跟人家欠了你八百吊似的，现在却是这笑眯眯的模样，你是发财了还是转性了？”

　　以孔敏行的性格和学识涵养，等闲也是说不出这样粗鄙的话来，但眼前田季堂给他的冲击实在太大了，这个守财奴一样的和记掌财的大当家，这一次的表现实在是太诡异了一些。

　　“哈哈哈……”田季堂得意大笑，一脸小人状。

　　笑了好一会之后，田季堂才对孔敏行小声道：“去年年底我们就做了今年的预算案，今年就算支出这一笔军费，还不算台湾那边可能送银子过来，我们的节余也可能会达到三百万元左右。”

　　“这么多？”孔敏行吃了一惊，说道：“从一百多万的赤字到节余三百万，你老田去抢的不成？”

　　“比抢好。”田季堂道：“保险业，大头是海事险的收益已经大增。对俄罗斯人的贸易大赚特赚，还有税可征，更是稳定的收益来源。另外就是棉花产量大增，纺织业利益急剧增长，灵丘和遵化铁业稳步增长，物流业稳定增长，帐局业利润暴增，北部铜矿也是一个强力的利润增长点，杂货业的市场份额增加……包括粮食等农副业也有相当的收益。这一点来说要多谢孔大人。总之，财税司的核算统计是在相当谨慎和详实的基础上做出的今年的预算案，就算再来两场大战，今年的收入也够了。不过，最好是不要再有严重的财政赤字了。”

　　“我看你也不要太乐观。”孙敬亭看了一脸小人得志样的田季堂，警告他道：“今年很可能真的还有大战，要看局面和形势的发展，另外今年会把各团的缺额基本补足，军械和战马不足的问题也要得到基本解决，这样的话你……”

　　“都算过了。”田季堂的老鼠须翘起来，得意之状不减。

　　“得多少银子？”

　　“咱们的正常军费去年是五百五十万，补足人手后正常军费开销超过六百万，再算上军械战马也就七百五十万左右就够了。”

　　“两，还是元？”

　　“七百五十万两！”

　　“好家伙……”

　　在场的人都是各司的高官，田季堂当然不必担心泄密的事，就算这样，这个数字也是把所有人吓了一跳。

　　“有没有把台湾那边的算上？”孙敬亭去过台湾之后就对台湾那边的情形相当的关注了，他知道台湾那边也是无底洞。

　　“台湾没算。”田季堂道：“算上台湾的造船和铸炮和日常开销肯定过千万两白银一年，不过台湾那边是把咱们和记对外贸易收入都留下来了，去年这方面的收入是一百七十万两，还是被荷兰人影响了没能大规模贸易的情形下。今年重新开展正常贸易，并且有台湾的甘蔗榨糖和鹿皮等土产出口，加上和记的贸易收入，台湾自给自足绝无问题。再有，台湾那边已经重新开始收平安状，算上这个收入，估计今年还会有回馈给军司。当然，我们没有把这部份给算上，毕竟海上风波骤起难平，可能又会出来什么强敌，还是谨慎一些的好。”

　　李慎明瞪眼看向田季堂，说道：“老田你知道自己在说什么吗？你是说我们和记的一年军费已经过千万了。”

　　“差不多啊。”田季堂不太明白李慎明的意思，很坦然的道：“还没算农业上的福利补贴，平时对军人官吏的日常福利，还有退养金制度和分红制度。把这些都算上的话，一千二百万两差不多吧。”

　　四周响起了意义不明的低呼声，田季堂茫然的看着四周，不知道各人是什么意思。

　　“其实也就加了几百万。”李慎明捏捏自己的眉心，对左右笑道：“可是就感觉真的不同了呢。真是奇怪。”

　　“说的也是。”孔敏行苦笑道：“此前听说一年五六百万的军费，只是感慨其太多，文澜对部下太好，战兵数字不及辽镇，军费可比辽镇还高的多。大明光供养一个辽镇就已经苦不堪言，天下骚然了。可现在才知道，以大明十几个行省之力，亿万生民百姓供养的朝廷，在赋税收入和养兵费用上已经不如和记了，怎么能不叫人感慨惊叹呢。”

　　看到四周人的表情，田季堂总算是明白了过来。

　　原来大伙儿惊叹的是这个！

　　初时有些不以为然，再听到孔敏行的话之后，田季堂心里涌起来的就是满满的自豪感。

　　他可不象孔敏行几个高层都是举人出身，对大明有种种复杂的感情。

　　田季堂在进入和记之前就是一个不受欢迎和不受重视的老帐花子，底下的人都说他为人太较真，太刻薄，死人脸不招人欢喜，是张瀚一步步将他从最底层的账房拉拔到现在的地步，不光是地位上的改变，生活上来说，青城和李庄都有张瀚赐给他的院子，哪一幢都得值千两以上，每年的薪俸加分红有好几千，这是军司司官级的待遇，抵得上一个府县官两年左右的收入。

　　就算是巡抚总督，如果不是捞的太过份，一年的收入和田季堂他们也差不多了。而且田季堂的收入更稳定，还会稳步增长，而官员一旦卸任之后，就只能回家做乡绅了。

　　所以对和记的军费超过大明朝廷，田季堂心里只有欢喜，并没有什么特别的感触。

　　对孔敏行等人，心里的滋味就是相当的复杂了。

　　所有在场的人们都明白，大明征收的银子饱含了百姓的血泪，真的是来之不易。

　　而与此同时，和记的军费却是轻轻松松的过了千万，是大明全部的财赋收入。

　　这里头的象征意义实在太强烈了。

　　“我就是不明白。”孔敏行有些苦恼的道：“我和记只是一个商行，为什么赚的银子比整个大明的赋税还要多，就算大明还有两千多万石粮食和别的杂项收入，加起来也不过就千把万两银子，一年折银的收入两千多万两而已。和记再过几年，可能收入也过两千万了。我们一个商行，赚的比一个国家还多，为什么呢？”

　　孙敬亭幽幽的道：“咱们也有粮食啊，一年自己种的也有过百万石了，除了粮食还有各种经济作物，再过几年，可能咱们自己收的粮都有几百万石一年。朝廷一年也就两千万石，这个数字咱们超不过，也不会相差太远。”

　　众人都看向孔敏行，孔敏行则是心思复杂，向各人摆了摆手。

　　李慎明对孔敏行笑道：“我曾经问过文澜，文澜说商行走对了路子富可敌国很正常。就拿荷兰的东印度公司来说，一年也是几百万两的收益。如果不是咱们和他们在台湾对着干，可能几十年后这个公司一年的收入也过千万，也有强大的军队和舰队。在泰西各国，这种一年收入几百万的公司还有很多，只是咱们大明乃至华夏向来重农轻商，商人不容易做大，所以和记的出现才会这么叫人惊奇。以生意来说，盐铁是最赚钱的，也是百姓最离不开的，从秦汉盐铁向来由朝廷专营，现在朝廷还是管着盐业，铁业却放开了，也正因为如此，咱们和记真正赚大钱是控制了北方铁业之后，此前的物流和帐局杂货生意最多让和记做到和几家晋商差不多的规模，不会发展的如此之外。当然，也有走私买卖，这是和天下大势有关，就象海外贸易一样，也是大势所趋。有这样的大势，咱们和记又有文澜这样的天纵之才来掌舵，一日千里的发展，也就不为奇怪了。”

　　“正是此理。”孔敏行点点头，说道：“这一下我完全明白了。”

　　“那三十万银元是咋回事？”李慎明回过头来问田季堂。

　　“我哪知道？”田季堂一摊手。

　　……

　　云中城外的风景原本格外宜人，大片的桃林在春季时形成了绝佳的风景，这一片桃林最少都有几十年的历史了，也不知道是哪一部的蒙古人在这里栽种下来，形成了大片的桃树林。

　　到暮春时，桃花大量开放，一眼看不到边，旧城墙的城基就在桃林北侧，从高处看过去，错落有致的桃花开放着，红白颜色点缀在生机勃勃的绿色之中，分外漂亮。

　　在树林之外是蜿蜒流淌汾河支流，云中城这里原本是定襄郡和云中郡，往西则是五原郡，再往西则是朔方郡。

　　这些原本的汉唐故郡形成了河套区域，原本是汉家出兵和养马地，强汉和盛唐军事存在感最强的地方，在唐中期之后陆续丢失，至弱宋时彻底不复为中国所有。

　　而眼前除了桃林和草原外，也有大片的沙漠地区。

　　张瀚对身边的夏希平道：“都是夏言，曾铣未能复套可惜，我看，从眼前的地利来看，复套之说，只能说是一厢情愿。”

　　夏希平道：“不来此地亲眼看看，终归纸上得来太浅。”

　　张瀚沉思道：“未必夏言不知道河套不再利于耕作屯民，恐怕也是其人品不佳，接受贿赂之故。此人被斩，总的来说是冤枉，也不乏取死之由。”


第1287章 战役

　　河套先为汉唐所有，后来唐中期后就陆续丢失，到了明初时又收回了大半。

　　随着大明国力的衰弱，河套地区再次被蒙古人占领，到现在为止，汉家军队重新占领的只有云中郡的一小部分地方，还有定襄郡的一部份，大半地方，包括朔方，五原，云中，定襄，这数郡之地代表的河套地区，仍然是被套部和鄂尔多斯部占领着。

　　云中堡修筑的很漂亮，建筑在一处高坡之上，下方是蜿蜒流过的河水，临近堡门，既保证了堡中的驻军用水，也可以当护城河来用。

　　在北门则是通往青城的道路，一辆辆辎兵大车正源源不断的把辎重从各个补给点运送过来。

　　大营绵延十几里，到处是招展飘摇的旌旗，从主道路两侧，沿着云中堡为中心的地方军营陆续铺排开来了，从年前就开始的集结和调动，到年后不到二十天的时间里，四万战兵和四万辅兵已经几乎全部到位，八万大军的临时军营沿着云中城为中心形成了一个硕大的环形，西边直指套部，而南边是鄂尔多斯部。

　　和鄂尔多斯部还有榆林城只隔着一个沙漠，就是后世的库布其沙漠，长四百公里，宽五十公里，正好是把鄂尔多斯部和榆林城等处与草原北端隔开。

　　一百里的沙漠路程要走三到四天，如果突袭的话，就如上一次商团军那样可以把时间缩短，隔着这么一道沙漠，并不会叫鄂部和套部感觉更心安一些。

　　自和记大军云集之后，套部和鄂尔多斯那边都明显紧张许多，哨骑不断的在西边的草原和沙漠一端出现，但当猎骑兵认真清剿了几次之后，方圆二十里内都不复再有哨骑的出现了。

　　毕竟蒙古人已经不是几百年前的那支彪悍骑兵了，蒙受了一些损失之后，不管是甲兵还是牧民都不愿白白来送死，九死一生的任务还是有人敢接的，十死无生还是算了。

　　一队队龙骑兵奔驰在草原的边缘，巨大的马蹄声中黄沙被扬的漫天起舞，还有沙地上的残雪也一并飞扬起来，黄沙和残雪一起，盖住了还是一片苍黄的草原。

　　草原上要想冒出绿色，非得到暮春时节才有可能。

　　“将士们心情不错啊。”出于一种对历史名人的兴趣，张瀚将张献忠也留在了身边，不是侍从武官，只是护卫，仍然是军士长，并且按老张的性格和诙谐的谈话风格，很快就融入到了张瀚的护卫之中，没有丝毫的不适应。

　　有的时候，张瀚感觉张献忠经常用审视的眼光打量着自己，可能是这个被扼杀的天才统帅对自己的能力太过出众而展现出来的不可遏止的怀疑吧。

　　多智而近妖，在张瀚身边的人往往会忽略不少东西，倒是张献忠这种半道过来的人容易看出来张瀚近于非人的一面。

　　在张献忠说话的时候，张瀚正看着南边，孙耀和夏希平等军方高层都在旁边，听到张献忠的话，张瀚随口道：“叫将士们多高兴一下也不坏，过几天打起来，总会有人阵亡，大伙的心思就没有这么轻松了。”

　　阳光明媚的春季午后，天气和暖，可能气温接近零度，也可能是零下好几度，好一阵子没有下雪了，当然也没有雨，天气一直晴朗，所以气候慢慢和暖。

　　对农时来说这是标准的坏天气，没有人高兴在春天一直是晴天，可老天不下雨人们也没有办法，只能接受现实。

　　张瀚的话也是给人们心中带来一丝阴霾。

　　对战胜敌人所有人都有信心，可是兵凶战危再所难免。

　　李贵不动声色的道：“大人，此前计较的办法还是可行的，但要人去实行，属下自愿前往试一试，就算不成应该也不会有什么不好的。”

　　“嗯，你试试也好。”

　　“带多少过去？”

　　“全带上。”张瀚一挥手道：“哪怕这些银子使咱们的人少死一个，这钱都花的值。”

　　……

　　正月十九日，商团军的大军正式开始按参谋推演的那样开始了战役进程。

　　龙骑兵近卫第一团和第二团，还有枪骑兵团，炮兵营，形成了东西两个大钳子中粗壮的一钳，大军在过半辅兵的帮助下已经运送了大量的物资在军中，也就是第一攻击梯队不仅齐装满员，而且军械物资也很充足了。

　　在这样的情况下，和记第一次完全按参谋司拟定的大规模的战事终于开场了。

　　套部的范围极大，除了占据旧五原朔方在内的河套区域，将后世的甘肃拦腰斩断之外，后世的青海地区也有近半地方是套部的地盘。

　　在万历二十年前后，火落赤主要是活动在后世青海地区，经常进犯的目标是甘肃镇，洮州，河州，也就是后世的临夏，临滨地区，紧邻兰州市的核心防御区经常受到套部的进袭，当时的三边总制就是为了防患活动在青海地区的套部而设立。

　　在万历早期，哱拜叛乱占据宁夏，明廷调动了李如松和麻贵在内的名将，由叶梦熊在前敌指挥，叶梦熊和麻贵诸将的成名战就是打退了火落赤和土默特汗部与哱拜联手之后得成大名。

　　可见在万历中期前后，火落赤已经成了大明的强敌，成了俺答汗的接棒手。

　　在土默特部本土十二部与大明议和之后，套部仍然极不安份，甚至在卜失兔汗即位前期，火落赤诺颜还拉着卜失兔汗打算去攻打西域各部，将西边的蒙古各部统合起来。

　　还好卜失兔汗才干能力和本部的实力都不如，不然的话就是提前弄得西边各部大乱了。

　　在卜失兔汗与和记交战期间，套部正好与大明在边境上开战，没有及时提供帮助，等卜失兔汗失败之后，火落赤就与额麟臣济农一起，打起了替故去大汗报仇，并且收复青城的主意。

　　在去年，火落赤率部驻在鄂部的白城，那也是一个寺庙与喇嘛众多的地方。

　　蒙古人驻城的主要目的多半都是因为喇嘛，他们自己本身并没有太强烈的驻城需求。

　　毕竟俺答汗只有一位。

　　在张瀚稳住了北边的局面，并且商团军一直固守云中一带，没有给鄂部和套部机会之后，火落赤率自己的套部主力在朔方和五原一带的后套平原一带活动放牧，一直到和记集结大军，前来攻打。

　　对张瀚与和记来说，最大的麻烦不是打不过套部，而是对方根本不打。

　　从后套平原到青海，火落赤有大片的地盘可供他腾挪转移。

　　就算现在商团军已经是骑兵为主了，想在几千里方圆的地盘上追击敌军也是相当困难的事情了。

　　鄂部和套部已经联手，两部原本就在几十年前便开始合作，鄂部的对手是大明的陕西镇，榆林镇，套部主要是针对甘肃和宁夏两镇，地域接近，又都不赞同俺答汗的接受招抚的政策，所以可谓一拍即合。

　　两部的首脑与卜失兔汗也有相当不错的交情，对卜失兔汗被杀之事相当的愤怒，当然也不可能承认和记对这一大片草原的统治权。

　　由于他们一直和大明边镇交战，保持了相当的血勇，也不太可能如漠北三部那样见势不妙就投降，少量精骑穿梭压迫，迫其投降的战法是行不通的。

　　只能是大军过来，兵分两路，直接越过库布其沙漠，兜向鄂部，同时兵锋直指青海一带，断绝火落赤南逃线路，并且做好追击过去的准备。

　　“参谋司对此十分清楚……”李贵向张献忠等部下做了简短的解释，指着开拔中的大军，说道：“第一团和枪骑兵团，炮兵营等部西向，打掉套部的外围，然后兜转向东南。另一路就是近卫龙骑兵第三团和猎骑兵营等部，组成东向军团，直接越过沙漠，穿插向白城。”

　　一个年轻的军官说道：“李侍从官，两路分别都有多远路程？”

　　“西路军最少准备跑两千里。”李贵道：“东路也得五六百里以上的路程。”

　　“这个时候骑兵和后勤全部马车化的优势就出来了。”张献忠很内行的道：“军司在此前所做的一切努力就是建立维修点和补给点，有了固定的维修补给，大车才转的起来，后勤才保障的上，咱们的快速机动才能完成。”

　　“对喽。”李贵很高兴的在张献忠肩膀上捶打了一下，笑道：“老张总是说自己肚子里没二两墨水，只能干军士长，我看就是懒，要不然没啥学不会的。”

　　张献忠苦着脸道：“你以为俺愿意学，这是每天听大人念叨，灌了满脑子都是，一顺嘴就说出来了。要说真叫咱老张理解这些东西，差的远哩。”

　　众人闻言，都是忍不住哈哈大笑起来。

　　这时第三团的团指前移了，众人一起让开道路。

　　李从业和几十个随员军官在团旗之下赶过来，他们也看到了张瀚的旗帜，一群军官赶紧疾驰过来，向张瀚等人行礼问好。

　　双方都没有人下马，行军指挥部已经下达了正式的行军命令，各部都必需在指定时间内出发，并且在指定时间内抵达当日的驻营点，并且记录在案向上报备。

　　任何驻营点和出发的时间，路线，可能出现的敌情，都是事先做过严密推演的，几乎不太可能出现任何意外。


第1288章 出牌

　　“见过大人。”李从业还是那副精瘦干练的南方人形象，口中的南音味道已经淡了很多，他笑呵呵的打了个敬礼，说道：“第三团今晚宿营地与大人驻所相隔不到五里，晚上大人有空的话，属下找大人下两盘。”

　　张瀚的爱好并不多，其实也是有意压制的结果。

　　后世的张瀚声色犬马方面的享乐不要太多，越是如此，今世反而也是淡下来了。

　　什么样的享乐，能比按自己的想法建造一个庞大的帝国更具吸引力？

　　下棋也是张瀚的爱好之一，当然是象棋，来自后世的他对围棋缺乏兴趣，他成长的时代也没有什么上兴趣班的机会，可能经历更象是一个底层，在路边摊的老大爷旁边学会了怎么下象棋。

　　李从业算是军中能陪张瀚的高层之一，两人棋力差不多，不需要计较你让我我让你的，尽管认真下就好了。

　　“很好。”张瀚笑着道：“只要老李你晚上不是太累。”

　　“头几天公事不会很多。”李从业收敛了笑容，正色道：“这一仗怎么打都是赢，就是看战果怎么样，我军的行军速度和将士体能怎么保存是大课题，才是最为重要的关键点。”

　　“很对。”张瀚赞赏道：“不愧是老军头啊，说到点子上了。至于你说的东西，夏希平在带着人做，成立了一个专门的课题小组。”

　　李从业提出来也是因为看到了这个题目的重要性，每天走多远，在不同的地形下可以正常行军的速度，强行军的速度，行军后战马的体能和身体情形，还有将士们的身体和体能，这都是要相当注意的东西。

　　以前在李庄时军令司就搞过测试，但那是汉人区域，在草原上就不同了，在沙漠和草原夹杂的地形区就更加不同。

　　还有一点就是商团军驻在草原上，以后面临的最大困难不是打仗，是长途行军，还有追击和包围敌人。

　　打游牧民族的最关键之处不在于战争，而是怎么咬住敌人和扩大战果。

　　李从业沉吟片刻，没有多说什么，虽然他也做了准备，不过夏希平显然是更合适的人选，其思维大开大阖，细微处又相当缜密，尽管老军人们对这些青年军人的冒起太速相当的吃味，可是夏希平是其中的佼佼者，李从业不会在这事上冒着触怒张瀚的风险而反对的。

　　张瀚点了点头，说道：“此战和我们更大的目标是关连的，这一仗打好，我们下一步要做的才是最关键的，时间，相当的紧要。”

　　李从业在马上敬了个礼，正色道：“请大人放心。”

　　第三团的军官们再次敬礼，张瀚还礼，接着所有人继续通过，战马已经踩踏在草原和沙漠的边缘地带，今晚大家都是驻营在沙漠之中，整个东西朝向好几百里的沙漠地区今晚将迎来一群武装到牙齿的客人。

　　沙漠并不好客，从战马踏出来的细微沙子不停的飘舞着，落在人和马的身上，很快所有人的披风和军袍上都落了薄薄的一层细沙，钻到脖子里再进入身体内部，沾到了头发上，很快军帽上也是薄薄的一层黄沙。

　　沙漠也并不刻意展现威严，当然也是参谋司事前做足了功课。

　　这个时节的沙漠上也有不少积雪，没有沙尘暴的可能，排除了最危险的可能性之后，剩下的也就是一点不舒服和小麻烦。

　　最少将士们没有受到太多的影响，虽然名义上已经过了春节，草原上酷寒依旧，最少还得两个月时间才能叫人感觉到一点春意。

　　严寒才是最麻烦的东西，人们穿着厚实的军袄，在马上裹着披风，仍然是寒气逼人。

　　战马需要时不时的精心照料，不停的提供高热量的食物，否则也很容易倒毙在严寒之中。

　　沙子和积雪还有低矮的灌木混杂在一起，构成了一副死寂的画面。

　　大量的人和马，倒卷的军旗，构成了色彩斑驳的充满着活力的构图，把原本的死寂冲涮的七零八落。

　　尽管南北只有一百多里宽，军队仍然要在沙漠上度过两个白天和一个晚上，包括张瀚在内的所有人也是要和沙子还有严寒做斗争。

　　吴齐和李贵看到一个刚来的侍从官点燃了一个铜手炉，想着要给张瀚递过去，两个人一起挥手示意，制止了这个愚蠢的行为。

　　几千里的长途跋涉张瀚都经历过了，甚至身上有了几处轻微的冻伤，这个时候再给张瀚这么一个愚蠢的手炉，实在是蠢到家了。

　　那个侍从官意识到了自己的错误，面色苍白的把手炉给收了起来。

　　这个时候吴齐反而给了对方一个相对宽容的笑容，这是一个刚来不久的侍从官，一心想做好自己的份内事，并没有太多错误。在私下里将士看不到的地方是可以这么做，新侍从官犯的只是思维不够缜密小心的错误，本质上还是好意。

　　吴齐暂时还没有考虑外放的事情，周瑞在财税司很高兴，薪俸高，不在张瀚身边工作自由度也高，而且从侍从官的位置上下来，旁人总会高看一眼。

　　和记现在家大业大，直接吃俸禄的就有好几十万人，周瑞这样的中层算是活的很舒服的那一层级了。

　　吴齐也有些羡慕，但他暂时不打算离开，张瀚培养出一个侍从官不容易，现在新手多，容易出乱子……

　　从早晨起过万人的大军开始进入沙漠，同时身后还有蜿蜒十几里的庞大车队，辎兵们不会一古脑的都跟着进来，他们一路建立起补给点，也依托原本有的军台墩堡来做防御的准备，他们象一群工蚁一样，跟在军蚁身后，做好自己的份内事。

　　到了午时前后，天空晦暗，开始有小雪飘洒下来。

　　人们没有把这一点小雪当回事。

　　在草原上久了，下雪是家常便饭，时常就是从晴空万里到满天落雪，太常见了。

　　原本在大同生活的人对冬天的雪就不奇怪，到草原上更是把一辈子的雪都看完了。

　　在落雪时，所有人都骑在战马上吃着午饭。

　　连张瀚在内都是啃食着行军的军粮，坚硬的麦饼和肉干，配上水囊里的烧开的开水，这样的天气之下，水囊里的水早就是冰冷的冷水了，可张瀚也只能吃坚硬的行粮和喝冷水。

　　没有时间浪费，草原和沙漠乍看起来是一样，都是一样荒凉不变的景色，但沙漠比草原要危险的多，虽然这个时节不太可能有沙尘暴，但流沙陷井一样存在，并且在横向五百多里，纵向一百多里的范围内没有水源。

　　一滴水也没有。

　　积雪和黄沙掺在一起是没有办法取出来烧化饮用的，所以在两天一夜的时间内人们只能饮用水囊里的携行水，这种条件下升火做饭是不可取的，也是没有必要的浪费。

　　只有穿过沙漠，抵达鄂部的南端，到了河套区域后，那里水网纵横，不仅仅是黄河一条大河，还有很多河流和它们的支流，到处都是丰茂的水草和纵横的水网。

　　那里曾经是汉家的养马地，几个边郡的良家子也擅长骑马射箭，随时可以组成一支强悍的军队。

　　汉的边郡就能抵抗匈奴，而唐的朔方几郡就是出精兵的地方，也是大唐藩镇中最强的几个镇。

　　在进入鄂部地盘之前，只能用忍耐和决心来穿越沙漠，还好，纵向的距离并不长。

　　当然，就算是沙漠长上一倍和两倍，大军还是可以穿过来，只是要多费一些精力和时间来做事前的准备。

　　也就是多准备一下而已。

　　下午三点多一些，前锋就开始停止行进了，只有少量的游骑仍然继续前行，侦察着可能会有的敌袭。

　　有少量的牧民也活动在沙漠地带，可能是离草原区二三十里，来回一天的路程，他们有可能会提前发现商团军的主力已经前来，游骑的任务是剿灭或撵走他们。

　　从空中俯瞰的话，商团军的前行路线并不笔直，而是蜿蜒如蛇，而且纵队的两翼有相当多的警备部队。

　　纵队行军也有学问，部队的整体性，行动时的协调，侧翼的防护等等都是需要经常锻炼的科目课题。

　　就算是在沙漠里行军，商团军人仍然抓住这难得的机会，锻炼部队在行军时的警惕和各种训练科目。

　　到五点前后，也就是天都快黑的时候，所有的行军帐篷都已经扎好了。

　　说是扎，其实就是用一些固定物压住，实在不行就用人来压。

　　好在风不大，或者说几乎没有风，这使得没有扎在土地里的帐篷也一样保持了基本的稳固。

　　这也是沙漠行军的弊端，没有办法把帐篷扎进浮沙之内。

　　包括张瀚的帐篷也是一样，几个年轻的侍从官勉强压住帐篷的角，使得这个大型帐篷保持着相对象样的模样。

　　一群参谋官鱼贯而入，他们带来的是最新的情报，同时做地图展示。

　　在整个河套区域都是用汉唐旧称来把地形给标注好了。

　　张瀚所在的东路军还在云中郡南端的地带，而西路军已经抵达旧朔方郡的南端。

　　东路直指鄂部，也就是前套地区，而西部则是指向中套和后套区域，那边是以套部为主。

　　据说火落赤带着精锐骑兵驻在鄂部的白城，如果是这样的话，东西两路合力可以把两部的主力都包住，这一仗就会省事很多。

　　然而张瀚知道事情没有这么顺利的，战场上的情形瞬息万变，就象打牌一样，在智商差不多的前提下，对手出的牌肯定是你最不想接或是接不住的牌。

　　还好张瀚是掌握着一手好牌的人，他现在最不想看到的局面就是火落赤打出一张他最不想接的牌：逃跑。


第1289章 银箱

　　“这件事我们也没有办法预判。”孙耀带着参谋军官，苦笑着道：“参谋司只能判断套部的主力和大量丁口都在中套和后套地区，留在青海的只有少数丁壮和老弱病残，套部除了我们之外没有外敌，所以他们敢倾巢而出，除了一部份主力跟着火落赤在白城子一带外，其余人马一路到后套地方，主要是在都思兔河一带放牧，去年以来，和宁夏镇多有摩擦，从宁夏镇的塘报上可以证明这一点。”

　　张瀚沉思着道：“既然如此，做好本份，按计划行事吧。”

　　参谋们一起又告辞而出，接着是军令司的人和军需司的人，他们的简报也很简单，更多的是流程化的东西。

　　事先已经推演过多次了，虽然计划化永远会有小麻烦和意外出现，但从大局来说，所有的局面仍然按着既定计划在走。

　　“按既定计划”，这个词已经成了军司各层官吏最喜欢说的话，身为文职人员他们最喜欢的就是凡事有计划。

　　和大明文官那种僵化的不思变通和不思进取相反，军司的官吏既喜欢多做事，也喜欢商人的精细和预判，同样也喜欢军人思维的计划性。

　　行军途中，公务流程相当简捷，不过等所有汇报人员都走出张瀚的大帐篷时，天还是彻底黑下来了。

　　张瀚没有急着吃晚饭，晚饭照例不开火，辎兵和大车虽然跟着，也拥有足够多的军粮，为了节省清水还是不可能在沙漠区域升火做饭。

　　在南方就有好几条河流，黄河还有几条大河和它们的支流，黄河百害唯利一套，但就是在河套与草原区域就横着这一大片沙漠，而且往西边还有更大的沙漠。

　　张瀚若有所思，他知道这是水土流失和过度放牧造成的沙化，想逆转就只能减少牧群和人口数量，然后种植一些适合沙漠区域生长的植物，而不是简单的种树。

　　这些事还是交给后人操心了，张瀚完全不负责任的想着。

　　张瀚把思绪收回来，对吴齐道：“把人叫过来吧。”天黑之后，大帐四周已经很少有人过来了，侍从和特勤人员把不必要的人员隔了开来，只有得到允许的人才能进入安全区域之内。

　　一队猎骑兵迈着轻松和矫捷混杂感的步伐快步走了过来，他们行走在板结的有积雪的沙地上，却象是在家里一样，有一种闲庭信步的轻松感，而他们普遍身手矫健，身材不高不矮不胖不瘦，肩宽腰瘦，透过胸襟袍服也能看的出来拥有坚实的又不太夸张的肌肉。

　　这些都是经历过苦训后的结果，原本不错的底子加上周耀和张世雄先后的打磨，于是就出现了猎骑兵这样的军中骄子。

　　哪怕是走向张瀚所在的地方，这些人的姿态仍然是相当的悠闲自得，一副不把任何人看在眼里的桀骜气息扑面而来。

　　只有到了面对张瀚的时候，这些猎骑兵才纷纷低下高傲和不驯的头颅，向他们最崇敬的最高首领行礼如仪。

　　“嗯，大家免礼。”

　　被召集过来的是十几个中队长和中队级军士长，这一次的秘密任务人手不能太多，也不能太少，参谋司拟定的计划是出动六个中队不到四百人，后来减到五个中队三百多人，携行十门小型火炮，加上猎骑兵们原本就超强的战斗力和火力输出，就算遇上几千套寇也丝毫不必畏惧。

　　只有万人以上的大军才谈的上对这三百多人的骑兵形成真正的威胁，但当敌人调集大军时，猎骑兵们早就可以快速转移了。

　　高效和高速的移动能力，超强的火力输出和战斗力，彪悍的骑兵战法在猎骑兵身上发挥的淋漓尽致。

　　负面的东西也有，这帮家伙都相当的嗜杀冷血，有时候连军纪也不守，还好有周耀和张世雄，也有军法司，勉强把这一群烈马套上了笼头。

　　当然深层次的东西还是猎骑兵们对这个集体的认同感，和枪骑兵还有龙骑兵们一样，他们也渴望功成名就，渴望家人能得到富贵平安。

　　猎骑兵们也多半有家人，一样安置在草原上过着富裕舒服的生活，这也是张瀚敢放手把这一群家伙集中在一起用的原因所在。

　　一个刺头和一千个刺头集中在一起，危险程度可不是简单的倍增。

　　“这一次任务相当要紧，你们负责护送，具体的事情由侍从武官李贵和连级军士长张献忠负责，诸位清楚了吗？”

　　一个猎骑兵中队长咧嘴一笑，上前道：“这一次是大人亲自交代，想必是因为事情不小，咱们心中有数，响鼓不用重捶，咱们猎骑兵，什么时候把大人的事情给办砸过？”

　　在场的猎骑兵军官都露出了相当自负和骄傲的神情，猎骑兵成立的时间不长，然而已经打了好几个很象样的漂亮仗，这给了他们骄傲的理由和资本。

　　当然这帮家伙就算没打过漂亮仗也是一样的德性，这一点张瀚也是心知肚明。

　　这个猎骑兵中队长说的也是真心话，这种性格的人就需要这些，得到张瀚的亲自接见和当面叮嘱，他们一定会出尽全力，努力把差事给办好。

　　“事情确实很要紧，关系到我们全军下一步的战略动向。”张瀚相当严肃，话语却很温馨，他对猎骑兵军官们道：“底下的事就看你们的了，我也对你们有绝对的信心。”

　　“是，大人请放心！”

　　这一次所有人都昂首挺胸，看着张瀚走回大帐，两个侍从官在他身后放下帐门。

　　张献忠和李贵一起走过来，看到两个熟悉的中队长部下，张献忠咧嘴一笑，说道：“果然是把你们这帮家伙派过来了。”

　　“就知道和老张你有关。”一个中队长也咧嘴一笑，说道：“狗日的给咱们找事了。”

　　张献忠才二十三四岁，如果不留大胡子的话就是一个普通的青年人的形象，不过以他的狡黠和多智，加上见多识广走南闯北的经历，加上能说会道的口才和凶残加仗义混杂的性格，在猎骑兵这样的队伍中相当的混的开，最少张献忠在猎骑兵队伍里有相当数量的好友，人缘相当的好。

　　听到这样骂人的抱怨，张献忠不怒反笑，大笑着对各人道：“好差事咧，跑一跑军功就到手了，还是头等军功，你们非得跟打仗有瘾是不是？刀头添血的事咱吃当兵粮的跑不掉，想打仗哪一年没有仗打，这一次给你们个俏活儿，还抱怨咱老张？”

　　“赶紧说说是啥差事吧。”说话的猎骑兵中队长不耐烦的道：“咱们还真是宁愿厮杀，跑腿的活交给别人去办好了。”

　　“放你娘的屁，扯什么骚？”张献忠也是说变脸就变脸，骂道：“狗日的有军事任务还敢挑三捡四，再混说一句就把你和部下撵回去，刚刚大人才见过你们，看看你们有脸没有脸。”

　　这一下众人不敢再吭声，李贵一直在旁边冷眼看着，算是摸清楚了这些人的脉落。

　　既要给面子还得会翻脸拿捏，只是其中有个度，不是长期和猎骑兵们厮混的人不太容易把握清楚。

　　既然这样，就把和这群人打交道的工作交给张献忠好了。

　　张献忠已经在介绍李贵了，猎骑兵们也完全没有看到贵人要尊敬一下的感觉，和李贵在别处所受到的待遇天差地远。

　　“嗯，诸位辛苦。”李贵也没有过多的客套和寒暄，只是公事公办的敬了个礼，对面的猎骑兵们则是态度相当随意的还礼。

　　“这一次任务由我来负责。”李贵道：“你们的任务是押运和保护，就是这样。”

　　“就这样简单的事要调三百多个猎骑兵？”一个中队长用顶撞的口吻毫不客气的道：“这未免小题大做。”

　　“你成语学的不错。”李贵冷冷的道：“不过是不是小题大作是由大人和军司决定的，轮不到你。”

　　“总得叫我们知道押运什么？”一般的人对李贵这样身份和这样的口吻已经会感觉有压力，眼前的猎骑兵中队长却好象不知道什么是害怕。

　　“这是当然。”李贵道：“虽然可以对你们保密，不过，相对于明显的货物来说保密措施没有太大意义了。”

　　所有人都跟着李贵离开，在大帐侧后不到二百步的地方，有一个中队的特勤护卫在看守几个大型牛皮帐篷，他们对猎骑兵们的到来有些吃惊，用审视和狐疑的眼光看着他们。

　　对这种眼神猎骑兵则是用不羁的眼神挑衅回来，如果时间允许的话，这帮家伙连军官的身份也可以不管不顾，只管打一架再说。

　　“这就是你们要押运的物品。”

　　李贵打开帐篷一角，里头是一堆木箱，大小都是一样，码放的整整齐齐。

　　“一箱二十锭，也就是一千两，十箱万两，百箱十万两，眼前这是一百箱，另外两个帐篷数字一样，这里是三十万两白银。”

　　眼前的帐篷里没有别的东西，只有码放整齐的箱子，乍看一下还没有什么出奇，不过当李贵把内容说出来之后，在场的人表情可就是都变了。

　　一个猎骑兵中队长吹了一声口哨，他自己都不知道他紧张的口哨音都变味了，这人走到箱子前，一个特勤护卫想挡住他，这个动作被李贵阻止了。

　　这个中队长打开箱子，一下子就是银光灿然。

　　二十锭五十两重的官银被摆放在箱子里，银霜如地面的残雪一样散着洁白的光芒，毫无疑问，这是成色和重量都毫无瑕疵，无可挑剔的上等成色的五十两一锭的官银。


第1290章 出发

　　“好家伙。”打开箱子的中队长脸都变了，他是一个马贼出身的军官，已经三十来岁，这一生打家劫舍的事做过不知道有多少回，但眼前摆着十万两白银的事，真是做梦也没有做到过。

　　梦想是现实的一种延续，不管多夸张都有脉落可循，大约眼前的所有人都没有幻想过在自己眼前会出现这么多的银子，所有人的表情都是相当的精采。

　　“我真没有想到。”还是这个话最多的军士长，他道：“原来是叫我们押送这么多银子。说实在的，我对上头的胸襟真是服了。”

　　在场所有的猎骑兵都有相同的表情，他们都似乎是感动要的哭出来的样子，只是一直以来的秉性和习惯阻止了他们感觉会丢脸的举动，所以都强忍住了。

　　现在上头交给他们的事，就象是叫一群黄鼠狼押送活鸡一样的感觉，一群马贼，土匪，杆子出身的军官，叫他们打仗还允许他们保留一部份战利品，然后突然一下叫他们押送三十万两白银，最少在看到银子的最早一瞬间，肯定有人动心，并且有了异样的心思，甚至可能连最初步的计划都有了。

　　“你们这帮蠢货。”张献忠在一旁笑骂起来：“军司挑人也是看表现的，你们在商团军的底早就被查的一清二楚，你当军司高层这么糊涂，随便找一批人过来就敢叫他们押运几十万两的白银，他娘的，你们倒是真敢想。”

　　众人脸色讪讪的，不过倒是把心放了下来。

　　转念一想，果然自己不会真的动歪心思。

　　家人都安置在和记的核心区，供养的好好的，每天过的不知道有多舒服。当马贼的日子还没过去多久，家人担心受累的模样在脑海里还很鲜明，要是现在为了这银子再犯什么错，不要说要面对和记无休无止的追剿，难以安心享乐，就算是连累到家人这一点，也是众人万难接受的结果。

　　况且在和记几年，种种军人教育日积月累，虽然还是有一些难改的积习留存，但骨子里已经是一个很正经的和记军人了。

　　桀骜不驯和不守军纪只是外壳，内心却是与李从业等老军人一样。

　　“半夜出发。”张献忠捋了一下下巴上的短须，相当高兴的道：“三百五十来人，五百匹马，携带货物和辎重一起走。”

　　猎骑兵们瞪眼道：“说半天了，不知道向哪？”

　　“先往西走。”张献忠道：“穿过花马池，到宁夏镇，再折往东，到榆林。”

　　中队长和军士们乱七八糟的打着敬礼，然后嘻嘻哈哈的说笑着走了。

　　一个侍从官忍不住对张献忠道：“老张，不是对你有意见，咋这猎骑兵这样漫不经心的，要是坏了事就糟糕了。”

　　张献忠哈哈一笑，斜眼睨了对方一眼，说道：“咱老子就一句话，午夜出发时你再看。”

　　……

　　营地过了七点钟就彻底停止了喧闹，将士们不再走动，闲聊，也没有人聚集在一起啃着干粮喝着水说笑话。

　　在沙漠里走一天可不是轻省事情，五点钟宿营已经是极限，趁着天色还亮时将士们把战马喂好安置好，然后才轮着自己解下行囊包裹和放好随身携带的武器弹药，接下来才是自己喝水，就着干肉条吃饼子，恢复体能。

　　在这个过程中将士们可以随意走动，闲聊说笑话，恢复体力的同时也是给紧张的精神做一下放松。

　　商团军的战事无往不利，没有打败仗的时候，现在的将士们已经坚信自己是当世的第一强军，不管是北虏还是东虏都是包打，就算是大明边军也没有办法与商团军相比。

　　就算如此，当每一个士兵身为个体走上战场的时候，不可避免的还是会紧张和害怕。

　　这是人类的天性，知道什么事儿可能危及到自己生命的时候，这种情绪就避免不了。哪怕是身经百战的老兵，也只是把这种情绪压制下去，或是隐藏起来，不叫人发现，经验再老到的军士长，临战之前总会变得有些暴燥或是多话，这就是情绪的体现。

　　还好军士长们可以控制自己，并且能如琴匠调理琴弦一样，慢慢的把自己的部下调整到比较正常的范围之内。

　　到了七点过后，窜帐篷说话闲聊的人就少了，有一些人点着灯在帐篷里看书，有人已经睡着，开始鼾声大作。

　　到了十一点时，第一轮值班的将士已经下值，打着呵欠与接班的人做着交接，他们这时候可以回帐篷倒头就睡，比睡了两个时辰起来值班的人反而要轻松一些。

　　在这个时候，猎骑兵们在营地里穿行着。

　　更多的战马已经在营地外等候了，一部份猎骑兵在外管理着战马。

　　由于精通骑术和几年间一直在草原上打仗，甚至有不少猎骑兵是蒙古甲兵或是马贼出身，他们可以很轻松的一个人照顾好几匹战马，而不必担心马匹走散跑开。

　　他们都很擅长安抚马匹的情绪，知道马儿想要什么，可以很轻松的用几个动作就能叫马匹安静下来。

　　现在猎骑兵们牵引过来的多半是挽马，也就是没有经过战马训练，或是资质不够格的壮年马。

　　不是每匹马都可以成为战马的，身高和体能是硬标准，然后还有能接受训练的程度。受过训练的战马和杂马完全不同，当然前者也更加昂贵。

　　换班的将士们眼前就是看到营地里出现了大批杂马，而且是猎骑兵们在牵着它们。

　　不少人回头打量，不过没有人出声说话或是打听，明显这是在执行一次秘密任务，而且猎骑兵们普遍的高傲，有和枪骑兵们一样的坏脾气外，和这些人说话除了惹出一肚皮的气之外不会有别的收获。

　　等马队抵达中军大帐附近时，特勤护卫们开始搬动银箱，一箱箱的银子被放在挽马上捆扎好，然后牵开马匹换下一匹，在做这些事的时候，人们累的满头大汗，心里又有一种相当的异样感觉。

　　搬的可不是炮弹或是粮食，而是银子啊。

　　一箱箱的白银在自己手中搬抬上马，这种感觉叫人有些喘不过气来，就好比是后世时，搬运着整箱人民币的人总会感觉相当的异样。

　　还好过手的时间并不长，毕竟人手众多，很短时间内三百箱银子就被搬运一空。

　　张献忠和李贵两人一起在一旁等着，几个参谋司和军情司的随员在一边等着。

　　军情司的人也没有隐瞒自己的身份，毕竟要带着张献忠几人在宁夏镇和榆林镇一带穿梭，熟悉地理还可以说是参谋司的专精，但熟悉各地驻军的活动范围，打通关节，熟知各地的镇守将领的性格和履历，这可不是参谋司的工作领域了。

　　“出发！”张献忠抬头看了看天，眼见天空是满天星斗，明天显然会是一个相当不错的大晴天，他感觉相当满意，对在这样一个清冷的寒夜出发办事也没有什么抵触心理，这是一种可贵的品质，不畏惧艰难和困苦，总能用积极的态度来面对，这也是枭雄能成就事业的最基本的品质。

　　不过此时的张献忠可没有要成为枭雄的想法，他满脑子的想法就是要好好的把这一次的差事给办好。

　　倒不是想立功升迁，在商团军的体系内没有通过文化课程，军功再高也只能颁给勋章和升迁军士级别，然后会授给相应级别的土地，如果军阶授功满了的话，也就只能通过给土地分红的办法来补偿。

　　没有通过文化课程考核就不能当军官，任何人都没有例外，张献忠也没有指望过张瀚会替自己破例。

　　他已经在考虑，为了在商团军中走的更远和更高，是不是真的要咬着牙看那些叫自己昏昏欲睡的书籍？

　　或是和那些有钱的家伙们一样，在长期驻守时雇一个有学识的老师来做个突击式的填鸭教育，然后看看能不能撞大运通过中级考试？

　　中级之后才能到营级，高级之后才能到团级，张献忠感觉自己就是死了也不可能通过高级，中级到是能想一想。

　　曾经纵横大明境内十余年，攻城掠地无算，杀人无算，连亲王都杀了好几个的悍匪流贼的首领，这个时候却是在认真的盘算起学习和考试的事情了，如果张瀚知道了，不知道会是什么样的表情和想法。

　　大队的人和马一路逶迤出了营区，在外头与更多的猎骑兵们会合，然后派出尖哨，侦察四周的环境，大队人马则是分成三列，中间一列是驼运着三十万两白银的挽马驼队，两侧同是全副武装神色有稍许紧张的猎骑兵们。

　　没有人跑过来问张献忠这些银子是干什么用的，对这一点来说，张献忠相当的满意。

　　……

　　几个守门的兵丁斜握着长枪，在朝霞之下推开宁夏镇城的城门。

　　大批的面黄肌瘦，发如枯草，面有菜色的人群早就等着城门口，见是城门开了，眼中流露出一点希翼的光芒出来。

　　士兵们没有得到上头的指示，只能将手中长枪一横，拦着这些要进宁夏镇城的逃民。

　　有妇人急着想进来，怀中横抱着小孩，瘦弱的脸颊通红，显然是在发烧。


第1291章 开城

　　一个兵丁吐了口痰，说道：“他娘的，遭瘟的老天，又来了一大队逃荒的。”

　　“咱这里也吃不上饭了，逃荒到这里有屁用。”

　　“咱这里好歹是镇城啊，四周宁夏前屯卫，中屯卫，平虏所，灵州所，宁夏卫，这么多卫城所城，城里好歹有些富户大户，将门也有钱，逃荒要饭给口吃的，弄个粥棚，总不能叫人都饿死。”

　　“你那是老黄历啦。”一个相貌老成的守兵叹道：“逃荒的人太多，这几年没有一年好年景，朝廷又是年年拖欠粮饷，几个月才关一回饷，上头的将门大人们也捞不着多少好处。他们名下的田亩也是年年欠收，现在咱整个宁夏镇都穷的要死。”

　　“甘州那边也好不到哪去。”

　　“这么着说榆林又好了？”

　　“太原镇也不行。”

　　“就大同有钱啊，我去年跟着上头路过一次大同，那边的地面可是真富裕，个个都吃饱喝足，油光满面的样子。”

　　“大同那不是大同镇有钱，也不是朝廷给足军饷，地面有钱，当兵的有口吃的，都是和记的功劳。”

　　“和记咋着就不到咱宁夏镇来。”

　　“犯忌讳啊。”

　　“就算是在大同，朝廷也是防着。要咱说，人家有本事能打北虏，又能赚钱叫百姓过好日子。哪象朝廷，军饷都发不足，弄的咱饥一顿饱一顿的。”

　　“你们有没有听说，老王贵家的媳妇已经当了半掩门。”

　　所谓半掩门就是暗娼，以往提到这种话题，各人都会眉飞色舞的说上好一阵子。可是这个老王也是镇兵之一，和大家一样拿着一两的月饷，还有每个月几斗的军粮，但这些饷和粮从来没有及时到位过，而且粮是掺了石子的霉化粮，银子则永远几个月才发一回，还是成色黑烂，发下来打个七折，发黑成色不好再打七折，时间上则是三个月到半年才发一回，所以镇兵和他们的家人从未吃饱过，妇人们一直要做一些零活来贴补家计，兵丁们则要想办法弄些外快，不然的话凭朝廷的粮饷早就饿死了。

　　今天提到这种事情，在场的人都有点兔死狐悲的感觉，谁又能知道，自己家的婆娘会不会真的也有被逼到做暗娼的那一天？

　　“我就是死了，也不能叫婆娘做这个。”

　　“这话别说了，王家是二小子生了病，没钱看病。”

　　“提起这个话又叫人叹气了，咱们命不好啊，大同那边和记有医馆，看病不要银子，拿药也便宜，那边的人命好。”

　　“不提了，上头叫准备放人进来。”

　　“全放进来？”

　　众兵倒是都有些意外。

　　前一阵逃难逃荒的人太多，镇城也不大，不比内地的府城富裕，容纳不了太多的人进来，所以上头是决定放一部份，其余的引导到别的卫城和所城去。

　　有一些能走的就叫他们往东南走，往固原州那边或是平凉，然后往东一路到关中，西安府那边水土还好，遇灾不重，关中还相当的富裕，而且西安是富裕的大城，容纳十万八万的难民也不再话下。

　　事实上二十多年来，不少宁夏固原和榆林镇的逃荒人都是往关中去，关中在从万历中期到目前为止的灾害中受灾都不重，地方上富户很多，城市也较大和较为繁荣。

　　与江南和京师一带当然还是没得比，也比不上开封等大城，但容纳十几二十万的逃民安置在关中一带还是没有问题的。

　　从天启年间开始，这几年来有不少陕北的难民已经开始往大同跑了。

　　在以前，大同也是逃难的主力，晋北也是相当的穷困，灵丘几个县都很少有耕地，遇灾时晋北和陕北一样都是受灾区，也是逃荒的主力。

　　崇祯二年大起义开始时，晋北也是流贼兵员的补充地之一，不少在大同一带的边军拖家带口的投入农民军之内，造反乞活。

　　“放人，放人吧。”一个把总按刀走过来，身上的衣袍也补了好多个补丁，西北的军镇穷困，把总的收入也是相当的有限。

　　“咋着了，今个能全放进来？”

　　“全放进来。”把总脸上带笑，说道：“朝廷的赈济今个到。”

　　“多少？”所有守城门的兵丁都是精神一振，赈济到了，当然是官员和将领们的盛宴，本城的大士绅也会分润不少，再下来就是他们这些直接卖力的人会有一些好处，最后才把赈济分给灾民。

　　十成的赈济，大约到灾民那边的是三成左右，这已经是很不错的比例了。

　　“五千两银子，一万多石粮。”

　　“啊，没多少啊。”

　　一群人的眼光都黯淡下去，朝廷赈济是有，而且陆续不断的送过来，但数量都是太少了，上头的人一分，他们这些人能分半斗粮就算运气好了。

　　至于灾民，也是用赈济粮加城中大户捐的陈粮和杂粮，勉强能够几十天的吃食，在开春前不叫他们饿死，开春后不少人就回去了，预备下一年的耕作，就算是逃荒，这些人也不愿耽搁农时……春天时种下的种子，很可能会在秋天带来收获，虽然一样挣扎在温饱线上，虽然还有种种艰难困苦，但最少不必再带着一家老小出门逃荒，头顶没有寸瓦遮挡，雨雪天地在烂泥里挣扎，在别人的屋檐下乞活，那种滋味可没有想象的好受，或者说，远远超过想象的难受。

　　“也差不多了。”把总脸上还是有笑意，不管怎样，朝廷还是管事的，赈济也是一直有，受灾最严重的地方朝廷一直是给赈济的。

　　身为一个最底层的武官，把总的消息来源还是比普通人和士兵们要强不少。他知道朝廷这几年最多的时候有近七成的开销是用在辽东，其余的九边还要分去不少，还有南北两京十来万武官和京营兵的大量开销用度，宫中使费等等。大明朝廷的财政在把总的理解下是捉襟见肘，相当的困难，他当然不能理解什么是财政破产，不过凭着朴素的情感也知道朝廷的日子过的相当的艰苦。

　　就算这样，当今天子也并没有忘了北方受苦的灾民，从河南到陕西山西，再到甘肃宁夏，凡大明天子治下的生民百姓都会受到朝廷的赈济，虽然数量不多，并且层层克扣中饱，但最少能保证赈济所到之地，能够使大量的灾民感受到皇恩，并且不再颠沛流离。

　　“皇恩浩荡。”把总肃容道：“我等就算被克扣军饷也好歹能活下来，现在这年景不好，怪不得谁。你们给老子打起精神来，眼睛睁亮点，不要把北虏细作放进来。”

　　一个兵大着胆子道：“北虏哪还有精神派细作过来，和记听说又出兵了，这一次要打套部和鄂尔多斯部，这两部现在自身难保哩。”

　　另一个守门兵道：“咱们好歹是九边重镇的战兵，不知道上头会不会出兵放马，趁机会也捞点战功。”

　　“就是哩。朝廷虽然军饷不足发，还拖，战功银子斩首的赏银可是不拖欠的。”

　　“这个，你们少废话了。”把总也期盼能出兵，沿九边各镇的将士，特别是军官都是将门世家出身，都和北虏有着家族血仇，任何一个将门家族都会有先人死在北虏手中，打北虏是他们最愿做的事，又有战功和赏银，又能替先人报仇。

　　但出兵这事不是一个小小把总能够插言的大事，特别是宁夏镇面临鄂尔多斯和套部的两方面的压力，前些年河州和洮州都被套部围攻过，套部从青海到花马池两边都对宁夏形成了压力和包围圈，大同和宣府一带已经和平多年，但宁夏和固原甘肃几镇一直被从青海到后套的土默特套部骚扰和攻打着，双方的血仇未解。

　　特别是现在宁夏镇太穷了，穷到将士已经有三个月未关饷，军心严重不稳，这种情形下有人想打仗捞点战功和赏银，更多的人却是满怀怨气，如果没有足粮足饷，在开拔途中哗变的风险性太高了。

　　把总摇了摇头，说道：“这事儿总兵官都不一定说了算，得巡抚大人或是三边总督大人说了算。”

　　把总也不想多说，他也是和记的崇拜者之一……没办法不崇拜，和记是一个商行，却在草原上横行一时，打跨了多个大部落，获得了过半草原的统治权，这叫这个九边的军人相当的感慨和惊叹，并且油然而生一种崇拜之情。

　　可惜出兵的事，总兵都不一定算数……除非是有紧急军情，比如套部突然来袭，总兵当然有权出动反击，可惜套部正受攻击，估计这种作死的可能性并不很大。

　　一个兵这时走到城门口，对着灾民大声叫道：“放人了，各人不要拥挤，慢慢进来，各街都有大户施粥，都有吃食，朝廷还有赈济，人人都有份，你们要挤的话，挤死了也是白搭。十来天前，城门这里挤起来，当场死了十来个，各人从家里出来讨吃食的，不是找死的，记着咱的话，不要挤，慢慢进来！”


第1292章 驿卒

　　这么一叫喊，城门口拥成一团的灾民也散开了不少，从去年入冬前后就先后有不少灾民离家出来逃荒，一般都是一个宗族或是一个村子为单位出来，灾民很少有小股的，因为所有人都知道出门的风险远大于在家，沿途的饥寒交迫颠沛流离随时可能叫人生病，一场小病可能就是致命的险症，只有抱围出发，几十人为基数，几百几千人聚集在一起才可以互相帮助，并且会引起官府的重视，由官府赈济和牵头引导大户施粥，如果是一家一户的逃亡，很容易被当流民欺负和压迫。

　　这种事也是几百上千年下来心口相传的秘密，对这些生活在自然环境相对恶劣的人群来说，已经成了基因中的一份子了。

　　他们也知道城门口的这些守兵说的是真的，没有必要骗他们。

　　以往的经验也是这样，在初春这种最困难的时候，朝廷的赈济多少会有一些，上头瓜分大半后也会把剩下的发到他们口中，靠着这些菲薄的赈济他们能活下去，再熬两个月左右野菜就会供应到众人的食谱之中，暮春和夏天是最好熬的时候，到了秋天之前都叫人们保留着希望和体能，到了秋天，看着一无所有的田地又再次走上逃荒的路程。

　　二十多年了，几乎每隔几年就是一次灭绝性的大灾害，所有的灾民都几乎熟悉了这一套流程，在听到守门兵的叫喊后，秩序也是好了许多。

　　灾民们开始络绎不绝的走进城门，在他们身边也有一些进城的人，菜农，挑夫，还有过路的客商，往返办公事的吏员等等。

　　一个二十来岁的青年骑着匹黄膘马，头顶戴着一顶破旧的蓝毡帽，马侧是几个大包裹，里头隐约可见油封的公文信函一类的东西。

　　“鸿基老弟来了。”把总坐在城门口看着人们进城，脸色相当凝重，看到这个驿卒随着人流进来，眼睛一亮，笑着向对方打起招呼来。

　　“见过刘把总。”驿卒跳下马来，将缰绳递给一个守门兵，和对方随口寒暄了一句，众人脸上都带着笑容。

　　这人叫李鸿基，米脂县李继纤寨的人，万历三十四年生，今年刚满二十。这是一个身量高大，体格健壮的青年，拥有陕北人特有的特性，沉稳厚重，性格淳朴而又坚韧，为人厚道热心。由于身为驿卒经常出外奔走，经常会替人免费带信或是带口信，人缘相当的好。

　　同时这也是一个大胆的人，老陕男子原本就有热血尚武的一面，李继纤寨原本就是大宋时的横山地，属于四战之地，几百年后仍然保持着宋时的传统，尚武，习弓箭，民间尚武之风很浓。

　　在这样的地方出生和长大，李鸿基敦厚的笑容之下也是有着彪悍勇武的灵魂，从米脂出来谋生，当了驿卒之后他已经多次遇到危险。这个年代的治安是不能和几百年后相比的，一个驿卒最大的财富就是他身下的那匹好马，不止一次有不安份的山民或是沿路的土匪杆子想打这个驿卒的主意，但在李鸿基的佩刀和弓箭之下，并没有人能讨得了好处。

　　时间久了，李鸿基也打下了不小的名头，这个驿卒也成了宁夏的知名人物，在其家乡米脂更是一个四乡八里都有名的好汉子。

　　姓刘的把总也是相当欣赏这个驿卒，等李鸿基过来行了礼，把总笑道：“从哪搭回来的？”

　　“固原，送了一些公文信件，又带回来一些，也有朝廷的邸抄。”

　　“哦，”刘把总的眼神一凝，说道：“辽西那边咋样了？”

　　“消息不好。”李鸿基沉声道：“连丢数十堡，听说老奴攻到宁远了。”

　　“大军没有还击吗？”

　　“没有。”李鸿基摇头道：“都是各堡弃守，将领和士卒逃跑的话头，看了叫人闷气的很。”

　　“入他们娘的。”把总怒声道：“朝廷一年给咱们多少，给他们多少，打起仗来就算将官跑了，当兵吃粮的就不管不顾的跑了？真他娘的气闷，替他们燥的慌！”

　　李鸿基闷声道：“是这个理儿，同样的钱粮和铠甲兵器给咱们，打出来的仗不会是那般难看的模样。就算辽镇的兵全是新兵，这个道理也不中，咱们这边就算拉一队百姓练上几年，还有那般好的铠甲兵仗，怎么能打不赢？”

　　“那是，咱们是老秦人嘛。”

　　秦地的人，对曾经辉煌一时的大秦帝国仍然有着认同感，在这种朴实的感情之下他们会自称为老秦人，这是对过去的一种缅怀，就象还有很多人称西安为长安一样，汉唐之时不仅是关中的骄傲，也是整个华夏文明的骄傲。

　　李鸿基抿着嘴唇，对把总的话相当的赞同。

　　秦人为兵，刚烈沉毅，勇往直接，且又有韧性，在优势的条件下能打胜仗，要打败仗也不会一触即溃，不可能象辽镇那样败的那么难看。

　　在李鸿基心里，东虏不过是和北虏差不多的蛮夷，可能强盛一时，但不可能是汉家儿郎的对手，也不可能是真正的强兵的对手，他不怎么把这些蛮夷鞑子放在眼里，对辽西的事儿关注的是辽镇没用，而不是女真人的强悍。

　　这种心理影响了他后二十年的很多决断，直接导致了华夏文明三百年的断层。

　　当然李鸿基的骄傲也不是完全没有来由，以秦人为主的农民军相当的强悍坚韧，李鸿基本人就是杰出的代表之一，而在洪承畴领八总兵援锦州时，力战不退，在劣势下勇敢冲向皇太极大旗的军队，仍然也只有秦军一支而已。

　　“咱们不扯这些了。”把总对李鸿基道：“你赶紧去各衙门送公文，迟了要小心挨板子。”

　　李鸿基看看城门口，说道：“不迟，我早到了半天，离时限还远着。大人，这一趟逃难的又不少啊。”

　　“嗯。”

　　刘把总点了点头，说道：“是不少人，还好朝廷有赈济要到了，上头叫开门，要不然的话也不能这么全放进来，要出乱子的。”

　　李鸿基已经当了一年多驿卒，他喜欢动弹，不象有的驿卒就呆在驿站里伺候差事就行，驿站里出外跑的活计都是李鸿基给包下来了，这一年多跑下来，地方情形熟了，地理当然也熟了，很多人情世故，地方公事，自然而然的也是熟悉了不少。

　　“鸿基，”刘把总笑着道：“啥时过来帮我，过来我就给你个队官当当。”

　　“不敢。”李鸿基笑道：“弟兄们都比咱强，哪能这样，把总大人这么一说，我是定然不敢过来了。”

　　驿站呆着很舒服，不要操练，无非就是跑跑路，还有马料可以贪污，总体来说这差事比边军不容易谋，当了驿卒足够养家糊口了，朝廷一年拨给驿站几百万两，比边军的军饷还优厚的多，李鸿基当然不可能放着驿卒不干，去当刀头添血谋生的边军，还不一定月月关饷，就算当了队官，也不一定能过的舒服，看眼前的刘把总，虽然官职比驿丞高的多，可是过的还真不如驿丞舒服。

　　刘把总当然也知道李鸿基不可能过来，只是爱惜人才，所以才用开玩笑的口吻这么一说，李鸿基打哈哈，刘把总也是哈哈一笑，这事就算揭过不提。

　　这时人流涌动，开始往城中的各大街巷散开，宁夏镇城是后世银川市，在后世都是不大的城市，在此时也只是一个普通的州城大小。

　　在这样的西北地方，能经营出这样一个城池也是数代百年之功了，宁夏镇西起贺兰山一带的中卫县，沿黄河而东至大盐池，在灵武到陶乐一带靠黄河天险没有筑边墙，在贺兰山到灵武一线则是军堡林立，筑有两到四道边墙。

　　就算如此，此城与普通的边城一样，在二百多年的时光里经历过多次战火的考验，北虏强盛时期经常有警讯，乃至被打到镇城附近，就在二十多年前，套部还从青海进发，围攻河州和洮州一带，宁夏和甘肃还有固原三镇同时发出警讯，整个镇城封闭，多少逃民往这几个镇的镇城跑，结果都被镇将拒之城外。

　　李鸿基当年还没有出生，当然未曾亲历，不过眼中看到难民蜂拥而入时，心中还是油然而生一种激动和感激的感情。

　　“还是大明天子好啊。”这个时候还没有读过几本书的李鸿基，用相当朴实的语言称赞着道。

　　……

　　告别了刘把总之后，李鸿基策马在城中的街道上往北而去。

　　他是从南门进的城门，总兵府邸和兵备道等官衙都在城中心，这一点和任何一个大明的城池一样，都没有什么特殊之处。

　　南北东西几条大街构成一个十字，学宫和衙门在鼓楼东西的衙前街上，岳王庙城隍庙一类的建筑散落在四周，再外围是一些官员和大户的住宅，构成了整个城市的核心区域。

　　再外围，才是一些商业区，有商行和普通的店铺，他们构成了这个城市最有活力的区域。

　　当然由于宁夏镇城紧邻边墙，在其西北方不远就是都思兔河，是大片蒙古帐篷沿河放牧的所在，东北方向就是东套，是鄂尔多斯部的一部份在此放牧，另外就是库布其沙漠。

　　在东南方向是一个湖泊，也是有名的花马池，三边总督就在这里。

　　沿着宁夏镇的东西两个方向是绵延两千里的防御区域，黄河和边墙把这一大片土地保护在内，也使得这个小城有着还算安稳的市面，也就有着相对的繁华。


第1293章 医馆

　　李鸿基走的地方很多了，包括西安府都去过好几次，他对宁夏镇城没有什么特别的感觉，只是在这里生活和效力了一年多，对各般事情和城中的情形都是熟悉和习惯了而已。

　　在他面前有一队队的逃民百姓行走着，多半都是扶老携幼拖家带口，壮年男子在这些老幼中间，尽量的帮助家人继续行走。

　　如果光是一个壮年男子出来逃荒是要受到鄙视的，很难讨到吃食，甚至会被地痞无赖殴打。

　　只有男子照料着家人出来逃荒，在乞讨时会得到人们的理解和同情，并且会得到应有的帮助。

　　李鸿基看到这些人衣衫破烂，神色枯槁，他忧心忡忡的叹口气。

　　李鸿基的家乡米脂也是重灾区之一，年成一年比一年差，也有相当多的人逃荒出去了，除了往关中跑的人之外，还有不少人跑到了大同，李鸿基知道，跑到和区那边的人有不少都没有回来，大同那边的日子过的比较舒服，很多人留下来当了佃农，也有人在那边做工，甚至是当了兵。李鸿基不太能理解，乡土难离，是什么东西叫那些出去逃荒的人留了下来。

　　在进入向北端的一条大道后，里许外就是高大的鼓楼，这时人流更稠密了，难民和本城的居民混杂在一起，几家大户在街市口的粥棚附近挤满了人，一些本城的贫民和无赖子也拿着碗跑过来混粥喝，被维持秩序的铺兵撵走，双方发生口角，差点打了起来。

　　李鸿基皱眉而过，他最讨厌的就是这些不守规矩的孬货，如果是他处断这事，恨不得把这些坏东西都拿下来打板子，总得叫他们知道些厉害才好。

　　可惜自己只是一个驿卒，年轻的驿卒在马上自嘲的一笑，把这些不切实际的想法完全抛出脑海之外。

　　这时李鸿基突然眼前一亮，他看到一个新的铺子刚刚挂起了招牌幌子。

　　原本是相当简单的一件事，但招牌上的两个字相当的不平常，立刻引起了街市上大多数人的注意。

　　“和记，我没看错吧，真的是和记。”

　　“哪个大人给他们挂的牌？”

　　“人家是正经商行，又没有扯旗造反，皇上也没有不准人家开业吧？”

　　“嘿嘿，还真是皇上不准。和记的商团军太强了，皇上早和张东主有言在先，和记只能守着现在的地盘，不准再开设分行，有些要紧地方，比如辽西，还有别的军镇的地盘，和记都不准进来了。”

　　“你听谁说的？皇上还用金锄头下田吧？”

　　“小子你别狂，这是我去年在京师游历时，听京师那边的官儿亲口说的。”

　　一句话噎的质疑的人说不出话来，那个已经接近真相的人洋洋得意的道：“看看吧，这些年和记除了往南卖他们的保险，还开了什么分号商行没有？咱们这里，还有固原，甘州，和记过来没有？榆林那是老早就有了，所以没撤走，但规模也是一直没有扩大过，这还不能证明本人的话？”

　　对这个人的话李鸿基也很注意的听着，并且也相当的赞同。

　　“皇上有点小心眼啊……”这个念头突然在脑海里冒出来，李鸿基本人都吓了一跳。他赶紧看看四周，见不少人都不说话了，显然是相当可能大伙儿都有差不多的想法。

　　和记并没有造反，事实上一直在有利于桑梓，打北虏，造福地方，多行仁义，从来没有不法之事。

　　当然张瀚当年斗韩畦前后的一些见不得人的手段和过往，当然是被彻底的抹去了，就好象从来没有发生过一样。

　　在普通人的眼里，张瀚就是一个传奇般的大东主，一手创造了一个财富帝国不说，还打造了自己的武力，用商人的手腕和胸襟打下了草原上偌大的地盘，做成了朝廷和九边重镇都做不到的事情。

　　这样的人已经注定是一个传奇，人们会嫉妒自己身边的人，比如一个无赖子在晚上玩扑满时赚了几千大钱，一个要破产的倒霉蛋继承了一笔远房亲戚的产业，身边的邻居家里的地多收了三五斗，这些事才会叫人眼红，甚至嫉妒，怨恨。

　　但那些做成了自己难以想象事业的强者，普通人对他们的心理反而是只有崇敬，没有人会嫉妒比自己强太多的人，不是一个世界的话嫉妒也无从谈起。

　　况且张瀚的能力也太强了，他的很多事迹被编成话本和皮影戏，在陕北和甘肃宁夏一带，人们很喜欢这样的艺术形式，有关张瀚的戏剧和评书相当走红，有一些新戏一出来就是场场爆满。

　　比如最新的远征却图汗部的戏剧，在宁夏镇一带就相当的受欢迎。

　　人们围在这家挂着和记招牌的店铺面前，充满好奇，连李鸿基也暂时不走了，他身上没有紧急文书，没有限期赶到，而且由于在路上走的快，他的时间还相当的富余。

　　这时有人打开正门，所有人都拥向门前。

　　“医馆，是医馆啊。”

　　有人大叫起来，更多的人都跟着一起喊。

　　所有人脸上都显露出相当兴奋的神色，甚至有人已经大笑起来。

　　高兴过度的肯定是家里有病人的，已经有人不再围观，而是飞奔跑走了，想必是往家里去，设法将家里的病人给带过来。

　　和记的医馆也是张瀚好名声底下重要的一块基石，甚至可以说是最重要的一块。

　　在连续多年对好医生的搜寻，另外给医生互相讨论和促进医术的空间和时间，当然还有大量的金钱支撑，包括给医生丰厚的收入，还有各地买来的优质的药材，有了这些之后，和记医馆的医生已经是站在了这个时代的巅峰。

　　和记的医馆不仅医生的医术精湛，诊疗费还收的低，关键是药费相当的低，并且对赤贫之家有一定的补助额度，排队的话就可以轮到几个疗程的免费药，这对贫苦家庭来说不吝于是最强的福音。

　　不仅是大同本地人会跑到和记挂名排队，后来晋南和陕北，乃至关中，宣府一带，都有人跑到大同的和记医馆看病了。

　　在榆林和张家口等地，和记也有分号和分出去的医馆，也是和李庄医馆一样的政策，这当然也是造福一方的善举。

　　由于控制人数和挂号排队政策，加上医生和药材的开销一年不超过五万两，在和记来说与庞大的军费相比根本不足一提，但对很多百姓来说就是拯救了整个家庭，和记医院或医馆也就成为最受欢迎的一个部门，远远超过了和记商行和其军队。

　　一看到医馆在镇城开业，整个宁夏镇的人都轰动了，人们甚至来不及打听详细的情形，就急着奔走相告，欢呼雀跃了。

　　这个年头的资讯是不怎么发达，但和记的医院已经成立好几年，信息总会慢慢传过来，并且越来越详细。

　　可能也有军情司文宣部门的推波助澜，但一切还是得益于和记医院相当扎实的实际业绩。

　　事实上固原和宁夏也有病家赶至大同，同样他们也获得了医治，并且减免了相当多的医疗费用。

　　用事实说话更容易感染别人，和记医院的形象也造成了眼前的局面，满街都是欢迎鼓舞的人群。

　　就算是李鸿基也感觉高兴，他也有亲人和朋友，同样也很贫苦，穷人哪有敢生病的权力，一旦得了小病就是自己熬着，熬过去就活下来，熬不过去就死。得了重病就干脆直接准备后事，病人自己和其亲属都会面对现实，这就是穷人的生存之道。

　　有了眼前这座医馆，最少穷人们心里就有了更多的指望，虽然一座医馆的力量其实相当有限，根本拯救不了太多的人。

　　“咱们这是医馆，就不请各位进来喝茶了。”李贵站在门口，笑容可掬的对门外众人道：“倒是家里有病人的，咱们这欢迎来看诊。与别处和记医馆的规矩一样，诊金分等打折，没钱可以减免，但一旦叫咱们知道是骗人，这辈子都不能再来看病。另外药材也一样，分等算钱，贫苦人家可以不收，也是一样的规矩。”

　　听到这样的话，欢呼声就更强烈了。

　　医馆面积不小，原本是关中一个府的会馆，后来那边的商人普遍往晋北发展，这里的商人数量不足撑起一个会馆的规模，就倒手卖给了和记。

　　买下房子和谋建医馆已经是两个月半的事了，人员和资金，当然包括医生和药材都早就到位，这是整个计划链条的一部份，当然并不是最重要的部份。

　　重要的部份是张瀚出兵套部之后，李贵等人带着大量的银两从边境地方潜入……想潜入大明的边墙简直太容易了。

　　和记在两年前就把宁夏和榆林两镇的边墙驻守人员收买的差不多了，李贵等人虽然三百多人几百匹马，还是相当顺利的进入了边墙，进入边墙之后大股人员被分散安置在军情司的几个秘密的据点，李贵等人则进入宁夏镇城，同时医馆开业，给了李贵等人堂而皇之进入镇城的公开身份。


第1294章 尤帅

　　医馆开业，李贵等人宣布之后，现场欢声雷动，接着鞭炮炸响，气氛就更加热烈了。

　　对医馆的进入，任何人都不会反对，甚至本地的文武官员也绝不能提出反对。

　　谁都知道和记的医馆并不是为了赚钱，而是惠及百姓的善举，人手不多，不象物流脚行那样会涌入大量和记的人员，也不象商行那样会赚取大量的利润，相反，除了奉献之外，人们找不到医馆存在的任何意义。

　　至于张瀚是为了锻炼医生的水平，救治更多的和记官吏和其家属，当然包括最重要的商团军的将士，这一点理由对普通人来说可以忽略不计。

　　很多人并没有看病的打算，还是拥了进来，众人一边对李贵等人寒暄致意，嘴里说着问好和欢迎的话语，一边打量着这个传闻很久的和记医馆。

　　果然是和传说中的一样，和记医馆的医生很多，足足有十几位医生坐堂，大堂分成若干个小隔间，每个隔间前都有牌子，上书小儿科和骨科，外科，内科等字样。

　　大夫们都在隔间里等着坐诊，穿着一样的袍服，看起来整齐划一，令人一看就有一种相当的冲击力，而更富冲击力的是医馆内大量的服役人员，都穿着一样的袍服袄子，他们是医生的助手。

　　更给人冲击和震荡的就是满房间里到处都是药材，大量的药材柜子数都精不过来，除了大堂外，内里的院子里也是人来人往，药材储量相当的充足。

　　人群中不乏识货的，一眼就看的出来这些药材都是选自最好的产地，色泽鲜亮形态饱满，药材要上等才会发挥最好的效果，开始的时候有不少人担心和记的药是不是很差的烂药，现在看到的人也是放心了很多。

　　“果然是和传闻的一样。”连李鸿基也在门口看了好几眼，心里更是感觉一阵激动。

　　不过他到底还是有公事，牵着马瞟了里头几眼之后就打算离开。

　　这时他发觉一个瘦高汉子也在看自己，对方神情从容，眼神却是十分凌厉。李鸿基吃了一惊，他走南闯北见过不少高官重将，但没有哪一个人的气质能和眼前这个瘦高汉子相比。对方的气质和神情，还有眼神中包含的东西令他十分警惕，有如在野外行走时盯着自己的野兽，给人十分危险的感觉。

　　当李鸿基汗毛倒竖的时候，那个汉子却是放松了眼神，转头看向别处去了。

　　“这人怕不是医生。”李鸿基忍不住又回头看了几眼，对方却是始终没有回顾，他只能匆匆离开。

　　“这个驿卒没啥吧？”

　　眼见李鸿基离开，李贵向张献忠悄声问道：“我看你盯了他半天。”

　　“我感觉这个人气度不凡，不是俗品。”

　　张献忠没有多解释什么，冥冥中他似乎对这个人很熟悉，还有淡淡的敌意，似乎是难以镇压的强敌。

　　但这种感觉太无谓了，眼前不过是一个二十出头的驿卒，太年轻了，经过这些年的明里暗里的较量，军情司早就把朝廷的情报体系渗透的千疮百孔，根本没有什么锦衣卫暗探或是东厂的番子，那帮家伙连在京城里记录每天早市的菜价都做不到，更别提派出密探细作到宁夏这里来侦视地方上的情形了。

　　不必担心是密探，也就无所谓自己不该有的感觉。

　　张献忠摇了摇头，说道：“不过也无所谓了，咱们抓紧办咱们的事情。”

　　“嗯。”李贵道：“我已经把拜帖送到总兵府了，那边也有咱们的人，见面没有问题。”

　　“除了总兵，还有驻花马池的副将，驻镇宁堡的参将，这些人都得在几天内跑到位，咱们任务不轻松。”

　　李贵闻言，咧嘴一笑，说道：“要轻松留在大人身边不好？”

　　“哈哈，咱老张也不怕累。”张献忠仰首而笑，一时间，豪气尽显。

　　……

　　“和记的人？”尤世禄看着拜帖微微皱眉，说道：“他们说了为什么事而来没有？”

　　中军一躬身，十分恭谨地说道：“没有，只说有要紧事要见大帅。”

　　“哦，他们真是有狗鼻子。”尤世禄哈哈一笑，说道：“本帅才上任几天，他们就跟过来了啊。”

　　中军奉迎道：“这是大帅有威名，和记的人肯定敬畏。”

　　“你他娘的收了不少的红包吧？”

　　“不敢，没收啊。”

　　“放屁。”尤世禄笑骂道：“不管怎样，你得包办老子一个月的伙食。”

　　“成，大帅说了，属下就算弄的精穷也一定效力。”

　　中军也姓尤，也是榆林尤家的子弟，相当的精明伶俐，一般这种人家族会培养他做一些杂务上的事情，免得浪费了才情。尤家的子弟，不光得能打仗，也得有会经商会管理田产的，也有专门和官员打交道的，人情世故得相当精通的。

　　一个大家族，哪怕是将门世家，人才的储备也是相当重要的。

　　尤世禄在眼前这个机灵小子的屁股上踢了一脚，叫他把和记的人带进来。

　　和记的人出手一向大方，尤世禄相信自己这个族亲一定捞足了好处，一个月的伙食值不得多少银子，只是表明了他的一个态度，捞钱可以，但要给他这个最高层知道，并且要向尤世禄本人表示一下，否则下头的那帮家伙会以为最上头的是一个蠢货，以后还不知道会惹出什么麻烦和乱子出来。

　　至于和记，尤世禄并不反感，也不抱敌意，但也有隐隐的失望和鄙视。

　　在被孙承宗调出前屯之后，麻承恩调任山东镇总兵，尤世禄却被投掷闲散，后来在兵部使了不少银子，在家族里求了不少人筹钱，但事情一直不妥，后来兵部主事孙元化帮忙，得了门路，银子用对了路子，这才弄了这个宁夏镇总兵的实缺上任。

　　在离开山海关的时候，尤世禄曾经点过几句，叫麻承恩替自己介绍和记的人，后来和记没有什么动静，尤世禄也就把这事给忘了，现在一想，敢情当初自己是闲职，和记的人就不把自己放在眼里，现在得了实缺总兵，对方就派了人上门来，这是人之常情，但尤世禄心里还是有些失望。

　　如果和记就是这样的水平和做事的风格，这样的组织肯定走不长远，也就不值得尤家这样的百年将门世家对他们有所关注或是投入。

　　急功近利是标准的商人作风，但用在政治和军务上就不适合了，完全是短视的行为。

　　尤世禄一直对张瀚很欣赏。一个商人小家族的子弟，十五六岁年龄接掌大权，从万历四十八年到天启六年，不到八年时间把事业从几万两的规模做成千万，从家里几个护院到拥有成千上万的团练兵马，并且一路打到草原上去，这个人必定有不凡之处，很可能成为一代枭雄。

　　尤世禄倒不认为张瀚对大明有实际的威胁，毕竟大明内部还很安稳，虽然有不少外患，内部也灾害连年，但当今皇帝还算有手腕，九边重镇内部也很安稳，朝廷经过洗涮东林党的政争后也在平稳运作，一切迹象来看不是亡国之象。

　　但张瀚也太年轻，大明也快到三百年的王朝兴替，尤家这样的将门世家多在一个势力上下一点注，并不是什么过份的事。

　　既然是闲棋布子，尤世禄也就不打算太计较和记此前的态度和做法，仍然叫人请和记的人进来。

　　等李贵和张献忠一进门，尤世禄先是瞟了这两人几眼，接着便是认真打量起来。

　　半晌过后，尤世禄方冷然道：“和记是怎么回事，派两个吃兵粮的到老子这里来做甚？”

　　张献忠和李贵都是微微一笑。

　　两人也是压根没有想过能瞒住尤世禄……他们身上的军人气息都太明显了，在普通百姓面前还能装一下，在眼前这老军人面前根本就如暗夜中秉烛而行，太亮眼了，根本不可能瞒的过去。

　　两人都是行了一个军礼，张献忠先道：“商团军猎骑兵一营连级军士长张献忠见过尤帅！”

　　李贵道：“侍从司侍从武官李贵见过大帅。”

　　尤世禄看了张献忠一眼，说道：“连级军士长，你们和记的连级是一百多人吧？”

　　“回大帅，正是。”

　　“哦，听说军官要认字念书，军士长是老粗，是不是？”

　　“大帅知道的真多。”

　　尤世禄哈哈一笑，说道：“你这黄皮小子对老子的胃口，是个精细的粗胚，是好钢，在老子这里能给你干个千总。”

　　张献忠微微一笑，说道：“大帅过奖了，在下到商团军之前是榆林镇的边军而已。”

　　尤世禄叹了口气，他已经不是第一回发觉这样的事了。

　　在辽西时，成方等和记的人就给他相当惊艳的感觉，虽然打的交道不多，但和记的官吏和将士们都有一种普通大明官吏和军官们难以相比的感觉。

　　原本尤世禄以为这些人才都是蒲州张家的储备，不愧是百年大世家，不仅出了张四维这样的名相，也在家族人才储备上远超普通的小家族，这才是世家大族的底蕴。

　　结果一问之下，成方等人不过是普通的辽东边军，也有的曾经是喇虎，还有小商人，小吏员，或是不得志的生员，甚至是土匪杆子被打服收编之后任用起来，而这些人，身上都有一种气质，精明强干，认真负责，行事缜密，而眼神深处都有一种骄傲与自信。

　　这才是尤世禄在离开关门时向麻承恩示意的最重要的原因，身为一个将门世家的优秀传人，尤世禄的官职已经到总兵，历任各种将职，见识过的官吏和将领不知道有多少，但如和记这样拥有大量杰出人才的组织，尤世禄也是真的头一回见到。

　　这是一种奇迹，也使尤世禄对张瀚产生了强烈的兴趣。


第1295章 配合

　　眼前这两人又是这样，李贵是普通的军堡少年，不出意外的话人生轨迹应该是一个青年余丁或为了五两的安家费和月饷加入大同边军，要么就是少年时学徒，因为大同一带商业氛围浓厚，很多军户人家的子弟也不再当兵或是种地，而是成为商人的学徒，长大之后开始成为一个正经的商人。

　　当然也可能就是普通的军户，一辈子劳禄辛苦，这才是大多数人的结局。

　　而李贵的人生轨迹转变就是由于和记和张瀚的出现，张瀚横空出世，改变了大同一带乃至辽东，台湾等多处人的人生轨迹，就这一点来说，尤世禄知道的还是太少。

　　就算眼前这些也足够叫这个大明总镇吃惊了，似乎和记随便出来几个人就是眼前这副样子，反观自己的手下，要么精明而贪婪，只有小聪明，要么就是大字不识一个的老粗，思考问题都是单线条的生物，根本不能做任何复杂的推演。

　　“侍从官……”尤世禄沉吟着道：“你是张大人身边的人？”

　　“是的，就类似大帅的中军，不过我们侍从官的人数很多，大约有近二十人，负责很多方面的事物，就象我，我是侍从武官，负责每天向大人归纳汇总报告军队的事情。”

　　“你们军队的事很多吗，各团练将领不向张大人单独汇报？”

　　“当然也有正式的汇报，不过需要从正式的流程走上来，我每天会关注军队的大小事物，捡重要的先向大人通报，也会从私人渠道得到消息，使大人对军队的了解不能只限于公文范围之内。”

　　“哦，我明白了。那你的事情还真的很多。”

　　李贵一脸爽朗的笑容，他道：“是很多，咱们商团军最北驻在瀚海南边不到二百里处，还有驻守在库伦的，西边的驻在却图南城的军队最远，距离青城还有四千多里地。所以军队的事千头万绪，每天都可能会有新的情况发生，还好我们的驿传做的很好，不怕消息传递过于缓慢而耽搁军情。”

　　“哦？啊？唉？”

　　尤世禄的眼瞪的如牛眼一般大，他知道这也是和记难得的向自己透露一些内情，也是有先声夺人的意思，但就算明白这一点，对尤世禄的冲击还是一样庞大而难以消化。

　　按眼前这个后生的说法，就是从漠北到漠西，以前黄金家族的核心统治区域已经近半地方在和记的控制和掌握之下。

　　“你们现在有多少兵马？”

　　“已经过十万。”

　　尤世禄面色凝重，问道：“都是如十三山那样的精锐吗？”

　　李贵笑了笑，说道：“十三山的兄弟当然也是我们商团军的骄傲，但他们还没有经过去年开始的大军训，在战斗力上未必会差什么，但在很多方面还是有缺失的，所以认真来说，十三山的驻军比起草原驻军还是要略逊一筹。”

　　其实军训司也派人到十三山主持训练，一样的艰苦，但在敌兵驻兵双有大军围困，在训练的开展上还是有很多不利之处，很多艰苦的训练是需要外部条件的，对十三山驻军来说条件并不具备，所以他们的训练完成度并不算好，这也是周耀相当不满意的地方。

　　当然这个话说出来对尤世禄的冲击就太大了，这个大明宁夏镇的总兵官瞪眼不语，半天说不出什么话来。

　　要知道尤世禄是参加过援助十三山之役的，对和记的组织能力和十三山驻军的真实战斗力相当的清楚，也十分佩服。

　　而在眼前这个和记青年军官的嘴里，十三山的驻军也只是普通的和记商团军中的一员，甚至还不是最优秀的部份。

　　尤世禄半天才反应过来，瞪眼道：“小子，你不是在唬老子吧？”

　　李贵微笑道：“大帅，骗人是要付出代价的，在下可不敢。大帅如果有兴趣，可以派几个人手随我们的人回草原上看一看，耳听为虚，眼见为实。”

　　“你们肯放？”

　　“这又有什么？”李贵道：“不管怎样我们大人还是汉人，我们和记的地盘就是汉人的地盘嘛。”

　　尤世禄听到了之后，冷冷一笑。

　　不管怎样，张瀚已经不肯自称大明臣子，他打下来的地盘当然也不能说是大明的地盘，眼前这后生，从话语中也相当明确的阐述了这一点。

　　虽然早就明白这一点，仍然是叫尤世禄有些难以接受。

　　他冷冷的道：“你们奉命来见本帅，总有要紧的事情吧，直接说吧。”

　　“有关套部的战事，我们和记想得到大帅的帮助。”李贵也没有转弯抹角，而是相当的直率。

　　尤世禄笑起来，说道：“那和记为什么感觉本帅会帮忙？”

　　“因为在此之前，我们和记已经对大帅展示了善意。”

　　“什么时候？”尤世禄不屑的道：“你们可不要说是在辽西的时候，本帅是拿过和记的银子，可那是常例孝敬，你们和记的人和车队在本帅防区进进出出的，本帅睁眼闭眼，这个人情本帅早还了。”

　　“当然不是说这个事。”李贵道：“我们和记还没有这么不畅亮。大帅是爽快人，在下也就直接说了，大帅谋宁夏镇总兵这事，我们和记是出手帮了忙的，也消耗了我们不少资源和人脉关系。”

　　“嗯？”

　　尤世禄不是笨人，他的族中兄弟当军官的很多，比如现在在花马池当参将的尤世威，诸兄弟中，尤世禄的资历老是一回事，他的能力很强也是得到公认的。当然不仅仅是带兵打仗的本事，将门世家中堕落无能的子弟太多了，甚至整个将门都完蛋的也不在少数，最明显的就是辽东和辽西的将门世家，除了祖家之外就没有一个拿的出手的将门了。

　　而西北的情形要好很多，西北就是一个出将门的地方，杜松所在的杜家，东李西麻的麻家，现任山西镇总兵的张家，还有榆林的贺家和尤家，都是传承百年以上的大将门，并且代代将星闪耀。

　　可能这些西北将门的将领们不是多么优秀，做不到他们能力之外的事，但在他们的传承之下，他们也能做到自己能做到的一切。

　　在辽西战场和大明其余各地的战场上，最信的过最能打的还是西北的将门世家出身的将领们，在松锦之役和对李自成的最后一战后，西北将门彻底退出了历史舞台，那个时候，大明也亡国了。

　　尤世禄的脑子不笨，瞬间就想到了李贵话语中的关键之处。

　　尤世禄沉声道：“娃子，你是说，孙元化是你们和记的人？”

　　“孙大人的同门师弟孔先生是我们和记农林司的司官，也是我们和记的政事官之一。虽然孙大人不可能到我们和记来，甚至想请孔先生回京，但我们拜托他做一些事情，孙大人也是不会拒绝的。”李贵微笑着解释道：“毕竟我们和孙大人也有一些银钱上的牵扯，还有少宗伯徐老大人，他在南堂的一些使费，对传教士的一些帮助和支持，我们和记也是向来鼎力相帮，所以这一次大帅能到宁夏上任，节省了不少时间和银子。毕竟有些关系，不是拿银子砸就可以的。”

　　朝廷的规矩千奇百怪，官员的性格也是一样，兵部现在一正印两侍郎，脾气秉性各异，也不是人人都能拿银子砸，一镇总兵的任命需要十分慎重，尤世禄想拿银子砸一个总兵，那得和杨麟学，直接找魏忠贤使劲。

　　不过出了杨麟的事情后，阉党对总兵一级武将的任命也相当谨慎了，很大程度上把权力直接放给兵部，出了事兵部的堂官们兜着，打赢了反正是阉党把持的内阁的功劳，魏忠贤则是第一大功，想通了这一点之后，阉党在具体的军务上干涉要少很多，毕竟现在辽西那边已经叫魏忠贤焦头烂额了。

　　徐光启和孙元化则是清流人物，一个是礼部侍郎，资望和能力都相当出众，以少宗伯的身份，入阁也是迟早的事情。

　　大明内阁会推人选有一定之规，不是说阉党就能改变成规的，徐光启必定入阁，这一点毋庸置疑。

　　未来的阁老和现任少宗伯，加上一个任兵部主事的弟子，一起发力推动一个宁夏镇总兵，又是赫赫有名的战将尤世禄，其在辽西回来也是立功返回，兵部只是一直没有位子安插，加上尤家在京师没有太多人脉，所以导致挂了个闲职闲散。

　　有了强力的盟友加上和记的银子开道，尤家花的那点钱可以忽略不计，事实上尤世禄要到崇祯二年前后才复出，和记的介入把这个时间提前了好几年。

　　“原来如此……”尤世禄脸上露出苦涩之意，他还以为是哪个大佬对自己暗中欣赏，发力帮了他一把，否则无法想通在他任宁夏总兵前后发生的事情，当时太具有戏剧化了，尤家很多人都没有想到事情会发生那么突然的转变。

　　这一下虽然解开了对和记处事不满的心结，可是又有更大的坑在前头等着。

　　和记没有事前知会就做了这件事，无赖一些的人可以干脆赖掉这个人情，但尤世禄显然不可能。

　　榆林尤家需要一个实职总兵撑着家族，这个宁夏镇总兵的位子不光是为了尤世禄自己，也是为了整个家族。

　　尤世禄能赖掉这个人情，尤家都赖不掉，否则百年世家的脸面都会掉的精光，再也拾不起来。


第1296章 憋屈

　　“你们要我做什么？”尤世禄很快镇静下来，沉声说道：“率大军出击打套部是不可能的事，犯忌。我要这么做了，不要说总兵保不住，恐怕还会被拿捕，尤家也会被牵连。麻家那样的将种世家，因为和你们和记有牵扯不清的关系，麻承恩不是到山东镇去了，他可是什么事都没做出来，现在你们和记来开医馆，这事没啥，朝廷不会觉得有什么不妥。但如果我带着我的总兵正兵营出战，配合你们打套部，我敢说我这总兵位子呆不上一个月就得被撵走。你们费了这么大力气，花那那么多银子，不是叫本帅来宁夏打个转转就走吧？”

　　尤世禄的意思也很直接，如果和记一定要他配合，他也会配合，但不会做太多，并且愿意拿总兵的位子还和记的人情，西北的汉子就是这样，直截了当。

　　“尤帅请放心。”李贵微笑道：“我们有一揽子的计划，尤帅这里只是计划的一部份。”

　　此时一直沉默的张献忠才开口道：“我们大人令我们带了十万两银子过来，除了尤帅留下一部份来使之外，剩下的由尤帅作主，分配给应该分的人。”

　　“十万两？”

　　尤世禄相当震惊于这个数字，这个数字是榆林尤家十年左右的纯收入，而对方却是相当从容的就拿了出来，并且相当大方的由自己来分配。

　　“不必了。”尤世禄沉吟片刻就道：“如果你们能弄出本镇必须出兵的动静，花的银子也不要这么多，况且你们自己亲自去给比较好。我这里留三万就行了，我留一万，两万帮你们打点那些你们不方便出面的人，剩下的七成，你们拿去给那些驻守的副将和参将，游击，守备们去吧。”

　　“是，尤帅这么吩咐，我们就照办。”

　　两个和记的人一起躬了下身，尤世禄站起身来，相当僵硬的还礼。

　　等到了庭院，看到三万两的银箱抬过来时，在千军万马中厮杀过的将领也是呼吸有些沉重。

　　而那些知道内情，知道这些木箱里都是大量银锭的将士们更是不堪，面色发红，呼吸沉重的不在少数。

　　“开箱看看。”尤世禄的中军不顾责骂，直接动手打开了一个箱子。

　　四周一阵惊呼声，箱子里头果然是一锭锭的霜花雪白银边皎洁发光的五十两一锭的大银。

　　很多人喉头都是滚动了一下，甚至有人发出了咽口水的声音。

　　也不能怪这些人，大明的军镇实在太苦了，西北的军镇又是最艰苦的一群人。

　　哪怕是将领也不富裕，士兵们忍饥挨饿，真正有钱的只是少数的将门世家出身的将领，普通的将领也只是家境寻常。

　　当然西北将门的将领还是要比东江的将领好些，赫赫有名的三顺王做到了游击或是参将，但在东江各岛上连老婆也娶不起，一则是没钱，二来各岛也没有女人。

　　眼前的将领，就算是游击将军，一年的收入最多也就几百上千两，还是从克扣军饷，吃空额喝兵血，在饷械各方面打主意，这才勉强能弄到的数字。

　　他们的开销也大，要养最少几十个内丁，这是在战场上保命用来，没有人敢对自己的内丁不好，大量的开销来源于对内丁的投入，能用在自己和家族身上的还是相当的有限。

　　所以就算几十两银子也能买通一个游击，最少是一个千总，这并非是玩笑。

　　眼前好几万两银子，对这些将领来说都是巨额财富，这么大笔的银子只有在朝廷发饷的时候才见得着，要分给好几万人，并且银色难看，当然将领们过一下手之后，再发下去的银子成色会更烂一些。

　　“你们瞧瞧你们的样子。”尤世禄不满的一哼，说道：“人人都有份，放心吧。”

　　这一下所有人都眉开眼笑了，纵然没有笑出声来，也只是努力矜持的结果罢了。

　　所有人都用善意甚至谄媚的眼神看向李贵和张献忠。

　　没有人是傻子，这银子当然不是尤世禄拿出来的，只能是眼前这两个和记的人。

　　在和记的银弹攻势下，几乎是瞬间这些大明将领就都沦陷了。

　　“各位请多帮忙。”李贵向着在场的将领团团一揖，众人忙不迭的还礼如仪。

　　等和记的人离开之后，一个游击往地上啐了一口，大声道：“他娘的，这么多银子，除了叫老子造反外，啥事老子都干。”

　　众人都是大笑，尤世禄哼了一声，背着手就走了。

　　虽然和记的人保证会使宁夏镇出兵有其理由，尤世禄心里还是有隐隐的不安。

　　张瀚的银弹攻势实在太猛烈了，尤世禄知道，不仅是这里有的三万两，还有好几万两会分给从花马池到平虏所一带的驻军将领，中下层武官穷的不少，黑眼珠见不得白银子，和记的人带着银箱到处走，这帮散财童子很轻易的就能拿军心给拿住。

　　而且和记医馆一进来，民间的风评会更好，士绅和穷人也会站在和记一边。

　　尤世禄发觉，除了少数的士绅和文官之外，整个宁夏不会有任何阶层站在和记的对面。

　　这相当恐惧，和记只是做了几个小动作而已！

　　“还要看看他们怎么叫咱们有理由出兵。”尤世禄紧紧握了握自己的双拳，尽管和记一直在表达善意，但任人摆布的滋味并不好受。

　　特别是，和记点明了只是叫他们配合把套部的主力兜住……从宁夏镇所在的地方出击，拦腰一割，正好是切断了套部从鄂部和后套绕道回青海的道路，除非是套部绕的更远，从叶尔羌人的地盘核心经过，那同样会使套部损失惨重。

　　也就是说，在这样重大的大规模的战役之中，宁夏镇要扮演的只是拦路者的小角色，面对的可能是溃逃的牧民而已。

　　就是这样的小角色，和记也砸出十万两出来，不可否认的是，尤世禄自己看到大捧的白银时也是动心了。

　　去年他想到京师奔走弄个总兵，也就带上京五千银子，对尤家来说是巨款，结果在京师连个水花也没有砸出来。

　　隆万开海之后，银子已经不是几十年前的感觉了。

　　虽然不知道和记会怎么做，但尤世禄并没有怀疑和记的能力。

　　在这帮人的手里，没有什么事情是做不到的，也没有什么事情是做不好的。

　　他只是感觉由衷的敬服和有一点胆怯。

　　这么庞大的计划，动员这么多的军队，针对的是从河套到青海的庞大的北虏部落，这个部落已经在河套和青海地区生存百年，大明的历代皇帝都毫无办法，而和记这一次不仅要是打击套部，还是要完全的收回套部，也就是汉唐的云中，定襄，朔方等四郡。

　　不仅要收回河套，还要把套部和鄂部也彻底打服或是消灭，这种雄心壮志叫尤世禄已经沉稳的内心再度沸腾起来。

　　虽然是大明九边重镇的总兵官之一，尤世禄都不敢想象这种庞大的计划。这种计划只能是由三边总督提出，他这种总兵只能奉命行事，他直接能指挥的部下也就是三千人左右，想去对付十几万人的套部和鄂部，宁夏镇总兵的实力差的太远了。

　　这也叫尤世禄感觉失落，这种感觉相当的不好。

　　不仅如此，尤世禄深感怀疑的是，自己相当畏惧的三边总督也不够格提出这样的计划。如果三边总督向朝廷上书，要花几百万两动员三到四个镇十万大军打套部，从兵部到内阁和皇帝都只能认为三边总督已经疯了，朝廷的第一反应就是换人，很可能从总督到总兵全部清洗一遍，免得这边的疯子给朝廷惹出不好收拾的麻烦。

　　尤世禄头一回感觉自己效忠的朝廷是这么大而无用，虚弱不堪。

　　而自己就更加的不堪了。

　　如果当一个位高权重的大人物发觉自己所拥有的一切在更强的强者面前不值一提，并且自己根本不是棋手，连落在棋盘上的资格也只是小小的一颗闲子的时候，心情大抵都不会很好过的。

　　午后不久，几十辆两轮大车慢慢驶入总兵衙门，这是朝廷的赈济到了。

　　原本这是文官的事务，但宁夏镇城毕竟是总兵镇城，尤世禄的操守也叫人信的过，这事情就索性交给总兵府邸这边来处理。

　　随车来的还有银子，整银和碎银都有。

　　“粮食一万两千石，银子四千五百两。”负责押车的是一个府衙推官，一脸傲气，不把在场的武官放在眼里，包括尤世禄这个总兵在内。

　　“点检一下吧。”尤世禄对中军令道：“然后和城里的大户缙绅们商量一下，大家凑出两个月的粮出来，最少三万石。”

　　“是，末将知道。”中军的声音嘹亮的很，他心情很好，预计和记送来的银子中自己能分最少三四百两的银子，高兴的不知道怎样才好，一心只想着把眼前的事情漂漂亮亮的办完，然后回家把好消息通报给妻子知道。

　　“总兵大人不多派几个人手吗？”这个西安府的推官有些不满，说道：“这可是一笔巨款，不是下官信不过总镇大人的部下，实在还是应该多派人手，互为监督较好。”

　　“不需要了。”尤世禄看着眼前那一小堆难看的银子，心里突然很憋屈。

　　这种情绪，好象是为了自己，也是为了自己一直效忠的大明。


第1297章 银弹

　　皇帝想方设法送来的赈灾银，无非就是眼前这小小的一堆，缙粮大户和官员吏员肯定还要分一部份走，只有粮食会剩下较多，银子一般最少分走七成。

　　这么点银子，原本尤世禄也是要分的，这一次他已经打定主意不要一钱银子了，首先是不想用这种灾民嘴里夺食的钱，另外就是感觉不值了，分个百十两还不够和记这一次给的零头，再要钱的话岂不真是棺材里伸手，死要钱？

　　“总兵大人对自己部下的操守还真有信心……”府衙推官有着文官对武将天生的不信任和道德上的优越感，虽然他也没有在这一次的差事里少拿半钱银子。

　　“我说不要就是不要了。”尤世禄怒目而视，竟有杀气显露。

　　“下官知道了……”

　　“滚！”

　　怒斥之下，文官带着随员狼狈离去，这一次自然是得罪人了，可是尤世禄并不在意，他喃喃道：“国家叫彼辈治理成这个样子，还一脸目中无人的张狂样！”

　　……

　　张献忠和李贵没有在宁夏镇城多耽搁，医馆一开始就吸引了大量的人，给他们的活动提供了相当的便利。

　　短短两天时间，上到尤世禄下到普通的守备，最少百两，多而万两，十万银子在两三天内就全部送了出去。

　　这种重金银弹的攻势之下整个宁夏镇都是土崩瓦解，上到总兵下到守备，几乎都是瞬间倒在了和记的银弹之下，已经有相当多的中层和底层的武官都对和记表示了效忠，几乎是有立刻提刀跟着和记干的打算。

　　这种风潮之下，李贵和张献忠后来干脆不隐藏行迹了，带着骑队大摇大摆的在宁夏镇里穿行，不仅没有麻烦，还得到了各地将领率部欢迎和欢送。

　　用李贵的话来说，简直就是在暗夜里打着火把的游行。

　　这一次事件之后，估计整个宁夏镇和固原甘肃都会知道和记的存在，不仅是高层，连普通的百姓也瞒不过去了。

　　然而没有人会担心朝廷会知道，在贿赂武将的同时文官们也没有拉下，他们也得到了好处。大伙儿一起发财，文官没有必要冒着得罪整个宁夏武将的风险来上报这件事。

　　况且多一事不如少一事，别的地方都没有揭盖子，和记又没有起兵造反，多这事做甚？

　　骑队离开宁夏镇之后就是赶往榆林镇，榆林也是此次大事的重点之一，众人沿着边墙附近一直走，避开百姓太多的村镇，就在军堡林立的边墙一带行走，一路走一路散财，消息可是比猎骑兵们的速度还散播快的多，等张献忠他们一路到了榆林城外的驿站附近时，整个榆林镇也是和宁夏镇一样轰动了。

　　诸将都十分激动。

　　有人送礼这并不稀奇，但象和记这样公然的在整个军镇大派银两，这事儿还真是闻所未闻，根本就没有先例，超出人的想象之外。

　　一般人送礼都是谋私事，总要有什么由头才送礼，最多也就送三五人就罢了。

　　象和记这样把整个军镇守备以上的武官都送到了，简直是闻所未闻。

　　“老张，咱不先去见总兵，这么派发银子不好吧？”

　　青天白日之下，眼前就是榆林镇城，北边是漫天的黄沙，可以看到榆林城已经被黄沙围了大半地方，从这个时候一直到清朝，榆林治沙一直是一个大难题，费了很多功夫才把包围榆林的沙漠给清理退了一些。

　　现在却是黄沙漫城的时候，极目远眺到处都是漫天的砂砾，除了黄沙之外，就是黄色的坡地，还有黄色的河水在水远处蜿蜒流淌而过。

　　而眼前却是耀眼的红色，跑过来拿银子的将领们生怕别人不知道自己有份一样，打着赤帜红旗来的不在少数，身上更是人人一件大红披风。

　　明军尚赤，不少随行的骑兵也是红披风或是红色的战袄在身上。

　　黄色，红色，构成了鲜明的图案，唯一缺少的是绿色的林地和蔚蓝的湖水，这种在草原上熟悉和习惯了的景致在此地却是看不到了。

　　大量的守备以上的将领带着部下匆忙赶来，就在榆林镇外的驿站与张献忠等人接上了头，并且就在驿站里开始分银。

　　“见过何守备。”张献忠忙的满头大汗，令人把十锭闪烁银光的大银交给一个姓何的守备，对方瘦猴一般的体形，接过银子时手一沉，但还是眉开眼笑的把银子捧在怀中，心满意足的走了。

　　对张献忠的问好，对方只是还给一个拥抱，并且直接道：“有事黄虎你说话。”

　　张献忠道：“那中，守备大人慢走。”

　　就这么着，一个守备和几个眼里喷火的亲兵带着五百两，策马离开，很快就消失在漫漫黄沙之后。

　　甚至有一群千总也闻讯赶了过来，张献忠和李贵商量之后，决定给每个千总百两，至于他们会不会分给手下，这事儿和记就不操心了，一般拿到大量的好处，识作的军官也会给自己的部下分一点，他们吃肉，底下也要喝汤，一毛不拔的当了将领也不会长久，甚至在战场上时很可能从背后飞来箭矢，怎么做事这些老军头都有数，不需要旁人提点。

　　倒是这么嚣张的分银子，这一整天分出去好几万两，等于半个榆林镇的将领都赶了过来，这么大的动静，要是大明的巡抚和巡按给力些的话，此时已经应该在家里写弹章了。

　　当然张献忠和李贵也没有担心这个，巡抚和巡按的银子早在他们抵达榆林之前就已经送过去了。

　　到目前为止，叫人伤感或是欣喜的就是没有哪个文官武将拒绝了和记的贿赂。

　　甚至有一些不怎么贪财的官员和武将也拿了银子。

　　在大势之下，没有哪个敢冒着得罪全镇文官武将的风险来拒绝和记的银两，这银子收了感觉烫手，但不收更烫手。

　　在这短短几天内，大明实际上失去了对榆林和宁夏两个军镇的控制权。

　　李贵担心的不是大明朝廷，而是榆林总兵陈洪范，这个总兵官是去年刚接任的，和记同他打过几次交道，公认的评价就是器小，也就是小人。

　　贪婪而无能力，心眼又小，心胸狭窄，且又心黑手辣。

　　身为总兵来说，不能打仗是首恶，陈洪范在练兵和打仗上都是不及格的负分。

　　在将星如林的西北，这厮也不知道怎么撞了大运成了总兵，并且把官运一直延续到崇祯朝，而到了崇祯朝陈总兵低劣的能力冒露无余，多次著名的大败仗里，陈总兵总是光荣的占有一席之地。

　　对这样一个总兵，和记当然有所关注和注意，李贵也得到过详细的资料，知道陈总兵不仅贪财，还是个小心眼。

　　不过这也符合所有小人特性的定义，相当正常。

　　“咱了解陈洪范。”张献忠摸了一把短须，那里原本有漂亮的大胡子，短须叫他很不适应，只能怅然把手放下。

　　张献忠一脸怅然的道：“陈洪范太贪，他和尤总兵不一样。咱们给的几万银子，尤总兵会留下自己一份，剩下的都分出去。陈洪范这里咱们给多少他留多少，甚至你给三万他就想五万，不可能和咱们客气。所以在宁夏镇，咱们能放下三万就走，在这里，得把将领们的银子先分了，留下一万给陈洪范……放心吧，有这个数字的银子给他，陈洪范不仅不会生气，还会相当的高兴，他会希望和咱们建立长久的联系，希图以后还能拿钱，这银子，在他老家能买三千亩地，他能高兴坏了。”

　　李贵拍了拍张献忠肩膀，一脸同情的道：“你原本给这个当下属，委屈你了。”

　　“球囊，老子原本也不想给这种孬货效力，和记不来榆林，可能咱早就走了。”张献忠冷笑道：“他还想叫老子给他当亲兵，做他的清秋大梦。”

　　“咱们傍晚进榆林去求见？”

　　“不必。”张献忠眯眼冷笑道：“最多再半个时辰，他就忍不住自己跑过来了。咱把一万两备好，一会他来了就给他。榆林这里也就是这样了，咱们到白城子西边，那里的事更要紧些。”

　　果然不出张献忠所料，或是陈洪范的底线比张献忠料想的还要低一些，不到半个时辰，在几十个亲兵的簇拥下，榆林总兵陈洪范赶了过来。

　　“看看。”张献忠看着大步前来的总兵官，微笑道：“这就是咱大明的总兵官。”

　　“嗯，”李贵点头道：“这就是大人所说的银弹攻势，看起来，相当的有效。”

　　张瀚的灵感来自后世的常凯申常公，在中原大战时，得到江浙财团支持的常公挥舞着手中银票，买通了大量实力派的将领，几个大军头的部下纷纷倒戈，在银弹攻势下几十万大军没有交战就土崩瓦解，张瀚也只是有样学样，用银弹来对付大明的边镇军官，效果当然是出奇的好，毕竟从操守上来说，后世的那些军阀中还是有一些比大明的将领要强出不少的。


第1298章 月下

　　“这就花了二十万两了。”

　　拿了一万银子的陈洪范心满意足的走了，当然也是答应了配合出兵的要求，条件也是和尤世禄一样，得有北虏入侵的事实他们才会出兵，否则的话拿了银子一样不办事。

　　当然这对和记来说也足够了，两个军镇会真正出全力配合，这是银子砸出来的效果，从总兵到守备都会出兵，两镇加起来最少能出动五万人以上的军队，以西北军镇的战斗力来说，套部的十万人都未必是对手，加上和记的压迫在后，可以说，套部已经完了。

　　猎物已经进入圈套，现在是快要到收网的时候了。

　　感慨一句之后，李贵对张献忠道：“还有十万，底下是最重要的一环了。”

　　“咱还是有些不太理解。”张献忠道：“其实和记只要和宁夏镇固原镇榆林镇稍微一些好处，北虏逃窜时他们还是会出力去打的，就算一文钱不给，有白捡的战功和首级他们不要？还得再去收买套部，为啥啊？咱们随便一打，定然是摧枯拉朽，北虏什么部什么部的，什么十万丁五万丁，全是白给。这一次，动员的大军也太多了，根本无此必要。我总感觉这其中的味道不对，有些诡异。”

　　“想这么多？你他娘的去参谋司吧。”李贵吓了一跳，眼前这粗豪汉子看起来大大咧咧，看书都看不进去，但心思异常的缜密，思维也特别发散，几下推演，居然快摸到最核心的机密了。

　　不能任由张献忠再想下去，最少现在还不是时候。

　　果然李贵一打岔，张献忠就笑骂道：“老子要是参谋那块料还说啥，最少也能混个副司官，下来当团指挥，指挥几千骑兵替大人东征北讨，可惜老子不是读书的料。算了，不操这个心，咱们还是按吩咐办事。”

　　……

　　月色之下，人影混在一起，马匹不安的打着喷鼻，用马蹄踩踏着地面，积雪和枯草不停的被马蹄刨起来，飞溅在半空之后又落下来。

　　这是一支很精干的骑兵队伍，人数不足五百，但全副武装。

　　破损的皮甲，失于保养而显得相当的破败，皮面都干裂了。绵甲和锁甲占了大半，还有少数的人披着铁甲。

　　骑士们手中多半是铁矛或是长刀，从装备和兵器来看，这象是一支普通的大明边军，从甘肃到蓟镇，到处都是这种穿着破败铠甲和普通兵器的大明边军。

　　从兵器来说，明军的武器也差不多是这些骑士手中的样子，只不过保养似乎还要差一些。比起后金兵用的沉重而锐利的精锐兵器相比就差的更远了，完全不具备可比性。

　　但眼前这些骑士并不是大明边军，当然更不是女真人，这是一群来自套部的蒙古人。

　　其中有好几个台吉，还有带着那颜称号的军事贵族，都有各自的鄂托克，他们的部下多则数千人近万人，少也有过千牧民，他们的甲兵混在一处凑成了这支几百人的精锐部队，也就是由全部披甲组成的“豪华”的骑兵队伍。

　　对明军来说这是普通的骑兵，远不及将族的内丁，对女真人来说，这支部队撑死了是某几个牛录的步甲集合，连马甲都不够资格。

　　但这已经是这些人能拿出来的全部家底，为了今晚上的会面他们在事前做足了准备，已经把家底掏空。

　　在两个月前，和记将要对套部大举动兵的事已经闹到人近皆知，火落赤当然不可能坐以待毙，当然也没有缩回青海困在一隅之地的打算。青海贫瘠，只有青海湖畔适合放牧，还有叶尔羌人和羌塘各部在不停的给蒙古人找麻烦。

　　西边是拉藏汗和卫拉特人的地盘，火落赤在土默特部极盛时想过西进，可惜卜失兔汗在大明的警告下半途缩了回去，把火落赤晾在干滩上。

　　现在的局面就是火落赤和额麟臣的联手，套部加上鄂部十万丁是肯定有了，这实力能单挑大明两个镇，并且能找到空档，大抢一通再回来，而两部联手只是等着和记的入侵，并且如临大敌，战战兢兢。

　　火落赤不傻，额麟臣也不蠢。

　　却图汗部和漠北的消息总会回馈过来的，虽然慢，但越慢的消息就越准。

　　和记出动一万多人就把同样兵强马壮的却图汗部彻底消灭，却图汗已经成了傀儡，和他的长子现在就在青城，和顺义王一起作伴。

　　漠北三汗也纷纷派出了自己的嫡子们，青城里的蒙古少年很可能就是某个大汗心爱的儿子，却不得不放在青城来当质子。

　　还有多尔济不明不白的死，土谢图汗连个屁也不敢放。

　　这些消息相加，还有林丹汗的无法寸进，所有的一切都说明了和记是何等恐怖的存在，这样的庞然大物套部根本不是对手，就算加上鄂尔多斯也只是勉强自保。

　　火落赤是把希望放在林丹汗身上，数月间连续多次派出使者想突破和记的防线进入东部，当然全部是徒劳无功而返。

　　不过从严密的防御来看，似乎和记对林丹汗和察哈尔部在严加防范。

　　这就给了火落赤等人希望。

　　林丹汗可能也会带来十万大军，加上这边的十万，二十万蒙古骑兵足以令大明九边战栗，和记也未必会比大明九边之力强上多少。

　　火落赤等人心中定然还有遗憾。

　　如果漠北三部合力，可以又多出十万人，三十万铁骑过处，定然寸草不留！

　　可惜也就是想想……所以火落赤终归还是惶恐的，这种惶恐是瞒不了人的，他底下的贵族们就更加惶恐乃至害怕了。

　　这种情绪如隐藏的火山，当和记军情司的人暗中出现之后，这座火山就不可遏止的迸发了强烈的火花。

　　今晚过来的几乎都是套部的实力派，也有几个鄂部的人，大家都不知道为什么来，这毫无疑问是一种背叛行为，但当人害怕甚至绝望的时候，任何一根稻草都可能被牢牢抓住。

　　何况和记这样的庞然大物远远称不上是稻草，恰恰相反，它已经在草原上成长为参天巨木。

　　月色之下，马蹄声隐隐传来，几个蒙古人侧耳倾听，他们的脸色变的相当难看。

　　这些马蹄声几乎是整齐划一的，说明骑士们控马的动作娴熟而又合拍，说明这是一支久经战场和经历过苦训的精锐骑兵。

　　不夸张的说，这样的骑兵步伐，在场的蒙古贵族没有一个能带着部下完成。

　　在众人有些惶恐的时候，穿着深红色军服的猎骑兵出现在地平线上。

　　在这一瞬间，很多蒙古贵族几乎想立刻率部逃走。

　　猎骑兵的凶名早就传遍了整个草原，他们不仅是在漠北肆虐过，在喀喇沁部，在套部边缘，在扎萨克图部和托辉特部一带，猎骑兵堪称凶名卓著。

　　任何一个草原部落都没有办法不忌惮这些凶残的汉人骑兵，他们是残酷凶厉的代言词，甚至就是魔鬼的化身。

　　毫无疑问，眼前的就是猎骑兵。

　　传闻中那凶残的血色军服，队列之中多如灌木的火枪，还有马首和马腹处悬挂的短铳，还有投掷武器。

　　每个猎骑兵都能熟练的掌握着这些兵器，他们在马上打放，一般只有进入二三十步的近距离时才会开火，他们只穿着轻便的锁甲，这样也足够能挡住蒙古人的骑弓轻箭，然后用暴雨般的火力输出把敢于在正面对抗的蒙古人成片的打落下马，当双方互相的一次冲击之后，往往猎骑兵损失有限或是没有损失，而对面的蒙古人却是死伤惨重。

　　后来蒙古人没有敢正面对抗了，就算以多打少也不敢，他们会试图用包围和侧击的办法来与猎骑兵对决，到那时候他们又发觉猎骑兵的战法改变了，他们会取下马背上的小型火炮，虽然有效射程很近，但扫射起厚实的骑兵阵列时那些小型火炮用起来不要太爽，几轮炮一打，整个精心准备的骑阵就是一团散沙般的混乱，只能任由猎骑兵们从容的寻找薄弱处，然后又是熟悉的场面，冲锋，火力倾斜，一边倒的胜利和一边倒的失败……

　　对猎骑兵的出现，在场的蒙古人几乎都要战栗起来。

　　还好，大量的猎骑兵出现在月色下后，保持了相对比较安全的距离，也就是里许开外。

　　这个距离对骑兵来说其实真的不远，可是对于蒙古人来说也够用了，最少从骑术上来说猎骑兵们比他们还是有不小差距的，只要大家一哄而散的逃走，除了极少数的倒霉蛋之外，多半都能顺利逃走。

　　同时有人注意到，猎骑兵身后有一支杂马组成的骑队，每匹马上都捆缚着木箱，很多人相当专注的看了半天，一直到完全确定不是火炮后才放下心来。

　　月色下两个骑士抛下了身后的主力，向着这边策马而来。

　　十几个台吉和将领面面相觑，他们鼓足了勇气，也策马迎上去。

　　“见过各位尊贵的台吉。”李贵用熟练的蒙语向这些蒙古贵族问好，态度和礼仪都无可挑剔。

　　张献忠没有吭声，他的蒙语一般，而且也不屑和这些北虏打交道。

　　两个人一个脸上是平和的微笑，另一个则神情高傲。

　　蒙古人也不介意，他们更在意的是这两人带来的消息。


第1299章 收获

　　李贵点了点头，说道：“我们的大军已经动员，在我们出发时，已经分为东西两路，西路军直指后套，目标是断绝你们主力的退路，东路军则越过库布其沙漠，目标就是鄂部的白城，两个钳子形成左右两个箭头，最终的目标是把你们从都思路河到白城和沙城子一带围住，彻底消灭。”

　　众多的台吉和蒙古将领都是沉默不语，他们要消化一阵子李贵话语中的信息。

　　李贵也知道，他骑在马上稍停了一会儿，叫这些蒙古人好好想想。

　　过了片刻之后，李贵才接着道：“相信你们的人也看到了我们的前锋部队，相信我们的决心和意志。这一次军司出动了十万大军，动员的战兵和辎兵人数已经超过了你们的部落丁口数。而且你们和我们谈丁口数是没有意义的，谁都知道双方的战斗力相差很远。不客气的说，我们的枪骑兵一个连足够凿穿你们的万人大阵，最终可能出现的伤亡也是我们的枪骑兵脱力而死，而不是被你们的战士杀死。”

　　这是相当严重的侮辱，但在场的蒙古人没有谁显露出怒气。

　　因为就事实来生气是没有意义的……谁都知道眼前这个和记的青年军官说的只是最简单的事实。

　　“既然这样，为什么召我们这些人过来？”一个台吉沉声道：“就是为了当面折辱我们，和记没有这么闲吧？”

　　“而且我们打不过可以走。”另一个台吉恨恨的道：“我们返回青海湖畔，要绕道几千里路，我不相信你们和记的骑兵现在就可以攻到青海湖。”

　　李贵展颜一笑，说道：“对头，这就是我们过来的原因。第一我们不想你们逃回青海，那会使我们花费更大的精力和功夫，得不偿失。第二就是我们还有要紧的事情，不想在套部这里耽搁太久时间。”

　　第二点令在场的蒙古贵族更加愤怒，他们发觉和记在攻打自己的同时已经在盘算新的敌人，自己这一群人连象样的对手也不能算，比如是打猎，当然打熊和老虎最好，至不济打头鹿或是黄羊，象是兔子，野鸡，狍子，只能算是行猎途中的小小插曲，正餐上来之前的小点心。

　　把自己摆在这样屈辱的位子上，在场的蒙古人感觉都是十分的不好。

　　还好李贵接着说道：“诸位都是聪明人，所以我没有兜圈子。大家都想过安稳的生活，稳固的地盘和听话的牧民，最好收入上还能有所增加，能过的舒服一些。事实上青城里的台吉们都能做到这一点。我们给他们年金分红，有偿使用大家的土地，所有人都能在青城享福，也可以留在自己的牧场。大家的收入会比现在高上十倍，每个人都能享用汉人最好的器物，漆器，瓷器，丝绸，茶叶，金银饰物，家俱，古董，铁器，凡是汉人有的，各位台吉都能享用到最好的。不必打仗，也没有风险，和记在一天，草原上就安稳平安一天。大家还可以与和记做些生意，获得的利润会更大。”

　　大伙儿都是沉默着，李贵也顿了顿，又接着道：“顺义王，炒花台吉，白洪大台吉，银锭台吉，白音台吉，这些都是明证。”

　　“我们知道。”一个台吉幽幽的道：“没有这些事儿，你以为我们今天会过来？”

　　张献忠撇了撇嘴，李贵趁热打铁道：“打是打不过，跑了我们还会追击，四处躲藏，食睡不安，何必呢。大家都在和记的管制下过好日子不好么？能活着，干吗要寻死？能过的很好，干要过苦日子？”

　　一个台吉道：“要我们怎么做？”

　　“很简单，当我方大军抵达时，你们要制造混乱，最好派一些人马去榆林和宁夏边镇骚扰。”

　　一个台吉震惊道：“你们把大明的边镇也勾结好了？”

　　“是协调好了。”李贵微笑道：“大家一起努力，争取用最快的时间把套部和鄂部的麻烦给解决，我们放心，你们安心。”

　　“最好能保证不要伤害火落赤和额麟臣的性命。”

　　“顺义王和漠北三汗都好好的呢。就算是却图汗，现在也在他的汗城过的好好的。”

　　这一下众人都没有什么疑惑了，一个台吉先起誓，接着所有在场的台吉和贵族们都用佛祖或是长生天的名义发誓。

　　李贵和张献忠也是一脸诚挚的盟誓，他们知道蒙古人很在意这个，虽然这个时代的蒙古人很注重诺言，当然后世他们也重视，不过如果盟誓之后，一般的蒙古人都不会再背誓了。

　　政治人物的节操比普通的牧民要差的多，但几十人当众盟誓的约束力也不小，基本上可以放心。

　　“这里有十万两白银。”李贵指指身后，一队杂马驼着银箱开始往这边慢慢走过来，他笑道：“这是给大伙儿的见面礼，大家可以把这银子现在就分掉！”

　　场中几乎是轰然一声，所有人都炸了。

　　蒙古的台吉有富也有贫，绝大多数也就是守着自己的草场和牧民，手中的财富相当有限。十万现银，在场所有人均分也是一笔庞大的数目，足可以令他们坚定自己的决心，绝不会再有任何反复。

　　先盟誓，后分银，这也是张瀚定下来的次序，蒙古人重然诺和要脸面，一开始摆出银子收买的姿态来，可能还会有人恼羞成怒，效果可能恰恰相反。如果盟誓之后再给银子，那就是盟友的馈赠，具有友好的性质而不具有侮辱性，所有人都会欣然收下。

　　果然，在场的台吉和贵族们都露出相当兴奋的神情，十万两银子，平分也够叫他们的身家增长不菲的比例，联想到将来可以把牧场租售给和记，自己可以保持领主名义，牧民还是听自己的，只需要纳很少的税就可以过的很舒服了。

　　李贵没有说的话，这些蒙古人也是相当的了解……信息交流永远是最重要的事情，和记宽以待人的作风迎来了丰收，这些贵族其实已经打定了投降的主意，开始时的做作只是为了给自己捞取更多的好处，当然也是不叫形象那么难看。

　　银箱被打开了，白银在月色下放出柔和的银光。

　　所有人脸上都是高兴的神采，还没有正式归附就有这么多好处，和记的好名声并不是假的，这叫有些心思多疑的人更加的放心了。

　　“我愿拥戴张大人当我们蒙古人的天可汗。”一个套部的台吉可能读过几本书，看了看眼前的银子，突然一本正经的道：“除了张大人，我们谁也不服。”

　　“对，天可汗！”

　　“除了张大人，我们谁都不服。”

　　一群蒙古人怒吼起来，简直有如在战场上的咆哮。

　　张献忠和李贵目瞪口呆的看着，他们完全没有想象过，居然会在这样的场合和地点，在眼前的这一群人的嘴里听到这样的话。乍听之下简直就是荒唐，接下来两人都若有所思，彼此使着眼色……确实，张瀚是不好建极称帝的，称王也不合适，不管是自立为王或是称帝都会引发与大明的全面战争，现在还远不是时机，最少声望上都还不够。

　　如果是称可汗呢？

　　那就是自立于华夏的文明体系之外，大明可没有因为哪个蒙古人称汗而大加征伐吧？

　　这真是一个意外的收获，李贵的心怦怦直跳，他一直在张瀚身边，当然知道张瀚在思索和考虑什么。

　　张瀚从未公开说过要建国称帝，但毫无疑问这就是和记和张瀚本人的目标。

　　已经把事业做到如此地步，还安心当一个商人和大明的武臣，这也是绝对不可能的事情。

　　就算张瀚本人是这样恬淡的性格，底下的李慎明和众多的官员和武将们也绝对不可能接受这样的结果。

　　如果张瀚坚持，由于他的巨大声望可以把反对的声音压下去，但代价则必定是团体内部的离心离德，甚至会出现想取而代之的野心家。

　　近年来由于和记实力的蓬勃发展，已经有很多人对张瀚保留现在的局面感觉不耐烦了，旧中都向来是一个强大的政治符号，它不仅是在城市规模上远超青城，在政治意义上也是完全的不同。

　　至于张瀚加天可汗的尊号，配合上旧中都的修筑，简直就是神来之笔。

　　李贵想想简直要笑出声来，他是张瀚的侍从武官，当然知道张瀚最需要的是什么。

　　声望和地位，而且蒙古人这边的没啥大用，要在汉人那边有声望和地位。

　　这种声望的营造相当困难，已经好几年了，文宣部门一直在汉人地界，特别是九边地方打造张瀚的名声和形象，花费不少，也起了不小的效果。

　　但从反馈来看，众人还多半是把张瀚当成大商人或大善人，最多加一条会带兵练兵，能打北虏。

　　如果重修旧中都，称天可汗，这种政治意味相当名显的事情传到汉地，试想人们的心理会发生怎样的变化？

　　一个商人转身一变就成了含意相当清楚的强大的政治人物，整个草原之主，势力还深入大明境内。

　　这么一个人，是不是皇朝的倾覆者？

　　当人心发生变化时就如秋季被一把火引燃的野草，当火势蔓延时，就算灭火都是无能为力的事情了。

　　“我们立刻赶回中军。”李贵对张献忠道：“这事情太要紧了，得赶紧回报给大人知道。”

　　张献忠没有说话，只是咧嘴大笑。


第1300章 智慧

　　在暗流涌动之中，火落赤和额麟臣的感觉还是很好。

　　商团军的游骑不断的在边缘地带出现，同时火落赤也发觉了汉军往西边去的迹象，那里是他转回青海的道路，不容有失，但现在的情形是他已经顾不上后路，甚至火落赤在和喀麟城商讨过后决定把主力继续东撤。

　　他们的对策就是在白城子到黑水河，还沙城子，灰城子，红儿山到红柳河一带与商团军打一场会战。

　　两个部落聚集起超过十万丁口的庞大部队。

　　这种规模的聚集已经很久没见到了，在俺答汗在时，也就是三十年前，那时候蒙古人经常会这样聚集，套部也是土默特部的一部份，而鄂尔多斯万户向来是土默特人的坚定盟友，在整个西蒙古部落，漠北的土谢图部也是向来跟着俺答汗的马头走，加上一些小部落，还有喀喇沁人，不需要东蒙古人的帮助就能很轻松的聚集二十万乃至四十万人的大军。

　　虽然那时候的蒙古人一样穷困，但凑在一起也可以聚集起几万甲兵，那是大明九边重镇无法正面抗衡的力量，那时候的风光火落赤还记的很清楚，可惜自俺答汗受抚之后，就再也不复有当年的盛况了。

　　现在呈现在眼前的也是罕见的盛况了。到处都是竖立的苏鲁锭，到处是奔驰的牧民和少量的甲兵，从黑水河到红柳河一带的牧场挤满了人。到处都是牧群，队伍中全部是精壮的男子，套部原本就是主力前来，鄂部的妇孺也向西边转移了。

　　如果战况不利，就沿着都思兔河向北再向前，在开战之前火落赤会部署强力的二线部队，维持到都思兔河一带的道路畅通，如果会战不利，他会和额麟臣一起率主力西逃，返回青海，再谋后事。

　　投降，火落赤不是没有考虑过，那是很舒服的选择，但老蒙古人的骄傲和过往的经历阻止了他。

　　“汉人已经过了沙漠了。”额麟臣还很年轻，还不到三十岁，但济农的责任使他的背都稍微驼下去了一些。

　　毕竟是一部之首，这两年来鄂部的发展相当不顺，甚至可以说是一直在被张瀚引领的和记打压着。

　　“哨骑派过去了吧？”

　　火落赤问过之后就已经知道了答案。

　　他们站在白城子的边缘，这里也是蒙古人众多的察罕城之一，不过相对青城和察哈尔人的白城来说，这个白城子太简陋了。

　　几座大寺庙就是城市的核心，四周是一些低矮的建筑群，整个城市群还不到三里地大，连大明内地的一个县城也不如。

　　不过比普通的蒙古放牧地还是有所不同，这里的建筑是永久性的，包括外围的建筑，还有一些半固定性质的毡包散落在如绿色毯子一样的草原上，象是优美风景的点缀。

　　大约有三百多骑的哨骑从北方仓皇逃回，他们跑的很快，几乎没有顾忌任何不良的影响，在所有人的眼前哨骑们仓皇的向前奔驰，几乎可以用逃脱来形容。

　　“站住！”火落赤策马向前，单人独骑迎向败逃的几百骑，在这一瞬间，这个蒙古老贵族如烈火一般，将几百倍于自己的骑士生生的拦在当面。

　　“混账东西！”火落赤如火般的眼神扫视着在场的哨骑们，他们都是部族中的勇士和健儿，也是精心挑选出来的勇敢的骑士才够格当哨骑。

　　同时这些人都有简陋的披甲，对更穷困的鄂尔多斯和套部来说简直是拼凑出来的精锐骑兵了。

　　并不是河套地方不好，事实上这里的牧民都过的很好，牧养的羊群都十分肥壮，在后世，鄂尔多斯除了产煤之外就是盛产羊毛，是共和国产业链条中羊毛的出产地之一。

　　牧民和普通的牧主们都过的很舒服，但由于一直和大明对抗，所以没有互市带来的好处，加上二百多年来大明一直禁止盐铁进入草原，以前的家底早就败光了，能拼凑起眼下的甲兵规模，已经是无数次打草谷的收入，甚至有的骑兵的皮盔都来自百年以上的传承，只是因为精心养护保存，才能代代相传。

　　这么一群精兵被人撵兔子一样撵回来，狼狈不堪，沿途还不知道有多少兵马和牧民看到了哨骑的凄惨情形，这叫火落赤的怒火如火山一般迸发着，难以遏止。

　　不过近距离观看时，发觉哨骑们的狼狈也并非完全由来无因，他们很多人身上带伤，有不少是火铳的击伤，身上有明显的血痕，甚至还有硝烟和硫磺的味道。

　　但三百多人的哨骑阵亡不超过二十人，绝大多数人的身体完好，这意味着他们根本未经过苦战就撤退了。

　　“尊贵的诺颜……”一个哨骑头目眼中含泪的道：“不是我们不愿血战到底，实在是双方的实力相差的太远，我们就算苦战下去也只是全军覆没，并不会发挥太大的作用。”

　　火落赤内心怒火稍平，这时额麟臣等人也赶了过来，一个台吉喝问道：“你们是哨骑，要负责将外围的汉军游骑扼制住，如果你们见仗就逃，我们除了主力会战之外，根本保不住外围，这对军队的调动和塘马的活动都很有限制，难道攻击你们的是商团军的主力不成？”

　　众哨骑垂首不语，火落赤道：“你们遇到多少商团军的游骑？”

　　“大约也是百余骑。”哨骑头目道：“他们火器犀利，攻击时打的我们抬不起头，我们看他们的服饰模样，应该可以确定是猎骑兵。”

　　“哦。”火落赤若有所思的道：“原来你们遇到了商团军精锐中的精锐，全身而退，也不为过，下去休息，恢复体力和精神，以备再战。”

　　哨骑们纷纷答应着，引马离开。

　　额麟臣沉吟着道：“诺颜放过他们，是因为他们的对手太强？”

　　“不是。”火落赤缓缓摇头，说道：“是不能叫他们在这里耽搁太久了，见到他们的人都会失去信心和战意。”

　　“原来如此。”额麟臣沉思着道：“诺颜也感觉到了我方的战意不强？”

　　“岂止是不强。”火落赤冷笑道：“简直是畏敌如虎。现在的情形下已经不适合采用小规模的骑兵战了，我方只留少量的侦骑窥探好敌人的主力方向，以备会战，大半的主力收缩调整，准备在黑水河畔与敌人会战吧。”

　　“一战定胜负？”

　　“嗯，不能如此打。”火落赤眼中闪烁着智慧的光芒，在这一刻征战半生的老台吉用尽了他所有的智慧，他道：“公允的说吧，我们不是商团军的对手。他们的一路军我们都要打的相当的困难，不要说两路会象钳子一样钳过来。我们不可能是对手。现在的办法就是猥集主力，不给他们蚕食我们的机会！但我们也不能正面打，那正中其计，他们不是越过沙漠过来要打主力会战？那我们就给他们会战，但他们过沙漠肯定没有带重炮，重炮在西路，西路那边我们暂时不管，在这里我们摆出防守的姿态来拖时间，他们要打，我们只管守，没有重炮，我看他们怎么攻坚，今天开始我们就挖沟建栅，能用的地形都用起来，同时派出轻骑沿着沙漠边兜圈子，不要打，打不过的，但牵扯足够叫他们粮道吃紧，甚至可以派出一些常在沙漠中活动的骑兵，叫他们不停的垄扰商团军的后路。”

　　“这样西边就不管了？”额麟臣有些困扰的道：“咱们费了不少力气和人手布置在西边，就是防着后路被切断啊。”

　　“后路是肯定断了。”这一瞬间，火落赤的面容变得无比苍老，他道：“人家一开始就想把我们兜在大明边墙之内，所以西路比东路强，是防着咱们全力突围。西边那里，只要沿着花马池到都思兔河展开，咱们除了往西北远窜根本就回不了青海。西北那边，卫拉特人只会趁火打劫，绝对不会出头来帮咱们。如果向他们求助，用汉人的话来说就是前门拒狼，后门入虎。所以从一开始我就没有想着从西边突围，所谓留后路只是做给下面的人看，也是迷惑明国人而已。”

　　“那么……”额麟臣的面部表情有些复杂，既有好奇也有些愤怒，火落赤虽然是老资格，但也不能把自己都欺骗在内。

　　“这并不是我的深思熟虑。”火落赤洞彻人心的眼睛在额麟臣脸上扫了一下，说道：“只是看到牧民和台吉们都是人心不稳，商团军给我们的压力太大，这使我分外谨慎，原本是想战况不利就且战且退，后来发觉他们的西路军直奔我们的后路而去，这使我有了一个新的思路，那就是不走西边撤退，转向另外一个方向。”

　　看到额麟臣还是一脸不解的样子，火落赤哈哈一笑，将马鞭指向南方。

　　“从明国那边走？”

　　“是。”火落赤一脸傲气的道：“明国那些废物毫无用处，如果我们只有几万人，可能破口后前进不了太远，可是我们有十万骑，从旧花马池破口，过新花马池，穿过宁夏中卫，绕道西宁，直接再破口而出，直抵咱们在青海的牧场。”


第1301章 遮天

　　看到额麟臣还在发征，火落赤盯着这个后辈，沉声道：“这是唯一的办法，也是最好的办法。我们要在战况不利时就果断离开，并且早早做好准备。一旦破口就不要停留，不象以前破口打草谷，到处分散劫掠，这一次破口后大军聚集在一起，打穿了归路就好。以我多次侵入明国边墙内的经验，他们的各地守将先只能各自为战，要在兵备道和巡抚，乃至总督的提调下，那些总兵，副将，参将，游击，才会各领营伍汇集来和我们打，没有聚集的明军没有战斗力，一个总兵最多两三千人，这么点人敢露头就是一个死字。明军将领各有矛盾，彼此牵扯，不会主动汇集，甚至有不少人畏战迟疑，等咱们打穿边墙抵达青海时，可能各镇的将领还在路上，所以根本就没有风险。而反观商团军，他们对明国是向来不好展露实力的，也不会大举进入边墙之内。说个笑话，咱们进来明军不会紧张，要是商团军进来，他们才是上下都会紧张……咱们是异族，只要钱不要命，商团军么，那是既要钱也要命啊。你信不信，商团军要是跟进来，明军会放着咱们不打，只会去抵抗商团军？”

　　“老台吉的话我再信不过了。”额麟臣用自己的政治智慧和经验做了一番判断，并且很快得出了正确的结论。

　　火落赤说的话再正确不过了！

　　破口而入这事，他和火落赤都干过，没有什么困难的，大明的边墙看似伟大，其实边墙就只是一道边墙。

　　百年前的边墙还有森严的配套体系，一条千里长的边墙可能会配给几百个火路墩和军台，数万驻军配合这些防御体系，足可以令入侵者付出无法承受的代价。就算那样，当时的蒙古人也没有断了入侵这一条路，因为他们缺乏所有的一切而大明拥有一切，当人们铁了心要抢劫的时候，一道薄薄的边墙是做不了太多事的。

　　现在就更容易了，找到一处容易翻越的地点，突破，消灭少量敢抵抗的明军，追击那些逃走的，然后就是开始分散抢掠各处百姓的财富。

　　大明的边塞地方都十分穷困，但那是相对内地的汉人，对于蒙古人来说这些汉人仍然是富的流油的存在，每次破口这些蒙古人都会相当起劲的抢劫，相对于打仗来说还是抢东西更合这些人的心意，更叫他们开心。

　　然后等明军缓慢的云集起来，蒙古人也抢的差不多了，掠夺走不少人口和财富，迅速退出边墙之外。

　　一般来说明军也不会追击，只要蒙古人退出去他们就完成了保境安民的责任，不会被上头追责了。

　　也有个别强悍的大明边帅，会在蒙古人入侵时就迅速反应，也会衔尾而追，这样的明军将领会使蒙古人的损失大过于所得，令得他们十分痛苦，这种赫赫有名的边帅就是当年的马芳或是戚继光，李成梁的成就要小的多。

　　就算是不出名的蓟镇总兵张臣，戚继光不合格的继任者，也曾经率着自己的正兵营和家丁深入草原打击那些敢来抢掠的部落，斩首数千而回。

　　明军和蒙古人的战法和战力都是各有长短，双方各自都熟悉了彼此的打法和战术特点，等出现一个全新的敌人，比如女真人或是和记，两边都傻眼了。

　　明军被女真人打惨了，蒙古人则是已经匍匐在张瀚脚底，老队友遇到了新敌人，两个好基友都是被新敌人打趴下了。

　　现在面对新的穷凶极恶的敌人，蒙古人的选择就是不如向老对手动刀，彼此知根知底，知道明军的反应和所有的策略，基本上可以做到心中有底。

　　当然现在火落赤和额麟臣也不知道张瀚在南边已经替他们做好了局，甚至还替他们安排了部下的进攻路线，如果知道这一点的话，不知道火落赤会不会被气的吐血。

　　“那就这么办了。”额麟臣的犹豫也没有太久，火落赤确实提供了一个新的办法和思路，并且相当有效。

　　“何况，”额麟臣也不喜欢事事被动，他补充一句道：“对面的榆林陈洪范可是一个没用的废物，我们到了宁夏他可能才会从榆林城里钻出来。”

　　火落赤大笑起来。

　　……

　　一天之后的火落赤就笑不出来了。

　　大量的铁甲军人出现在地平线上，几乎是遮天蔽日。

　　这种壮观的行军场面迅速使在场的所有蒙古人都失去了信心。

　　商团军的主力是下午时分出现的，他们应该是在昨天出了沙漠，然后行军一天，前锋的猎骑兵们很轻松的打跨了蒙古人的几股哨骑，斩获却是不丰，对面的哨骑跑的比兔子快的多，从这一点来说，套部和鄂尔多斯的蒙古人和他们的同族一样拥有精良的骑术，另外一点来说就是他们的战斗意志远不及传闻中的那样强大。

　　在土默特人被打的灰头土脸时，一直有一种说法就是东边的察哈尔人和内喀尔喀人较为强大，因为他们一直在和大明战斗。

　　结果内喀尔喀五部联军被女真人给轻松灭了，连个水泡都没翻出来，而察哈尔人倾巢而出，未曾越过旧中都战场一步，未得寸进，反而损兵折将。

　　现在又是最后的神话要破灭的时候了，一直与大明边镇交战不停，号称血勇尚存的套部迎来了从未有过的生死大敌。

　　在火落赤眼中，眼前的军队几乎不可撼动。

　　虽然人数只有一万五千人左右，看到商团军出现之后，火落赤的眼皮开始不停的跳动。

　　他是老于战场和经验丰富的统帅，再险恶的场面都是经历过，眼前的一万多人给了火落赤完全不同的感觉和压力。

　　对面商团军给他的压力形若实质，犹如钢针刺体。

　　一万多人的阵列太整齐了，如银山般的军队出现在草坡，如同银水一般流淌过来，翻过山岭和走过沙漠边缘，在套部和鄂部主力数里外整军时，并未感觉散乱的队形又整理了一下。

　　一万五千人仿佛一体，每条线每个方块都象是用刀切出来一样的整齐。每个骑士纵队的距离几乎完全一致，象是用尺子量过，一个个战士不论是骑或站，都是如雕像一般，整齐而冷漠，好象没有生气，不是活人，没有丝毫动作也没有一点儿声音，横亘在蒙古人眼前的战阵好象自古以来就一直在那里一样，然而军队之中有若实质的无形杀气却又提醒着所有人，眼前这支军队不是泥雕木塑，而是具有丰富战斗经验和强悍武装的第一流的军队。

　　蒙古人的防御和象棋防守的一方很象，大半个战场被东西流向的黑水河挡住了，虽然还是初春，草原上和冬天没有区别，草场是大片的枯黄，但在河水流过的地方因为河水的滋润，一些水草已经焕发出了新绿，星星点点，反而比夏天时大片的绿色来说更叫人喜欢那一点点的绿意。

　　蒙古人是几千人到上万人一个骑兵大方阵，他们散漫而混乱，但尽量把自己藏在防御之后。

　　一个个阵地象是一个个小方块，也象是一颗颗棋子。

　　前有黑水河，四周是强悍的牧民和甲兵组成的马队，另外还有这阵子挖好的无数条壕沟和拒马组成的防御阵地，越往白城子方向，防御就越是严密，密密麻麻的拒马几乎叫通信的塘马都难以通过。

　　白城子和榆林城一样经受沙地的困拢，最少在北端很大地方都有流沙，加上挖的沟，放好的拒马，还有蒙古人的弓箭，刚刚还感受到压力的火落赤又鼓起信心，等候着敌人来进攻。

　　说来这也是一种很好笑的情况，十万人的蒙古人分散在东西宽十余里，南北纵深二十多里地的战场上，所有的牧民和甲兵呈梯形摆放着，越往白城子，防御的力量越强，前头的方阵防御阵形还预留了撤退的战场，很明显，在兵力占着绝对优势和有主场之利的前提下，蒙古人选择了固守和逐次后撤的战法，这样打法信心相当的不足，不过也是优选，如果商团军的攻坚能力不足，远道而来，粮道补给相当的困难，而火落赤又派出轻骑深入沙漠骚扰。如果久攻不下，则锐气全失，战斗力再强蒙古人也只用拖的办法来应对，等商团军失去信心和锐气，甚至疲惫不堪的时候，可能那时候就是蒙古人反击的时候到了。

　　这是把自己先放在弱者地位的战法，相当的明智和果决。

　　在面对水银泄地般的大军时，火落赤和额麟臣等人都是禁不住屏住了呼吸。

　　众人难免对视，都看到对方眼中的庆幸之色。

　　如果真的是把主力集中起来，打一场硬碰硬的会战，现在蒙古人已经可以开始逃窜了。

　　可是西路也有商团军，陆陆续续有消息传过来，那边的商团军人数更多，由于战斗超过蒙古人很多，所以商团军分散的很开，整个都思兔河流域到宁夏镇边墙附近都出现了商团军的游骑和大股的前锋部队，那边的套部力量相当的薄弱，几乎难以抵抗，只要再过三五天，整个西退的后路就象是被锋锐的长刀拦腰截断。

　　这个时候火落赤才真正明白张瀚的决心。

　　这一仗不是要考虑怎么打赢，而是怎么把套部和鄂尔多斯聚集在一起，彻底消灭。

　　“我倒要看看你怎么做。”想到自己决断明智，已经做出了最优的选择和决定，火落赤心中也难免自得。

　　眼前的战场会形成一个巨大的磨盘，消耗着商团军的决心和勇气，磨光他们的血肉和力气，最终哪怕是他们获得胜利，所得的也不过就是空空如也的地盘，而套部和鄂部会保留实力，可以躲在青海添好伤口，商团军能获得一时间的胜利，如永乐年间的大明那样，但蒙古人最终还会叫汉人知道，到底谁才是草原上的主人。

　　火落赤终将再回来，汉人调主力过来便走，主力走了就用大军消耗光汉人少量的驻守部队，河套地方，始终还是会被套部所掌握。


第1302章 变招

　　“火落赤并不蠢啊。”张瀚看到眼前庞大的一眼看不到头的防御阵地，发出了由衷的感慨声。张瀚与参谋军官们策马在军阵之中，眼前到处是如林般高耸的铁枪和长矛的尖头，那是枪骑兵们的阵列。

　　也有更多的马刀，更多的火铳，更耀眼的胸甲。

　　猎骑兵，枪骑兵，龙骑兵，放眼看去，到处都是跳动的铠甲与高高林立的锋锐兵器。

　　万人铁骑，无边无际，似乎充塞了整个草原。

　　到处是健壮的战马和更健壮的骑士，强悍的个体融合而成了一个更加强悍的整体，每个男子都充满着力量与阳刚之美，他们面容坚毅，很多人的面部被铁面具遮挡住了，只露出充满杀意的眼神。

　　甲衣震动的哗哗声与铁甲马走动时的沉闷声响交汇在一起，在张瀚耳中是世间最好听的交响乐曲。

　　很久没有随大军出征，张瀚已经快忘了战场的感觉，在这一瞬，他还是感觉到自己已经算是一个武人，他喜欢呆在军中的感觉，和一群肌肉男一个锅里捞饭吃，更喜欢的就是军营上下一致，井井有条而秩序井然，一切都按指令运作的模式，最喜欢的当然还是能处在这样的战阵之中，看着自己一手打造出来的军队获得一个又一个的胜利。

　　孙耀皱眉看着眼前的一切，半晌不语。

　　蒙古人这一次是前所未有的懦弱，把自己的无能和胆怯展露在了世人之前。

　　在此之前，不管是轻易投降的漠北三汗还是土默特部都最少是与商团军正面对抗过，特别是土默特部，在商团军刚成型的时候实力还远在商团军之上，双方一直是在打对攻。

　　不，准确的说是蒙古人一直在进攻，那时候的商团军只能在军堡里固守，等候反击的时机到来。

　　到了小黑河堡一战，攻守易势，但土默特人还是集中了他们所有的丁口，在草原上与商团军进行了一场有声有色的野战。

　　在小黑河口，李从业关键一跃，直接获取了一场酣畅淋漓的胜利，而枪骑兵则早早锁定了青城，将胜利早早锁定到了手中。

　　这几年所有的战事，包括与却图汗部的战争都是在草原上打响的会战，不管输赢都是相当的痛快。

　　而眼前的阵地告诉了所有的参谋军官，制定计划时要考虑到任何人都可能产生的转变，包括纯粹由骑兵组成的蒙古人，谁说他们就不能摆出防守的姿态来？

　　“这一次也算是给大伙儿一个教训。”参谋军官们的沉默张瀚看在眼里，他笑着道：“不要把对手想象成一群猪，如果我们的百战百胜是建筑在敌人愚蠢的基础上，那我们的荣光就会削弱很多。战胜强大的对手，同样也要战胜强大且狡猾的对手，相比强大的对手，自认弱小又敢于顽强战斗的对手要更加难缠的多，甚至是可怕的多。”

　　孙耀沉思着道：“大人说是，看来火落赤他们这一次是变招了。从阵式上来看，是极尽防御的做法，一处处地方都有地利之便，地利加上弓箭，这一次他们绵软的骑弓可以发挥用场了。只是我很奇怪，他们摆出这样的阵形，军力人力又是这么集中，西路他们看来是不保了。如果早知如此，我们应该把火炮和主力带上，直接硬从沙漠过来，西路只放少量的精骑兜他们的逃骑就可以了。”

　　张瀚微微摇头，自己眼前这个参谋军官虽然尽职尽力，做出来的方案没有丝毫纰漏，对整个军队系统和外敌的梳理也是极尽其能力，这个军官老成，成熟，稳重，性格可以面对刻板的参谋工作，完全能够适应。这是一个中规中矩又相当出色的参谋人员，只是脑中缺乏智慧的火花。

　　是的，不光是常规的智慧，而是大脑激烈碰撞后天马行空的想象甚至是幻想。

　　不过以和记的现状来看，一个合格的缜密的如螺丝钉般的参谋司的主官还是相当的合格，现在和记已经拥有无比广袤的地盘，需要参谋军官们不停的修改他们的地图，每天都要盯着地盘上的小红点来确定部队的位置，同时关注那些空白的区域和黑块，来调整驻守部队的位置，和军训司商讨决定训练计划，调度主力部队镇守可能会发生大战的地方，同时对下一年乃至数年之后的大局进行推演。

　　参谋需要灵光一闪，但更多的还是还是要陷在冗杂的具体事物里去，这也是张瀚考虑很久，没有用夏希平来取代孙耀的原因所在。

　　“你的思维不要局限住。”张瀚很有耐心，提点着自己这位忠实勤恳思维缜密，只是有时有些僵化的部下。

　　孙耀脸上露出沉思的神色，看打量着战场，用望远镜不停的看向远方。

　　“我知道了。”孙耀脸上露出震惊之色，他道：“火落赤打的是战局不利就绕道从边墙入口，从大明那边跑的主意。”

　　“对喽。”张瀚没有失望，他很高兴的道：“你能想出来，我很高兴。”

　　“可是他们不惧怕大明官兵的追击堵截？”

　　张瀚反问道：“换了你，你怕吗？”

　　“怕他娘……”孙耀难得的暴了句粗口，急着道：“大人，要急檄西路军尽快赶过来，不然的话真的叫这条大鱼给跑了。大明那边一团散沙，北虏历来破口都不吃亏，何况是举族而逃的归师，而我们又不能追，我军一旦大量进入大明边墙，这几年来和大明朝廷的默契就直接完了。”

　　“放心吧。”张瀚笑着做了一个手式，说道：“这一次我们要尽快结束战争，所以我用了一些非常规的手段，代价不大，连田季堂也觉得值。并不是有意隐瞒参谋司，而是这样的手段终究不是常规的战争手法。”

　　孙耀听的一头雾水，半晌回不过神来。

　　他征征的道：“那我们还打不打？”

　　“当然要打。”张瀚道：“这样的攻坚和用血火消磨意志的战事，对将士们也是难得的考验。一直以来我们打仗都打的太顺了，给将士们一次锻炼的机会也好。”

　　孙耀欲言又止，这样的锻炼机会注定会要用将士们的血与肉来付出代价，毕竟跟随过来的只有小型火炮，对眼前蒙古人的地利来说这些小型火炮的威力并没有太大作用，毕竟离的太近会射伤自己人，而离的远了，隔着壕沟与大河，小型火炮的用处几乎只能是提振士气用了。

　　“放心，我有分寸。”张瀚制止了想说话的孙耀，说道：“况且也不要小瞧了咱们的将士。”

　　……

　　“轰……”

　　卢四不远处的火炮又一次开火，红色的火舌喷薄而出，炮弹向前方飞掠而去，但和前几枚炮弹一样，这颗火炮在五六百步的距离力竭落了下来，并没有飞出太远的距离。

　　火炮的炮弹落在枯草和残白的积雪之上，溅起了一片黄沙，这是一幕叫人愉快不起来的场景。

　　除了一些虎蹲炮和小样佛郎机被派往前方之外，还有一个连不到的四磅炮随行穿越沙漠，由于蒙古人挖了大量的壕沟，还有河流和沙地的地形配合，他们狡猾的躲在这些有利的地形之后，窥探着商团军的动向，火炮推向前他们就退一些，四磅炮的有效射距只有几百步，这一点距离对于河流和大片的壕沟来说根本没有什么用处，而战斗工兵要处理这些复杂的防御地形需要时间，中军那边却是已经有了明显的旗号，张瀚亲自下令，各部各团，营，连，分别进入攻击位置，今晚之前，最少要向前推进五公里。

　　五公里路，如果是卢四带着部下早晨跑圈，标准的合格时间是二十五分钟。

　　一般的小伙子都可以轻松办到，体能稍差一些的训练半个月增加营养也绝对可以。事实上一般五公里跑的成绩都是二十分钟到二十二分钟，跑到二十五分钟才合格的会被嘲笑的。

　　武装越野五公里才有些考验人的体能，身上背着六七十斤重的装备，用小跑姿态前行，有时候还要涉溪过河，或是攀爬高山，但训练科目有的就必须要完成。

　　风餐露宿和武装越野都是很正常的训练课程，五公里跑也是人们最熟悉的。

　　可是眼前的五公里真的不是普通的五公里，到处是沙地和枯黄的充满残雪的草地，黑水河早早化冰，冰寒刺骨的河水正处于雪融后的涨水期，河水异常汹涌，同时冰寒刺骨。

　　再有那些高矮不平的流沙地，可能上一脚只没过脚脖子，下一步就是深陷至腰间。

　　再有那些长长的弯曲着的壕沟，蒙古人有十来万人在这几十里方圆的战场上，前几天他们什么也没有做就是在挖沟，还好他们的工兵用具不多，数量少而且质量很差，否则沿着黑水河到白城子和灰城子这一带准定被挖成巨大的蜘蛛网一样的形态。

　　往南去想包抄也不可能，南边有红柳河，也是一样有湍急的冰寒河水。

　　没有火器可依靠了，只能用强攻的办法来硬推。

　　工兵们准备了大量的梯子，同时和辎兵在身后准备沙包填壕，但也要战兵先打开缺口，越过壕沟和过河的工具就是梯子和小小的羊皮阀子。


第1303章 铜号

　　卢四还是和张彦升搭挡，不同的就是经过半年时间的磨练后两人已经分别是连级指挥和连级军士长了。

　　这也很正常，商团军又迎来了一次强力的扩军，很多原本的架子团开始大量的补充兵力，比如两人现在所在的第三团，他们从杨泗孙那里被调过来，先是塞了一个中队给张彦升代管，然后又塞进来一个中队，最后宣布成立了一个新的连，部队在全训时期就被调到云中堡一带驻防，接着进入冬季训练，最终跟随张瀚，编入战斗序列，越过沙漠，抵达战场。

　　这个连合练不到三个月，但军官和将士之间都很熟悉了。

　　将不识兵，兵不识将的情形在和记的商团军中是不可能发生的事情，部队经常搞集训，搞大规模的武装行军，搞对抗训练和演习。

　　张彦升熟悉他的每个中队长，同时也认得每一个队官，当然也包括同级别的老军士们。

　　同时对大量的士兵他也相当的熟悉，营级以下的军官还要亲自上战场，不仅要负责日常的管理还要在战场上披坚执锐率领将士冲锋，同时要能负责战场上的临机指挥，这一点来说营连中队级的军官身上的担子比起团级指挥还要重的多，当然双方负责的事情也不是在一个等量级别上。

　　还好有军士长制度，每一级的军士长都是军官的有力臂助，他们会帮着军官熟悉麾下的弟兄，日常的管理军士们调教部下比军官更方便，在战场上他们也是最好的帮手，一声怒吼就能叫那些犹豫不决的新兵蛋子浑身都充满了勇气。

　　可是不管怎样，眼前的这个战场对张彦升或是卢四都是崭新的考验。

　　甚至军训司在组织大规模军事演习的时候也从来没有类似的科目，可能是大家都感觉不管是北虏还是东虏都不太可能组织起象样的防御，而针对大明的攻击演练还不到时候，最少在现在还不行。

　　“军号响了，全连准备。”

　　不远处传来张彦升的吼叫声，带兵一年多了，这个曾经稚气犹存的青年军官已经越来越沉熟，当然也就越来越象那些军中的那些老军官一样，不同的就是张彦升骨子里还是有商人子弟读书后的气息，精细，而文气犹存。

　　卢四则已经通过了初级军官考核，并且打算念官校时直接考中级，以他的战功，资历，勋章等一系列的加成，估计卢四出来之后就会直接被任命为连级指挥，甚至是营级副指挥，直接任某个营指挥的副手。

　　军号声在长达十余里的战场上此起彼伏的吹响着，铜号声格外的嘹亮和振奋人心。

　　这是张瀚根据后世的冲锋号的回忆令人谱写出来的旋律，一出现在军中就格外令军人们欢迎。

　　号角声也不错，呜呜的号角同样能令将士们热血沸腾，不过没有鼓声来的慷慨激烈，更没有铜号声这样尖锐到刺破人灵魂的力量。

　　到处都吹响了铜号，一面面旗帜在顺风招展着，以北而南，以少击多，战线上到处是沸腾的将士，整条战线的将士们如水银一般开始向前倾泄着。

　　卢四亲自率着一个中队，这个中队的中队长有些稚嫩，是只菜鸟。

　　虽然新军官会努力做好自己的份内事，并且努力不叫自己显得太过笨拙，但越是这样的努力，却是把自己的不足之处暴露的相当充分。

　　这无所谓，每个新军官都要走过这段历程，短则三四个月，长则半年一年，最终他们都会适应的。

　　但当一个中队长能完全掌握自己的部队，指挥如意，甚至立下战功之时，往往也就是他们调离的时候到了。

　　在空中俯瞰的话，整条战场仿佛是被一从从银色的灌木挤满了，将士们披戴着银色的胸甲或是打磨成亮银色的扎甲，鳞甲，火铳手们则是亮色的锁甲或是绵甲，所有人都戴着亮银色的铁盔，枪骑兵们带佩戴着铁面具，跳荡战兵们则包裹的更严实，他们是标准的铁甲将士，象是一群群被钢铁环绕的铁猛兽。

　　这是一支无比强悍的军队，从早晨开始准备之后，所有人尽力一餐，然后把自己心爱的战马交给别人去照顾……在眼前强横的防御之下骑兵是没有发挥的余地，连蒙古人都是在防御工事后弃马步战了，这是一次相当别致的战争，与商团军人们以往的记忆和经验完全不同。

　　攻守易势，强力防守的一方是蒙古人，逼迫商团军下马步战的也是蒙古人。

　　“可能这是最后一次打这样象样的蒙古人了。”张彦升在跃向壕沟的时候，忍不住对卢四叫喊道。

　　“我看也没有那么难打。”卢四年未及二十，战场经验却是堪比经验最丰富的老兵。

　　对面的蒙古人仍然多如蚁群，并且分散部署在各个重要的节点上。

　　战场东西十几里，纵深达三四十里，遍布着长壕与蜿蜒流淌的河流，甚至如果在高处的话，可以看到右侧方向的灰城子和更远处的榆林城，当然也能看到大明曲折的边墙。

　　这是鄂尔多斯部的精华所在，当然不是指往沙漠地区的这片地方，而是东西朝向的千里草原，前套和中套地区，部分的后套地区，汉家的养马场，鄂尔多斯部主要就在这里活动。

　　和记没有进入草原之前，库布其沙漠之北不少地方也有鄂尔多斯部传统的放牧地，他们和土默特人并没有冲突，所以可以共享足够大的地盘。

　　这里却是天生的战场，沙地，河流，山丘，现在又加上长长的壕沟。

　　从防御上来说，足可抵消蒙古人没有火器和军堡的劣势，天然的防御加上人工的搭配显得那么搭配，简直是完美的加成。

　　可是防御阵地上的蒙古人的表现就很差劲了。

　　队伍乱哄哄的，始终有大群的牧人没头苍蝇一样的乱跑。

　　满是矮壮的罗圈腿在地面上乱跑，场面和美观一点儿联系也是没有。这帮人骑惯了马，根本不知道怎么走路，更不要说用两腿来奔跑了。

　　场面混乱，代表着指挥的相对混乱，很可能也是士气不振。

　　总之在卢四眼中，眼前的这些敌人虽然是自己这边的十几倍还多，也就是稍微多费些力气的事情而已。

　　军士长的话引发了不少老兵的共鸣，进而引起了一片赞美的叫声，使连队里的一些没太多经历的新兵精神大振，士气无形中都提升了不少。

　　张彦升笑骂道：“谁敢和你这种枪骑兵出身的人讨论是不是精兵！”

　　这一下引起不少人的共鸣。

　　近来和枪骑兵们一起行军，这些龙骑兵将士硬是吃了不少亏，生了不少闷气。

　　军中当然禁止斗殴，可是枪骑兵们的傲气又经常会引发冲突。

　　合理的办法就是双方的军官办个比武交流赛，名称当然好听，也有规则，也不可能引发大规模的群殴，军法司的人就在现场看着，擂台赛就是合理合法的宣泄。

　　彼此有意见的军种和个人都会在比武交流赛上一展身手，这是件好事，会引发军中自发练武健身的风潮。

　　往往一个中队会被另外一个中队海扁，然后失利的一方苦练想报仇，赢了的一方也同样不敢放松，哪天要被打回来就太凄惨了。

　　枪骑兵们是集火目标最多的人，他们得罪的人多，甚至自己人内部也经常要开片，每次驻营稳定后临时擂台就开摆开来，然后任由这些肌肉男用拳头来解决他们之间的问题。

　　打架不准器械，连棍子也不准用，就是拳拳到肉的打法，还得带上护具，不能伤及要害，但打完了之后还是难免会鼻青脸肿。

　　这样也很好，没有人不适应，军中原本就是阳刚气最强烈的地方，所谓至阳之地，平时训练和战场的压力会使人变得暴戾，一味用军纪强压有时候也会有压不住的时候，打一架，宣泄一下，反而会好很多。

　　张瀚从没有禁止过军人找女人，不过是结婚生子还是在驻营地找那些半掩门之类的，军中从不禁止。

　　真正的男子汉是不可能禁欲的，换个角度说，真正能做到禁欲又强大的军队毕竟不多。或许有，张瀚是自问办不到的。

　　枪骑兵们的傲气实在太重了，也成了打架的集火目标。

　　卢四是连级军士长，一般来说这种事是找不着他头上的，但在云中驻营时卢四还是打过几架。虽然他现在是龙骑兵，但一听到有人对枪骑兵不敬时，卢四的拳头仍然蠢蠢欲动。

　　军号声中，一小队一小队的工兵先动了。

　　他们要把梯子架在那些壕沟上，在阵后数里外大量的辎兵也在准备，他们手中器械充足，已经做好了先期准备，在战兵推进的同时他们会填壕，然后和工兵配合一起在黑水河上架起浮桥。

　　战兵推进到哪里，辎兵和工兵就把工程修到哪里，在他们身后，所有的一切都会被夷平或征服，不管是奔腾的河流或是纵横的壕沟。

　　战斗工兵也在战兵序列之内，他们穿着轻便的锁甲或绵甲，一般是几个人扛着合用的云梯飞速向前，在他们身边是一些火铳手在跑动跟随，整条十余里长的战线上到处可以看到类似的情形。


第1304章 跳荡

　　蒙古人迎上来了，每条壕沟或河流对面都有咆哮和怒吼着的北虏牧人和甲兵，他们全部手持短弓，只有少量蒙古人可以用劲力更大的步弓，他们确实是堕落和没用的废物，仅从弓箭的弓力来说，比起他们祖辈不知道差了多少，他们的弓力只有女真人用的清弓力道的六到七成，所以他们弓箭的威力最多也就是清弓的六成左右，当女真人能射伤甚至射死一个披甲战士的时候，蒙古人最多也就能给对方挠痒痒而已。

　　在同等距离上，火铳手造出来的声势和杀伤力是在蒙古弓之上的。

　　双方隔着壕沟开始对射，一群群的蒙古射手站在对面射箭，壕沟蜿蜒曲折，不少地方与河水重叠，在这样冰冷的初春时节，站在河水边不是好的选择，沙地上还有很多残雪，叫人一看到就觉得冰寒刺骨。

　　箭矢飞在空中时由于数量太多，破空的啸声汇聚在一起，象是北风的呼啸。

　　而火铳手们也在隔沟或是隔河打放，倾泻着弹药。

　　火铳打放时的声音没后人想象的打，略有点沉闷的啪的一声响而已。

　　但成千上百人一起打放时的声势就相当骇人了。龙骑兵的主力构成就是火铳手，当然是佩戴了刺刀的火铳手，只有少量的长枪手和跳荡战兵来配合，毕竟龙骑兵的前身就是纯粹的步兵团，他们需要的就是进行火力输出。

　　纯粹的火力输出他们不如猎骑兵，骑兵阵战不如枪骑兵，大威力的火力输出当然比不过炮兵，但龙骑兵的特点就是上马骑兵，下马步兵，他们涵盖的方面很全，他们能自行作战，也演练过步骑配合，当然还有步炮协同。

　　火铳手们身边还有一些小型火器，他们能覆盖百步左右，每一门炮打响的同时，对面就是一阵阵的惨叫声。

　　而火铳齐射时的声势又是把火炮给压住了。

　　近三千火铳手在蜿蜒曲折的战线上分成若干个战斗纵列，每次齐射的声势犹如电闪雷鸣，几千人一起沿着河沟打放着，火枪的响声此起彼伏，硝烟弥漫，时不时的传来人的怒吼和惨叫声。

　　“效果不佳。”

　　年纪不大已经在战场上呆了好多年的卢四观察着整条战线，到处都是连级或中队级的火铳手方阵，卢四眼前就是两个火铳手中队，一百多个小伙子把战线拉开只站成一排向对面齐射，对面则是穿着灰色或黑色袄子戴着大帽暖帽的蒙古人，他们象蚁群一样，填满了对面的灰色和残白，象是一群群来回奔走的蚁群。

　　在火力打击下，对面的弓手群象是被一块石子投在河水里一样，荡起了阵阵涟漪。

　　但也就如此了，两边的战线受到地形限制，火铳手只能隔着八十到百步开外打放，只有少数弹丸能击中目标，打放的意义并不是要杀敌，而是吸引对面的蒙古弓手和对方将领的注意，使他们把对河沟的防守注意力分一些出来，这就足够了。

　　“兄弟们，跟我上吧。”

　　看到战斗工兵们勇敢的冲到了沟前，将一面面梯子迅速摆放到位，卢四咧嘴一笑，脸上满是豪气和杀意，心中也是情不自禁的紧张了起来。

　　是的，哪怕是老兵，经历过多场大战和厮杀，当面临上阵博杀，面临生死危机的关头，仍然是忍不住会紧张甚至是害怕。

　　无关勇气或胆魄，就是单纯的人类心理，对危及到自己生命的行为有本能的排斥，转化为各种负面的情绪。

　　真正的勇气是明知道可能会死还要一往直前，是能把自己各种负面情绪给压下去，并且在真正接战的时候能忘掉自己所有的担心和害怕，只知道厮杀与前行，如果是军官，还要有冷静的头脑来指挥。

　　卢四只是甩了甩脑袋，种种担心害怕和惶恐一类的情感已经消失的无影无踪。

　　在战斗工兵和辎兵们沿着河沟放下云梯的一瞬间，整条战线上的跳荡战兵先动了。

　　在蒙古人眼前，好象眼前有大片的银光先闪烁了一下，接着就是看到对面商团军的整条战线都扭动起来。

　　一条银色长蛇突然长出了獠牙，向着对面猛扑过来。

　　“为什么，为什么急着突过来？”一个蒙古贵族百思不得其解，脸上满是惶恐与惊吓。

　　对面的汉军太勇猛了，几乎对眼前的防御没有丝毫担心和害怕，既没有张开两翼，也没有进行试探性的小规模的进攻，甚至没有想象中的隔着防御阵地的对峙，没有火枪手和弓手连续多天的压制和反压制……这一切都是和火落赤等人想象中的战斗完全不同。

　　“不对，不对，这不对啊！”

　　蒙古将领嘶吼着，两眼圆瞪，几乎要滴出血来。

　　整条十余里的战场上到处都是一样的情形，商团军到处搭起梯子开始翻越壕沟，原本这些沟就是粗粗挖出来的，这和女真人在后世围困锦州时挖的长壕可不能比，那种长壕上宽下窄，深十余米，下设尖桩，人一落下就算不死也得重伤，根本爬不上来。

　　眼前的壕沟只是粗粗草就，也就是一人多深的土沟而已，它有效之处在于限制了和记的战马，枪骑兵如坦克般碾压过来的场面算是看不到了，但也就是如此了。

　　大量的梯子搭在沟上，火枪手与弓手对射吸引火力和注意，同时整条战场上的跳荡战兵开始出动，向着对面猛扑过去。

　　卢四就混在跳荡战兵之中，他原本就是枪骑兵中的一员，他经受的体能训练和技战术的训练，包括意志力的训练都是最顶级的，身为军士长他当然够格与这些跳荡战兵们一起奔跑。

　　整个连只有一个小队的跳荡战兵，正好够组一个鸳鸯阵，如果要组三才阵就需要长枪兵和龙骑兵的配合，一个连正好够组一个大三才阵，当然这只是骑阵训练的一部份，对枪骑兵来说，阵列十分简单，无数次的训练使他们紧密成一体，每个配合都严丝合缝没有丝毫破绽，当几百人为一面的枪骑兵正面突破时，不管对面是什么阵列都只有被突破的结果。

　　而对跳荡战兵这样的纯步兵来说，戚继光留下的阵法相当的管用和具有实效，这些阵法能在最大程度上发挥他们的作用，并且能减轻他们的死伤。

　　原本就是步兵战法，而且是出于军事大师的创意和构想，并且在实战中千锤百炼，其光辉意义不在西方的任何一门军事学说之下。

　　在跳荡战兵出战时，他们哪怕是在快速奔跑的情形下，仍然是结成了一个又一个的小形阵列。

　　在战兵之后才是长枪手和火铳手，他们会跟在战兵之后突破，扩大战果，战兵如锥子一样扎破对面的防御时，他们就是扩大防御圈，并且往前推进把打下来的地盘给稳住。

　　在他们身后则又是辎兵和战斗工兵，他们会在最短时间内把壕沟填平，然后枪骑兵们会紧随而上，等枪骑兵抵达战场上时，就没有任何力量把商团军推回去了。

　　卢四身为军士长跑在一个小队的战兵侧身，整条战线上都是如此，一个个小队汇成一个个中队，整条战场上六百多跳荡战兵，他们组成了十几个中队，每个中队对面的战场都有一里多的正面，同时对面都有过千以上的防守者。

　　密密麻麻的蒙古人就站在对面，手持骑弓，面露惊愕。

　　在普通的战士眼中对面的商团军冲过来的人有些少，当然原本商团军东路军的人数并不多，而且缺乏重型火器，在双方交火的时候，虽然骑弓毫无建树，但对面商团军的火铳也不如传闻中的那样强大。

　　这种局面给了不少普通的蒙古人错觉和信心，当他们看到几百人的汉军就胆敢冲过来时，一起发出了愤怒的鼓噪声。

　　卢四的战靴踩踏在薄沙和积雪上，在侧前方是黑水河，大河挡住了很宽广的正面，没有办法攻击河水掩护的蒙古人的阵地，也使对面的统帅更易于把原本就优势的兵力摆在更合适的位置上。

　　他身边只有十几人，在左手侧和右手侧各有几个小队，整个战线上战兵们都在不停的向前奔跑着，每个人身上都有沉重的战甲，有胸甲也有扎甲，也有少量的鳞甲。

　　每个人在战甲之内可能再穿一层绵甲或锁甲，卢四就是穿着一件锁甲。

　　光是铠甲的重量就达四十多斤，还有厚实的铁盔和面具，还有护臂，护胫和战靴，每人身上的负重在七十斤左右。

　　当卢四和战兵们向前奔跑时，真的感觉大地都在震颤着。

　　他们象是一群人形野兽，或是披着铁甲的猛兽，和记商团军的战兵不是一般人都能当的上的，他们的身形和武力，还有耐力都受过重重考验，在整个连同辎兵十几万人的商团军中，战兵的数量已经不足三千人，并且数字还在不断的下调。

　　宁愿缺额也要精中选精，这使得战兵们有着一份额外的骄傲。

　　哪怕是加入枪骑兵团也没有进入战兵序列这样困难，其实在整个和记的战术体系中，战兵的地位并没有得到加强，反而是有所下降。

　　正面做战有长枪手和加装了刺刀的火铳手，骚扰游击有猎骑兵，正面催锋有重甲的枪骑兵，战兵越来越只能在合适的地形中发挥作用了，比如在宽甸的山地中，也可以是在台湾的大海之上。

　　现在又是到了使用战兵的关键之处，只要能感觉被用的上，或是关键时刻只能用战兵，这些跳荡战兵的士气就会无比的高昂。


第1305章 突击

　　跳荡战兵一般是三十左右的年龄，和后金的白甲兵的普通年龄差不多，处于体能和经验的双重巅峰，在距离二百步外发起突进冲击，这一点距离在负重七十多斤的条件下慢慢走也是很疲惫的，但这些战兵还是能保持相当快速的突进，他们脚步如飞，如人形猛兽，脚下黄沙和残雪被撩起很高，在身后飞溅着，每个人都在用力跑着，所有人都发出剧烈的喘息声，这个时候似乎只能听到跑步时的喘气声，还有甲叶的哗哗响声，战靴踩在地上也有沙沙的脚步声，除此之外，战场上其余的声响好象一下子被关上了阀门，人们什么都听不到了。

　　卢四也是一样，他知道自己和身边战友的剧烈喘息并没有什么，这是调匀呼吸的办法，事实上只要脚步一停，几个呼吸之后他们就能恢复正常的喘气节奏。

　　调匀呼吸，掌握节奏，包括怎么挥动兵器，发力，回力，保存体力以备再战，这都是一整套的办法，在训练时大家掌握的越好，在战场上活下来的机会也就越大。

　　冷兵器的战场，除非是被分割包围，在混战中能活下来的肯定是最冷静和保存体力最好的那个。

　　人们已经冲到壕沟前，并不深，只是相当宽阔，工兵已经放下梯子和做了简单的固定，在对面刚刚被驱散一些的弓手又迎了上来，他们在喝骂和叫嚣声中开始冲上前来，每个弓手都找着了合适的位置，在第一个战兵的足靴踩上梯子的同时，箭矢已经如雨一般覆盖这来。

　　真的是如雨一般，每根箭矢几乎都是同时和几十支一起倾泻而下，每个小队战兵的对面都最少有过百弓手，每一段架了云梯的壕沟对面都几乎有上千人，十几万的蒙古人驻守着这十来里长的正面，他们当然可以做到如此厚集的正面防御。

　　最关键之处在于商团军失去了对他们正面的威胁，火炮，这个战争利器没有跟过来，炮车哪怕是千斤不到的四磅炮，加上一个基数的炮弹和大车本身的重量，在浮沙满地的沙漠中行走都是太困难了。

　　车炮营直接去了西路，在那里原本可能遭遇的是十来万仓惶逃窜的套部主力，结果战局转变，这一次看来车炮营是不太能派的上用场了。

　　在箭雨之下，战兵们连抬头观察都做不到，尽管还举着盾牌，护住大半个身体，但盾牌也很快被射满了箭矢，蒙古人的弓力虽然不强，但现在距离很近，而且他们感觉自己有心理优势，所以战术变形很少，几乎每支箭矢都能射中它应该去向的地方。

　　如果有人对弓术有兴趣的话就会发现百发百中不是难题，很多后世的弓术爱好者可以在室内轻松的射中每一个被抛向半空的瓶子，箭矢透过瓶子，甚至可以连发数箭将那些水瓶全部射穿。

　　在室外射移动靶也没有想象中的那么难，一个爱好者用几年时间可以轻松的射中每个出现在眼中的猎物，甚至用特殊的弓箭能轻易的射中人肉眼中的某一个小点。

　　在这些从小就操持弓箭，视弓箭为生命，不管是生活还是战争都无法离开的蒙古人手中，弓箭更加灵活，宛如有了生命，他们的箭矢射的又快又密集，准头奇准无比，哪怕是人的眼睛都要小心，真的有不少弓手在瞄准这些铁甲战士的眼珠，还好在铁面具和头盔加上盾牌还有铁甲的多重防护下，这种努力没有起到任何效果。

　　如果不是弓手过弱的话，蒙古射手还是这个时代的最强射手，他们的射术不象是训练出来的成果，而是与生俱来的天赋，只是后天的努力把这种天赋点给点亮了。

　　可惜他们越来越多的把这些技艺用在生活上，比如打猎而不是作战，否则也就轮不到张瀚和他的商团军出现在草原上了。

　　如女真人一般勇敢和善战，并且一样喜欢学习和参与战争的蒙古人仍然十分可怕，在重型火炮和机枪出现之前，骑兵仍然是战争之王。

　　所有人都感觉自己身上不停的被箭矢射中，轻箭在近距离也显得有些可怕，盾牌上很快遍及箭矢，如同突然长出来的蓬勃野草，每个战士的身上也到处都插满了箭矢，只是这些箭矢都是歪斜的，很明显都是箭头勾连在战甲上，没有办法透体而入，当然也就做不到伤害战甲之内的战士躯体。

　　有的胸甲被箭矢刺穿了小洞，绵软的弓箭没有办法射穿厚实的胸甲。

　　扎甲和鳞甲的表现也相当不错，尽管会有不少甲叶受到损害，但战后修补一下就可以了。

　　每个战士的绵甲或锁甲都会挡住更进一步的箭尖，最多使自己受到皮肉伤。

　　在蒙古人眼中，已经在梯子上飞速扑过来的铁甲战士变得无比恐怖，这时人们才想起来早就有过的论断，弓箭对这些披着重甲的商团军将士毫无用处，根本射不穿他们的防御。

　　弓手开始后撤，其实蒙古人全部都是弓手，只是这时有一些披着甲或是拿着铁矛的蒙古战士开始迎上前来，他们试图在冷兵器的较量上与这些铁甲野兽一较长短。

　　第一个战兵跳过了长壕，几支铁矛一起戳刺过来。

　　战兵将盾牌往身前一竖，挡住了大半铁矛的袭击，盾牌上发出震响，这个战兵的小腿处被长矛刺中了，那是一个狡猾而身手不错的敌人，矛尖刺穿了护胫，被卸去了大半力量，但还是刺穿了小腿的皮肤和肌肉组织，伤到了骨骼，但也就如此了，被刺伤的战兵努力使自己保持着平衡，并且发出了怒吼声。

　　更多的战兵涌了过来，又有两名盾手并肩站在一起，四名枪手开始向前方戳刺，长矛和铁枪在半空交汇，彼此挥打，发出噼里啪啦的响声。

　　镗把手和刀牌手开始挥舞着，把空间扩大。

　　一个小队接一个小队跨过了壕沟，并且把立足点的范围扩大。

　　精良的武器和强悍的意志加上过人的武艺，当然还有十分娴熟的阵列配合，每个小队都开始杀伤敌人。

　　每次戳刺和挥斩都会有蒙古人倒下，每次都有断臂残肢飞向半空。

　　长枪拔出，血雨飞溅。

　　很快在小队前方就出现一层尸堆，敢于冲上来肉搏的蒙古人纷纷倒在地上死去，就算是披着一层绵甲的也是一样，他们根本就不是这些铁甲战兵的对手。

　　蒙古人发觉自己的对手太强，他们的防护太强，他们出手的速度太快，他们的动作迅如疾电，他们的勇气过人，敢于冒险出击，他们的力气也太大，一个小队十来个战兵扛着几百个蒙古人的车轮战，直到另外一个小队踏上战场为止。

　　到处都是这样混乱的景像，蒙古人到处都在围攻和记的战兵，战场一个接一个的开辟，一个接一个的战士从壕沟另外一端跳过来，然后就屹立不动，宛如山峦。

　　不是没有战兵战死，不慎被长矛刺中要害仍然足以致命，但在这些战士的努力之下，只要他们踏足之处就是一个稳固的立足点，接着就是长枪手和火铳手源源不断的冲了过来。

　　在近距离上，火铳手们终于叫这些蒙古弓手理解了什么是武器的代差，火铳手的步兵铳是天启二年定款，从质量和设计上来说和二百年后的滑膛枪几乎一致，没有太大的区别，在零构件和打放火铳的稳定性上已经没有太大的进步空间，现在只能是在膛线和后装子弹上发展了，而以现在的技术条件，就算有明确的思路，想实现这些最少也得三十年到五十年，仗早就打完了。

　　就是现在的火铳也足够用了。

　　火铳手们跑到战线之后就是呈中队或连队方阵，然后举枪，开火，装填。

　　所有的动作都是在最快时间内完成，火铳手们甚至没有时间去看自己的战果。

　　只有在军官的观察下，这些铳手们完成装填，转身，前进等各种动作，然后再是开火，装填，再次打放。

　　卢四和一个膛把手一直在配合，他手中持着一面盾牌，右手则是精心打制的戚刀，也是明军的制式腰刀的一种，用上等精铁打造，一柄的成本在八两左右，堪称利器。他和膛把手一直在配合，对方扫或戳刺，卢四是真正用出杀招的人。

　　两人身上都被疮十余处，身上的外袍和里衬都早就被鲜血浸透，膛把手伤的比卢四重，他的腹部中了一矛，鲜血不停的涌出，全身披甲的铁人已经内外浴血，卢四的盾牌则被弓箭射满，沉重不堪，已经被他丢弃，他的胳膊和大腿等处也多半受创，鲜血淋漓，但好在都没有伤到要害。

　　镗把手突然发出怒吼，手中的膛把开始胡乱挥舞，卢四看到一支箭矢插在这个伙伴的喉咙上，已经深入半截。

　　镗把手没有就此倒下，而是怒而向前，浴血的铁人持续向前而进，手中镗把还在胡乱挥舞和拍打着，在他当面的蒙古人都是骇然失色，这个曾经以武力立国以屠杀来铸立统治基石的民族的后人已经见不惯这样的场面了。

　　在胡乱挥舞了好一会儿之后，镗把手终于停住了脚步，不过他没有倒下，而是把镗把杆撑在自己的胸口，鲜血还在顺着镗把和铠甲边缘不停的流下来，而所有人都知道，这个勇士已经战死了。

　　卢四胸中好象有烈火在燃烧。

　　这个时候已经不是计较兵种分别的时候了，这时再有人来吹嘘什么枪骑兵才是无敌的，卢四会第一时间把那个蠢货给打翻，然后拎着对方的脑袋叫他看一看什么是真正的勇士。


第1306章 跃过

　　无数个小型战场上这样的一幕在重复上演着，跳荡战兵们如锋锐的长刀切开了敌人厚实的肌里，露出血淋淋的肌肉和内脏，这样的对攻战里他们当然也会有伤亡，他们只是在装备勇气战术训练等各方面碾压敌人，但并没有代差，严格来说双方还是同一层面上的对抗，都是冷兵器对冷兵器，只是一方强一方弱，而蒙古人一方还有精湛的射术，弥补了他们很多的缺点，这也给跳荡战兵们带来了不可避免的伤亡。

　　但一旦给商团军越过壕沟，蒙古人的退却就不可避免了。

　　很快立足点就被扩大，大量的火铳手和长枪手涌过来，不停的扩大地盘和彼此配合，不管是战兵还是火铳手或长枪手配合，形成军阵，剩下的也就是碾压和一边倒的屠杀。

　　无数敢于抵抗的套虏倒了下去，鲜血很快凝固在大地上，形成了一摊摊触目惊心的黑红色的地块。

　　不知道是谁带头，但大量的弓手先跑，然后那些披甲拿铁矛的也开始跑，他们疯狂的后撤，两边都是步战，加上商团军都是披甲，穿着轻甲或袄子的蒙古人开始逃跑之后，商团军这边当然追不上。

　　火落赤的脸阴沉的能滴下水来。

　　刚打起来不到半个时辰，濒临黑水河的东边战线就直接被打穿了，西边溃败的更快，由于没有河水的困拢，商团军在那边集结的兵马更多，架起梯子冲过来之后，第一道防线的驻守人员就开始逃跑了。

　　看着自己的部下眼睁睁的在自己面前打的这么不争气，败的这样凄惨，身为统帅的感觉当然十分糟糕，但火落赤也知道部下们尽力了，商团军的攻势亲眼看到才知道有多么惊人，那么多的披甲战士不要命的冲过来，然后扛住蒙古人的箭落如雨，并且不停的扩大立足点。

　　粗陋而成的防线并没有太大的作用，只是使对方弃骑步战，如果说蒙古人辛苦一趟只是为了步战……火落赤觉得这个笑话并不好笑，相反，他很想哭。

　　两翼都不停的有游骑在活动，远到东边的灰城子和红儿山，西南到红柳河一带，大约有两三万人的套部和鄂部骑兵在活动，他们要负责与西边的套部人马保持接触，随时通知那边也逃过来汇合，然后按既定的计划一起打破边墙，最好是多处破口，这样才能在最短时间内把所有人都弄进大明边境里去。

　　强大的套部一心想在大明境内逃命，边墙成为蒙古人挡住身后追敌的救命稻草，这仍然是一个笑话，当然火落赤还是笑不出来。

　　一旁的额麟臣一直在观战，他手中是一个不知道用什么渠道买过来的望远镜，在望远镜的镜头里无比广袤的土地上正上演着一场生死博杀的大戏，额麟臣看到商团军发起了进攻，也看到披甲战士越过第一道长壕，更看到他们怎么顶住攻击，在浑身插满了弓箭的情形下继续向前，最终把第一条防线的守兵全部击败，留下了满地的尸体之后，所有的蒙古人都后撤了。

　　“咱们挖了多少条沟？”额麟臣放下望远镜，忍不住询问身边的伴当。

　　“十一条沟。”伴当也看到了刚刚的情形，看到了商团军人们刚猛无比的攻击，看到了不到一个小时就失去了两里长的纵深和第一条壕沟，看到了溃败和无能为力，他的脸色异常的苍白，回答问题时嗓子都在颤抖着。

　　额麟臣身上一颤，对着火落赤道：“这样下去的话，黑水河与我们挖的沟一天之内就得失去一半啊。”

　　“不会有这么快。”火落赤道：“明天我们撤下此前的部队，换上生力军，同时加强对左右两翼的骚扰，他们确实是精兵和强兵，但吃亏在人数太少。我们把战场拉开，把正面加厚，用这个血肉磨盘把他们的锐气磨光。”

　　额麟臣大加赞同，不过一下子想起来，似乎前几天火落赤的说法是要磨光对方的锐气和血肉，这一次看来是把血肉去掉了。

　　这一去十分明智，明显的商团军的战力还是超过了火落赤的想象之外，也超过了额麟臣的想象之外。

　　哪怕是明军将领最珍爱的内丁也没有眼前的表现，更不会有这么多华丽到叫人无语的装备。

　　那一具具甲胄最少都值几百白银，最少在火落赤等人的心里值这个价。这么多的军队，这么多的优良战马，这么多昂贵的战甲和兵器，毫无疑问这是一支拿银子堆砌出来的军队，强大的令人窒息，也根本叫人不知道怎么抵抗。

　　现在所有人都只庆幸一点，还好在短短时间里做出了这样简陋的防御，把蒙古人的优势扩大到了最大，不然的话，现在他们应该已经在逃亡途中了。

　　商团军很快就冲到了第二条沟，仍然是一样的战术，一样的火花迸射，一样的勇往直接。

　　整条壕沟都在沸腾着，到处都是在燃烧和爆裂，到处是砍杀，到处都是死人和沽沽流淌的鲜血。

　　这样强度的厮杀蒙古人根本承受不住，这一次他们败退的更快。

　　当然商团军还是付出了代价，又有一些人倒在了壕沟内外。

　　但在他们身后，辎兵和工兵们已经快填平了第一条沟，枪骑兵的几个营分散开来，缓缓策马向前。

　　整个枪骑兵犹如一个整体，象是冷硬的铁块，慢慢向前，给人一种绝望之感。

　　任何人都感受到了这支骑兵队伍的强悍与冷酷，只要地形打开，留给蒙古人的时间绝不会太多。

　　似乎也是感受到了压力，不少蒙古人都懒得叫唤了，整个战线又被推过来里许，他们的纵深更浅了。

　　在几十里外的身后就是他们的白城子和灰城子等城池，也是鄂尔多斯的统治中心，扁平的牧场东西两面都挤满了人，除了精壮的牧民都上了前线外，男子中连老人和孩子也持弓戒备，往西边的防卫多半是套部的人和鄂部的老弱在防守，也就是说，白城子北边的这一大片的防御就是他们最后的防线，一旦失守，整个部落就象是松散的蛋糕，等着被商团军随意的切割。

　　正因如此，战斗意志十分薄弱的蒙古人这一次迸发出了罕见的战力，虽然在商团军看来还是十分孱弱，可好歹他们都象样的抵抗之后才会撤退，每一次撤退时都是留下满地的尸首，对一群以牧民为主构成的根本算不上职业的军队来说，已经难能可贵了。

　　在第二条深沟被打下之后，商团军的将士们纷纷开始冲向第三条沟，还是以工兵先行，不过人们这一次发觉第三条沟变浅了和变窄了，在有的地方可以一跃而过，披着重甲的士兵很难跃过，那些火铳手则没有限制，几十人一群的火铳手在沟前列队，打乱打退对面的防守力量，然后纷纷疾冲，一跃而过。

　　蒙古人一拥而上试图把人打回去，上了刺刀的火铳手则是结成方阵对敌。

　　刺刀散发着耀眼的寒光，配合娴熟的刺刀手发挥的威力远比对面的铁矛或腰刀要大的多，蒙古人哪怕是甲兵也没有演练过怎么在战场上配合杀敌，更不必提有什么完整的队列，相反哪怕只有几十人的火铳手也演练过方阵圆阵半月阵等诸多阵形，他们配合娴熟，有时候是整队的配合，或是整个军阵的集体行动，有时候则是两三人的配合，两人架一人突刺，突刺的战士完全不顾自己的左右，因为深信自己的战友会替自己挡下致命的袭击。

　　冷酷，暴烈，高效。

　　刺刀方阵展现出来的威力引发了所有人的注意，在刺刀阵面前一切抵抗都显得那么可笑，刺刀阵如同高效的收割机，或是绞肉机，任何敢于停留的生命都会在瞬间被吞噬，没有丝毫逃生的可能。

　　更多的披甲战士也开始试图跃过长沟，有人成功了，重重的惯在对面的草地上，半天才爬的地来，有的战士不慎落在蒙古人密集的地方，立刻在跌倒的状态下被斩杀了。

　　更多的跃过成功了，披甲战兵立刻结成小队，用同样高效的手法收割人命。

　　还有人跌在沟里，有人受了伤，可还是在努力往沟上爬，一旦爬上来就是一声怒吼，接着便是同样的一幕上演。

　　跃过，冲锋，杀戮。

　　没有人畏惧或迟疑，有一个人带动着往前跳，便是成片的几十人几百人上千人的冲过来。

　　商团军人的表现象是一群群的疯子，其实他们可以等工兵先作业完毕再冲，可是打红了眼的军人连这么一点时间也不愿等候，他们宁愿自己冒着生命危险跳过去，而不是在阵前白白的浪费时间等待。

　　第三条防线很快被打崩了，蒙古人的抵抗意志如烈日下的冰雪迅速融化，如果说前两道防线还有些抵抗意志的话，到第三条防线时他们已经没有什么继续打下去的决心了。

　　现在连火落赤也在发呆了，虽然还有十来条防线，还有黑水河，但商团军进逼的速度太快了，现在才刚到午时，距离天黑还有好几个小时，可能在天黑之前，整个防御阵地最少要失守一半。

　　他们站在红儿山的一座支脉上远眺着，利用望远镜和高度可以看出很远，也能大约看到战场上的情形。

　　一个个刺刀手和披着铁甲的战士不停的翻越壕沟，然后拼命奋战，蒙古人的人数优势毫无用处，直接被打懵了，打惨了，不到半个时辰，连续两条沟的防御失守，还有一处地方有一个开然的高台，上可站立数百人，几百个弓手站在高处不停的引弓射箭，但火铳手拼命向前，到了有效射程后展示了娴熟的技战术的技巧，几轮齐射打的上面的人如蜂窝一样，连射也没处躲，鲜血顺着高台不停的流下来，把那高台的半截土层都染红了。


第1307章 伤逝

　　战争的惨烈场面看在火落赤这样身经百战的统帅眼中也是触目惊心。

　　整个方圆几十里的战场到处都是进击的商团军的军人，蒙古人到处都是在后退，没有哪个地方打出叫人眼前一亮的结果来，无非就是射箭，厮杀，溃败，逃跑……这样一轮又一轮的循环，战场虽大，壕沟虽多，但在有经验的统帅眼中，这样的抵抗根本坚持不了太久，不仅是战事不利的士气不振，而是军心已经跨了，现在大家的抵抗只是下意识的无胜利欲望的惯性作用，等再过一段时间，所有战线上的士兵发觉抵抗毫无用处的时候，整个战场崩溃的时间也就到来了。

　　在战场的左翼有套部骑兵和少量的猎骑兵在纠缠，双方都没有在西边投入重兵，商团军是因为有西路军的存在，而且行军的路线是白城子的正北方，如果要从西翼切入要绕道百里开外，显然张瀚不愿意这么做，而且东翼空虚的话，蒙古人可以从东路切出，一样会有百里的战略缝隙，很容易造成不可控的后果。

　　在东边，原本有黑水河作为屏障，把几十里外的红儿山和灰城子等地方挡住了，可是在火落赤等人眼中，大量的皮阀子正在河面上飘流着，而且商团军并不是用皮阀子过河，只是在河面上搭建着浮桥。

　　在河面上作业的都是工兵，他们对手头的活计再熟悉不过了，草原上也有河流，足够工兵们展开日常的演练，虽然黑水河正在化冰的涨水期，可是对工兵们来说也并不困难，在他们的手中，一座浮桥已经渐渐成型。

　　浮桥看起来是那么可怕，但在上游似乎还有工兵在搭建，浮桥一成，天险也就无险可言，大量的骑兵可以从黑水河的东段切过来，直接兜到白城子附近的牧场，那绝对是一场灾难。

　　火落赤和额麟臣不得不派出一些骑兵到东路去戒备，两人都是不指望派出去的人马能击败过河的商团军，只是单纯的过去判断一下过河的时间。

　　更多的部落和台吉们被调度着，去填充那些已经开始空虚的战场。

　　额麟臣注意到套部真正的强悍的部落和台吉们都被往榆林一带调度了，他有些骇然的道：“现在就要做准备了吗？”

　　“明天就必须走了。”火落赤道：“能撑到今晚还是我们挖的沟多，要不然现在我们已经跨了，想越过边墙都办不到。现在就要做出部署，要小心谨慎，既不能叫商团军知道，也不能惊动对面的明军。”

　　额麟臣知道火落赤的判断是对的，防线上的牧民和甲兵们不可能再撑到明天中午。

　　他有些痛苦和不甘的道：“那前方的将士怎么办，如果要不惊动商团军，他们很难全撤下来。”

　　“傍晚时开始撤出精兵和靠近的牧民，至于过北端的只能放弃了。”

　　火落赤垂下眼帘，说道：“有时候不得不放弃自己的部民，这很痛苦，但还是值得的。我们要潜藏起来，和记不要想过的舒服，草原是我们蒙古人的，只要有我们这样一直抵抗下去的部落，迟早会带起更多的人起来反抗。商团军是强，可汉人吃亏在他们并不是草原的主人，他们会疲于奔命，最终只能退出去。我看过一些汉人的史书，汉唐时我们所立的地方是他们的地盘，那时候他们在这里设立州郡，有百姓和村落，也有强军，可后来他们还是退出去了。这说明这块地方是我们的，现在是，将来都会是我们的。”

　　火落赤情绪激动，神色狰狞，但额麟臣已经不为所动。

　　到目前为止，投入到前方最多的是鄂部的人，准备逃走时在最前方的则是套部的人。在青海，额麟臣和他残余的部民必定只能仰套部的鼻息来生存，什么大义和收复故土都是虚的，以后怎么过日子才是实的。

　　鄂尔多斯部占据着最肥美的地段和草场，连俺答汗都羡慕的肥美土地，也是当初达延汗分封的六万户之一，部落首领一直有着正式的济农称号，那可不是现在人人都能自称的大汗，这个济农的含金量比却图汗这种大汗要大的多了。

　　要额麟臣抛掉自己的草场，牺牲掉自己的部民，然后跑到青海胡那边苟延残喘……火落赤说的漂亮，谁知道在和记这样的兵力优势下，套部什么时候才敢再回来，十年，二十年？现在两部合兵不是对手，二十年后就是对手了？

　　额麟臣心乱如麻，第一次感觉到自己的决断错了。

　　如果跟白洪大台吉学……

　　额麟臣不动声色，说道：“一切如诺颜所言。”

　　火落赤闭目不语，重新把目光投向战场。

　　傍晚时，商团军打穿了一半多的壕沟，在黑水河上也构筑成功了三道浮桥，枪骑兵会出动一个营，配合一个营的龙骑兵从那边绕道过来攻击。

　　整个战场上到处都是烽烟篝火，疲惫的将士们脱下铠甲，以小队形式围拢聚集在一团。

　　辎兵们还在工作着，在收拾和打扫着战场。

　　没有热食，所有的将士们已经是第四天在啃食着干粮，当然也没有热水，不过这难不到大伙，有不少人把凉水倒在铁饭盒里，放在篝火边上加热，然后用热水配着加热的罐头或是肉干，配着麦饼来充饥。

　　到处已响起鼾声，今天没有在一线的将士负责值守，虽然蒙古人不可能来夜袭，中间还隔着壕沟，但还是派了将士轮流值守，这使得奋战过的将士更能安心休息。

　　对于打了一天仗的人来说，没有什么比吃饱之后的酣睡更重要了，所以今晚一切的规矩都被取消了，没有晚上的例会和规定的时间吃饭睡觉，所有的将士都可以随意。

　　卢四嘴里含着一块麦饼睡着了，经过一天的奋战，他的身上多了十几处创痕。这是因为他始终冲在第一线，并没有因为自己的身份藏在将士身后，也没有轮换下来休息。

　　事实上所有的军士长们几乎都是和卢四一样的表现，所以在阵亡人员中有好多个军士和军士长。

　　当张瀚站在阵亡将士的遗体前的时候，脸上的伤痛真的发自内心。

　　这些人不仅是他的部下，也曾经是活生生的生命，他们也有自己的喜怒哀乐，有自己的家人，有梦想或是想做的事。

　　为了张瀚的梦想，他们提前走完了自己的一生，倒在了战场上，死在锋锐的兵器之下。

　　军政司的一个副司官汇报道：“今天一共战死了一百七十一位将士，还有几十个重伤员正在挣命，估计明天还能多出一些，但数字不好推断。轻伤员过千，还好都没有太大的影响，甚至明天还能继续参加战斗。铠甲和兵器的损失也不大，具体的数字要明天才能上报，战马损失了两匹，是在试验第一座浮桥时不慎落水的。”

　　张瀚低头看着一个伤员，另外还有含着麦饼睡着的卢四，他认得这个小伙子，对他的印象相当的深刻，当初在集宁堡被围时，这小家伙拼命跑回来，虽然是蒙古人的阴谋，但带回来的东西相当有用，并且用实际的行为表达了忠心，还提振了当时商团军人们的士气。

　　张瀚给这小子的回报就是最顶级的勋章，到目前为止这小子是得勋章中年纪最小的，这个纪录估计以后很难被人打破了。

　　“看的出来这小子很得军心。”

　　张瀚看到卢四身边围着不少士兵，横七竖八的和他们的军士长睡在一起，卢四身上还盖了一块军毯，贡献出来的家伙显然是冷的瑟瑟发抖，和另外两人挤在一张毯子底下。

　　和记的军需供应已经很到位了，可是将士们距离他们的出发地最少有十里，跑回去取自己的物品太不明智了，有那么长的时间已经可以好好的睡上一觉了。

　　明天的作战时间可能会定在凌晨的四点到五点，天色将亮未亮但已经可以视物的时间段。这时的天气相当寒冷，特别是晚间还会下霜，但对疲乏透了的军人来说，现在的环境已经等若天堂。

　　卢四身上还有不少处药棉包扎的痕迹，这更是一个优秀将士的勋章，有了这么多伤口，才会使将士们更为尊重和敬仰。

　　张瀚这时才对军政司的官员道：“战死的将士按老规矩来办，如果不愿焚化签过单子的，一定要每人一副棺材，不管是送到陵园还是送回他们的家乡安葬，所有的流程都要按老规矩走完，不能有一点怠慢和疏忽。将士们为了我们连性命也没有了，我们不管出多少钱和多少力气都是应该的。”

　　张瀚面露沉思之色，半晌过后才缓缓说道：“毕竟和人的生命相比，别的东西都太渺小了，简直微不足道。”

　　这种态度也是张瀚向来的坚持，也是所有人都熟知的，张瀚也就说了一句就不再讲下去了，过犹不及，在场所有人都已经显露出了异常感动的表情了。

　　可以说张瀚所说的话也是商团军成军的内核之一，重视人的生命，尊重将士的付出，这是张瀚一直以来的态度。


第1308章 变化

　　和记在抚恤军人身上花了太多的钱，甚至多到了叫军人自己都不敢接受的地步，但就是这样的态度和做法，使得和记在大同这样的军镇地区招到了大量的身体和精神素质都相对过硬的军人子弟，也成了商团军最早的核心成员，包括灵丘的矿区在内，所有早期参军的商团军人多半都是大同镇的军户子弟，甚至有不少人原本就是正军，不管是军户还是余丁，在大同镇都是相当重要的军事资源，正是这些资源为张瀚所用，商团军才能在短时间内迅速崛起。

　　“大人？”

　　卢四被嘈杂的声响惊醒了，可能原本就睡的不沉。

　　就算是一名老兵在战场上也不可能真正睡沉，他睁开眼，昏昏沉沉的看向高处，正好是看到张瀚关切的眼神。

　　卢四赶紧起来，说话时嘴里的麦饼才掉落下来。

　　“你辛苦了。”张瀚温言道：“大家也都辛苦了。”

　　卢四用立正的姿态说道：“一切为了大人，为了商团军，明日奋战，必破贼虏。”

　　“对，我对你们也有最强的信心。”张瀚笑道：“明天晚上，我们会在白察罕城过夜。”

　　卢四神色激动，在场的将士们也是一样。

　　今天就是硬碰硬的打法，没有花巧，也没有重炮准备，事实证明对面的蒙古人不堪一击。其实在整条战场上商团军只投入了一万一千人不到，对面可是最少有七万到八万人，甚至整个战场上接近十万人，依靠河水与壕沟他们凭险而守，不停的倾泻箭雨，就算是这样的死守加上弓箭的加成，蒙古人仍然是惨败收局。

　　阵地被平推了一半还多，除此之外还留下了最少五千具尸体。

　　对斩首没有兴趣的商团军已经把死尸填壕了，正好用的上，至于那些破烂的甲胄和兵器，根本没有人捡取，连弓箭也乏善可陈，不会有人要的。

　　只有少量的精巧器物被收了起来，当成了一次大战之后的收藏品。

　　“大人，明天的抵抗估计会更加强烈。”在离开战场回到张瀚的临时营帐后，孙耀对张瀚道：“咱们虽然用一百多将士的性命换了五千多北虏，我还是觉得不值。战死的将士七成都是跳荡战兵，他们每个人的生命都异常宝贵。我知道，训练出来的将士不用在战场上原本就是浪费，可是我还是希望他们能用在更迫切的地方。只要再等几天，西路军一到，还有我们从黑水河迂回兵力，三面合围之下一切问题都解决了。”

　　“明天火落赤就会跑。”张瀚没有直接回答，而是提出了另一个方面。

　　“大人怎么知道的？”

　　“判断。”张瀚脸上浮现出微笑，这一次西征他带在身边的人不多，将领们都有自己的信地，不能随随便便跑到张瀚这里。

　　孙耀的性格很内敛，做事很精细，张瀚喜欢看到这个事无巨细都能安排的妥妥当当的优秀的参谋司官，也就是他的参谋总长。

　　“这不可能吧。”孙耀说道：“根据推算，明天下午我们才能完全破阵，要威胁到白城子得后天甚至大后天了，火落赤他们这就要跑了？”

　　“嗯。”张瀚道：“他们其实就有侥幸心，得到教训之后幻想破灭，火落赤是老狐狸，当然想第一时间往青海跑，这一点是毋庸置疑的。”

　　“额麟臣会愿意跑？今天死的人多半是鄂部的人吧，套部还有不少人放在西边，战线上套部的人也少。”

　　“他现在是被绑上贼船了，想下都下不来。”张瀚笑道：“不过局面一起变化，额麟臣会做出自己的选择的。”

　　孙耀现在好奇心爆棚，他忍不住道：“大人，到底是怎样的变化？”

　　“哈哈，这就是银弹计划。”张瀚得意的狂笑起来，也罕见有这样失态的时候，今天这一场死了一百多将士的苦战也是张瀚故意的，披坚执锐冒着箭雨攻坚是很不错的项目，虽然要战死将士也是值得的，不然的话他可以慢慢磨和慢慢拖，直到银弹攻势开始之后，一切问题都是会顺利解决。

　　战争从来是丑恶的，甚至导恶到了明知道将士们会牺牲，明知道他们也是血肉之躯，也有家人，但张瀚还是会把军队用在该用的地方。

　　如果不加以锤炼，很可能下次遇到这样的战场时死伤会是十倍百倍，今天的牺牲就是为了来日。

　　从统帅的角度来说张瀚做的并不错，只是需要适当的狠心。

　　还好损失不太大，也把套部和鄂部挤压到了合适的位置，现在，张瀚的计划可以开始了。

　　……

　　半夜时分，火落赤还巡视了一下战场，并且借口要打开边墙，把自己的几个得力的台吉和他们的部下给调走了。

　　现在套部的实力远在鄂部之上，额麟臣对这种明显的把鄂部当炮灰的做法也只能捏着鼻子忍了下来。

　　子夜时分蒙古这边还是人仰马翻的热闹情形，到处都是打着火把往西边或南边聚集的马队，大量的牧民在甲兵和各层将领还有台吉们的率领下奔向大明的边墙所在。

　　他们的任务就是要突袭边墙，趁着明军没有反应过来打开边墙，掩护各处的主力和鄂部的老弱撤出来。

　　火落赤的安排里当然也有鄂部的老弱妇孺，如果把这些人抛下破口肯定更方便，但那就意味着和额麟臣的决裂，现在两边就得打起来，火落赤不敢冒这种险。

　　一道道命令被发布下去，直到凌晨时分火落赤才满怀疲惫的躺在毡包里睡过去。

　　最多再过一个时辰商团军的进攻会再次开始，不过火落赤已经无所谓了，只要打通边墙他会在第一时间离开，而打通边墙根本毫无问题，明军向来没有进取精神，兵力又十分分散，如果是在秋天还会好一些，边军有防秋的习惯，会相对集中一下兵力，但那也是以前了，现在明军早就没有规矩，不管是深入草原百里的烧荒还是集中兵力防秋都只是虚应故事，没有人当真去做了。

　　只要打破边墙……临入睡前，火落赤的脑海里还只有这么一个念头。

　　天色微明时，一阵阵急促的马蹄声传来，但并没有把火落赤惊醒，一个近过五十的老者，戎马半生早就侵袭损害了他的健康，如果没有意外的话火落赤也活不了几年了，就象已经在青城等死的炒花，或是正在辽西意气风发的努儿哈赤，他们都是花甲左右的年龄，和速巴亥还有俺答汗是同时代的人，但他们已经进入了垂暮之年，正在焕发最后的光彩，留给他们的时间已经不多了。

　　“大汗，大汗。”

　　过来的是套部自己的人，也是专责传信的鄂托克首脑，所以箭筒卫士没有把过来的人赶开，任由他们走到火落赤的毡包之前。

　　在平时没有人会吵醒火落赤的酣眠，这位诺颜已经执掌套部多年，也得到了某个活佛赐给的大汗尊号，虽然套部还是土默特部的一个分支，其实早就自立多年，并且形成了以火落赤为绝对中心的制度。

　　但今天是个例外，不提二十多里外已经传来商团军在进攻的巨大声浪，就是眼前的声声催促也使得沉睡中的火落赤迅速醒来了。

　　“出了什么事？”临当大事之前，才显示出火落赤的枭雄本色，他原本就是和衣而卧，此时推开毡包门出来，居然气色如常，只是右手按刀，毕竟还是显示出了一丝紧张。

　　“孛斤台吉，赛音图台吉，还有阿思台吉，他们在宁夏镇边墙外遭遇了大量的明军，不仅未能接近边墙，还被明军打回来了。”

　　“什么？”哪怕是天崩地裂，也不会叫火落赤为之色变，但眼下这个消息却是使得他面色大变，身形都是摇晃起来。

　　“明军统帅是谁，有多少兵马，怎么会擅出边墙？”

　　火落赤和大明打了三十年之久，对明军的一些调动的规矩和平时驻守的规矩都相当清楚，总兵正兵营守城镇，副将奇兵营和参将的各营都各有信地驻守，没有文官的命令或是紧急军情不得擅动，只有游击的游兵营可以在战区之间游走，遇到突发的情况游击将军是最早赶往战场的人，然后才可能是参将或副将等级别的将领，总兵出战一般都是相当慎重的情况，当然这种是正常的战场情形，在辽东那样的战场总兵都战死了十几位了，不能拿常理来判断。

　　以常理来说，就算遇到套部犯边，最多是边境的各堡守备先有所反应，层层上报，然后可能是游击将军率自己的营伍和内丁出动，发觉势大难敌后明军肯定会选择暂时退避，等文官们接到报告后做出决断，总兵再率领诸将出战，文官给明确的指令和负责后勤，仗打完了报功也是文官的事，武将永远是处在权力的最底层。

　　什么时候大明的武将敢于擅自出击了？

　　等会，火落赤这时才想到重点，明军为什么出边墙来出击？

　　“明军的统帅是宁夏镇总兵尤世禄，其所部两副将，五参将，十一游击，还有数十守备，宁夏镇全出来了，大约有三万多镇兵……”


第1309章 放弃

　　火落赤几乎要晕倒了，他怒吼道：“到底是怎么回事？”

　　“听说是几个台吉在过路时没约束好部下，有部下去攻击了明军边墙军堡，然后明军就开始动员，一下子就涌出来好几万人，现在已经把各部截断，往西边的路彻底断了。”

　　“阴谋，这是阴谋……”火落赤的嗅觉相录敏锐，确实是一场阴谋，这一下都思兔河一带是商团军的西路军，中间还有宁夏镇出动的明军主力，套部不仅被截断了，而且是如长蛇一般被斩断成了好几截。

　　这么一来，火落赤几乎所有的部署都成了笑话，现在各部乱成一团，明军大举出击也给了蒙古各部相当大的威胁，明军的废物是相对于正常的状态，比如十几万蒙古人突然破口而入，几千人一股规模的明军根本不敢与其交战。

　　但如果在总兵率领下已经集结了几万明军，那正面打起来，明军的战斗力再差也是比蒙古人要高出一筹的，这种情形下想正面破口已经不可能了。

　　况且相当明显的事实就是那些先暴露战略目标的台吉，定然也不可能会这么简单的动作就完事了，往下去还会有叫火落赤更不愿接受的事情发生。

　　“榆林，榆林那边怎么样？”

　　报信的人不知道榆林的情形，被火落赤喝问时只能匍匐在地上，浑身都在颤抖。

　　榆林的消息在半个时辰后就传了过来，这时对面的商团军又已经打穿了好几条防线，在东侧的黑水河畔出现了和记的骑兵，那些恐怖的铁甲骑兵正在整队，过河的人不多，也就两千骑不到的样子，但没有人有信心能在正面挡住那些铁骑。

　　那些是恐怖的魔王，从头到尾包裹在铁甲之中，连他们的战马也是铁甲重骑，在这样的骑兵面前，蒙古人连抵抗的勇气也没有了。

　　西边是大股的明军和更远处的更多的商团军，所有的一切都使得火落赤绝望。

　　但真正的绝望是榆林的消息传过来……和宁夏镇一样，榆林镇也遭遇了小股的骑兵突袭，以往反应迟缓甚至毫无反应的明军将领象集体吃了春药一样，杀气腾腾的动员起来，已经有小股明军骑兵越过边墙，在打击离边墙很近的套部哨骑和鄂部的牧民，很多毡包被焚毁了，鄂部损失惨重。

　　套部也好不到哪去，此前火落赤一直在保存实力，现在他的部落被斩的七零八落，各部相当的混乱，已经缺乏有效的指挥。

　　对此火落赤也无可奈何，现在唯一的机会就是突破榆林，和鄂尔多斯残留的丁口一起破口突围，至于老弱病残只能放弃，牧群也只能全部放弃，火落赤承诺到了青海后分给鄂部一些女人，牧群也尽量补充，这样才勉强说服了额麟臣。

　　到午时前后，各部纷纷有回报，所有的动向粉碎了火落赤最后的努力。

　　包括套部和鄂部在内，大量的台吉开始率部投敌。

　　当然不是向明军投降，而是北上向商团军投降。

　　到了午后，在火落赤的眼前，几个最亲信的台吉也率部绕道而走，大量的骑兵如乌云遮蔽了天空，然而却不是去攻击敌人，火落赤亲眼看到，诸多的台吉们率着部民风驰电掣般的飞奔而去，最终在少量的商团军人的督管下所有人都下马步行，到了指定的地方之后，这些人放弃战马，任由战马被对方牵走，然后自己人三五百人或千多人一群的盘腿坐在地上。

　　所有人都坐在地上，当商团军人经过时，他们仰着脖子观看，甚至是俯首行礼，象是一群被命运之手牵引着的鸭群。

　　投降的人群很快过万，商团军似乎早就有所准备，有大量的人手和地方来安置这些俘虏。

　　严格来说也不是俘虏，商团军对主动投降的敌人还是很优待的，很快就有人过来指示这些俘虏往更北方向走，也没有太多的人手来看押，那些罗圈腿的蒙古人失去了战马，走路的姿态相当可笑，不过他们还是一摇一摆的跟着走，这一次就更象是在河畔水草边上行走的野鸭群了。

　　“耻辱，唉，真是耻辱……”

　　一个套部的老台吉老泪纵横，几乎难以自持。

　　更多的台吉们却心思各异，互相使着眼色。

　　最叫人心惊的就是在刚刚大量的部落前去投降的时候，额麟臣突然不见了。

　　火落赤为之震惊，派出多个使者请额麟臣前来，但额麟臣避而不见，使者找不到人，回来之后火落赤又是大发雷霆，后来几拨使者不仅没有找到人，连自己都消失不见了。

　　到傍晚时，鄂部先放弃抵抗，一处处地段只有壕沟而没有坚守的将士，商团军的工兵和辎兵轻松的把工事夷平，然后迅速通过大军，剿杀那些不肯投降的套部牧民。

　　在天黑之前，所有的防线都被突破了，东西两路也过来商团军的骑兵，火落赤和心腹部下往白城子一带撤退，几乎被奔逃的牧民给塞满了整个草原，到处都是溃兵，草原，沙地，山丘，灌木，稀疏的林地，到处都有仓惶而逃的人群。

　　在卫士们的簇拥下，火落赤等人杀开一条血路，直奔南方的白城子。

　　其实已经没有任何希望，两个镇的明军最少动员了六万人以上，这个实力是现在的套部不能力敌的，何况明军还有大量的军台和边墙，蒙古人没有绝对强过明军的实力过去也是送死。

　　在北边商团军已经杀了过来，东西两条路也断绝了，想流窜都办不到。

　　跑到白城子做什么，火落赤也根本不知道，只是下意识的奔逃而已。

　　留给他们的地方只有东西不到二百里，南北也不到二百里，这么大的地盘可能够他们躲藏几天，但对方一定会搜山检海式的搜查，最终他们还是会被抓住。

　　火落赤感觉，与其在某个灌木从里被人用长枪捅死，还不如堂堂正正的死在白城子里头，成全自己的一代令名。

　　但白城子他已经进不去了。

　　额麟臣回到了白城子，并且下令骑兵戒备。

　　当火落赤等人靠近时，迎接他们的就是一阵箭雨。

　　套部已经陷入混乱，反而不如早就有所准备的鄂部保全了完整的兵马，在几通箭雨之后，火落赤等人只能看着日暮之中的佛寺发呆，在这里套部的人已经住了大半年的时间，现在他们明白，所有人都回不去了。

　　……

　　张瀚在第三天中午进入白城。

　　很多蒙古人的汗城就叫察罕城，有的是青城，有的则是白城，似乎还有红色的城市，张瀚记不太清楚了。

　　眼前这座白城当然不能和青城相比，与奥巴台吉的科尔沁部落的木栅城相比都差了点，规模要小的多。

　　不同之处是这里的白城寺庙很多，几百间房构成的寺庙群落颇具规模，金顶与红色的墙基给这一片土地异样的辉煌。

　　而张瀚看到这样的寺庙群时只有内心感慨，蒙古人曾经把所有的精力用来学习战争和打造战争需要的一切，为了战争他们不惜一切，包括和被征服的民族学习所有的战争技巧，包括战法与器械，每个被其征报的民族，其核心文明蒙古人不屑一顾，包括汉人的儒学，但对所有民族的战争技艺，蒙古人则全部拿来，不管是汉人和高丽人的水师，打造铠甲的技术，攻城术，回回炮，任何有用的东西都会被蒙古人学到手，并且运用的更好。

　　当其征服南宋和亚洲大片土地，西抵俄罗斯乌克兰，统治中东时是这个战争文明的巅峰，放下世界无人能敌，最强盛时的英国虽然占了四分之一的大陆和海洋，在欧洲还有法国是其对手，而蒙古强盛时，其放眼全球都无对手，并非其征服不了欧洲和亚洲的剩余部份，只是扩张的力量到了顶点而已。

　　这个曾经强悍一时的民族已经完全放弃了其所有的荣光，眼前的寺庙就是最明显的证明，这些成吉思汗的子孙已经不再把精力用在战争上了，就算保持着战争的部落也只是为了一点过冬的物资，抢到一点物资够越过寒冬就满足了，于其说他们是部落或是军队，还不如说是一群啸聚在一起的强盗和马匪。

　　黄教或红教已经毒害了这个马背民族的内脏，使其变得异常的懦弱了。

　　有限的财富用来修筑这样辉煌的佛寺，却没有一点改善牧民的生活，更没有拿来打造更精良的武器和训练士兵，也难怪他们被征服了。

　　身为征服者的张瀚才会有这样的感慨，而匍匐在他脚下的额麟臣等人感受到的当然就只能是屈辱。

　　张瀚微微一笑，搀扶起备感屈辱的万户济农，和声道：“济农虽然醒悟的有些晚，但好歹还是醒悟过来了，白城这里济农是不能留了，请到青城去居住吧，那里有很多台吉可以与济农早晚相伴，生活会过的很舒适的。”

　　以张瀚的身份当然不可能说谎，额麟臣身形一松，整个人都放松了下来。

　　在场的台吉们也满脸庆幸，他们最怕的就是自己投降的晚了，会有性命之忧，现在看来，自己的性命可以保全了。

　　至于利益上，和记对抵抗的蒙古台吉和主动投降的，或是战前就归顺的肯定有不同的待遇，这一点来说大家也只能面对和接受现实。


第1310章 贺喜

　　“恭喜大人完成这样的伟业。”

　　除了孙耀等人外，李从业等将领也赶了过来，众人一起向张瀚抱拳贺喜。

　　在额麟臣等人退下之后，所有人都面露笑容。

　　调兵的时间不算，真正打起来只有两天，两天时间，加起来十万丁以上的两个蒙古大部落就被征服了。

　　所有人都替张瀚感觉高兴，人们拥挤着想站在张瀚身边，而又始终要保持着一点距离。

　　这种敬畏无形中是使张瀚感觉到了一点寂寞，眼前的人有不少是老人，跟随他已经多年，但此时已经是拿张瀚当成标准的上位来对待了，一点距离最终会扩大为上位者与追随着天堑般的隔离，张瀚是君，而所有人是臣。

　　张瀚并不愿如此，在他理想中的未来帝国一定不要是完全集权的。事实上汉唐时的中国政治也是集权式的，但还没有明清时这么厉害。

　　宰相制度是最少要恢复的，君臣之间也不要搞的太上下分明。

　　当然这只是一飘忽而过想法，现在考虑这些还为时尚早。

　　从集宁堡的被困到小黑水河的大战，再到漠北的艰苦穿梭，再到征服却图汗部，还有旧中都到尚义堡一线的对峙，和记的战争潜力越来越强，最终转化为眼前的这一场辉煌之极的战事。

　　两天时间，征服了十几万人的两大部落，这种事就算上报给大明朝廷，普天之下，又有几个人敢于相信？

　　可以说，征服了套部和收复河套地区之后，大明这一百多年来的被动挨打的局面算是彻底扭转过来了。

　　甚至宁夏和榆林，固原还有山西大同等诸多军镇的战略意义都严重被削弱了。

　　这些军镇主要针对的就是土默特各部，也就是套部在内的各大部落，防患的也是这些部落的进攻。

　　现在这些部落完全被和记消灭和掌控了，大明有一半以上的军镇失去了一百多年下来的强敌，可以说完全没有了敌手。

　　羌塘诸部是更加松散的几十个部落的联盟，而且羌塘人相当的封闭保守，也信仰红教或黄教，他们也没有丝毫进取心。

　　如果不是和记的话，大明的西部边镇简直可以裁撤掉了。

　　但张瀚可以确定一点，榆林和宁夏等镇不仅不会裁撤，相反还会做适当的加强。

　　一直担心和害怕的蒙古人是被消灭了，但消灭这些北虏的是更强大更值得人担心的势力，现在大半个草原换了主人，其更富裕，更有进取心，拥有更强的军队，要命的是有更好的政治体系人相对充足的人才，知道任何一点的大明君主都会夜不能眠，就算不知内情，当知道和记收复了河套之后，天启皇帝也必定会感觉到深深的惶恐和惧怕。

　　对现在的大明君主来说，要做的就是拼命保持现状，甚至对和记示好，张瀚思绪飘忽至此，突然微微一笑。

　　在场的将领们不知道张瀚在笑什么，但所有人都是跟着一起笑起来。

　　经过此战之后，所有人对张瀚的敬畏更深了。

　　在张瀚布局之后，两天时间就把仗打完了，在事前谁敢相信？

　　套部最少有三万人投降，是在商团军和明军的双重压力之下，有的是早就要投降，有的则是迫于重重压力。

　　这支一直在打仗的部落军队还是有不少人想打下去，可是在这样的局面下，神仙也难以挽回局面，关键是几处地方被截断了，套部没有办法再形成一个整体，连火落赤都跑了，连有效的指挥都没有了，这仗还怎么打？

　　“禀报大人，”一个军官飞马赶至，禀报道：“火落赤抓到了。”

　　“哦，在哪儿抓到的？”

　　“在灰城子一带，他想化装成普通的牧民往东边跑，被猎骑兵给兜住了。”

　　张瀚想了想，说道：“带回青城去，交给军法司会审吧。”

　　众人都不怎么在意，在出征之前张瀚晓瑜过套部和鄂部，哪怕是在最后关头投降也能得到善待，但火落赤坚持抵抗，最后还想着逃走，他当然不可能得到礼遇，等待着这个顽固老台吉的命运不可测，要看军法司拿出什么样的判断。

　　张瀚无意影响判决，不管是什么结果他都会签字执行。

　　“部队抓紧把俘虏送往青城一带安置，我们在北边和西边都需要人手。”张瀚沉思着道：“对套部的人尽量用在矿山和修路上，对鄂部的人用在耕作和放牧上，可以分零碎了来用。河套地区不准他们再回来，这一大片地方我们将用来耕作，要吸纳更多的人到这里来。”

　　张瀚也没有大规模破坏生态的打算，不过河套地区不可能再给蒙古人了，这里除了少数地方用来种粮食外，可以大量的种植经济作物，甚至是种植树木也都可以。

　　关键是要引入人流，建立屯堡，这一大片地区在内地最少是十几个州府五六十个县的范围，张瀚则打算重建四郡，每郡可以有两到三个县和三万左右的纯粹的汉人屯田，这就够了。

　　只要纳入和记的贸易体系内，十几万人镇守的河套地方迟早会发达和繁荣起来，五十年或百年之后，那里可能会出现几十个郡县，那时候张瀚当然早就不在了，但能在历史上留下这样的印记，就算没有更高更伟大的事业，这就样也是足够了。

　　当然对做出来的事张瀚还要去守，明军不足为患，西部也没有强敌，张瀚还是决定在都思兔河与白城子一带设立几个大型军堡，建立一系列的火路墩，留下两千人左右的骑兵驻守，加上五六千人的辎兵，整个河套地区就稳定下来了。

　　“休整时间定为三天。”

　　张瀚定下来的休整时间比战争的时间还久，这一仗由于银弹攻势打的相当顺利，不然的话就算硬突破防线，追剿那些四散奔逃的牧民花费的时间都得按月来算，小股的逃兵无所谓，超过万人以上的逃敌不去剿灭始终不能放下心来，所以这三十万花不仅花的值，而是花的太值了。

　　“休息时间似乎有点短？”李从业有些谨慎的发问道。

　　“不是久，是有些长，但考虑将士们的疲惫和紧张，还有我们要穿越沙漠回去，加上要稳定局面，展现一下大军的实力，所以才定了三天。”面对疑问，张瀚解释的相当详细。

　　“大人是说，”李从业斟酌着道：“要赶过去东线那边？”

　　“嗯。”张瀚沉吟着道：“这一次打的这么急，这么紧张，主要是因为我考虑到东线可能会有的变化。”

　　“辽西那边，不是说女真人还在谋划打宁远？”李从业道：“如果打下宁远，关门就直接面临东虏的压力，这个时候，东虏也很难脱身吧，诱惑就在眼前，没几个人能把持的住。”

　　张瀚点头道：“这确实是，不过我相信宁远会守住的。”

　　“这是大人的直觉吗？”李从业小心翼翼的问道。

　　张瀚的直觉在和记的高层已经相当有名，有不少事情张瀚做出了匪夷所思的决断，最终的结果却是与张瀚的判断完全一致，每次的结果都是张瀚胜利，这使得很多人抓狂，包括李慎明和孙敬亭在内都是询问过张瀚为什么会做众人想象不到的判断时，张瀚经常的反应就是打个哈哈，实在不行就说是直觉，反正也没有人能钻到他大脑里去探寻一下真假。

　　这一次张瀚不打算把这事推到直觉上去，毕竟往下去是整个军司和军队体系的全面动员，不好用这种太不严谨的说法。

　　张瀚道：“这一次不是直觉，是判断。宁远城我见过，城高且窄，根据十三山行军司的报告，宁远城现在塞进了三万来人，一个垛口够站两人的，用云梯来攻城想都别想。要用冲车一类，则宁远城头有二十多门红夷大炮，这种火炮等于我们的十二磅炮，每门重五千斤以上，打放时地动山摇，东虏再坚强的战斗意志和攻城器械都不可能敌的过红夷大炮，加上城中的兵备道是袁崇焕，此人有蛮子之称，意志坚强。这是其次，关键是他能掌握住军队，不管是祖大寿还是满桂，或是朱梅等诸将都会被他牢牢控制在手中，一团散沙的军队和令行禁止的军队绝对是两种不同的层面，也会带来完全不同的表现。”

　　李从业沉默半晌，大约是在脑海中想象宁远城的模样。

　　一座三里周长的小城，城高且固，内里塞了近三万将士，且都是装备相当精良，饷械充足的辽镇精兵，还有一个向来杀伐果决的文官镇守，调和武将之间的不服和矛盾，城头还矗立着十二磅炮，城中粮饷充足，士气肯定不低。

　　“老奴要撞的头破血流了。”李从业的话里充满着幸灾乐祸的感觉。

　　张瀚摇头道：“他们损失不会太大，攻城么，总有机会攻下来才会有损失，象这种坚城，碰一碰就知道打不下来的，干脆撤退了事。而东虏在辽西所获颇丰，其战力会有大幅度的上扬，这两年因为天灾加上老奴折腾消耗掉的元气会补充回来很多。”

　　李从业还没有说话，孙耀便接话道：“我明白了，大人是担心东虏既打不下辽西，又没有折损士气和兵马，还获得了大量的军械钱粮，等夏季时他们会向草原用兵。”


第1311章 巡视

　　“答对喽。”张瀚赞道：“就是这样，所以现在我们集结的大军除了留下少数人，全师都要调动往尚义集宁大黑水河堡和旧中都一线，充实我们的东线，可能来不及休整我们就要向林丹汗所在的察哈尔部进攻，要在女真人到来之前把战线推到嫩江科尔沁部落，所以我们的时间很紧，任务很重。”

　　众人互相使着眼色，这才都彻底明白过来。

　　怪不得张瀚用银弹攻势这种不名誉的打法，确实也只能这么做。既能叫将士们的死伤率降下来，又能在最短时间内解决掉套部和鄂尔多斯部，使自己身后没有一点儿威胁。

　　打掉这两部后，留下来的战兵不过两千人，这和以前近四个团分散驻守在旧云中堡和青城一线的情形截然不同了。

　　和记能把更多的兵力调到东线，只留少数人守河套地区就可以了。

　　西北方向只有马武的两千人，草原上有不到三千人，加起来不到七千的战兵维持着万里防线。就算这样也十分安全，因为不服气的潜在对手都已经被打服了或是消灭了。

　　可以说一个营的猎骑兵就能把漠北三汗吓的规规矩矩服服帖帖，这不是想象，而是建立在过往历史上的事实。

　　后背稳固而坚实，前方又有大仗可打，孙耀和李从业彼此对视一眼，发觉对方的脸都要笑烂了。

　　张瀚哼了一声，对孙耀道：“你就不要笑了，大军云集，团以上指挥全部要往东线，你觉得我会留下什么人在青城提调整个西线的防御？”

　　一瞬间孙耀面白如纸，而李从业用同情的眼光打量着孙耀。

　　如果是普通的战事，参谋司的司官倒是可以参加，但这样的聚集了大量主力的会战，张瀚和大量的参谋军官都会在第一线，还有大量的高级将领，司官去不去倒并不是最要紧的事情了。

　　对孙耀本人来说，这当然是个无法弥补的遗憾。

　　“放心吧。”张瀚反而安慰孙耀道：“打蒙古人实在没有什么花样可说了，察哈尔人还倔强加蠢笨，弄十几个女人统领部落，反应肯定连火落赤也不如。我估计也就是突进，分割，包围，剿杀，根本不需要什么象样的参谋计划。”

　　众人都是点头，确实是如此，相比火落赤，林丹汗更愚蠢和自大，他的部落也早就在内部四分五裂，张瀚连银弹也不必用，直接就可以看到察哈尔人的内部分裂。

　　至于战术和打法，应该是比打土默特人还轻松，最少肯定不会如眼前的战场一样激烈。

　　不得不说，套部还算是给商团军找了一点麻烦，近二百人的阵亡数字令将领们无比心疼，当然若是叫大明那边知道了定然会骂这些将领矫情，二百人不到的阵亡数字换取的战果是整个套部和鄂尔多斯部的灭亡，收复了汉唐四郡为主的河套地区，沃野千里，重归汉家之手。

　　获得了这个荣誉的张瀚，付出的代价只是三十万两白银加上二百不到的将士阵亡，如果换了尤世禄或是陈洪范，这两个大明总兵怕是睡着都会笑醒吧。

　　当然张瀚也肯定不止付出这些，那些背后的辛劳和堪比大明岁入的军费，这才是真正的胜利的来源。

　　“还是快点打东虏吧。”一个军官忍不住道：“打北虏已经打腻歪了，北虏啊，太不堪打了。”

　　“机会很快就到了。”张瀚微笑着看向四周，一座座佛寺现在空空荡荡，风呼啸而过，吹动大殿的殿门，发出吱呀的响声，似乎在宣告一个民族的终亡。

　　是的，卫拉特人严格来说只是游牧民族的一支，他们并非正经的蒙古人。

　　漠北的喀尔喀人降服了，套部服了，土默特人服了，喀喇沁人也臣服了，还有察哈尔人，翁牛特人，巴林人，奈曼，敖汉，科尔沁，这些东边的部落都衰弱不堪，他们有一多半臣服了女真人，失去了独立的地位，还有察哈尔人正是张瀚要去攻打的目标，在商团军的打击下，察哈尔人的覆灭只是时间问题了。

　　从血脉上来说，蒙古人还会传承下去，张瀚可不是那种会搞种族灭绝的疯子，虽然和蒙古人有三百年的血仇，蒙古灭宋时杀戮极惨，最少有超过两千万人北方和南方汉人被屠杀。然后在其百年不到的殖民史上汉人也饱受欺凌，地位等于骡马。在和大明二百多年的对峙之中，蒙古人对边境附近的汉人来说也是噩梦，杀戮和抢掠是家常便饭，任何一个九边附近的家族提起家史，总会有血泪在其中。

　　但做到现在这样的地步也够了，该惩罚的也惩罚了，蒙古人的死伤也相当的惨重。光是这一次的复套之役套部和鄂尔多斯最少死了一万人以上，伤者也不计其数。

　　被俘虏的丁口还会被押到和记控制的各个区域服劳役，还会把妇孺迁走。

　　他们失去了所有的草场和尊严，死伤惨重，作为报复来说，虽然不及屠族来的爽快，以张瀚看来，也足够了。

　　终究汉人是一个宽容和仁慈为主的文明传承，可能在商人统治时期所有的外族都只配被拿来祭天，可后来终究还是有成周，有笔削春秋的圣哲，这个文明，“仁”已经深入每个人的内心，无法更改了。

　　只是宽仁不是烂好人，该罚则罚，该惩则惩，以德报德，以直报怨。

　　张瀚突然心起一个念头，然后就再也按不住。

　　他对所有人道：“有没有人想去大河边走一走，看一看？”

　　张瀚没有等人应答，他脑海中已经呈现出一画绝美的画面，几字型的黄河带着黄河滚滚而至，河水不停的冲涮着沿岸的泥沙，有的地方是黄沙与低矮灌木形成的河岸，有的地方则是绿意盎然，大河两岸到处是草地和灌木形成的低矮从林。

　　从周王朝开始，这一片地方就是三面冲塞为地利，一面面敌的地理条件特别优秀，水文环境十分出色的肥沃之土，在落入蒙古人之手以前，这里是四郡所在，不知道有多少可歌可泣的故事。

　　哪怕是在后世，这里也被称为西北粮仓，西至宁夏卫，再经过旧丰州，再过旧东胜卫，再到山西的平虏卫，环两千里，大河三面环之，各种支流水系滋润着这一大片土地。只是在张瀚之前，包括土默川这个前套的外延在内都是为蒙古人所有，旧丰州，东胜卫，都是被大明曾经占领又放弃的地方，黄河从这些地方流淌而过，千年如一日，不停的滋润着这里的土地，黄河百害，唯利一套，这句八个字的话语传承了千年，也是充分说明了一切。

　　现在这里终于被打下来了，所有的外敌被肃清，张瀚面色平静，可是内心也是无比的激荡。

　　当然，还有旧北庭都护府的地方，还有安西，还有奴儿干都司……

　　张瀚想着，可能在自己有生之年都要为这些东西而努力了，不过既然有了现在的一切，难道自己会愿意放弃？

　　摇头一笑，张瀚先迈步向前，底下所有的将领们慌忙跟了上来，护卫们也是赶紧跟随，几百骑从白城子出来，往着大河方向而去，这时押送火落赤的骑队正好经过，头发花白的老台吉被捆绑着放在马上，只要有两条腿是自由的，哪怕捆的如粽子一样这个老蒙古人也能在马上轻松的控马而行，火落赤已经是一副认命的模样，神情居然还有一点悠然，但当他看到大量的武官簇拥着一个高大的汉人青年经过时，还是忍不住动容了。

　　“这就是你们的张大人吧？”老蒙古人忍不住向押送他的士兵询问着，尽管他自己已经几乎确定了。

　　“当然是了。”士兵盯着张瀚看了好一会儿，就算在军中也不是经常能遇到这位最高的统帅，普通的士兵视张瀚如神，遇到了当然会盯着看一会儿。

　　士兵用自豪的口吻对火落赤道：“这就是我们的大人，战无不胜，天下无敌的名将！”

　　火落赤很想反驳，他也很吃紧这小兵的用词，很明显也是读过书的人才会说出这样的话来。他低头看了一眼自己胸前的绳索，突然闭口不语。

　　倒是另一个俘虏开口道：“你们张大人去哪儿？”

　　“去看黄河。”一个军官答道：“去看我们的黄河，巡视我们的河套。”

　　……

　　眼前的河边冒出了一点绿意，也就是河水滋润的地方绿草会冒出来比较快，一点点带绿色的草尖从湿润的泥土里早早冒出头来。

　　与此同时，柳叶还完全没有发芽的意思，柳条还是光秃秃的。

　　不仅是柳条，各种树木都完全是只有稀疏的枝条。

　　土地是黄色为主，只有少量的黑色。

　　到处是山峦，有时候对面的人都能看的清脸，但想要过去就得绕道几十里的山路。

　　很少有地方是平坦的，到处是山谷。

　　事实上有树有河的地方就算是风景优美的，在陕北的高原上行走时，多半都是光秃秃的黄色山脉。

　　没有绿意，到处都是荒芜的农田，去年大荒，陕北这里的人大量逃荒，到现在还是十室九空。

　　因为天气尚且寒冷，还没有到可以返乡耕作的时候。

　　也有可能有不少人都在路上，毕竟很多人逃在了关中或是大同一带，路途遥远，返乡耕作在路上可能就要走两三个月的时间。

　　尽管回来之后可能还是收成有限，甚至难以果腹，但多半的人还是会回来的。

　　身上一袭红袍的洪承畴策马而行，身边是几十个长随伴当和幕僚随员们。


第1312章 榆林

　　洪承畴从晋北到陕北，打算到榆林和各个军堡看一看。如果要把陕西都司和行都司的地盘都走一下，用时最少得超过三个月。由于他的职掌范围主要是在陕北，所以洪承畴只打算在陕北附近的十几个卫所和几十个军堡间走一下看一下，然后再去西安，最后回榆林上任。

　　从上任提学不过两年，然后任陕西督道参议，再转延绥兵备，距离巡抚只差一阶，洪承畴不仅显示出了他的能力，也显示出他在本科进士中的超强人脉。

　　在朝任官的人，没有能力很难上升，没有人脉也很难有快速的上升通道。

　　如果一个人又有能力，又长袖善舞，把各种人脉运用得当，其上升就不可阻止了。

　　洪承畴在中年时就做到了三边总督，后来以兵部尚书加衔转任蓟辽总督，可以说是大明疆臣第一人，如果不是遇到了更强力的皇太极和强悍的八旗兵，洪承畴的仕途之路肯定不会是以疆臣而结束。

　　就算是在大同，在和记的强势压迫之下，洪承畴还是做到了自己的份内所有的事，最少在表面上无可挑剔，然后他转任陕西，也是和同僚和上司相处的很好，展现出了很好的风仪和能力，再转任延绥兵备时，人人都知道这个来自南方的官员将来的前途不可限量了。

　　在上任途中，洪承畴看到的全部是凄惨的场面。

　　到处是绝收的土地和十室九空的村落。

　　只有一些实在走不动路的老人会留在村落里，他们几乎都是在垂死的状态，就算不远处的镇子上有赈济这些人也走不动了。

　　不出意外的话等逃荒的人回到家里，这些号称留下来看家的老人多半会变成一具具的尸体。

　　洪承畴知道这也是常态，官府和大乡绅们会把这些事处理好，村落和集镇中总有壮丁会留下来，会把这些事处理好的。

　　在经过一些集镇的时候，到处都有皇帝赈灾的榜文，一些大户和官府一起配合在施粥，这样使逃荒的人数急剧下降。

　　这也叫洪承畴感觉不错，不管朝廷的赈济有多少被经手的官员和吏员们瓜分了，或是被大户们也参与进来分一杯羹，最少还是有相当多的赈济落在了百姓的手中和肚皮里头。

　　有这些赈济就是一种指望，在最困难的时候人们也会想起皇帝会有赈济，会有官府牵头和大户一起设立粥棚，或是发下杂粮，种子等物资，给人们重新安身立命的资本。

　　这很不错，人心里一旦还有指望，哪怕是最困难的局面也只有少数的人会去冒险，比如土匪的数量确实增加了，但更多的人还是愿意守着家乡的土地和房舍继续安稳的生活下去，只要还有指望。

　　“这里是吴堡，过了河就是鄂尔多斯地界。”一个长于山川地理的幕僚用马鞭指着对面道：“那边就是河套，看那边还有沙地和山丘，但往前走一走就是青城一带的土默川大平原。往西走更是河套平原，整个方圆近二千里山丘不多，只有少量沙地，多半都是肥沃的良田土地。北虏的套部和鄂尔多斯部都在那边放牧。从河水往东是神木和府谷和山西地界了。榆林，就是这些地方的中心，镇守着套部和鄂尔多斯，也和大同镇协守着俺答汗和他的青城，也是土默特本部。”

　　幕僚是榆林本地人，是一个年近五十的生员，这么多年他走过无数的地方，当然也领略过相当的风土人情，人的性格应该沉稳了，但谈起榆林的作用和地位时还是有些激动和自豪。

　　不管怎样，这座不大的镇城在二百多年的岁月里发挥着极大的作用，而且现在榆林的将门世家也仍然是忠义传家，不管是尤家还是贺家，或是张家，都有人在各镇当着总兵和不同级别的将领，榆林人有理由骄傲和自豪。

　　当然幕僚此时还不知道，在十几年后李自成进兵的路线上，各地纷纷投降，各总兵驻守的城池没有人能够坚守哪怕一天，只有榆林城在尤家和贺家的率领下，本城子弟纷纷上城驻守，死守不降，哪怕李自成给出再优厚的条件和待遇榆林将门和百姓们也是誓死不降。

　　这是一个百年军镇的骄傲与坚守，不管大明怎样，榆林的将门用自己满门的性命回报了这个自己一直效忠着的国家和朝廷。

　　“嗯，可是现在土默川被和记给占了。”提起这个，榆林人出身的幕僚并没有什么不高兴的，他道：“和记到底是汉人为主，加上土默特人原本就老实消停了，所以大同那边已经没有边患了。”

　　幕僚脸上露出骄傲的神色，他接着道：“现在只有咱们榆林能镇住套部和鄂尔多斯了。大同人不想打仗，敢打的都去草原了。宁夏那边军镇的实力太弱，所以咱榆林是现在西边的定海神针。东翁这一次到榆林上任也是极好的机会，将来总会转任巡抚，不管在山西还是陕西，一旦有什么变乱，延绥镇定然是出战的主力，东翁早早认识和结交将门，是很好的机会，切切不可错过了。”

　　洪承畴微微点头，脸上满是温和的笑意。

　　现在他还不是三边总督，为人十分和气，没有什么威仪和架子。当然就算是他当了三边总督时对人也十分的温和客气，不象孙传庭那样盛气凌人，也不象卢象升那样崖岸高峻。和洪承畴相处，总会叫人感觉如沐春风，心情愉快。

　　洪承畴也确实是和这个幕僚一样的想法，双方都没有把内心深处的想法说出来，但彼此都知道对方的意思。

　　现在年年灾荒，也幸亏年年有赈济，但流民增多绝对不可忽视，各地的土匪已经大为增多，官府剿不胜剿，而各处州县卫所甚至是道路上都处处是逃荒的流民，甚至边军也在饥寒交迫，处于相对不稳定的阶段。

　　这个时候就象是烈火上烧着的油锅，一点水花都会使整个锅爆炸起来。

　　甚至就是一个大火药桶，稍有火星就会把整个局面引燃。

　　洪承畴有些悲观，他感觉迟则三五年，快则一两年，很可能在自己眼前就会有一场大规模的民变发生，到时候朝廷用兵之处极多，他这个转为兵备任上的文官就很可能被迫领兵上阵。

　　真正的考验还在后头，提前做好准备并不为过。

　　高手对未来的考虑如同国手的布局落子，总会提前若干步，绝不会事到临头才仓促落子。

　　王朝的覆灭很少因为外因，多半是自己内在肌理的腐烂，洪承畴深知其理。

　　这一次赴延绥上任，洪承畴身边除了请来的文职幕僚外，还格外充实了自己随行的内丁队伍，他叫人荐了几十个青年军官在身边，打算随时调教，使这些军官成为听话的心腹，兵备道可以组建自己的直属部队，用亲信军官和心腹们掌握自己的那部份军队，调教之后成为有战斗力的私属强军，这就是洪承畴对未来的打算。

　　除了练兵外，实饷，储粮，这都是洪承畴打算做的。

　　雇佣一个熟知军务和地理的幕僚，只是这一切的开始而已。

　　当数年之后，陕北的民变终于开始时，乱兵和流民组成的流贼大军如洪水般席卷陕西和山西等处，当杨鹤等文官还沉迷在招安的幻想中时，洪承畴是最早行动起来的那批人之一。他的洪军就是在此时形成的内核，所以在民变之初，身为兵备道的洪承畴就有相当亮眼的表现，不到一年就成为巡抚，数年之间就成为总督，距离他在天启年间刚刚上任还不到十年，就走完了普通官员一生的仕途历程。

　　在明末，从天启到崇祯年间，文官掌军败事者很多，但也有相当出众的人物如群星一般的璀璨。

　　战略大师的熊廷弼，练兵和屯垦专家孙承宗，战略思想同样出色的王在晋，还有屯田能力比老孙头还强，又能上阵挥刀砍人的卢象升，再有就是坚韧不拔的孙传庭和战略思想加日常管理都相当出色的洪承畴。

　　还有张煌言，袁崇焕和袁可立，不管其成败都是一时雄杰。

　　滔滔河水从眼前流过，大河正处于涨水期，流速很快，宽广的河道都被黄水给注满了，两岸来说，南岸更贫瘠枯燥，完全是大片的高原，北岸却是水草润泽的样子，虽然现在还是枯草成片。

　　从南及北，北方大片的平原，只有少量的沙地和山丘，往西去，似乎更是大片的沃野。

　　而在东边榆林城的方向，大河弯曲流过，并没有影响到榆林城，而是往着府谷和山西的方向流淌而去。

　　榆林城的北边则是漫天的黄沙，沙丘已经接近于城墙齐高，这还是经过治理之后的沙墙，如果是一年多前，则沙地已经开始沿着垛口往城内灌进来了。

　　洪承畴叹一口气，这就是延绥镇所在的地方，他在进城拜见巡抚和见过总兵后就会赶赴自己的驻守地，然后梳理好与地方大户和军队将领的关系，根据自己的职掌来管理好卫所，包括训练，生产，仓储，军法等诸多事宜，一个兵备道的权限远大于总兵等武将，事实上在延绥这样的军镇地方，兵备这样的官职远比地方州府要重要的多。

　　洪承畴能在几年时间做到兵备道的位子上，本身就是一种奇迹。

　　这也使洪承畴得到了相当多的尊敬，不管是他身边的幕僚还是那些招致来的青年武将，他们视洪承畴为恩主，把未来升迁的希望放在洪承畴的身上。


第1313章 河边

　　众人缓慢的走到大河边上，看着河水急速冲涮而过，河岸边时不时的有成团的泥块被河水冲涮进去，河道会被冲的越来越宽广，随着水流增速，带进河中的泥沙与日俱增，在上游还是相当清澈的黄河水到了榆林这一段已经是混浊不堪，往下游去河水的危害就会变得更大，黄河的百害渐渐呈现出来，而不是如上游这样的脉脉温情。

　　一群渔夫划着羊皮阀子在河上捕鱼，时不时的将网抛入河中，击碎了洒在河面上的阳光。

　　有人有收获，发出欢畅的笑声，有人则是一无所获，倒也并不沮丧，而是继续抛洒下网。

　　每个捕鱼人在这个刚刚化冰的时候捕鱼都得付出更多的辛劳，也更危险。

　　化冰期的水面波涛汹涌，河水冰寒刺骨，一旦落水的话水性再好也是没有用的，十几分钟内就会失温而死。

　　水面下的鱼也很少，大多数的鱼还钻在淤泥里躲避寒冬，只有少数的大鱼浮出水面，被这些打鱼人捕获。

　　有了鱼获他们也不是自己享用，而是拿去出售，被鱼牙盘剥一番之后，勉强能剩下果腹的收入。

　　洪承畴不会去关心这些渔人的收获，他只是在河岸边感慨时光。

　　不管怎样，多少王朝更迭，多少往事悲歌，这条大河浩浩汤汤，如时光一般不停的冲涮而下，奔流不回。

　　哪怕洪承畴是南人，从小在海边和清澈的江水的陪伴下长大，此时也是有无尽的感慨，一种悠久的历史冲涮之感令他思绪相当的复杂。

　　“以后这方土地就要仰赖东主了。”几个幕僚适时的恭维起来，确实是如此，延绥巡抚迟早是洪承畴的囊中之物，没有理由落在别人手中，这一大片区域和无数的军堡和驻军都会归洪承畴统领管理了。

　　“当务之急，”洪承畴看着河水，沉声道：“是要摸清楚套部的打算，我听说他们在鄂尔多斯地方聚集了十余万人，其老弱留在青海一带，现在要搞清楚，他们到底要做什么。”

　　“我榆林和宁夏等镇的将士已经枕戈以待很久了。”榆林镇的幕僚相当不满的道：“听说是和记要对套部和鄂部动兵，说是要收复河套。”

　　幕僚冷笑道：“河套若是这么好收复就好了，从嘉靖年间至此，首辅到三边总督都想复套，大明王师十几二十万人想复套，和记的商团军才多少人，才打了几仗，他们也要复套？”

　　众人皆是点头，感觉和记放出风声的复套之说太荒唐了。

　　“不过听说和记是真的出兵了。”另有幕僚道：“宁夏镇那边也有和记的人出现，风声又放的这么密集，张瀚要出兵大约总是真事。”

　　“就算是真，最多也是把套寇弄到我们这边来。”榆林镇的幕僚还是一脸不满，说道：“他们就算能打败套寇，又怎么消灭他们？最终会弄到边墙一带大乱，还不是我们倒霉，要给他们擦屁股。”

　　这个幕僚态度虽然相当的恶劣，但说出来的话也是和事实相差不多。

　　洪承畴显然也是这样认为的，他对和记还有张瀚也相当的不满。

　　套寇的老家在青海，虽然那是他们后占领的，通过从西路蜿蜒曲折的道路，绕过宁夏和西宁等处，从青海到都思兔河这一带两千里之远的地方都可以算是套部和羌人的地盘，大明放弃东胜卫之后就失去了对这一大片草原的威胁和控制，后来又不得不弃守哈密卫等嘉峪关之外的地盘，结果都成了游牧民族和羌人的地方。

　　有这么大的地盘，套部干吗要和商团军死拼，就算商团军真的能打败套部，他们又怎么消灭这些游牧骑兵？

　　洪承畴承认商团军异常的精锐，他去过李庄，见过商团军是怎么训练的。现在他是兵备道，却一点仿效的意思也没有。

　　原因很简单，商团军那样的练兵练法，手头没有几十万两白银想都不要想。

　　洪承畴现在能动用的银子还不到一万，用商团军的练兵法，一个月这银子就用光了。

　　此时的洪承畴还不知道商团军已经全部骑兵化了，不过就算全部骑兵化也是追不上一心想跑的蒙古人。

　　“唉，这事确实要早做打算。”洪承畴也是有些郁闷，自己从大同出来的时候感觉相当的庆幸，既没有掉在和记的圈套里不能脱身，象孔敏行一样。在洪承畴看来，孙元化和徐光启师徒也未必能安然脱身。

　　朝廷回过神来，或是说从财政破产的噩梦中醒来，出来一个强力的中枢辅臣，梳理财政，打击东虏，这些事做完之后就是和记的末日。

　　只要大明不亡，这些事迟早会发生，可能是十年八年，也可能是二三十年，对于一个王朝来说，这时间并不算长久。

　　对于个人来说，洪承畴不觉得自己二三十年后就不在人世了，到时候很可能看到和记这个庞然大物的覆灭。

　　就算大明完了，持续在衰弱的路上走下去，也会出现一个更强势的新兴王朝，和记这个商人团体肯定还是新兴政权最忌惮和需要打击的，就如大明太祖打击蒙元残余势力，或是把豪商沈万三抄家流放。

　　和记的实力肯定超过了沈万三，所以洪承畴感觉张瀚将来的下场肯定不妙，流放是不可能了，建立过这么大基业的商人放在哪里都不会叫人放心，抄家杀头怕才是最终的下场，张瀚太年轻了，很有可能见证一个新王朝的诞生，然后死在新朝的太祖剑下。

　　至于张瀚自己会建立一个王朝，洪承畴承认自己这样设想过，他感觉张瀚的机会不大。

　　倒不是实力不够，商团军的实力很强，实力是够了。

　　但商人的格局明显不行，这几年一直在蒙古草原上折腾，此前一路走的很顺，现在又折腾到河套这边，洪承畴觉得张瀚未必有机会在两三年内脱身。

　　如果大明内部大乱，张瀚能腾出手来的话，机会还是相当的大，可惜这人看来要被套部给缠上了。

　　还有，洪承畴也知道去年察哈尔部攻击和记的事，东西两边都有劲敌，光是打下一个土默特又怎样，现在看来，是张瀚的胜利来的太轻易，冲昏头脑了。

　　在洪承畴沉思的时候，一个幕僚指着对面叫道：“来了一队兵马，人数不少。”

　　在黄河蜿蜒曲折而过的地方，包括宁夏镇和榆林镇在内都没有修边墙。

　　大河就是天然的屏障，最少有千里左右的地方是没有边墙的，只在大河南岸修筑了军台墩堡作为防御，当然还有榆林等镇城和卫城，所城，建成了一个相当严密的防御体系。

　　洪承畴一听，也是张目向对岸看过去，距离尚远，大量的骑兵扬起了沙尘，他有些着急，说道：“谁看清楚了，是不是北虏？”

　　如果在刚上任就面临北虏的骚扰，甚至破口，这都不是好事情，意味着什么情况也不知道的情况下就得负起责任来，很可能会出错，进而影响未来数年的布局。

　　“还看不清。”幕僚中有两个是负责军务方面的，这也是兵备道的职掌所决定，但现在距离真的还远，只能看到大团的骑兵在沙地和草地上飞驰而来，并没有办法看清楚旗号或是装束，然后来判断是这一支什么样的骑兵。

　　榆林镇的幕僚判断道：“多半是套部的骑兵，很可能他们已经与和记的商团军交战过了，可能战事不利，所以想破口逃窜。”

　　这个幕僚也不愧是三十年的老军务，确实判断的已经接近现实。

　　洪承畴面色苍白，如果是这样的话那可真是最坏的情形，他将在一无所知的情况下接过防守的责任。

　　“又有一股骑兵。”

　　“还有一股。”

　　对岸似乎是被打开了阀门的锅炉一样，给人一种热气腾腾的感觉。

　　到处是旗号，到处是几百人上千人一股的骑兵，旌旗招展，骑兵们怒马如龙，整个大河北岸迅即被大股大股的骑兵给填满了。

　　这种浩浩荡荡无可抵御之感令南岸的人们面色发白，尽管隔着一条河，仍然可以感觉到骑兵的彪悍与勇武。

　　“陈总兵的旗号。”

　　“还有王副将。”

　　“还有几个游击将军的旗号，都是我们榆林镇的兵马。”

　　“他们怎么敢擅离信地？”

　　信地也就是各将的规定好的驻扎防守的地域，比如当年的新平堡参将赖同心，他的信地就是新平堡在内的六堡区域，没有军令调度他是不能离开新平堡的，如果有敌人来犯没有军令他也可以不出击，出击游走是游击将军的事，负责防守某个地域的参将就只管守好自己的地盘，只要守住地盘就是有功夫过，擅自出击一旦战败，则无功有过。

　　所以擅离信地是大事，纵然无事负责的文官也可以弹劾，更不要说这么多将领渡过黄河，北上到了北虏的地界。

　　“稍待，不要慌乱。”

　　眼前突发大事，洪承畴反而镇定下来，他凝神皱眉看着对岸，心中隐隐后悔，前一阵人家向他推荐一个和记产的望远镜，他有些害怕忌讳没有敢入手，其实银子相当有限，此时如果有个望远镜，对面的情形就更容易看清楚了。


第1314章 沸腾

　　还好骑兵们都在减速，扬起的尘沙渐渐平息下去，大股大股的骑兵开始沿着河岸缓缓而行，榆林镇的将领们开始沿着河岸往镇城方向而去。

　　只是在离去之时，这些旌旗之下的将领似乎都在向着远方挥手致意，尽管隔着条大河，仍然可以看的出来那些人的恭谨与尊敬，甚至态度是相当的畏怯。

　　这些都是西军的将领，应该是彪悍和自负的，然而他们打招呼的模样却是向对着总督或巡抚那样的大人物才有的态度，甚至更加的恭顺几分。

　　洪承畴心中的疑惑更深了，明军将领很快就走远了，这时又有一支几百人的骑兵从北至南而来，他们很快就逼近河边，任是谁也不会认为这支骑兵是明军了，旌旗不多，只有几面红旗，将领被大量的铁甲骑兵簇拥在正中，所有人都是明盔亮甲，明晃晃的铁甲好象是整片的精铁包裹在身上一样，骑兵们手中的长矛高高竖起，象一片片闪亮的钢铁从林，不仅如此，还有相当的骑兵手中拿着火铳，或是横在马前，或是用斜举向天，火铳前端还有亮闪闪的尖刀，洪承畴等人不知道那是刺刀，但隔着条河还能感受到刺刀的尖锐与威胁。

　　这些骑兵中间是穿着普通灰色袄服的军官样的人群，有数十人的样子，他们一直慢慢策马到河边，然后中间的人下马走向更近的河边。

　　有人在河边散开警备，中间有一个高大身形的人穿着和记军人标准的灰色军袄，走在河边，似乎是很随意的观看着。

　　“张瀚！”

　　尽管还隔条河，洪承畴还是能百分之百的确定那就是张瀚。

　　在洪承畴提学大同的时候，巡视过很多地方的学政，在李庄和天成卫的卫城都见过张瀚。当时的张瀚事业蒸蒸日上，实力强劲，连巡抚也逼走了，但还没有到如此的地步。李庄的团练到处在打土匪，当时是相当符合大明的团练标准。

　　后人以为大明是没有团练的，其实并不准确，在很多地方，官府力量不足的地方还是提倡团练的，只是大明朝廷一直没有把团练当成维持统治的支撑力量，这一点和太平天国时的清朝不同，当时的清朝已经完全没有正规武装力量，所有的仗都要靠汉人地主组织的团练去打，两者的情形不同，对团练的态度当然也不同。

　　勋阳一带由于曾经流民甚多，地方治安很差，所以团练武装很多，不少汉人地主挂着世袭指挥或守备的名义，招募私兵维持地方治安，而在大同一带的边境，由于边军力量很强，团练并无必要，张瀚的团练算是弥补了地方不足，主要原因还是武备的废驰，难以想象，在成化之前九边会允许商人自办团练，哪怕是名臣之后。

　　当时的张瀚已经意气风发，但经常在街市上行走，询问民情，乃至物价和物流的情况，不仅很多人见过他，也有不少普通人和这个大人物说过话和闲聊过。张瀚没有什么架子，也基本上不穿大明的武官袍服，所以很多人干脆忘了他天成卫掌印指挥的身份，只还是把他当成一个大商号的东主而已。

　　就算洪承畴自己当时也是，虽然张瀚很有实力，足够对抗巡抚，也有一些不同于凡俗的东西，比如他的团练，他的各种学校，但总体来看当时的张瀚谦逊温和，行事厚道，也不张扬，一点不象一个二十出头的青年人的行事方事，这叫很多人无形之中降低了警惕的心理。

　　现在回想起来可能那就是一种掩护，而不是真正的状态。

　　洪承畴回想起来，心中却并没有什么可后悔的。

　　就算当时的他针对张瀚与和记也根本无用，提学原本就不是亲民官，对地方政务人情没有责任，所以他上报和记的不轨和张瀚的野心根本无用，反而会被上司斥责他多事，和记的人脉深广，当时和阉党有说不清的瓜葛，就算是东林党派了著名的御史过来也对张瀚无计可施，最后黯然败北。

　　可想而知洪承畴在当时与和记过不去的话会有什么样的后果，可能现在他在湖南或是广西哪个州当州官，或是大府里的通判，仕途直接会一落千丈。

　　张瀚似乎也看到了洪承畴，也似乎什么都没有看到。

　　洪承畴只看到这个高大身材的青年站在河边呆呆的看了一会，然后便转身离去，所有人众星拱月般的簇拥着张瀚翻身上马，然后几百人又如风般而去，只留下了大股的黄沙形成的灰尘。

　　“他击败套部了？”看到这样的情形，众人先是愕然，接着榆林镇出身的幕僚浑身一震，竟然尖声叫喊了起来。

　　洪承畴没有责怪这个幕僚失态的想法，他自己都是呆滞住了。

　　从眼前的情形来看，明军出边墙从北而南归来，定然是去配合商团军对套部的战事去了，当然明军这些人滑不留手，肯定不会真的出力，最多是在后方配合，如果商团军不是取得了对套部决定性的胜利，这些明军将领就不会出现在这里，而且绝不会这么恭谨客气！

　　武夫就是这样，对文官只是表面上的尊敬，私下里早就不服，而对更强力的武人，他们的尊敬才是发自内心的，因为他们引以为傲的东西不如别人！

　　“去镇城！”

　　张瀚已经走了，洪承畴无意在此久留，立刻上马，往不远处的榆林镇城赶过去。

　　……

　　陈洪范等人接到消息后匆匆赶过来拜见新的兵备道。

　　洪承畴是他们的直属上司，在城里的参将和游击们都过来了，大家铠甲鲜明，正好穿着拜见，彼此见面时都是互相点头微笑，经过这件事，大伙儿的关系可是亲近了很多。

　　洪承畴换了一身新的官袍在大堂里等着，待总兵等人进来之后，各人下拜行礼，洪承畴抬手还礼，然后各人纷纷报名，洪承畴过来之前已经了解过这些将领的姓名和特征，他按着性子一一同各人说话寒暄，叫人感觉这个新的兵备道并没有太大的架子。

　　见礼之后，洪承畴问陈洪范道：“陈总兵是否率诸将出边墙与北虏交战？”

　　陈洪范不露声色的道：“回兵备大人，确实有这事。”

　　“何故擅离信地？”

　　陈洪范躬身道：“末将不敢擅离，实在是北虏出现在边墙附近，数千骑似有破口之状，末将只得知会本镇诸将，北上击破北虏，使其不敢犯境，也是保护本镇百姓，非是擅启边衅。”

　　“原来如此。”洪承畴假作镇定，问道：“可有什么战果？”

　　“斩首三百余级。”

　　“套虏可退去了？”

　　“都退走了。”

　　洪承畴忍不住了，说道：“似有山西的商团团练也在与套部交战？”

　　“末将见到了。”陈洪范道：“因为不是一镇兵马，未敢与其交谈。”

　　洪承畴语重心长的道：“陈总兵官为了保境安心出兵并没有错，不过如果击虏不成反受其围困，损失兵马，朝廷得知定然会震怒。况且套部与商团团练交战是草原上之事，我榆林镇贸然介入，恐怕会引动套部前来犯边，得不偿失。”

　　“回大人的话。”陈洪范眉飞色舞的道：“我们亲眼看到，套部已经被商团军给消灭了。”

　　“嗯？”洪承畴感觉心头一沉，尽管事前看到张瀚也有了预判，但还是不敢相信陈洪范所说的是事实。

　　“末将亲眼所见。”陈洪范笑嘻嘻的道：“套部已经全完了，商团军俘虏了十万人以上，鄂部和套部的两大奴酋火落赤和额麟臣现在都在商团军手中，白城子一带也被商团军占领，西线一带截断了套部的归途，零星逃散的虏骑也必定不可能逃脱，此役之后，套部只有青海一带的老弱，再不复成为我大明边境的威胁了。”

　　“还有鄂部，土默特。”一个参将忍不住大笑起来：“我大明百年边患，一朝全灭了！”

　　所有将领都开怀大笑起来，不管他们此战是不是贪图银子才出征，但都是将门世家出身的边将，能看到满坑满谷的蒙古人放弃战马丢掉弓箭，苏鲁锭扔了满地都是，毡包里到处是哭泣和哀嚎声，到处是投降的赤手牧人，他们亲眼看到那些蒙古人迈着罗圈腿走向商团军规定的集结地点，边走边哭的蒙古人大有人在，那种凄惨恰恰是大明这边的乐趣所在，百年世敌，多少血债，这一次可算是洗雪了。

　　甚至很多将领恨不得自己这一次没领银子，他们在回程的时候纷纷说起这事，如果没有银子而出关邀战，等于是复套之役自己也出心做了一份贡献，回家到祠堂给祖宗上香的时候腰板都要更硬实几分，可惜了，谁也没有想到张瀚和他的商团军能做到如此地步！

　　此时外间已经响起了鞭炮声，洪承畴无心和这些明显被收买了的丘八们多说什么，大步走向大门之外。

　　整个榆林城已经成了鞭炮和烟花的海洋。

　　到处都有人燃放鞭炮，到处都是欢腾的笑闹声。

　　当消息初传过来时很多人不敢相信，接着一个又一个的将领证实了套部被灭，河套地区被商团军收回的消息。

　　整个榆林城都为之沸腾了。


第1315章 传播

　　百余年来，榆林城面对的是土默特部主要是套部的压力，蒙古人一次又一次的破口，每年都会有榆林儿郎战死在抗击北虏的战场之上，几乎每个家庭都与蒙古人有血海深仇，就算是在睡梦之中，很多人也感受到北方蒙古人的威胁，每当警讯传来，全城戒严，连小孩都不会随意哭闹，身处内地的人无法理解边境百姓的压力与仇恨，这种切齿痛恨并没有随着时间的推移而得到缓解，直到有一方被消灭或是两方都被外敌所灭的那一天。

　　听到百年世仇被消灭，首领被俘虏的消息时，虽然不是榆林镇的将领们干下这样的丰功伟业，但所有镇城的百姓还是激动的热泪盈眶，不停的发出难以遏制的欢呼声响。

　　“父亲，张大人替你还了血债，你老人家可以安心了。”

　　“大哥，你的仇终于有人报了。”

　　“姐姐，这一下不知道你能不能回家来，也不知道你还在不在世。俺有空去大同那边想想办法，去草原打听一下能不能把你接回来。”

　　洪承畴一路行来，到处都是上香祭奠亲人的百姓，人们用最朴实最古老的方法来缅怀和告慰亲人，在这样的军镇城市里，家家户户都多少与北虏有些仇恨和瓜葛，在最开始的欢笑之后就是这样略带压抑的情感宣泄，包括有不少亲人被套部破口后掠走的人家，他们已经在打算设法到草原上去寻找亲人了。

　　土默特本部，套部，喀喇沁，喀尔喀，鄂尔多斯……无数的大部落和小部落都被商团军击败了，整个草原有一半多地盘属于和记。

　　虽然和记不会明目张胆的进入大明的地界，也不会宣扬自己占据了草原，但沿边的百姓对这事最为清楚不过，因为每年都会有大量的商队北上出入边墙，带回来的不仅是货物，还有各种各样的消息。

　　对商团军的能耐还有和记在草原上的统治地位，如果说复套之战以前还有不少人有疑问，现在则再也没有人会有任何的怀疑了。

　　洪承畴突然想起一件可怕的事情，从甘肃到西宁再到宁夏和榆林，固原，乃至大同，宣府，现在这么多的军镇，那么多的总督，巡抚，兵备，总兵，副将，参将，最少六个军镇和五十万边军乃至大明的文官武将其实已经无有外敌可御，这些军镇防患的就是套部和鄂尔多斯加上喀喇沁和土默特本部，现在这些地方全部被和记所占，所有的部落都被商团军击败，等于是这些军镇已经无有可抵御之敌，完全失去了战斗的目标。

　　洪承畴苦笑起来，尽管已经离开了大同，转到延绥，自以为脱离了和记的影响，谁知道张瀚如影随行，终究还是没有躲过去。

　　“大人……”榆林镇出身的幕僚心思复杂，既高兴于套部被灭，河套地区被收复，百年血仇得报，又担心于自己和东主的前程，没有了敌人的军镇和兵备道，世间还有比这事更尴尬的？幕僚看着洪承畴和热闹沸腾的街道，问道：“我们是不是要如实上报朝廷？”

　　“不必了。”洪承畴意兴阑珊的道：“上奏了朝廷也无法处断，上头反会怪我多事，我想大家应该是一样的想法。”

　　“这不是自欺欺人？”

　　幕僚灵机一动，说道：“现在各镇几乎无敌可防，不如将和记之事上奏，这样各镇防北虏成了防和记，也是一条路子。”

　　“嗯？”洪承畴颇为意动，转念一想，以和记的财力和人脉，加上在百姓心里的声望，自己跟风可以，若是首倡的话在延绥这里名声就立刻臭不可闻，这事做不得。

　　洪承畴思忖片刻，终道：“我等静待其变可也，不必着急。”

　　……

　　河套地区收复，火落赤被俘，这消息如闪电一般的传扬开来。

　　“来，替我将那坛最好的汾酒拿来，我要大醉一场。”

　　太原总兵张全昌召集心腹和附近驻军将领，所有人齐聚一堂，均是有难掩的兴奋之色。

　　“我张家也是榆林将门世家，多少先祖死在抗击北虏的战场上。”张全昌道：“在大同任总兵时，未曾想居然会有看到张大人收复河套的这一天，不管怎样，此事都当得我们大醉一场。”

　　“替大帅贺，替张大人贺。”

　　所有人均是举起杯来，种种情绪难以言表。

　　有个将领说道：“替朝廷贺。”

　　众人侧目而视，那人知道自己说错了话，赶紧低头不语。

　　“嗯，就不为朝廷贺了。”张全昌哈哈一笑，说道：“不过朝廷会怎样我们都不知道，也不要瞎猜想，圣天子在位，胸襟宽广，和记到底打的是北虏，没有和大明过不去，朝廷就最多装不知道，不会有什么处断的。”

　　众人都是陪笑，在场的都是张全昌的心腹，各人都使着眼色，猜测着张全昌的心思。

　　“从今天起，”张全昌大口饮了一杯，说道：“和记的规例我减收三成，过往车队，不准任何人多收一钱银子，以前大伙觉得和记有钱，人家给了规例还想办法多打抽丰，我睁眼闭眼的也不当真，从此之后，再有敢犯的，可别怪我张某人翻脸不认人。”

　　“我等不敢！”众将站起身来，忙不迭的都答应着。

　　……

　　消息传到大同时，整个城市也是瞬间被点燃了。

　　大同总兵近来换了三任，新上任的是渠家帧，这是个年资混上来的老将，家族没有什么实力，本人的内丁不到二百人，谁都知道这就是个过度人物。

　　对和记的消息大同镇的人已经接近免疫，这里是张瀚起家的地方，任何人都可能与和记牵扯上关系。

　　开始时是新平堡，后来是天成和镇虏两卫，再下来是灵丘为主的各州县，然后就是大同府城。

　　现在整个大同诸多卫所州县，已经没有哪个地方与和记无关了。

　　灵丘的铁，李庄的布，大同的各大商号，新平堡等处的出口贸易。

　　任何一处都难免与和记有关，包括散布在大同府各处的百万亩的土地和好几万人的佃农与他们的家属。

　　加上从军的将士和其未迁上草原的家属，吏员和商行人员。

　　整个大同府现在最多二百到三百万左右的人口，最少有四分之一的人与和记有直接的关系，百万人以上与和记有间接的关系。

　　如果朝廷视和记为反贼，按洪武年间的标准大同得死五十万人。

　　按永乐年间的杀法大同得死十万人。

　　就算是嘉靖年间，大同最少得死一千人，流放五万人。

　　所以这座城池和它所管辖的州县卫所已经近乎与和记还有张瀚是一条心了，和记荣，大同荣，和记衰，大同亡。

　　这种捆绑是在不经意之间就完成的，在天启六年的这一天，大同的士绅和百姓当然还有商人们才赫然惊觉，他们的利益已经与和记绑在了一起，再也无法分割开来了。

　　“听说代王殿下在宫中大发雷霆。”

　　一个商人兴高采烈的吩咐伙计去买鞭炮，城里已经陆续响起鞭炮的炸响声，没有人明说是什么理由，但私下里谈起来又是百无禁忌。

　　“我也听说了，代王在宫中打了十几人，城南李家医馆去了好几个人给宫里的伤者治伤，听说都打的不轻。”

　　“作孽。”先前说话的商人一脸鄙夷的道：“若是不喜欢和记和张大人，尽管出手对付和记就是，拿身边的阉人出气算什么本事。”

　　“太祖高皇帝提三尺剑平定天下，何等英雄豪气，现在的这子孙，啧啧。”

　　骂皇帝人们是不敢的，何况天启皇帝在民间，最少是北方民间的风评不坏。但提起亲藩，不管是秦王晋王还是代王，别的远处的亲藩人们不知道，这几个西北的亲藩却是人人痛恨，不仅是亲王和郡王，那些镇国将军，奉国将军，中尉，没有一个是好货，亲郡王们把持着高利贷等血腥的生意，坑害了不知多少人，强行兼并地方土地，欺压佃农，给亲藩种地的农民惨不堪言，在路上设卡，强行征税，不知道使多少良善商人倾家荡产。任何一个有亲藩的地方都有一本血泪帐，朱元璋设计的亲藩体系，既没有达到镇守地方加强武备的作用，也没有使宗室人尽其用，相反养成了比赵宋更没有规矩，更加吸血的一群吸血鬼。

　　“一群猪”，这就是民间对大明宗室亲藩的评价。

　　张献忠和李自成的农民军，别的人还可能被放过，亲藩是断然不放过的，两人手中不知道有多少亲王和郡王的性命，对杀害亲藩，大约心疼的就只有皇室了，连普通的士绅都未必会替亲藩叫屈。

　　就代王来说，他的祖上青衣小帽袖锤在闹市杀人，有司无人敢过问，现在的代王也不是好苗子，坏事做了不少，其与和记的矛盾也由来久矣，现在和记风光，代王自然是心惊肉跳，对张瀚也是恨之入骨。

　　“河套一收复，底下定然有不少生意好做。”

　　“听说和记要移民河套，先往前套和中套地方移，居民一去，吃穿用度都要银子，和记本身的采购量也大，我看这是条好门路。”

　　“可以约一些人一起探探路子，安全上肯定是和记负责。”

　　“鄙商行打算开春后入夏前去一趟买卖城，河套那边正好可以先去看看，时间上应该赶的上。”

　　“张家口那边的人路子多，眼光远，咱们大同商人不要再事事落在人家后手了！”

　　“此话说的极是，我等应该抓紧准备了。”


第1316章 庆贺

　　商人们越聚越多，他们笑眯眯的看着那些兴高采烈的大同人。

　　大伙儿都很高兴！

　　不提血债什么的，河套地方沃野千里，谁都知道土默川也是前套的一部份，那边不少人去过，真的是耕作的好地方。

　　和记开荒的本事大伙儿都知道，只要想做事没有和记做不好的，前套到中套，后套，几年之内和记就能开发的很象样子。

　　那么好的地方，蒙古人也基本上移出来，只留下少数的放牧地养着羊群，供给大军肉食，多半的沿河的好田等着耕作开发。

　　招募移民的条件现在还没有开出来，但肯定极为优厚。

　　现在到处是流民和灾民，人极为好招，五年之内招个五万家二十万口肯定能招满。

　　从大同到宁夏，各级官府和将领都与和记有千丝万缕的关系，没有人会阻止，最多是张贴个禁止的告示就算尽责了。

　　大伙儿两眼都在放光，感觉大把的商机就在眼前。

　　这时人们看到代王府的人急匆匆的出来，一辆大车明显装着死人，匆忙往城外去。

　　这是代王在宫里打死了人，估计是医生没有救过来，直接装车拉到城外野地，扔了了事。

　　“啐，狗日的混账东西。”

　　一个商人看到了这样的情形，忍不住一口就淬了出来。

　　“将来准有人收拾他。”另一人面色阴沉的道。

　　……

　　消息传到济南的时候，官场上十分震动，毕竟士绅们读了不少书，也熟知历史，知道河套地区的意义和传承，也知道大明在复套之事上的努力和失败的经过，现在和记与张瀚轻松消灭了火落赤和他的套路，其中的含义太明显了，由于接到消息时是下午和傍晚，当晚很多官员和大士绅都夜不能寐。

　　麻承恩当然也是第一时间接到消息，对此他并不觉得意外。

　　由于是和记的铁杆盟友，和记的一些大的举措都会在暗中知会给麻承恩知道，有时候还会听取麻承恩的建议。

　　在张瀚决定复套之前，麻承恩给张瀚写过两封信劝他慎重。

　　在麻承恩看来，和记骑兵的战斗力绝对能击败套部，对此他绝不怀疑。但击败之后如何消灭套部的有生力量，特别是火落赤等贵族的擒获都是相当关键的事情。

　　只要逃掉几万丁口和几个有号召力的大贵族，仗就算白打了。

　　套部会不停的游击和骚扰，会把和记几万大军套牢在河套地区无法离开。

　　从战略和大局出发，和记在西边都不适合发动大规模的战事。

　　虽然不打套部和鄂部要留一两个团甚至三个团的兵力在后方，麻承恩还是觉得付出这样的代价是值得的。

　　毕竟东部才是和记的战略中心所在，中都到尚义一线，后世草原天路，金时的野狐岭，这里是和记与察哈尔人的分界线，在去年下半年和记把南端的战线往前推了不短距离，最东处已经是蓟镇的防区，也是旧时内喀尔喀人和喀喇沁人牧场交界的地方了。

　　察哈尔人并没有完全退回旧地，在很多地方留下了牧民和甲兵，现在喀尔喀人已经完了，他们的旧牧场很多废弃了，正好被察哈尔人接手，麻承恩觉得张瀚的当务之急不是去打套部，而是把察哈尔人打跨。

　　以和记在草原上的实力和地位，察哈尔人不除始终还是坐不稳，把察哈尔人打跨了，消灭了，草原也就是和记的了。

　　再有外来的势力就是面对张瀚的和记与草原各部的相加的力量，这一点相当的要紧。

　　就算那些牧民没有什么胆魄也没有好的兵器铠甲，战斗力相当的弱鸡。

　　但几十万牧民听从指令和几十万心怀异志的牧民绝对是两个概念。

　　消息一传来，麻承恩不意外的同时只有一种感觉，便是感觉庆幸。

　　和记崛起之势已经不可阻挡，现在和记商团军的战力已经明显远在明军之上，将来的成就难说的很。

　　麻承恩和他的麻家是最早与张瀚结盟的势力，将来必定会获得相当丰厚的回报。

　　翌日天明时分，麻承恩刚要离家上衙，他这个山东镇总兵麾下毫无实力，号称的三千营兵实额连一千也没有，叫历任总兵吃光了空额，麻承恩也无意补足缺额，山东镇是内镇，有战事也不会调山东镇到前线，最多是用登莱到济南的卫所兵去京师轮班，也就做一些守卫外城或是陵区，要么就是修补城墙的工作，真正打仗既用不到山东镇兵，也用不到山东卫所的班兵。

　　麻承恩每天都会例行公事，在济南他的存在感也很低，从山东巡抚到济南知府，布政司，提刑司，还有驻在济南的武将等都在和麻承恩保持距离。

　　麻承恩是因为和记的关系被贬斥到山东的，官场上和他保持距离太正常不过了，谁也不愿被牵扯进不该有的瓜葛里去。

　　今早出门时却是已经有相当多的中下层将领在等着了，一见麻承恩出来，不少人趋赶向前，脸上都是谄媚的笑容。

　　“大帅，大帅……”

　　“末将泰安守备，姓潘，大帅记得末将吗？”

　　“末将带了些土仪，请大帅笑纳。”

　　“大帅……”

　　一时间，麻承恩竟是有些恍惚，难道套部的收复所带来的影响，竟至如此？

　　好不容易到了门房，门子脸都笑烂了，今天一早晨收的门包银子，估计这厮一年也没有赚到这个数。

　　再看门上的帖子，都是一大早就有人送过来的。

　　布政使，按察使，分巡道，分守道，兵备道，再有济南府，通判，同知，底下几个县的知县均是送了帖子来，多半是请麻承恩吃饭的帖子，时间未定，意思就是请麻承恩自己定时间，他们随时都可以。

　　这种帖子的含金量相当的高，明确的表达了善意和拉拢，以这些文官的身份和一惯的矜持当然不会和这些巴儿狗一样的武将学，早晨就亲自上门来巴结讨好，但帖子中的含意也是相当的明显了。

　　麻承恩长长叹息一声，看来自己这一辈子也摆脱不了张瀚的影响了。他倒是有些忧虑起来，在山东镇任上虽然清闲，但明显是没有实权，将来和记有什么动作时，自己该如何自处，如果和记真的有叫天翻地覆的能力，他又该如何配合，才能扩大自己在和记的实力，进而影响自己在未来的地位？

　　眼前的这些武人和文官不过是下一步闲棋，和记的实力和在草原上的地盘，看来几十年都不会倒下去了，大明也快三百年了，提前走一步棋不为坏，可能在十几二十年后才能见效，对麻承恩和他身后的麻家就不同了，经过这事之后麻承恩才惊觉自己与张瀚还有和记绑的太深了，草原上的战事都能影响到自己的处境，这当然很危险，可是他已经脱不了身了。

　　……

　　“真不愧是和记，来，满饮此杯，为大明贺，为天子贺，也为和记和张瀚张大人贺。”

　　花厅之中，酒菜香气扑鼻，也有浓烈的烟草味道。

　　蓟镇所在的三屯营也是苦寒的北地，人们也很快也象喜欢烈酒一样喜欢上了烟草。

　　总兵官刘策把桌子拍的砰砰直响，这是一个人很老实的总兵，做事相当勤勉，只是相对于前任戚继光那样的名将，或是张臣那样的猛将来说，刘策很是平庸，不过也算是能奉公职守了。

　　大胜套寇，生擒火落赤的消息传来，虽然朝廷不会把这事大肆宣扬，刘策还是集齐了心腹将校，在自己总兵府邸的花厢设宴，大宴诸将，为复套成功而大加庆祝。

　　“为大明贺！”

　　“为圣天子贺。”

　　“和记要是打下察哈尔人，我们蓟镇也无忧了。”

　　“啊，要是哪天和记去打东虏就好了。”

　　刘策哈哈大笑，满饮一杯，大声道：“我看张大人忠心满腔，麾下十万团练从未向大明动过刀枪，这几年下来，不管朝廷之中是不是有奸人对付他，始终就是恭谨奉上，别人会造反，说张大人造反我不相信。和记迟早有一天会去打东虏，瞧着吧。套寇怎么样，十几万人，连火落赤也没跑掉，东虏那点人，不够和记打的！”

　　花厅中顿时成了欢乐的海洋，相比于套寇，蓟镇的人感受不深，但这几年辽东连续败仗，蓟镇调过去多少人就死多少人，连将领都没有几个跑出来的，这很叫众人担忧，东虏成了压在蓟镇将领心头的一块巨石。

　　此时没有人想到，东虏居然能够绕过辽西关门，直接从蓟镇古北口和喜峰口等处破口而入，蓟镇从总督到巡抚到总兵和诸将不知道死了多少人，在第一次破口的战后，一次被处死的游击以上的文武官员就达三十六人之多，崇祯皇帝心狠手辣，但处置事情不公，杀人都杀不到点子上，杀人之后并没有杜绝文官逃命武将投降，可谓全无用处。

　　在一片欢声笑语之中，刘策等人再三举杯，遥祝大明天成卫掌印指挥张瀚张大人身体安康，长命百岁，福泽子孙。


第1317章 三路

　　相比别处的有所保留和有所忌惮，十三山和宽甸一带所有的驻军都陷入了欢乐的海洋之中，那是纯粹的没有保留的欢乐。

　　复套的意义相当重大，这也使早前得到通知的将领和士兵心中都有所担心。

　　和记商团军百战百胜，在草原上威风凛凛无人敢于冒犯主要就是这种军事上的成功所带来的加分。

　　一旦有所反复，很多已经投降的小部族就会有异心，甚至可能会有不少大部落有异动，这给和记会带来相当多的麻烦。

　　人心是最难掌控的东西，就算和记有强大之极的武力也很可能会陷在泥沼中难以脱身。

　　还好，这一仗不仅是打赢了，而且赢的干净利落，这叫宽甸和十三山的人们都无比欣喜和快慰，这种高兴的程度也仅次于张瀚现在允许他们出兵，攻击东虏留在辽东的兵力可比了。

　　成方和杨二等人在天启五年的年底从十三山赶往宽甸，他们是绕道过来的，先进关门，抵天津，然后从海上直放皮岛，上了皮岛再到宽甸，等他们抵达宽甸的时候已经是天启六年的正月了。

　　在抵达宽甸之后不久就传来了努儿哈赤率八旗主力进攻辽西的消息，而辽西诸将的表现也一如既往的稳定。

　　战不敢战，守也不敢守，超过五万以上的全副武装的辽西驻军连敌人的影子都没看到就直接放弃军堡城堡而逃，花费巨资修筑出来的大凌河城和前屯右屯在内的所有大型城池和普通的军堡，不到十天就弃守的干干净净，大量的兵马要么涌入宁远，要么逃往关门。

　　在所有人无比气闷和沮丧的时候，又眼看着东江镇在大举进军，从宽甸六堡之间的林间道路一直不停的向牛毛寨一带开拔，每天都看着东江镇的大军络绎不绝的向着东北方向开拔而去，而宽甸的十二团则按兵不动，这一阵子不知道每天要受到东江镇将士多少的嘲讽！

　　温忠发和秃头，还有成方，杨二等人照例清早起身，看着将士操练，同时自己也在商量着下一步的举措。

　　“按大人的指示，”温忠发道：“十三山外围的兵力很空虚，等辽西打完，老奴率主力撤回辽中和辽东的时候就是一个有利的空挡。到时候，一定要抓住机会，快刀斩乱麻，把东虏的留守部队，包括往科尔沁各部的通道给切断。”

　　“我们在山上的直属兵力是三个营加几个直属的连队，一次能出动三千战兵，加上杨义等人能出动两千兵。”成方道：“东虏在山下不到三千人，还有大半是旗丁和包衣，这一仗很容易赢，为难之处在于我们是山地步兵，想追击敌人很难。”

　　“所以要达到战役的突然性。”秃头在一边大剌剌的道：“我在山上时就经常训练夜间突袭和短途突击，用步兵也能达到昼夜百里的突击范围，东虏的驻军不可能想到我们还会主动出击，这一仗还是能包下来不少人的。”

　　“就是担心这个。”成方不动声色的道：“这仗要打，也要打跑东虏，但不能打疼他们。”

　　“为啥？”秃头瞪眼道：“未必还心疼他们？大人在套部包住了十来万北虏，咱们包个三千也不行？”

　　“不行。”成方道：“现在和记的战略重心从西边转到东边来，虽然上头没说，但我们判断是要打察哈尔人了，然后封闭与科尔沁一带部落的通道，现在反正东虏也不买粮了，封闭通道对我们没有什么损失。为什么要封闭，就是要把科尔沁等几十个大小部落也梳理一遍，等东虏再过来时，不再是对他们无比恭顺和听话的部落，而是首鼠两端心思各异的蒙古人了。就算和记没有把科尔沁等部直接吞下来，效果也比放着不管要好的多。大人的话就是要拉拢一切能拉拢的势力，打击一切与敌人走的近的势力，这就需要时间和空间。为什么急着打下套部，还不是要把所有的主力解套，同时没有后顾之忧。所以我们不能不打围山的东虏，也不能把东虏打的太痛，叫八旗主力提前到十三山和广宁这边来，这就是我们替大人提前招来强敌了。”

　　成方没有办法接触到最高密级的情报，有一些东西张瀚连自己身边司级官员都没有告诉，不过就眼下来说，根据自己接触和了解到的东西，也是把大战略给摸的差不多清楚了，并且很明白十三山行军司应该做多少，和做到多少为合适。

　　“那咱就不管了。”秃头相当不负责任的道：“你们自己斟酌。”

　　“宽甸这里还要不要咱们的帮手？”成方瞪眼。

　　“这事也简单。”温忠发笑道：“要打跑他们又不能全包成扁食，那就突袭他们的将领中军，把统军的将领给斩了，敌人肯定溃败，死的人不多，建虏高层不会太震怒，也把围山的问题给解决了。”

　　“只有一个倒霉鬼。”秃头乐不可支的道：“谁在十三山镇守？”

　　“一个贝子，好象是老奴的堂侄，叫务达海，在正蓝旗有半个牛录。”

　　“算他倒霉了。”温忠发随意道：“自老奴造反到现在，战死的宗室肯定是有，不过全部没有封爵，这个贝子应该是穆尔哈赤的儿子吧，去年穆尔哈赤死了，老奴很伤心，他的兄弟可是全死光了，封了这兄弟几个儿子当贝子，还有几个堂侄都任参将什么的。”

　　“老奴这套体系也够乱的，估计老奴死了肯定会改。”

　　“要是代善当家不会改，多尔衮和多铎那几个小子不好说，现在摸不清楚他们的底细。皇太极么……”成方啧了几下嘴，说道：“这人雄才大略，肯定会把现在的八旗，汉军，包衣，还有官制都梳理清楚的。”

　　在场的高层都沉默下来。

　　可能开始时是张瀚的影响，张瀚对皇太极相当的忌惮，多次指示前方情报人员务必多搜集皇太极的情报。

　　由于张瀚亲自到过辽东，见过努儿哈赤和皇太极代善等人，他对皇太极的重视被底下的人视为张瀚对皇太极曾经的接触了解，在连续几年对皇太极的情报搜索和分析归纳之后，连成方和温忠发在内的所有在辽镇的和记中人都对皇太极充满了警惕的心理。

　　这个建虏部落的四贝勒完全当得起雄才大略这四个字，其人其行都令人相当的敬佩折服。

　　如果不是分属不同的族群，属于生死大敌的关系，皇太极对成方等人来说完全充满了领袖的魅力，这个人的能力和手腕就不说了，其胸怀也是异常宽广，这是一个相当具有领袖色彩和能力的强悍人物，了解越多，就忌惮越多。

　　“不提这些了。”秃头一脸郁闷的指了指几座山峰间的道路，说道：“东江镇的人又过来了。”

　　“好几天了啊。”温忠发惊奇的道：“毛文龙要把皮岛上的人都搬出来吗？”

　　这一次东江镇出兵真是阵容浩大，连续近十天来每天都有大量的兵马路过。

　　当然在温忠发等人看来这些兵马的素质也是堪忧，过境的东江镇兵大约有四五万人了，其中多半的人也就拿根棍子，只有不到万人左右拿着长枪或刀牌，只有数千人身上有皮甲或绵甲，这种水准的军队，不要看有四五万人，还真未必打的过留守的建虏兵马。

　　毛文龙这一次动员的也不止是宽甸这边的一路，东路和中路是参将易承惠为主，数万人一直抵威宁营，从塘报上来看，这一次毛文龙没吹牛，因为只烧了草房数间，杀死数人，其余贼虏惊散奔逃。

　　另一路则是从广鹿岛等地出发，参将李茂春和王辅飞率部抵海州城下，据称城中大惊，彻夜呼喊，第二天西路军就又到连岛附近，也并无斩首。

　　宽甸这一路才是主力，陈继盛，毛有麟，毛有俊等主力心腹大将，也包括毛永诗等诸将在内皆从宽、叆各地向赫图阿拉进发，同时铁山和义州等处戒备，以防东虏反扑突袭。

　　一直以来，东江与东虏还有商团军的防御阵线都是犬牙交错的状态，宽甸往东北方向是隔着牛毛寨为界，往辽南这边除了连山关一直牢牢掌握在建虏手中之外，沿太子河到威宁营一线也是八旗兵稳固的防线，这一次东江镇出兵一直到咸宁营，也就是后世的鞍山地区，已经算是深入敌境了。

　　至于广鹿岛出兵的西路军，一直打到海州城下，其实多半就是武装游行，自从旅顺得而复失，参将张盘死难之后东江军在旅顺到金州和海州这个辽南战场就没有什么能力了，李茂春等人一直没有拿的出手的象样的战绩，一直到毛文龙死后好几年，东江镇内乱之后彻底完蛋的时候，也没有哪个东江将领能再把旅顺和金州拿到手。

　　打下旅顺，当然离不了前线将士的浴血奋战，但袁可立的运筹之功是当真的实打实的运筹，没有袁可立之后，毛文龙缺乏大的战略大局眼光，没有攻坚之力，也没有血战决心的缺点就完全的暴露了出来。

　　现在这一次的大举进军，在商团军的眼中也是相当的混乱。

　　少量的精兵被大量的辅兵都不够格的民壮夹在其中，粮草供给只是每个人背负一定的粮食，够粮走到女真占领区就行了，剩下的就是就地掠夺女真人的粮食这一条路可走了。

　　只有少量的战兵是由辅兵供应粮食，他们只负责打仗。

　　这种后勤供应的办法在习惯了高标准后勤制度的商团军人看来就是胡闹，完全没有后勤可言。

　　另外装备很差，队列也很差，看的出来没有经过什么象样的训练。

　　就是这么漫山遍野的乱走，好在有各级将领的将旗，每部东江军都认自己将领的将旗，然后再跟着走就可以了。

　　唯一叫商团军称许的就是这些东江军人士气确实高昂，就象是一群群死兵组成的部队。


第1318章 枭雄

　　这些辽民真的是和女真人有血海深仇，几乎是家家户户都有血债在身。

　　不管是祖父母，外祖父母，父母，妻儿，兄弟姐妹，很多人都有亲人死难，几百万辽民现在只有一百多万，加上女真人控制的几十万人也不到二百万，也就是说几乎每个家庭都有人死难，而且多半不止一人。

　　身负血海深仇的辽民组成的军队，就是一支死兵组成的军队，在商团军人的眼前，这些拿着根棍子就走向战场的人就是多次屠杀之后的幸存者，他们只想着复仇，有人就穿着双草鞋，就穿着勉强能够遮体的衣袍，浑身冻的铁青，身上满是冻疮，在残雪未尽的深山里，穿着草鞋向着未知的战场跋涉而去。

　　在东江兵走近的时候，温忠发和秃头，成方等人都沉默下来，每个人都用标准的军礼向着路过的军队致以最高礼节的敬礼。

　　不少在军营外活动的商团军人们也是一样，不管平时怎么瞧不起东江镇，或是双方有多少摩擦，甚至路过的东江兵怎么出言不逊，这一次他们是去打建虏的，还不知道有多少人就此留在征战的路途之中再也不能回来，对这样的一群战士敬礼，不管怎么郑重的礼节都是应该的。

　　“毛承禄来了，看来毛文龙不远了。”

　　不远处的山道上出现了毛承禄的旗号，宽甸一带诸堡都有道路相连，刘珽出兵的时候道路有过半是毁损掉了，往女真地界干脆不少地方没有道路，明军因此行军十分困难，沿途要在山地和林木间开辟出道路，要在河水与溪流间搭建临时的小桥，因为道路艰苦难行，刘珽和他的部下抵达战场最晚，后金兵已经获得了其余各路的胜利了。

　　毛文龙和他的部下们就是沿着当年刘珽进军的路线往赫图阿拉去，战略目标和路线几乎是完全一致。

　　不出意料之外的话，东江兵就是沿着当年两万多明军留下来的尸骨，缓缓前行。

　　毛承禄果然在将旗之下，和记的人都站在基地外的道路边上，两边很快就照脸打了对面。

　　成方等人笑呵呵的点头致意，毛承禄的脸色相当难看，不过居然也在马上点了点头，以示还礼，然后在牵引战马的亲兵的牵引下，全身鳞甲威风凛凛的毛承禄也是缓缓而去。

　　“这家伙吃错药了？”秃头一脸错愕，难以相信自己的眼睛。

　　“我看多半是。”温忠发也不太理解。

　　毛承禄自负而凶残，是东江大将中脾气相当不好的一个，也是毛文龙最亲信的将领之一，内丁参将不是人人都能当得上的，毛文龙的家底和身家性命都在这人手里，不是绝对信任的话是不可能叫毛承禄统领自己的内丁。

　　由于上次李平之和张续文率新平堡号炮击皮岛，毛承禄的家宅被毁的惨不忍睹，双方算是结下了不可化解的梁子，毛承禄对商团军这边早就不假辞色，需要打交道的话就是派别人来，平时也绝对不和商团军的人照面。

　　打又打不过，也不能打，更不要说杀人泄恨，毛承禄这口气憋的很辛苦。

　　“是贵方，不，是我方大胜套部的消息传到东江了。”陈良策适时出声说话，向众人解释原由。

　　听到陈良策的话，各人才恍然大悟。

　　秃头歪着脸，对着毛承禄离去的地方，一脸不屑的道：“一听说咱们商团军力量够强，这小子就怂了，以前虽然和咱们对着干，老子还敬他是条汉子呢。”

　　“应该是毛文龙的命令。”陈良策冷冷的道：“毛帅这人是典型的枭雄，为了达成目标可以做任何事，忍一时之气根本不算什么。现在他们一心要在辽东打出个样子来，同时巩固在东江各岛的实力，不能和我们起无谓的冲突。和记如果没有实力也就算了，毛帅此前的种种手段都是英雄欺人的手段耳。后来发觉压不下咱们，现在和记又等于占据了大半个草原，很有可能混一各部，将来触角伸到辽东来也未可知。所以东江镇在此后不太可能再与本部起冲突了，除非是涉及到生死存亡的大事。”

　　“我明白了。”秃头恍然道：“韬光养晦呗，先忍着。”

　　“嗯。”陈良策忍着笑道：“就是这个意思。”

　　温忠发和成方都没有出声，温忠发是从全局来考虑，如果他处于毛文龙的位置上，可能也只能先隐忍下来。

　　和记在辽东的布局很深广，谋划也很深，但东江镇根本杜绝不了和记的布局落子。

　　开始时是贪图和记给的好处，也就是那些整船的粮食和军需物资，后来就是感觉到和记在海上的力量，再下来就是和记在陆地上的实力也成了东江镇相当忌惮的存在，现在又听说了套部被灭之事，和记已经俨然是庞然大物，甚至比东虏更难招惹。

　　唯一的办法就只能更加隐忍，减少摩擦。

　　成方没有说什么是因为他是辽人，毛文龙不管怎样活辽人无数，最少是他给了很多辽人逃跑的勇气和希望，如果没有东江镇，很多辽东的人想跑都不知道方向。

　　虽然一路艰难困苦，不知道死了多少人，到了皮岛和东江各处也是陆续有人冻饿而死，但更多的人活了下来，也有更多的人免于当奴隶的命运，这就是于国有大功，于辽民也有大功。

　　陈良策和毛文龙有私怨，而且毛文龙有功也有过，最少想杀陈良策肯定是污点，不过成方从私人感情出发，还是不愿在口头上占东江镇和毛文龙的便宜。

　　那样非大丈夫所为。

　　更多的甲兵出现，更多的旗帜出现，骑兵的数量也增加起来。

　　东江的骑兵很少，战马不易运输，养起来也太吃力，按东江镇兵的待遇，一匹战马抵十几个兵的吃食用度了，加上宽甸铁山各处到处是山林，辽南各地还有战马的用武之地，别的地方就几乎用不上了。

　　少量的骑兵肯定是跟着中军行动，用来在赫图阿拉等地清剿和追击逃敌时所用，当几百骑兵从山道上艰难而过时，过不多久就看到了高耸入云的总兵大旗。

　　五军都督府右都督，平辽将军，东江镇总兵官毛文龙就在大旗之下，在亲兵内丁们的簇拥下，策马而来。

　　“毛帅。”

　　“见过毛帅。”

　　商团军的众人都向毛文龙行礼致意，只有陈良策已经转身回了营地，相见尴尬，不如不见的好。

　　毛文龙须发皆白，他也是年近六十过了知天命年龄的老人了。但此人老而弥坚，年余来东江镇实力越来越强，毛文龙的枭雄之态也是尽显，当众人行礼时，毛文龙眼神扫过时，竟也是给众人很强的威胁之感。

　　这是一个不甘心年龄，也不甘愿现在地位的枭雄！

　　温忠发也好，成方也罢，在此时此刻都隐隐明白过来，毛文龙的志向绝对不仅仅是眼前这样，最少也是要将眼下的地盘完全巩固下来，传诸子孙，就如当年在广宁的李成梁家族一样。

　　李家才风光了两代，但前后有五十年的时间，对一个家族来说已经相当不错。很有可能毛文龙想的是家族风光百年，甚至更加久远，这就要更长远和更缜密的布局。

　　“替我向你们张大人问好。”毛文龙策马经过时停了下来，顿了一顿，向着成方等人开腔道：“替我说，复套之事，令我佩服，少年英雄，果然了得。”

　　毛文龙说话时相当的稳重和深沉，有一种磁性，相当悦耳，但也能听的出来相当的骄傲与自负。

　　成方笑笑没出声，温忠发道：“毛帅的好意末将一定会带到，我们在这里预祝毛帅此行大获成功，能够打下赫图阿拉，替我们大明辽东的阵亡将士和百姓，好好的出一口气。”

　　毛文龙点了点头，并没有说什么实质性的话，毕竟此战能打成什么样他自己心里也没有谱，后金兵会留下多少牛录防御也很难说，这一次权当是练兵，对实质的战果毛文龙并没有抱太大的希望。

　　东江兵的战斗力一直没有解决，主要还是训练和装备，粮饷不足严重制约了东江镇的发展，这种弊病也一直没有解决，虽然这是一支战斗意志相当强悍的军队，可惜由于成立之初的先天性的不足，这支军队在此时和以后的岁月里也没有太多象样的表现。

　　对东江兵的很多缺陷和不足，张瀚也多有分析，温忠发和成方的等级都看的到，看到眼前逶迤而去的东江镇兵和他们的大帅，众人心中也不知是何滋味。

　　良久之后，温忠发才叹息道：“这一次保留实力，虽然是为了未来的大局，心中仍然不是滋味啊。”

　　秃头道：“盼着大人早点率兵打过来吧。”

　　“时间不会太久了。”成方意味深长的道：“从这一次的种种举措来看，我们和记的主要精力可以用在东边了。蓄力已久，快到了爆发的时间了。”


第1319章 离京

　　刘国缙家里的重家俱不好带走的已经都发卖了，宅邸也卖给了一个阉党的官员，对方是一个兵部的郎中，三十来岁年龄，前途正好。

　　所得的银子不多，等于是半卖半送，上次刘国缙纠结了宋师襄和方有度等人一起搅浑水，坏了阉党攻孙承宗的大事，把老孙头在辽西的时间多拖了三个月，对和记来说这是一个相当平稳和放心的发展期，对阉党来说是相当不愉快的结局，对宋师襄等人来说也是严重的影响了他们的前程。

　　可是刘国缙只能带着家人迁走，不敢在京师逗留太久。

　　他的那些银子拿的太烫手了，有心人盯着他的很多，时刻想把他家产弄出来瓜分的人就更多了。

　　如果不是出了纠结众御史攻阉党的大事，刘国缙还能用姚宗文等人的关系勉强脱身，但有了那档子事，李蕃已经记恨了上他，阉党中有不少人都盯着老刘头不放，这个时候，就只能依靠和记的关系脱身了。

　　想来也是凄凉，刘国缙自己也没有想到，为官半生，临走的时候上门拜别送行的都没有一个，连姚宗文也没有上门过。

　　上次攻李蕃的事，姚宗文也分了不少银子，听说拿那些银子送给田尔耕，成功过关，现在还是都给事中，几年之后就可以到四品京卿，前途一片大好。

　　这样的人当然不会愿意和刘国缙扯上关系，特别是刘国缙宣布到要大同居住养老之后，对他撇清关系的人就更多了。

　　刘国缙要去大同，等于是宣布与和记站在一边，以朝廷对和记的忌惮和防范，很多人私下议论这老头子已经老糊涂了，这种情形下，又有谁会赶过来替这个老迈的旧同僚送行呢？

　　“收拾完了吧？”家里到处乱糟糟的，有一些物品已经由和记的物流送走了，剩下的就只是一些随身的物品和细软，当然最要紧的还是银子。

　　刘国缙还信不过和记，不曾把银子存在和记的帐局里。他多留了个心眼，人们都知道他有钱，他存了三四万两在和记，如果和记要黑他的银子，这笔银子也差不多了，最多再吐出两三万来，等于拿银子买自己余生和家人的平安。

　　如果和记再想更多，那就只能想办法跑。

　　刘国缙把银子兑换成金子或首饰一类，易于携带，手头留了几千散银，分散在十几个家人和心腹长随的身上。

　　刘府一共有二十来个人跟着去大同，除了自己家人外，就是跟随多年的管家长随和几个仆妇丫鬟了。

　　众人还在收拾东西，场面相当混乱，刘国缙柱着杖等着，心头很不耐烦。

　　此去大同也是坐和记的马车，和记在京师的分行给了四辆大车，坐人和载物都够用了，马车已经等在门口了，好在并没有进来催促。

　　“太爷放心，”管家才三十来岁，是刘府的家生子，见老太爷有些着急，上前陪笑道：“和记的人说了，出城三十里不到就有他们的一个补给维修点，等于咱们的驿站，今天就在那里过夜，明个儿准备走一百二十里，此后几天就到大同了，不着急。”

　　“人家说了也是叫咱们宽心，穷家富路，出门要多做打算，事情哪有那么顺的。”刘国缙随口说了一句，自己心里倒也真的宽慰不少。

　　这时门子大步进来，刘国缙看见此人就有些生气，也是跟着多年的老家人，原本要带上的，结果这门子死活不愿跟着走，刘国缙也知道，此去大同就是养老了，人脉什么的丢了个干干净净，哪有什么人再上门，当门子的就指望门包钱收入来养家糊口，跟着去大同等于断了财路，不如留在京师，求人荐到别的官员家里一样当门子，比跟着去大同舒服多了。

　　这原本没有什么，只是确定不跟着走之后，门子的态度变得相当散漫，甚至有些恶劣，对刘国缙都是爱理不理，刘国缙已经老迈了，最烦的就是人家瞧不起他，自家的门子都是如此，这口气真的梗在心头，叫他异常难受。

　　此时门子却是满面春风而来，手中是厚厚的一摞拜帖。

　　“老爷，”门子不管刘国缙冷若寒霜的脸色，赶紧下拜道：“户部刘老爷，兵部王老爷，大理寺小王老爷，还有宋御史老爷，方老爷，外头已经来了十几个大老爷，都说是来替老爷送行的，他们等着老爷去见面呢。”

　　“啥？”刘国缙一征，几乎是下意识的道：“这帮孙子怎么这时候来了？”

　　“据说是约好了要在老爷出门时来送，所以前些日子没来。”

　　刘国缙瞥了这门子一眼，心道：“你他娘的这也信？”

　　现在来拜门的明显是不打算上门的，临时前来必定有异，但刘国缙也懒得多想，当下柱着杖慢慢走向门前。

　　宋师襄和方有度等人都等在门口，一见刘国缙出来，各人便大步迎上前来。

　　方有度先笑道：“刘老前辈这一次是要远离我等了，此后不能朝夕聆听教诲，真乃我辈的一大损失。”

　　宋师襄一向深沉矜持，闻言也是笑道：“最可惜的还是刘府的厨子，在下想起那味蒸锦州白鱼和酱菜就是口舌生津哪。”

　　众人闻言大笑，刘国缙都忍不住笑起来，说道：“小菜还有一些，一会叫下人打包送给老弟便是。”

　　“老前辈客气了。”宋师襄一脸诚挚的道：“此去大同，未知能不能见到掌印指挥张大人？”

　　刘国缙心头一跳，心知这就是此辈过来的原因了。

　　这时门子又跑过来，气喘嘘嘘的道：“锦衣卫掌印都督田大人和姚老爷都过来了，说是来拜老爷，替老爷送别。”

　　田尔耕都来了？

　　众人都是吃了一惊，感觉这是万万没有想到的事情。

　　田尔耕是魏忠贤最重视的助手之一，用他掌锦衣卫就是明证，厂卫一体，魏忠贤亲掌东厂，也是他的最重要的职司，毕竟司礼虽然最为高贵，但魏忠贤识字不多，平时处理具体的政务时还是靠王体乾等人来做。

　　而东厂和锦衣卫就是魏忠贤最重视的实力，也是他的基本盘，田尔耕就是其控制锦衣卫的人手，拿捕东林党人和获得党争的胜利，锦衣卫的北镇抚司绝对是立下了大功。

　　这样的人，虽然不及内阁高官来的体面尊荣，但实际的权力不在顾秉谦等人之下，在京城这样的地方，影响力和实际的权力还超过了内阁的诸阁老。

　　“哦，那老夫要开中门迎一迎。”

　　刘国缙吃了一惊，厂卫中人上门需要谨慎对待，不可马虎大意，稍有不慎得罪了这样的人，可比文官之中的内斗要厉害许多。

　　宋师襄等人还没有等到回答就听到田尔耕前来的消息，各人都吃了一惊，毕竟此来的目的不纯，众人彼此对视一眼，都有些心怀鬼胎的样子，当下都默默退向一边，离的稍远了一些。

　　刘府中门大开，刘国缙连杖也不扶了，神清气爽大步流星迎向门前，果然见田尔耕和姚宗文两人都是穿着便袍站在门口，两人见刘国缙迎上来，姚宗文的笑容还有些矜持，田尔耕反而是一脸亲切温和的笑容。

　　“刘翁何必呢。”田尔耕笑道：“我们来是送行，这样大张旗鼓的，反而成了喧宾夺主了！”

　　刘国缙态度相当恭谨，拱手说道：“在下现在已经是田舍翁了，怎么敢劳动田大人和姚大人来送行，实在不敢当，当不得。”

　　“刘老大人也是为朝廷效了一辈子的力。”田尔耕正色道：“我辈虽是天子近臣，份属武职，然而还是知道敬重前辈的，特别是刘翁这样的老前辈。”

　　众人听得这话悦耳，这才相信田尔耕真的是来送行的，而且对刘国缙这样的科场老前辈相当的尊敬。

　　姚宗文熟门熟路，倒是没有太多废话讲，只道：“我们是在这里闲谈，然后送刘前辈到西便门，还是进屋里聊？”

　　“我看刘翁要起行了。”田尔耕道：“外头的和记马车我看到了，听说很宽敞也很舒服，我看我们到车上聊，怎样？”

　　最后一句当然是询问刘国缙本人，刘国缙忙道：“这里还有些朋友送别，我与他们说上几句，就到车里与田大人说话。”

　　田尔耕点点头，与姚宗文一起上了刘府的大车。

　　这时有更多的官员也在赶过来，整个刘府外的胡同顿时都挤成一团，和记的大车看看怕挤在里头出不去，掌车挥动马鞭，将马车赶离出去。

　　刘国缙大为皱眉，家下人却都是一脸高兴，喜气洋洋的模样。

　　老头子这一次算是被迫离京，原本应该是灰头土脸，家下人也跟着脸上无关，这一下这么多官员来辞行，原本巷子里的几户邻居也是官员，都是避而不见，看到外头的动静也都是跑了出来，换了一身官袍前来拜辞。

　　“时间紧迫，老夫多谢诸位有心。”

　　刘国缙不知道田尔耕要和自己说什么，心里有些七上八下的不安，当下也顾不得与宋师襄等人多说，就要拱手拜辞。

　　众人辞行之时，方有度拉着刘国缙，小声道：“老前辈到了大同，如果有什么使唤之处，尽管写信来，学生能帮手的一定会帮。”

　　原来如此，刘国缙恍然大悟。


第1320章 直言

　　买参之事过后，这些御史或多或少受到了牵连，现在也没有太好的官场前途，于其在京师捱苦，不如还是继续找到强力的金主来合作，阉党肯定不需要他们，和记已经是庞然大物，如果说在此之前还不显山露水，复套的消息一传来，这些官场上的小爬虫立刻嗅到了风声，对和记的兴趣大增。

　　“我也是老悖时没用的人了。”刘国缙思忖片刻，说道：“不过如果将来有托到我头上，传个话是定然要的，诸位请放心。”

　　有这么一句承诺比什么都强，方有度等人都是眉开眼笑，至于有一些郎中或主事一级的官员，多半是想请刘国缙代为牵线与和记接触，刘国缙便将李国宾介绍给他们，说道：“这李国宾京师世代而居，也有生员功名，诸位和他打打交道也不坏，最少有什么京师地面上的事情，他肯定帮的上忙。”

　　众人倒也听说过李国宾，其实每年的冰炭敬和记都会送上，不过众官都不怎么把一个商号放在眼里，只知道李国宾在勋贵和武官圈子，还有太监圈子混的还行，文官圈子来说，对一个商号的掌柜和假冒的生员不会太感兴趣，但此时刘国缙一说，众人便表现的好象头一回听说这个人一样，对刘国缙的推荐大为感谢。

　　待刘国缙上了车，这些文官也并没有散开，而是一起向刘国缙拱手告别，原本这些人都骑了马或坐轿子过来，打算送刘国缙出城，现在田尔耕在车上，他们不是阉党的中坚核心，身份够不上，况且还是不愿和锦衣卫都督走的太近，所以就在巷子口就向刘国缙拱手告别了。

　　待刘国缙坐上马车，田尔耕看看外头密集的人群，笑着道：“刘公不愧是科场老前辈，威望很高啊，这么多人来送行。”

　　刘国缙心道：还不是托了张瀚复套的名头？

　　嘴里却是淡淡的道：“不敢，只是此去怕再不能返回京城，所以大家才份外客气一些。”

　　姚宗文劈头道：“客气话就不必多说了，刘前辈，我看他们是奔着和记还有张瀚来的吧？”

　　“这个我也不好说啊。”刘国缙瞪着姚宗文道：“慎言，慎言哪。”

　　“无妨的。”田尔耕微笑着拦住刘国缙的话头，意思是自己并不介意。

　　这时马车往着西便门方向而去，车身只有轻微的震动，田尔耕感受着车身的震动，感觉相当的舒适，他在此前只是不得志的小武官，在和记送阉党马车时并没有他的份。后来冒起之后和记与阉党又做了切割，田尔耕怕犯忌讳，和记的东西都没有碰。现在他是隐隐后悔了，还是得想办法弄这么一辆车，比坐轿子还舒服，何况还更有面子。

　　价格方面对田尔耕这种身家的官员来说也无所谓了，只是得要和记送一辆是最好，不是钱的问题，是面子问题。

　　“我就直说了吧，时间有限，一会还得去见魏公公。”田尔耕对刘国缙道：“复套之事传到京师，坊间议论纷纷，各方各面的消息都有。”

　　“未知魏公公是怎说的？”

　　“魏公公没说话，只是摇头苦笑。”

　　田尔耕道：“京中百姓，当然叫好为多。有不少人想放鞭炮，魏公公令东厂和锦衣卫四处阻止，这事刘翁知道吧？”

　　刘国缙点头道：“知道，不过实话实说，百姓高兴的多，士绅多半心情复杂。勋贵和武官不服气的多，有不少人还说他们带京营去一样能复套，这种梦话，听听就算了。”

　　田尔耕摆出了真心密谈的姿态，刘国缙也就不介意说几句实话给对方听听。

　　“对，就是这样。”田尔耕道：“百姓，商人，士绅，勋贵，各有不同的想法和看法。不过勋贵就算吹大气的也只是少数，多半的人还是感觉相当的震惊，现在还只是传言，宫中还在等延绥和宁夏巡抚的正式奏报，所以不少人还有侥幸的心理，都认为传言未必是实。刘翁，你以为如何？”

　　刘国缙知道眼前这也是聪明人，对聪明又有实权的人不妨说实话，当下正色道：“依我看，传言多半是事实。复套这么大的事，如果没有实绩和记没有办法吹这个牛，还有，如果火落赤没有真的落在和记手中，他们也不会编造这个传言，如果被戳破了，张大人这么多年的形象可就是全毁了，得不偿失，何苦来哉？”

　　“言之有理，有理！”田尔耕听的一笑，说道：“从现在看来，张文澜不仅有一统蒙古的实力，而且也有这样的想法。不瞒刘翁说，自从和记在草原冒起之后，我们在宣府和蓟镇放了一些眼线，其实还是令当地的文官武将多打听一些塞上的消息，他们距离草原近，总会得到一些有用的消息。近来，听说商团团练调动相当频繁，已有不少大军从青城一带往临近察哈尔地方调动，这很明显，和记不仅打了套部，底下还要针对林丹汗和察哈尔部，等林丹汗拿下来，整个蒙古俨然混元一宇，成为一个幅员万里的大国，又有张文澜这样有财力有雄心壮志，且兵强马壮的人为主导，不瞒刘翁说，厂公私下里谈起来也是有相当的担心。如果和记南下，可比当年的俺答汗还要难应付的多！”

　　刘国缙也是相当的震动。

　　此前知道和记在草原占有青城，在大同一带有极强的势力，等于是国中之国，他到大同，原本也就只有避祸的意思。但万万没有想到，和记居然是这样的庞然大物，河套到东边的察哈尔部真的都被征服的话，张瀚其实已经是一个大国之主，和旧日的辽国相比地盘也不遑多让，只是辽人有幽云十六州，张瀚还并没有占据汉地而已。

　　不过转念一想，和记在大明内部的光景，可比契丹人的十六州要更为厉害，刘国缙私下调查过和记，其财力异常庞大，甚至庞大到令人感觉恐怖的地步。

　　有这么雄厚的财力和那么大的地盘，掌握着几十万丁的蒙古人为其所用，自己还有强悍的团练武装，这样的人如果有志天下，确实已经是大明难以忽略的威胁和对手了。

　　“很多人都认为和记的威胁还在东虏之上。”田尔耕正色道：“东虏虽强，关门足以挡住他们，其毕竟也只是几万丁口的小族，和记的实力应在东虏之上。现在唯一的指望就是张文澜毕竟是名臣之后，应该有忠义之心，否则的话，不知道事变一起，将来会伊于胡底！”

　　刘国缙心中冷笑，朝廷也真是日薄西山了，对这样强劲的威胁，换了太祖，成祖年间早就挥师杀过去了。换了英宗，宪宗年间，也会派遣大将出征，力战剿灭。就算是嘉靖和万历早年，也会限制和记在大明内部的活动，不惧其造反，最多沿边墙守备，挡住其南下兵锋就是了。

　　现在的朝廷，却是期盼着人家用忠义约束自己，这真真是天底下最好笑的笑话……当年太祖高皇帝，用忠义约束自己不暗杀小明王了吗？

　　大位在前，忠义有屁用！

　　刘国缙沉默不语，田尔耕也沉默了一会，姚宗文打定主意这事不出声，一时间车身内安静下来，只传来外头街道上小贩的叫卖声，行人的说话声，还有车轮行进时车身的响动。

　　良久之后，车马便出了西便门，开初还有不少房舍依城而筑，人烟还是相当稠密，走了一阵之后就出现了村落田亩，人家稀疏，行人变少，多半只是商人车队沿着官道进京，当然多半是从张家口过来的晋商，也有陕商，在十年前还有蒙古驼队，由于马市的存在，朝廷也不曾禁止，反正挂着晋商的名头，多给些使费就是了。

　　现在刚刚是正月，商旅往来不多，甚至给人的感觉是相当的萧条了。

　　村落被掩在掉光了树叶的枯树之中，枝条上还有残雪未尽，村落的屋顶上更是有积雪和垂挂下来的冰凌，更叫人觉得寒气逼人。

　　几人看了一会，田尔耕终道：“送君千里终有一别，刘翁，临别最后一句，替我向张文澜提个醒……”

　　刘国缙心里苦笑一声……自己和张瀚不知道隔了多少层呢，见张瀚哪有那么容易？此时当然不能把这实话说出来，不要看田尔耕一副斯文有礼的样子，锦衣卫的北镇抚司里不知道杖死了多少人，包括朝官，生员，京师和外地的无辜商人，这人可谓是两手沾满了鲜血，其言笑欢然的时候眼眸中照样有森森冷意。

　　田尔耕一脸诚挚的道：“我与和记打过交道，知道张文澜是那种信的过的大人物。我田某手中人命不少，但杀人的是厂公，不是在下。从本性来说，我是喜欢与人为善的性子，所以要合作的话，请他也尽管放心。”

　　刘国缙听的几乎要笑出来，姚宗文也是一脸尴尬。

　　田尔耕一本正经的接着道：“这里还有条消息要告诉他，和记兵雄势大，财力雄厚，早就有不少人盯着和记，复套的武力也吓不住这些人，只要和记不打进京城来，就算反了天下他们也不会管的。所以现在和记还能在大明内做生意，主要还是圣上以大局为重，如果圣上变了心思，那就难说的很了。”

　　这一次姚宗文和刘国缙都很认真的听着，两人都喜欢分析阴谋，权衡利弊，看看各方势力的强弱。

　　可惜田尔耕没有说出来具体是哪方大人物，这叫两个阴谋家有无从下手之感。


第1321章 波澜

　　“最后一句话……”田尔耕小声道：“皇上身体不大好。”

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　还好是车中密谈，马车在走动时的声响不小，所以两人的惊呼并没有使马车停顿，也没有人过来询问。

　　“嗯，皇上似有喘疾。”田尔耕道：“去年下半年喘气艰难，后来日渐消瘦，进正月之后，又有辽西败报不停传过来，皇上肝火极盛，近来瘦的越发厉害了。”

　　刘国缙神色凝重，说道：“田大人的意思，学生已经明白了。”

　　田尔耕哈哈一笑，顿足令车子停下，自己下车后与姚宗文一并骑马，互相拱手致意，潇洒而去。

　　刘国缙在车中呆了半天，突然哈哈大笑起来。

　　……

　　进入天启六年的正月之后，不仅兵部的塘报大为增多，每天都有兵部的司官往会极门跑，内阁的诸阁老往内廷的奏报也是大为增多。

　　京师人气浮动，上下不安，主要还是因为辽西的败报实在太冲击人心。

　　自从天启三年孙承宗到辽西上任，三年间辽西一直是风平浪静，努儿哈赤并未进犯过，这也给了很多人一种错觉，只要大明整军顿武，认真备战，几万丁口的女真人不足为患。

　　就象曾经昙花一现的王杲一样，女真人桀骜难驯，尽管经过成化年间的大征伐，还有李成梁的多次痛剿，女真人却是不知悔改，屡犯大明边境，前几年又在辽东多次屠杀辽民，弄的天怒人怨。

　　现在其锐气已失，几年不曾进犯，一般的异族都是这样，崛起也快，衰败的也快，只要大明不再出岔子，坐其自败也是可以的。

　　这种论调在京师很有市场，很多人愿意相信建虏已经没有什么进取心了，被孙阁老死死堵在辽西之外。

　　至于更远地方的人，比如江南，那边的人根本对建虏毫无印象，甚至只当是普通的边患，多半人都是这样的思想，还是消息灵通的士大夫会这样想，要是普通的丝织行的百姓，最多关心今年的生丝价格，对旁的事，他们是不太关心，也不愿去多了解的。

　　虚假的和平骤然被打破，辽西在半个月不到的时间接连被女真人猛烈攻击，在去年的东江塘报上毛文龙就提出过警告，女真人开始大量准备斧子，梯子，每牛录要准备爬犁三十张，牛车三十辆，每达子要乌拉草鞋三双，达子妇人要替出征旗丁准备炒米三十斤，在牛车粮草开始准备的情况下，老奴曾率精骑到广宁地方打围，也是震慑蒙古和准备进入草原，可惜奏报的内丁守备陈国忠并不知道，只是在塘报中简单的汇报了这一点。

　　陈国忠化装成汉人包衣，深入敌境，探听到了相当准确的消息，从后金的战前物资准备来看是相当充分的，梯子，冲车，撞车，炒米，鞋子，牛车，爬犁，小推车，充分说明了这一次奴尔哈赤具有相当的决心，一定要对辽西大举动兵，并且其战略目标应该是抢掠辽西的各种物资，否则的话无法说明准备大量牛车推车爬犁的原因。

　　这样重要的塘报也被惯例忽略了，陈国忠明显的提出东虏准备在灯节前后大举进攻，仍然是无人重视。

　　等八旗兵突至，辽西并无防患，整个防御体系瞬间崩溃。几十个军堡城池一夜之间就仿佛易手了，等京师那边听到消息时，大量的兵马溃逃，在山海关外的所有城市军堡几乎都丢了个精光，人们这才发觉一直以来的想法只是美好的幻觉而已。

　　在朝廷震怒之时，民间的风潮是无比的惶恐，人们很担心八旗兵会破口而入，直薄京城，最少在永平，遵化，滦平一带的士绅和百姓再次向京师逃亡，京师城墙高且厚，有瓮城和相当多的箭楼，也有红夷大炮镇守，加上有十几万京营兵，人们感觉还是京师要安全一些。

　　随着大量流民涌入，京师百姓的人心更加惶恐害怕。

　　就是在这种时候，复套的消息陆续不断的从口外一带传过来，后来越传越广，数日之间就传遍了京师，不管是太监还是勋贵，或是朝官，士绅，生员，又或是僧道冠尼，还是普通的百姓和商人，在这种时候都宁愿相信这个消息是真实的，这种胜利而且是酣畅淋漓大胜的消息对普通的大明百姓来说实在是太久远之前的事情了，在朝廷连续损失几十万大军，十几名总兵战死，辽东经略都战死的接连不断的惨死凄惨局面下，和记彻底消灭了套部，俘虏了火落赤这个知名的蒙古大贵族，对普通的百姓来说，这毫无疑问是一个值得庆贺的大好消息。

　　正好张瀚事前关注的那样，由于嘉靖年间那档子事，事涉被斩首的首辅夏言，复套一事在民间也有相当大的影响，打漠北三汗，打却图汗，这事就算传到京师也不会影响太广。很多人根本分不清楚什么是内外喀尔喀，更不要说知道却图汗是谁了。

　　对河套地区还有火落赤，知道的人就是太多太多了。

　　连续两三天的时间，京师百姓一直在议论河套被收复的事，很多人在觉得畅快，高兴和兴奋的同时，也颇觉错愕。

　　这一次和记没有隐藏消息，对很多人来说还是头一回知道和记打进了草原并且早就收复了青城，甚至有不少人才知道原来和记不光是一个很有实力的强大商家，还拥有自己的团练武装，其东主也是大明的掌印卫所指挥，组织了团练北上草原，多次击败了蒙古人，杀死了卜失兔汗，现在又俘虏了火落赤，复套并不是突如其来，而是已经连续几年的北上草原的军事行动的尾声了。

　　这一下很多人对和记的兴趣更大了，当信王坐着自己的大轿往宫中去时，支着下巴歪斜着身体听着窗外动静的少年亲王，心中的烦闷感就更深了。

　　在信王身边，攻击和记和抹黑和记的人越来越多，在信王心里，更坐实了张瀚就是多行不法的奸商，更是奸臣，其强大的武力不为朝廷所用，却是擅启边衅，现在更是借着复套替自己邀买名声，在夸赞张瀚的同时，很多人都彻底忘了朝廷和皇帝，这对心里相当自信和自负，同时也有强烈自卑情节的信王来说，更是根本不能容忍的事情。

　　信王心中已经把张瀚列为第一要铲除的奸臣之首，甚至排位还在魏忠贤和客氏之上。

　　对魏忠贤，信王是畏惧其在宫中的权势，他对皇兄如此任用一个阉人感觉不解。

　　信王看了太多的儒学，王府的教谕也是拿正宗的儒家学说来教育亲王，这其实是不对的，但在信王现在的身份和地位只能接受这样的教育，毕竟他已经不是皇子，而在皇子时期，由于万历皇帝不喜欢当时为皇太子的光宗皇帝，所以不管是天启还是信王都缺乏正经的皇子教育，天启皇帝是天资好，继位之后补上了这一课，而信王一直没有弥补好当年的缺陷。

　　“见过信王殿下。”

　　大轿一直在乾清门在停下，这是天启给信王的特权。

　　一群太监在大轿前躬身行礼，信王脸上露出僵硬的笑容，点了点头，转身从乾清门穿过去，乾清门的太监们跟随着，王府过来的则在宫门外等候。

　　“见过皇兄。”进了暖阁，感受到阁中的温暖，信王也看到皇兄在阁中阅看奏报，他知道皇兄近来相当烦忧，行礼过后就老老实实的站在一边。

　　站了许久，天启眼前的茶都凉透了，兄弟两人也是一直没有说话。

　　“滚开！”

　　一个宫人蹑手蹑脚的想进来换茶水，天启怒道：“关上殿门，没有朕的话任何人不准进来。”

　　信王一阵慌乱，躬身道：“皇兄事忙，臣弟无事还是告退了。”

　　“你留下。”天启两眼微红，胸前一起一伏，喘息甚为艰难。

　　信王看到兄长的下巴都瘦出尖来了，脸色也特别苍白。

　　“你是不是也看朕无用？”天启盯着信王道：“祖宗大好江山，闹成现在这般模样。”

　　信王心中如遇雷击，一时间都不知道怎么说话。还好信王有些急智，赶紧躬身道：“皇兄切不可如此说，现在除了东虏这样的蛮夷小患，大明境内各处无事，皇兄仍然是太平天子。以东虏来说，臣弟看史书上其反乱的纪录不断，从太祖年间到成化年间一直都不安份，在嘉靖和万历皇祖年间也多次称汗立国，现在虽然闹的厉害，其实也是常见之事。只是万历年间皇祖怠政，辽镇等边镇力量虚弱，才叫东虏一时得了手。”

　　“你说的也有道理。”天启沉吟道：“不过苦了吾民了。”

　　“皇兄圣德。”信王一本正经的拱手道：“日后平定了辽东，对辽民多加抚恤也就是了。”

　　“嗯。”天启轻轻点头，脸上还是有病态的潮红。以他的心境和身体应该放下国事好好休息一段时间了，可是皇帝是不会也不可能有假期的，就算是神宗那样对政务根本不理的皇帝，事涉军政大事时还是不敢怠慢，事涉江山，只要不是昏聩到家的皇帝都不可能掉以轻心。

　　“高第要守关门，放弃宁远。”天启看着眼前的奏报，说道：“宁前道要守，你怎么看呢？”

　　宁远是退还是守在朝中已经引发多次争执，不过信王的看法显然和多数主退的大臣不同。

　　信王朗朗道：“宁远城小而高，火炮众多，还有诸多将领率部在其中固守，留在关外也是对山海关的策应，既然前方要守，哪有叫他们退回来的道理。臣弟看好那个宁前道，觉得他能守住。”


第1322章 传授

　　信王对宁前道的印象确实很好，信王自己认为自己是坚韧强悍的性格，刚烈果决，他很看不起高第那样的软蛋，对作风一样强悍的宁前道留下了深刻的印象，他记得宁前道叫袁崇焕，信王在心中暗暗记下了此人的姓名。

　　“说的很是。”天启脸上露出笑容，说道：“叫宁前道固守罢。”

　　做了决定，天启心中隐隐还是有些不安，辽西的战事太要紧了，可是这次辽西诸将的表现叫天子大失所望。

　　一年几百万就养出这些废物？

　　特别是在有对比的前提下！

　　皇帝忍不住发牢骚道：“复套的事皇弟你知道了吧？真是叫人想不通，张瀚就是一个商家，养的团练也能打下千里河套，还把火落赤俘虏了！”

　　信王一惊，说道：“消息是民间传闻，未必真实吧？”

　　“延绥巡抚，兵备，巡按，还有总兵，都证实了此事。”天启拍了下桌了的厚厚的一摞奏报，冷笑道：“榆林镇和宁夏镇在此前都有出兵，说是有套寇滋扰，哪有套寇这么蠢的，在大敌临近时还主动撩拨我大明边镇的道理？”

　　信王惊怒道：“各镇与和记勾结？”

　　“差不多罢。”天启道：“真勾结也不太可能，多半是受了银两贿赂。”

　　“真是该死！”和天启无所谓的态度不同，信王最讨厌人家贪污大明的银子，贪污一两就是在国库里拿一两，信王感受到了深深的恶意，他的性格因子里有两个明显的趋向，一条来自他的皇祖洪武皇帝，对不忠和不臣的行为深恶痛绝，一条来自他的高外祖母李氏，商人因子里最讨厌人家白拿银子，老朱家的银子是这么好拿的？

　　信王这一次感受到的恶意更深了，少年气的差点打起了摆子，在信王心中，已经把榆林等镇的文官武将都判了死罪，但一直到多年之后，身为崇祯皇帝的信王才渐渐明白，不是皇帝就能随意所欲的杀人，很多他想杀的人就是杀不了，而不想杀的还非杀不可。

　　“皇兄打算怎么做？”

　　“徐徐调治。”天启道：“总要将九边防御重新调理好。”

　　信王道：“也只能如此了。不过日后还是要严查，否则换上一批就贿赂一批，防不胜防。”

　　天启看了看信王，感觉这个皇弟越来越有主张，而且多半是严毅甚至是苛刻的做法和想法。不过天启自己没有子嗣，身体也变得很差，现在很多时候已经任由信王，只是会提点一下，也提点的不多。

　　信王的这个年龄就是最为自负和最敏感的时期，稍有不慎会毁了兄弟情谊，如果天启感觉自己只能活三十来岁还没有子嗣，对信王的态度就得越来越好。

　　他们只有兄弟二人，当年世宗皇帝继承皇位之后对孝宗张太后的态度极为恶劣，甚至可以说是不孝，这是秘辛，外间知道大概，天启皇帝却知道张太后是世宗皇帝下令害死的。

　　如果不想自己的皇后落到这种地步，天启就得慎重对待与兄弟的关系了。

　　还是怪自己没有子嗣，皇帝不无哀伤的想着。

　　“对和记皇兄打算如何处理呢？”

　　“暂时不管了。”

　　“啊，不管了？”

　　信王的态度有些咄咄逼人，他自己没有注意到，天启也没有怎么介意。

　　皇帝很有耐心的道：“和记毕竟是根扎在大明，他们要反得过自己人这一关，和记的中坚和高层都是我大明子民，还有不少读书人在内，所以只要我大明内修政治，外御敌虏，和记没有机会就不会造反。如果我们操切行事，反而就会把和记给逼反，适得其反啊。”

　　“哦，原来如此。”

　　信王的态度相当敷衍，他对皇兄的话简直一个字也听不进去。

　　和记在此前打下了青城，现在又把河套地区都收复了。皇兄很应该出宫去走走，听听，看看百姓是怎么夸赞张瀚与和记的，再这样下去，大明这边的人心就要被张瀚全拉走了。

　　这一点来说信王还是够敏锐的，张瀚确实就是在养望。

　　打青城，打漠北，收复河套，在十三山之役时毅然出动千辆以上的大车，这些都是一个目标：涮声望。

　　有了足够的声望才能趁势而起，并且未来发展才会更顺利。

　　这一点来说信王的感觉是对的，张瀚已经势不可挡，并且相当危险，而且展露出了足够的野心。

　　“我要告诉吾弟一句话。”天启皇帝的脸色变得异常郑重，他看着信王，缓缓道：“如果能力不够，就要隐忍。如果力不足敌，又不愿忍，那会坏事的。行事要果决，但不是急躁，而且做事不能朝令夕改，要持之以恒，这样才会给下头的臣子们明确的目标，不会令他们无所适从。所以为人主者，一是要能忍，二是要会看时机，三是要政令通达，四是要持之以恒，五是要敢于有担当。”

　　天启说完这五条，脸上露出明显的疲惫之色，他道：“吾弟是否能听从，是否能领悟，只能看天意，天乎，天乎。”

　　信王低垂下头，唯有两眼目光闪烁。

　　……

　　李明礼和赵贵，塔布囊等人在月色下躺着休息。

　　所有人都累了个半死，没有人想动弹一下。

　　天气很冷，现在还没有出正月，在辽东是和冬天没有任何区别的。

　　在后世九月份，别的地方还是短袖短裤的时候，东北就已经是只有十来度的气温，需要穿厚实的衣物了。

　　在此时小冰期的大明，正月的天气和严冬还没有任何的区别，在新春时下的大雪到现在也没有化尽，官道上到处都是积雪，驾着爬犁的人相当轻松，与之相反的就是推小车和赶牛车的，要多费不少力气才能把车辆往前方推动。

　　李明礼这个牛录的目标就是赶着三十辆牛车和几十辆小推车往宁远去，那里已经聚集了八旗大军的主力，所有人都知道宁远城相当重要，明军在其中定然集中了相当多的军事物资，这个草谷当然要打，而且上下都相当起劲。

　　这十来天下来，整个牛录都捞到了不少的好处，连李明礼都弄了十几两银子和好几石粮食，这些粮和银子都在他跟着的牛车里放着，公中的部份回到牛录里还会再分，也会按比例上交，除了公中的就是大家自己抢的，每个开户人都有份，哪怕包衣也能带着好处，只要自己带的动又没有影响行动就随便。

　　大头肯定还是女真高层拿去了，从大小贝勒到各个固山额真，总兵官，参将游击们，还有底下的牛录额真们，他们才是大发其财。

　　普通的女真旗丁也和李明礼一样，弄几石粮，一些银子，少量的生活用具。

　　汉人们都逃的差不多了，在军队撤走的同时大量的汉民百姓逃亡，他们辛苦几年开出来的土地被丢在身后。

　　一个村落在清晨的阳光下还冒着黑烟，那是昨天被焚烧之后的烟火，大火烧了半夜，到后半夜转为小火和浓烟，还好各人都裹着衣袍被子睡在车底，不然得话得被呛死。

　　有几个女真人夜里不睡，到四处的村落里去搜寻。

　　虽然过了大军，这些村落还是有不少好东西，在李明礼等人迷迷糊糊的时候，这些女真人拎着一些腊肉和粮食说笑着走回来。

　　李明礼瞪眼看着他们，这些女真人拿的都是辽东人的血汗，而他们却是轻松，自在，惬意，完全没有强盗的慌乱和惶恐紧张，就象是在辽东一样，主子到了官庄等着包衣们伺候时一样的表情。

　　因为他们强大，所以就越来越自信和从容。

　　打灯节前后大军进入辽西，明军几乎是一触即溃。

　　或者说，叫李明礼感觉羞愧的就是很多明军根本没有和八旗兵接触就先溃败了。

　　过了三叉河到前屯和右屯一带时，到处都是扔掉的旗帜和兵器。那帮孙子，为了跑路时加快一些速度，居然把装备都扔了。

　　兵器，旗帜，铠甲，被人毫无心疼之意的丢在了地上，简直是丢的满山满谷。

　　不少小车上就是装满了兵器和铠甲，再被慢慢的推回辽东去。

　　爬犁上装满了几十两到上百两不等价格的鳞铁甲和绵甲，头盔，堆积的如小山一样，狗儿拼命叫着，把爬犁拖回到辽东去。

　　这些日子里，女真人简直骄狂的不象话，有些平时和李明礼还算客气的本牛录的女真人，近来也是一副趾高气扬的模样。

　　李明礼也没脾气。

　　他本人的能耐是不错，弓马娴熟，武艺过人，可他是汉人，不管是不是开户了他一样是汉人，和那些包衣一样，在女真人眼里就算是开户人，可根骨里还是卑贱的汉人。

　　就象现在这样，李明礼只能和塔布囊还有赵贵等人钻在车底下睡觉，女真人有一些保存完好的村子可以安身，另外大量的旗丁和甲兵在打下来的城堡里休息。

　　只有汉人开户人和蒙古人，还有汉人包衣，他们一起住在野外。

　　另外就是李明礼他们得负责很多劳役，虽然不用自己动手，可还是要督促包衣们把手头的事做好。

　　“都起来吧。”看着几个女真人过来，李明礼赶紧从车底爬出来，吆喝道：“要赶路了，都赶紧起来！”

　　一群老包衣赶紧从车底钻出来，忙着收拾物品。

　　几个从右屯一带抓到的包衣还有些反应迟钝，他们或是受了点伤，或是受了不少罪，也有人和亲人失去了联络，处于懵懵懂懂的状态，所以在李明礼吆喝之后，他们一时还没有反应过来。


第1323章 小车

　　“打死你们，该死的奴才。”

　　赵贵不等李明礼吩咐就挥动皮鞭，如毒蛇般的皮鞭不断的抽打在那些新人的身上，脸上，胳膊上，手上，到处都抽爆了皮，甚至打掉了皮肤和血肉，鲜血横飞。

　　几个女真人原本往这边走过来，这时嘻嘻哈哈的笑了一阵，然后拎着腊肉走开了。

　　他们当然是升火做饭去了，会有一顿相当丰盛的早餐。

　　李明礼冷眼看了一下，他和这些包衣只有冷掉的如石块般的麦饼或炒米吃，这还是因为在打仗，收获颇丰，所以大家的待遇都不错，最少是都能吃饱饭了。

　　“你们别不服气。”赵贵看到几个包衣愤怒的眼神，嘿嘿一笑，收了皮鞭说道：“以后你们就懂了，挨打比掉脑袋可强多了。”

　　李明礼摇了摇头，对赵贵道：“走了，边走边垫巴点吃食。”

　　李明礼负责好几辆牛车和小推车，还有几辆爬犁，狗已经叫成一团了，远方的道路上到处都是如蚁群般行走的人群。

　　有不少推车和爬犁都回去了，很多人已经穿坏了第一双乌拉草鞋，但还是有更多的人加入进队伍，更多的车辆和爬犁往着宁远城的方向而去。

　　打下宁远，直逼关门，看看有没有机会破口入关，这就是努儿哈赤和大多数高层的打算。

　　原本他们只是想打辽西，抢掠一些物资资源，但明军的孱弱表现给了八旗上层更多的信心，他们已经在想着进入更富裕的京畿地区了。

　　甚至进窥一下明国京师，似乎也不是没有可能啊……

　　队伍缓缓向前，中间留了很大的空档，隔不了多久就会有大量的甲兵骑马经过，马蹄声沉闷而凝重，敲击在人们的心头之上。

　　塔布囊有点闷闷不乐，连抢东西也提不起兴趣。

　　首先是没有什么仗可打，进入辽西到现在都没有打过象样的一仗，这叫尚武勇猛的蒙古人中的异类有些难堪。

　　另外就是一直做抢东西的活，塔布囊很不喜欢。在土默特部时，他因为是甲兵首领从来没做过这样的事，况且土默特和大明互市多年，塔布囊这样年龄的根本没打过草谷。

　　很多蒙古人被集中到了一起，由武格纳率领为大军前锋，塔布囊想到那边去，可是一直没有机会。

　　看着四周全是爬犁和手推小车，所有人赶着车一路向前，这个蒙古人内心就更郁闷了。

　　“前头有明军。”有个旗丁猛然叫起来。

　　车队走到响午时，在一个冒着黑烟的军台前侧，发现了有一支一千多人左右的明军队伍，从旌旗的大小来看是一个参将领军，应该是他麾下的骑兵营和内丁，沿着一条小河与几处村落，明军在稀疏的林地和村落间隙移动着，战马还没有跑动起来，似乎有要交战的意思和打算。

　　因为都是推小车和爬犁的，还有少量的牛车，这样几千人的队伍只要明军横切过来，立刻会引发大乱。

　　几个牛录额真都慌乱起来，现在八旗主力都在往宁远去，这支明军可能是从锦州那边过来的。原本的历史上努儿哈赤是在广宁打过围之后，肃清了辽西广宁一侧，确定没有威胁之后才发兵攻入辽西，现在由于十三山的存在，八旗不得不留了一部份人在广宁一带，可还是没有办法切断锦州和前屯一带明军，毕竟上层担心一旦集兵到十三山一线会容易引发与十三山驻军的冲突，打辽西为了充分的利益，打十三山却是啃硬骨头，女真上层担心的就是十三山的驻军会下山与明军策应，当然不会主动过去招惹。

　　旗丁和开户的汉军都被集中起来，旗丁们普遍不披甲或是只有锁甲，弓箭倒是和战兵没有太大差别，都是力道相当强劲的清弓。

　　射术上来说也是战兵与旗丁相差不多，在马甲和步甲中有射术更强的，但也不会超过太多。

　　塔布囊和李明礼等人也被集中起来了，大伙心气都是不高，但动作绝不敢有丝毫迟缓，牛录里有几个马甲，他们正用警惕的眼神看着所有人，如果动作缓慢，或是迟疑，很可能就被直接斩首，没有人敢拿自己的性命开玩笑。

　　很快集结了数百人的旗丁队伍，只有少量的马甲，包衣们被勒令蹲下不准动弹，原本包衣也能打仗，可是现在包衣中有不少是刚抢掠来的汉民，他们靠不住，只能被下令不准动弹。

　　明军渐渐接近，大量的纯粹的骑兵穿过小河沟渠与田埂，从稀疏的林间穿过来。

　　这些明军打着几面旌旗，头盔的尖顶在正午的阳光下熠熠生辉，手中的兵器以刀枪为主，也有少量的三眼铳一类的火器。

　　他们并没有发出怪叫般的叫喊，也没有击鼓，只是不停的越过那些荒芜的田亩，似乎是要从这些女真人中的侧翼横切过来一样。

　　这些明军很有勇气，而且明显有相当的战斗力。

　　武器精良，铠甲都是锁甲或鳞甲，不过在辽西的铁骑营装备差不多也都是这样，并没有太出奇。

　　奇怪的就是这支明军有着较为坚强的意志，在现在的辽西，除了宁远和山海关还有觉华之外，所有的城池军堡都被八旗攻克，不仅是眼前这一支后勤队伍，四处都有可能随时赶过来的八旗主力。

　　明军如铁流一般在李明礼等人的侧翼经过，两边最近时不过百步，女真人跃跃欲试，想向明军大阵射箭，不过被牛录额真们制止了。

　　明军都有披甲，百步开外射过去的箭矢完全是浪费，不具有任何的杀伤力。

　　塔布囊和李明礼，还有几个女真马甲被塔拜派了出去，他们成为架梁，塔拜命令他们在明军侧翼活动，如果明军转向杀过来，就在侧翼骚扰袭击，逼迫明军也派出架梁马肃清这些游兵，分散其相对整齐厚实的队列。

　　李明礼和赵贵，塔布囊三人，还有另外几人组成了一个小队，众人都熟悉这样的战斗方式，上马之后立刻向着明军的侧翼飞驰而去。

　　所有人都把箭壶和插袋打开，将长弓取在手中，他们在马上做这样的事时毫无困难，甚至相当的从容自如。

　　越过几条沟垄，在田野中飞驰着的时候，塔布囊发出几声怪叫。

　　眼前这场面才叫蒙古人兴奋起来，他很开心的对李明礼道：“还以为你们汉人彻底完蛋了，几十大军这么多的军堡，守都不敢守一下，还好出现一支敢打的，他们最好打过来，叫我活动一下手脚。”

　　李明礼笑骂道：“你这个疯子，你以为人人都象你这样喜欢打仗。”

　　塔布囊大大咧咧的道：“我们蒙古人就是这么有勇气，尚武。”

　　“尚武到丢了青城？”

　　“滚你娘的。”

　　两人都哈哈大笑起来，他们都是太熟悉的好朋友了，互相这样损对方的族群几句也不是什么了不起的大事。

　　塔布囊的习惯就是自吹武勇，然后李明礼拿青城的事出来打他的脸，这也是双方的老套路了，哪怕是飞驰在这样有可能爆发大战的战场上，也依然叫两人乐此不疲。

　　“不过辽西的事你就别掰扯了。”塔布囊的细眼眯起来，盯着百步开外的明军，已经准备好袭击对方，不过嘴上还是没有停，他道：“十几万明军，全部是眼前这样明盔亮甲，我们蒙古人要是这么有钱，也不会打的那么差。”

　　李明礼沉默了一会，说道：“你现在辽东话说的不差了。”

　　游哨们很快聚集起近百人，他们在明军的侧翼游弋着，等待着机会。

　　可惜明军一直没有进攻的打算，他们在官道左侧一路切过来，只等待和停留了一小会儿，接着就又是往左侧前方前进，往那边，是前屯和锦州方向了。

　　“为甚往那边走？”塔布囊奇道：“就算胆小不敢打，也该知道往山海关跑啊。”

　　李明礼道：“可能是害怕大军云集在宁远那边，道路被切断了吧。”

　　这么密集的兵力集中在辽西走廊，明军不敢往关门处逃走也是相当的明智，否则很有可能被合围起来，根本逃都逃不掉。

　　明军往锦州方向走，李明礼等人没有接到指令也只能跟着。

　　到了傍晚时，明军过来几十个游骑，为首地叫道：“达子，别送了。”

　　塔布囊一怒，射了支箭过去，距离有些远，明军身上有重甲，动也不曾动。塔布囊的箭射的很准，就在为首的明军一两步外擦了过去。

　　明军用轻蔑的口吻叫道：“骚达子，就只会射箭。那个是北虏吧，叫他赶紧回老家去，老窝都叫人给抄了，还在这里做甚？”

　　“什么老家叫人抄了。”李明礼忍不住道：“不就是青城？老消息了。”

　　塔布囊眼都气红了，青城被和记打下来，他这个土默特人是最感觉难堪和愤怒的。

　　“不是青城，老黄历了。”明军有些意外，说道：“你是汉军？”

　　李明礼没出声，再说下去就犯忌讳，几十步外就有几个女真步甲，他们要是怀疑李明礼和明军有勾结，他的麻烦就大了。

　　“是套部。”明军得意洋洋的道：“我们将军原本犹豫往哪走，复套的消息一传过来，咱们就定下来往十三山走，宁跟好汉子牵马，不给赖汉当祖宗。”


第1324章 宁远

　　“套部？”李明礼一震，有些吃惊，忍不住追问了一句。

　　“是套部。”明军的小军官叫道：“套部十来万人叫和记给一锅端了，火落赤和额麟臣都抓起来了，河套千里，又归咱们汉家所有。”

　　明军军官又看了眼李明礼，说道：“你原本定然是辽镇的兵，被迫从虏就算了，就劝你早点想办法离开，女真人蹦跶不了几天，和记迟早会打过来。”

　　明军一边说一边退，双方都无意打起来，时间近晚，一边的女真人发出指令，李明礼等人就停住了战马，看着明军慢慢退走，消失在暮色之中。

　　这时李明礼才转头看塔布囊，见这个蒙古人低垂着头，天色昏黄，也不知道他在想什么。

　　李明礼心里高兴的不知道要说什么是好，和记在草原打的越来越好，也越来越有攻击性，打完了套部，估计底下就是往东边打了。

　　可能曙光真的近了！

　　李明礼的心高兴的怦怦跳，看看赵贵，这个中年汉子眼中有隐藏不住的喜色，他这才醒悟过来，轻轻咳了一声。

　　赵贵赶紧低下头，害怕被人看出什么东西来。

　　和记的消息就象是一道明亮的闪电，划过人黑沉沉的内心。

　　看到辽西明军这个烂样，几乎没有人敢相信朝廷了。

　　就朝廷的力量，一年砸几百万两已经是极限了，可练出来的都是什么样的烂兵，又是什么样的一群将领在统领？

　　不战而逃，弃守坚堡，以前是不敢野战，现在根本就是不敢战，连守也不敢守了。

　　这样的军队能给人什么希望，这样的朝廷又能给辽民什么指望？

　　还好有和记，有张大人的商团军！

　　李明礼强按住激动的情绪，假装安抚塔布囊道：“这消息八成是假的，他们被打的灰头土脸，用这消息给自己涨脸呢。”

　　“不，”塔布囊抬起头来，面无表情的道：“这事多半是真的，我相信，和记和商团军能干的出来，他们的兵力绝对能干成这事。”

　　李明礼不好再说，一时间有些同情塔布囊。

　　这个蒙古人和自己一样，都是失去了自己族群和土地的流亡者，不同的就是李明礼有和记的希望在，而塔布囊只能注定在无望的道路上一直走下去。

　　“兄弟，走了。”

　　命令会合的号角声已经吹响了，李明礼知道不能耽搁，看着塔布囊还是有些郁郁不欢的样子，赶紧说道：“套部已经和你们土默特本部无关了，你也就别替他们难受了。”

　　“我是替蒙古人难受……”塔布囊说了半截，看到几个满脸横肉的女真兵用凶狠的眼神看过来，就把说了半截话给咽了回去。

　　一行人郁郁不欢的返回自己的牛录，暮色渐深，前方有人打起火把，女真人在彼此用欢快的语气交谈着，他们不知道明军刚刚说了些什么，也并不关心，这一次他们都捞足了好处，不少旗丁都弄到了铠甲和好的兵器，女真人的甲胄缺口有三成，也就是战兵也有三成左右没有正经的披甲，还有两成左右的战马缺口，这一次打辽西，这两样缺口几乎都补上了，很多旗丁都弄到了不少东西，所有人都兴高采烈。

　　现在人们在议论打下宁远，那边的军资更多，每个人现在最渴盼的是能多弄些粮食，从去年开始的粮荒不仅是影响到了汉人和包衣们，对普通女真人的影响也极大，所有人都在忍饥挨饿，这些女真甲兵的待遇要好一些，也只能保证自己吃饱，家人也经常饿肚子，旗丁和他们的家人就更困苦了，在连年的征战中也有相当多的男丁战死，他们的遗族也面临被饿死的风险。

　　在三丁抽一的连绵不绝的战争之中，能支撑起女真人的就是这样的能疯狂抢掠的一边倒的战事。

　　既不需要苦战，又能获得丰厚的回报，这令所有人都相当的开心。

　　等李明礼等人回到自己的牛录时天都黑透了，每人都冻的透心凉，但没有热水也没有热食，甚至也没有人关注他们，带队的拔什库看到他们回归本牛录就不管了，李明礼他们赶紧吃了一些冷硬的干粮，喝了一点冷水，然后就裹着自己的被褥躲到避风的地方，明天天色微明时，他们就又要继续赶路了。

　　……

　　宁远城下已经成了欢乐的海洋。

　　这种欢乐当然是女真人的欢乐，与守城的明军将士和城中的百姓没有丝毫关系。

　　十余天时间，整个辽西局面崩坏到这种地步，可能不少人想象不到，但对袁崇焕来说并不难想象。

　　原因相当简单，首先就是孙承宗离开之后的军政体系的混乱。高第威望不足，行事又相对认真，对在孙承宗麾下舒服了几年的辽西将门来说，高第的出现绝对是件相当不便且不愉快的事情。

　　他们既没有心思，也没有必要去逢迎这样一个新上任的经略了，如果没有努儿哈赤的进攻，这些将门只能被高第慢慢分化左右，毕竟此时的大明对武将的管束还相当严格，辽西将门只是潜势力和潜实力，不象崇祯年间已经等若自立。

　　女真人的进攻给了将门极好的机会，大量的将领都是不战而逃，甚至就是摆明了故意畏敌怯战。

　　在逼迫之下，高第只能将防线大幅度的收缩，原本高第也看清了辽西的虚实，孙承宗的十三万大军只是看起来威风凛凛，其实是纸糊的老虎，一戳破就现了原形。

　　原本高第已经打算慢慢撤回前方将领，使外虚内实，努儿哈赤的突然介入打断了这个进程，也使得辽西方面损失异常惨重。

　　新经略的妄动，将领的私欲，努儿哈赤又选了一个适合的进攻时间，一切都变得一塌糊涂，大好局面，几乎全毁。

　　站在宁远南门箭楼上的袁崇焕却没有什么扼腕痛恨之情，打烂的反正还能再重建，大明亿万生民，一年几百万的军饷还是供应的起。

　　关键之处在于，高第这一次举措失误，没有掌握地方就乱了军心士气，这个经略当然是不合格的人选，高第在此战之后必定去职，这毫无悬念了。

　　在这种时候，袁崇焕当然也不可能应高第的要求撤向关门，所以他对高第的要求断然拒绝，并且把官司打到了御前。

　　现在消息传递不了了，四周全是八旗骑兵，已经被封锁的相当严实，不过袁崇焕可以肯定，皇帝是必定支持自己，站在自己这一边。

　　此战过后，袁崇焕就会一飞冲天，其崛起之势将势不可挡。

　　辽东经略暂时不敢想，但辽东巡抚一职，袁崇焕势在必得。

　　从城头往下看，到处都是在伐木的女真人，还有推着大辆小车如蚁群般汇集过来的人群，大量的牛车，爬犁，小推车，这些车辆多半是空的，只有少量携带着女真大军的粮草。

　　袁崇焕知道，女真人多半是自己携带行粮，然后到辽西自己想办法抢掠粮食，公中只带少量粮草给战马和精锐的白甲和马甲们补充粮食，好叫这些将士把精力用在打仗上。

　　更多的车辆当然是为了抢掠而用的，袁崇焕知道这些天来有络绎不绝的小车不停的把抢来的东西送回辽东，再有更多的新车跟过来，整个辽西快被女真人搬空了。

　　什么东西这些人都要，家俱，灶具，农具，旧衣袍，当然更多的是粮食和牧畜，还有明军的兵器，车炮，铠甲。

　　所有的一切都被刮地三尺，没有任何东西，不管是活人还是死物，都被搜括一空。

　　“这帮穷鬼。”满桂站在袁崇焕一边，看着那些欢天喜地推过来的小推车们，忍不住开腔骂出声来。

　　全身披甲的祖大寿站在满桂身侧，在另外一侧是左辅等将领，整个城中现在是两万多战兵，多半是祖家和满桂的部下，这两人也是在宁远起家，不过一个是宁远的世袭将门，原本就有相当强的实力，另一个则是外来的强龙，满桂在袁崇焕的支持下也在短期内获得了良好的发展，不过袁的支持只是小部分，更多的部分来自孙承宗的支持。

　　在孙承宗离开之后，满桂感觉他手中的资源减少了许多，他对高第当然是十分不满，对袁崇焕也不是特别的恭谨，不过现在矛盾还只是浅层次的，双方现在都想着要建功立业。

　　袁崇焕想要的是辽东巡抚，满桂想要的是辽镇总兵！

　　只是满桂有对手，祖大寿还不行，在广宁一役里的失分到现在也没有弥补回来，祖大寿还只是副总兵，这还是因为前年援助十三山一役里立了功，把失分扳回来不少，原本祖大寿在此时应该只是个参将，到崇祯年间才是加衔总兵，到袁崇焕死，满桂死，赵率教死，这些拦在祖大寿前头的强人都死光了，祖大寿才正式上位，朝廷也不是不忌惮祖家在辽西的实力，但到那时已经无人可用了！

　　这时人们发觉有一骑策马往城门处来，单人独骑，却是毫无迟疑的直奔城门而来。

　　“不要射箭。”敌骑远远叫道：“老汗有书子给宁前道袁老大人！”


第1325章 怒潮

　　“射他！”袁崇焕疾颜厉色的道：“射死此人的赏银五十两！”

　　城楼附近有过百弓手，闻言之下立刻都抽箭瞄准。

　　敌骑看到了，赶紧叫道：“袁老大人，难道连书子里写什么也不想看吗？”

　　弓手和将领们都有些犹豫，袁崇焕面色如铁，黑脸板的更厉害了，右手用力一挥，大怒道：“给我射！”

　　这一下没有人再迟疑了，所有弓手都将手中弓箭拉满，然后对准那骑手射了出去。

　　第一时间最少射出近百支箭矢，崩崩的拉动弓弦的响声响个不停，那个骑兵立刻变得异常狼狈，他伏在马身上赶紧往后跑，身侧的箭矢落了满地都是，后背也中了几箭，那人也是硬气，没有吭声，拔转战马跑了几十步兵才起身，再慢慢的跑回本方大阵里去。

　　片刻之后，女真人的营地里传来阵阵号角声。

　　大量的骑兵从东西南北四面蜂拥而来，最少有过万骑聚集在一起，他们沿着宁远城墙四周来回的奔驰，嘴里不断的发出怪叫和怒吼声。

　　四面全是灰色和黑色，以黑色为主，到处都是奔跑着的骑兵，有一些穿着绵甲的旗丁光着脑袋，策马奔跑时露出脑后的小辫，在空中不停的飞舞着。

　　每人手中都挥舞着精铁武器，或是拿弓箭瞄向城头。

　　在策马飞驰而过的时候，女真兵都做出各种挑衅的姿式，发出嘲讽的叫声。

　　上万骑兵呼啸而过的威势是叫人无法想象的，在女真骑兵呼啸而过时，城头上的人好象坐在小船漂浮在大海之上，四处都是咆哮怒吼的海浪，似乎再下一个浪潮过来的时候就会把小船扑翻，把所有人都按在冰冷的海水之下。

　　城头的明军多半面色发白，包括将领的内丁也是一样。

　　这城上的人九成以上没有打过仗，没有经历过真正的战场。

　　他们的装备和待遇把萨尔浒一战时的辽镇明军远远甩在身后，但论战场经验和战斗意志就差的太远了。

　　不光是普通的士兵，萨尔浒之战时明军的主力是杜松一路，有名有姓的千总以上的军官就战死了三百多人，这些可不是普通的军官，全部是征战厮杀多年有经验的老人，有这些军官在军队里，很轻松的就能掌握好两万人的部队，可惜他们全部战死在疆场之上。

　　其后的数次惨败，损失的都是敢死之士，比如对优势之敌还敢冲出城邀战的总兵贺世贤，血战浑河的浙兵将领，在辽东经略袁应泰率领下出城与八旗兵血战的三万辽兵和宣大兵。

　　他们都死光了，包括千总到总兵的大量的过千人的武官。

　　现在的辽镇从总兵到士兵都是经验不足，赵率教在几年前才是个千总，祖大寿在萨尔浒之战时只是守备，到广宁之战时才当了游击。

　　满桂在六七年前时才是个守备，后来杨镐惨败后提拔新人小将，满桂被杨镐和王象乾赏识，慢慢从守备到游击，参将，天启二年时孙承宗赴辽东，接见满桂，赏识其相貌口才，提为副总兵，令其驻守远屯田，这才使满桂逐渐走到高级武将的位子上来。

　　总兵都是这几年来火线提拔的，底下的各层将领的资历和他们的主官都差不多，就算资格很老的，这么多年提不上来，也就充分说明了能力不足。

　　辽镇大放光采，战力成为大明九边之首，主要还是在其后的三四年的时间里。

　　通过宁远之战和宁锦之战，还有陆续不断的小规模的战事锤炼，也包括征剿农民军和四城之战，吴桥兵变后的登莱之战，一系列的战事确定了辽西关宁铁骑战力第一的地位，也充分锻炼了将领。

　　现在的宁远，真的还差的很远。

　　“擂鼓。”袁崇焕面色也有些发白，但他还是相当的镇定。

　　在他身边是袁升高，袁天敕与周文郁等幕僚和内丁们，稍远一些是满桂和祖大寿等诸将。袁崇焕没有表现出丝毫的胆怯和畏惧，以他的心性来说确实有一些蛮性，不管是为了朝廷或国家，又或是为了自己的功名富贵，袁崇焕确有常人甩不及的蛮性与狠劲，哪怕是拼上自己的性命，也是在所不惜。

　　鼓声响起，几十面大鼓把城外的呼啸呐喊声压下去不少，更多的将士涌上城头，几乎每个垛头都站满了人，兵器要小心些拿，否则容易伤到身边的袍泽，瓮城和几个角楼，箭楼上也站满了人。

　　城头上到处都是守城的器械，包括火油，檑木，石块，万人敌，更为醒目的就是那隔着百步就有一门的红夷大炮。

　　哪怕是最胆怯的人，此时看到身边站满了人，密密麻麻的兵器给人相当的安全感，身边的伙伴都在，军官们也在，大伙都在城上，也没有谁能落荒而逃，这给了新兵相当的安全感。如果在战场的荒野上，随时都可能会有人先跑，人们的心理就会产生怀疑和严重的不安全感。老兵能够克服，也知道什么时候才是真要跑的时机，而新兵很容易因为一点儿波折就产生溃败逃跑的心理，将领们明明想打，却压制不住新兵，结果老兵和内丁就容易被新兵裹挟着败逃。

　　在城头上就不同了，新兵能很容易的越过心理的关坎，迅速成长为老兵。

　　城头的红夷大炮更给人安心的感觉，沉重的炮身有近六千斤重，简直是庞然大物，在城头上需要打造极为复杂和牢固的炮架，才能在火炮打放时帮助稳固炮身。

　　在每次开火的时候，都是炮口喷出极长的火光，发出叫人耳聋的巨震，然后火炮的炮弹打出极远，落地之后还是使地崩山裂，威势大到叫人不可想象。

　　在这样的红夷大炮面前，什么虎蹲炮盏口炮，大将军二将军，还有佛郎机都是统统成了笑话。

　　这大炮是大明在葡萄牙人的沉船上捞上来的，其实是海战用的半蛇铳，并不适合陆战。所以大明的车炮营里还是旧式的火炮。这种仿制的大炮被称为红夷大炮，后来被某个喜欢打兔子的清朝帝王加了很多土鳖的名字，其实就是十八磅炮，相对于明军以前的火炮，威力已经足够大了。

　　站在这样的巨型火器身边，就算它还没有发出怒吼，仍然是叫城上的明军将士感觉心安。

　　一个小将过来请示道：“大人，是否打放火炮？”

　　袁崇焕摆手道：“要用到要紧时候，等虏骑攻城的时候再用。”

　　“是，末将知道。”小将毕恭毕敬的退向一边，袁崇焕感受到了将士们态度的变化，他很满意！

　　在此之前，袁崇焕就是拿身份和地位压底下的人，所以他经常非刑杀武夫，他不想被武人凌驾到自己头上。

　　当年毕自肃为辽东巡抚，结果发迟了军饷遇到变兵，被乱兵拿刀架在脖子上，堂堂四品高官被一群丘八又打又骂，袁崇焕清楚的记得，一个乱兵用正反手不停的打毕自肃的耳光，打的巡抚满脸是血。

　　后来朝廷息事宁人，打人的乱兵一点事没有，发了军饷便散去了。

　　毕自肃生性刚烈，后来兵变平息后也不肯吃东西，饿了十几天后自杀死了。

　　袁崇焕把整个经过看的很清楚，当时便发誓自己绝不能落到和毕巡抚一样的下场，好多年过来了，现在他也离辽东巡抚这个位子只差一步，只要守住宁远就肯定是辽东巡抚了，袁崇焕一时间竟是感慨万千，心中思绪十分凌乱。

　　唯一能确定的就是今天之后，袁崇焕在辽镇兵马中的威望将无人能及。

　　在最关键的时候袁崇焕站在城头上，指挥若定，所有的大将分列两厢听他指挥，这在普通士兵眼里，袁崇焕的地位就将无可取代。

　　不管总兵是谁，或是谁为副将，参将，又或是谁为总督，甚至是新的经略，任何人，不管是文官还是武将，都没有办法取代袁崇焕在辽东军中的地位，这种地位不是皇帝给的，也不是权术谋夺来的，更不是虚名吹嘘出来的，这是此时此刻站在城头拿性命搏出来的声望。

　　有人说，袁崇焕去后，辽事益发无人，从文官节制武将的角度来说，这句话是正确的。

　　袁崇焕之后，蓟辽总督换过多任，最出名的就是洪承畴，其也约束不了辽镇诸将，对朝廷的抗压能力也相当的差，如果当时换了袁崇焕，可能事态就不会发展到那种地步，也可能不会败的那么惨。

　　当然事后的话没有人敢确定，最少在此时的宁远，袁崇焕对的起他的职责和身份。

　　一袭红袍之下是矮小黑瘦的身躯，而在此时此刻，却是威风凛凛，无比高大。

　　……

　　晚间时天气寒冷，皇太极进了大帐后立刻有人进来升起火盆，帐篷里暖和了许多。

　　在包衣们做这些事的时候，皇太极不动声色的看着，既不说冷，也不说暖和，整个人一直倚在一张狼皮褥子上看书，整个人显得无比深沉。

　　其间有一些八旗的贵族和大将来探访皇太极，见四贝勒心绪不宁，情绪不高，便都一一又告辞离开。

　　天黑之后，有包衣端来吃食，皇太极简单的吃了几口就叫人端了出去。

　　晚饭后代善派了叶臣来访，这人是正红旗的大将，现在是梅勒额真，皇太极知道代善一直把这个心腹大将当未来的固山额真在栽培，他端坐起来和叶臣说话。

　　“大贝勒说日子定下来了，后天攻城，”叶臣为人很端方稳重，一字一板地说道：“我们两红旗攻南门，北门到东侧由四贝勒的右翼负责，大贝勒派奴才过来知会四贝勒一声，到时候两门四边一起猛攻，要是一下子就攻破最好。”


第1326章 两怕

　　皇太极道：“父汗那边没有新的指示吗？”

　　“没有。”

　　努儿哈赤近来背痛难当，就是老人征战一生后的后遗症，症病不重，但对一个六十来岁年岁大了，身体一天不如一天，偏偏在年轻时到年老之前一直体壮如牛，并且在二十来岁就执掌大权，一生杀人无算的大汗来说，他的症状和病痛就相当严重了。

　　谁都不敢在这时触怒大汗，连他的儿子们也不敢，谁知道老汗急怒攻心之下会不会做出一些不理智的决断。

　　不要以为老汗不会杀儿子，兄弟，儿子，老汗都下过杀手。

　　就算杀不了，打一顿，抽一顿鞭子，这也是成年的执掌大权的儿子们接受不了的。

　　普通的旗下人就更不敢接近了，努儿哈赤几乎每天都在骂人和打人，精神状态相当不佳。

　　他劝降袁崇焕的书信也很狂妄，袁崇焕当然直接拒绝，这也很正常，但努儿哈赤因此而暴怒，决心一定要把宁远打下来。

　　皇太极当时就说要侦察一下觉华，因为根据情报觉华岛上的物资更多，听说银子就有几十万两，还有相当多的粮食，铠甲，兵器，火药，是一个巨大的宝库。

　　打宁远不如试试看打觉华，可能明军未必能守的住，觉华岛上的明军不过万余人，且多是水营，战力很低。岛上只有一条长壕，明军依赖的是凿冰，皇太极感觉明军未必把冰凿好了，如果能冲过去，一条单薄的防线加上万余明军，简直就是送上门的菜，只要一伸手就挟到嘴里了。

　　可是努儿哈赤被袁崇焕激怒了，一定要打下宁远再说，所有人在内，包括皇太极和代善这两个八旗左右翼指挥也只能按老汗的意志来准备这几天的战事。

　　“告诉二哥我会尽力的。”皇太极示意叶臣可以离开，他道：“请二哥放心。”

　　“是，奴才一定转告给大贝勒。”叶臣叩首行礼，然后站起身来告辞。

　　在叶臣离开之后，有人掀开大帐门走进来，然后跪下叩头，皇太极看到是范文程小心翼翼的趴在地上，他脸上露出微笑，说道：“起来说话。”

　　“奴才谢过主子。”

　　范文程的女真话已经说的极好，相当的流利，对主子和奴才之类的自称也是完全的适应，没有丝毫的不适。

　　“主子似乎心绪不宁？”范文程试探着道。

　　“是有些。”皇太极面容还是如往常一样的坚毅，但眼神中有罕见的迷茫之色。

　　皇太极说道：“父汗下令强攻宁远，我看此城小而坚固，城高且固，守兵众多，又有文官督阵，武将不会轻易投降。强攻此城，不仅会攻不下来，恐怕还会损失我诸申兵马。”

　　范文程道：“只怕主子不是因为这一点小事而烦忧。”

　　皇太极自失一笑，说道：“确实是，更叫我烦心的还是河套那边的事。”

　　范文程沉吟道：“果然主子是因为张瀚复套的事烦忧。说实话，在主子身上看到类似的情绪多半是与和记有关。”

　　皇太极沉思着道：“我自己想也是，张瀚似乎是天选之子，虽然我向来认为自己坚刚不可夺志，也一直自诩还够聪明，也能看的清楚大势。但和记所行之事，事事都走在我之前，甚至极大影响了我大金国的发展与壮大，这叫我为之迷茫。我一直在想，张瀚就真的这么厉害？他年纪才二十来岁，第一次到我大金这边来时是万历四十六年的年底，当时脸上青涩之意相当明显，是个十五六岁的少年，一晃八年多时光匆匆而过，如果知道他现在给我们带来这么多的麻烦和困拢，我该当时就杀了他。”

　　这是皇太极第一次自承不如人，也是头一次自承张瀚还有他的和记给女真贵族组建的大金国带来了不小的麻烦。

　　十三山的牵扯和援助，八旗兵损失了不少精锐。

　　在草原上的一战更是使白甲兵损失惨重，对皇太极个人来说还损失了萨哈廉这个可靠的盟友。在十三山和草原之战后，岳托和萨哈廉的权势都受到了严重的影响，他们在旗下的实力受损，威望下降，权势大不如以前。

　　另外还有宽甸和松树口的麻烦，皇太极也知道是和记在捣乱，张瀚在十三山和宽甸分别扎下了两根钉子，这个人究竟想做什么？

　　一想起来是在双方贸易最密切，张瀚从辽东这里赚钱最多的时候就已经在布局，皇太极就感觉身上寒气难遏。

　　这是什么人啊，这样的年龄心机深沉到这种地步，做事又狠辣果决到这种地步？

　　不可否认，皇太极已经怕了张瀚，他对这个人感觉到深深的畏惧。

　　如果皇太极能知道张瀚最忌惮的也是自己，不知道是该做何表情？真真是麻杆打狼，两头怕了。

　　范文程想了想，确实眼前这位还是坚刚不可夺志的性格，换了别人可能早就自暴自弃了。

　　“主子不必放在心上。”范文程道：“奴才也承认张瀚了不起，是个人物。可是他也有不可弥补的短处：他的根基太浅。”

　　“哦？”皇太极眼前一亮，说道：“你仔细说说看。”

　　“是。”范文程朗声答道：“和记在八年前还只是小商行，通过这么多年的左右腾挪，张瀚终于练出一支强兵，也打到了草原上，现在土默川和整个河套都落在他手里，说明这个人不仅有本事，看的远，也知晓大势，并且最关键的就是他有野心。”

　　皇太极轻轻点头，张瀚有野心这事他早就确定了，可悲可叹还很可笑的就是现在包括努儿哈赤在内的很多大贵族都认为张瀚就是一个贪婪的商人。

　　有一次阿敏喝醉了当众嚷嚷，将来要是能打进关内，他所有的功劳都要换成一件事：抄张瀚的家。

　　所有人都在意的是张瀚的财富，不少女真贵人在喝酒闲聊时都会讨论这事，有人猜三百万两，有人猜五百万两，甚至有人猜八百万或千万两。

　　毕竟这么多年下来了，所有人都眼红张瀚在辽东赚到的财富。

　　光是从后金这里直接就赚走三百万，张瀚也不可能只做辽东的生意，这个人的身家在很多人眼里是个迷，也相当值得讨论。

　　至于张瀚巨额财富化成的兵力，那就很少有人有兴趣讨论了。

　　哪怕是和记打过两次胜仗，都是叫八旗有了相当的损失，但毕竟规模太小，而且都有别的因素，草原上的一战有蒙古人搅和，双方没有出全力硬拼。

　　而十三山之役是萨哈廉因为地势的关系出兵夜袭，被人打了伏击。

　　至于皇太极的松树口之战也是各有忌惮，没有真打起来，所以不被计算在内。

　　在从抚顺关起兵后，女真人面对的局面就是打一场赢一场，任何一次超过千人的战斗总是他们获胜，从上到下都有一股虚骄之气，没有人把和记的商团军当真正的威胁，最多是比明军难打一些，但大明毕竟是庞大的帝国，打光十几万又来十几万，战争潜力十分巨大，努儿哈赤在内的女真贵族并不认为和记有这样的战争潜力，这一点来说他们对和记的运作模式一无所知，所谓的密探细作对大明还有一些成效，在和记军情司的监视下，女真的探子对和记的情报收集相当的失败。

　　皇太极感受到了极深的威胁，有时候却被当成情绪化的发泄，对此他也是无可奈何。

　　对和记收复河套，皇太极感受到的威胁最深，可是他的话现在没有几个人愿意听，一些小贝勒和八旗的高层听皇太极的，但他们的影响力不能和代善还有阿敏他们相比。

　　“我看张瀚复套之后，第一件事就是挥师东向。”范文程要努力扮演好自己的谋臣角色，他神色俨然的道：“以其野心，下一个目标必定是林丹汗。”

　　皇太极神色一动，说道：“我知道父汗也有意打察哈尔人，将东部蒙古彻底收服。”

　　女真人对大战略上还是较为明确的，先打服科尔沁，巴林，奈曼，敖汉等部，削弱察哈尔人的外围，稳固在这些部落的地位之后再打击察哈尔人，将蓟镇宣府北方的蒙古人收服为自己所用，进一步的削弱明朝北方的战略空间，为将来与大明争夺黄河以北的地盘，恢复当年大金国的版图而做最后的努力。

　　不过女真人也没有想到，蒙古人已经是超级废物，皇太极带几千兵马直接把察哈尔人打穿了，还顺带打败了喀喇沁和土默特，还有漠北三汗率部来投，一次半年多时间的战事，整个蒙古就匍匐在女真人脚下，这是相当意外的收获，这也是事前谁也没有想到的辉煌战果。

　　“奴才有点想法……”

　　“有想法就赶紧说。”皇太极含笑道：“不要再起话头了。”

　　“是！”

　　范文程肃容道：“为今之计是一定要尽早结束辽西这边的战事，大汗要打，所有人拦不住，恕奴才直言，宁远怕是打不下来。既然大汗要打，主子就一意率部大打，不计死伤，各旗定然会向大汗述苦，打的越激烈，结束的就越早。辽西这边打完，主子赶紧向大汗进言，早率精兵，征伐察哈尔。如果征察哈尔打的顺，大金与和记草原对半而分，然后再谋向和记交战。恕奴才直言，以奴才观之，和记已经成为我大金的劲敌，其实力怕是在大明之上。”


第1327章 攻城

　　皇太极知道范文程经常观看李永芳送来的情报，虽然现在后金的情报工作远不及当年，还是林林总总汇集了不少。

　　对和记内部的消息虽然没有直接的一手消息，能过大明蓟镇和宣府大同过来的消息，还有科尔沁等部打听到的消息可以确定，和记已经占据了半个草原还多了，已经确实是后金在草原上的劲敌，甚至到了影响到后金大战略的地步了。

　　“真的已经成为我八旗的劲敌？”

　　“是的。”范文程心里有些害怕，还是很肯定的道：“大金与明国征战多年，应知明军潜力，并非可仓促而胜的对手。而明军守边多年，向来被蒙古牵制，除了国初国力尚强时能北上出击，其余二百年皆是被动防守。草原地广人稀，非得精锐骑兵加上有降服的部落配合才能纵横其上。和记，以一商行费三年之功，已经占据半个草原，其兵马精锐恐怕远在明军之上，诚为我八旗劲旅的强敌了。”

　　“你说的是。”皇太极道：“既如此，就打吧！”

　　……

　　正月二十七的凌晨。

　　天空中似有薄雾，远方的景色影影绰绰的看不太清楚。

　　天还没亮，八旗的营地里就有了各种响动，女真话，蒙古话，汉语，各处响成一团。

　　大量的云梯成摞的放在一起，不少兵丁准备好后把自己小队的云梯抬起来，分得拔什库在一边指挥。

　　“哐哐……”远处传来巨响，李明礼转头去看，见是一辆怪兽般的大车被几十号人推了过来。

　　这种车是用来撞门用的，有冲角，还有高大的车顶，两侧的人站在里头推能挡住大半的弓箭。

　　车后还藏着弓手，都是精锐的马甲或步甲，他们手持强劲的步弓，离城几十步向上射箭可以做到箭无虚发，自己能藏身起来，并不会一露头就被弓箭射中，加上身披重甲，每辆车推到城下都能对城头产生重大的威胁。

　　还有大量的小型冲车，一辆辆的吱呀吱呀的被推到营地外围。

　　身处在营地中，感觉到处都是人，各种生硬的话语和指令，女真人变得很严肃，动辄就会杀人，所有人都带着几分小心，哪怕是蒙古人也是一样，他们的地位在这时不比汉人高什么，谁都不敢不听指令行事。

　　一个比岩石般还壮实的汉子光着脑袋从营地深处走出来，脸也板的如石块一样。

　　包衣们都认得是七阿哥，去年还是前年刚封的台吉。

　　有不少小阿哥都封了台吉，岳托等人还封了贝勒，当了旗主，阿巴泰只有七个牛录，还只是台吉，可见他在旗下的地位真的很差。

　　这一次的攻坚任务果然交给阿巴泰来指挥，除了他自己的牛录外，正蓝旗和正白旗，镶黄旗都出了牛录，不过指挥的担子不出意外的还是阿巴泰来挑。

　　阿巴泰战功累累，在诸兄弟中以战场指挥的能力闻名，不过他的母妃只是大汗的第七个妻子，妻族没有实力，母妃也不受宠，这直接影响到了阿巴泰的地位。还好他从二十来岁就领兵出征，立下赫赫战功，这才有了现在的地位，有自己的直属牛录和台吉的身份，要不然连这些也不会有。

　　阿巴泰在包衣的伺候下系紧铁盔，拉了一下下巴上的绳子，他的脸绷的很紧，因为老八给他下了严令，今天开始就猛攻，不测试明军的守备能力，也不计较伤亡！

　　两人差点吵起来，不过最后关头阿巴泰还是忍住了。

　　没有办法，他的权势和在父汗心里的地位都和老八差的太远！

　　等厚实的闪烁着银光的铁甲束紧，阿巴泰翻身上马，在他身边是自己牛录里的二百多白甲，那是他的心腹，倚为性命的伙伴。

　　阿巴泰也不说话，在他身前身后都是准备好的牛录，第一次出兵就是三十个牛录近四千战兵和旗丁，还有八千多包衣，所有人都提着云梯，站在大车和冲车旁边，整个营地笼罩在薄雾之中，看不清楚有多少人，人马过万，给人无边无际的感觉。

　　“出发，攻城。”

　　阿巴泰一马当先冲出营地，他的大旗在空中飘舞，所有部下和他一起往外冲，战鼓声猛然一下响了起来。

　　在营地外已经有不少包衣在等着，听到鼓声之后这些蚁群般的包衣也开始向前，宁远城外有一些拒马和壕沟，包衣们冲上前方，开始搬开拒马和用沙包填平壕沟。

　　城头上的梆子响了，可以看到明军在城头来回的跑动，梆子声很急，接着明军的战鼓也敲响了。

　　箭矢从城头射下来了，明军的弓手全部集合，往城下射箭。

　　李明礼跟着一辆大车，他手中的红缨枪握的紧紧的，这样的场合没有人顾及他是和记的细作和密探，只能想办法自己保命。

　　在一辆正黄旗的冲车旁他也看到了曹振彦，小阿哥的牛录也出战了，曹振彦是旗鼓包衣佐领，他带着几辆车缓缓绕向北门方向。

　　兄弟两人只能用眼神打着招呼，彼此知会对方要千万小心。

　　赵贵等人则扛着沙包往前跑，每个人都发出牛吼般的喘息声。

　　箭矢如雨落，不停的有包衣中箭，倒在地上，然后被旁边的人拖走。

　　如果有敢迟疑和擅自后退的，立刻就会有女真兵上前，用顺刀将胆怯的包衣斩首或是几刀就捅死。

　　严苛的军法下没有人敢后退半步，甚至不敢稍作迟疑。

　　外围的拒马和壕沟很快被填平，在地上也躺着大量包衣的尸体，人死的多了干脆就没有人理会，所有人吭哧吭吭的继续前行！

　　当外围打开后，鼓声骤然急促起来，大量的女真兵发出野兽般的叫喊，最少有过百架云梯一起被扛着往前冲！

　　这不是女真人第一次攻城，此前的沈阳城是贺世贤鲁莽出战，损失了主力，又有蒙古人开城门，所以打下来不难。

　　打辽阳时也是强攻，不过还是袁应泰这个辽东经略擅自出战，把主力损失的差不多了。

　　但不管怎样，后金兵也有攻坚的能力，特别是他们的白甲，在很多记录上一些州府县城就是白甲轻松登城，斩杀城头的明军，然后开城放主力进城。

　　“砰砰砰……”

　　城头还有零星的火铳声响起，白烟在薄雾中不显眼，倒是打放时的火星一闪一闪的，象是人在雾里打着火石点烟一样。

　　没有几个人被火铳击中，人们都不怎么把火铳看在眼里，这东西二十步内有威胁，超过二十步就屁用不顶了。

　　一个女真兵出现在包衣一侧，用长铁戳死一个行动迟缓的包衣，喝令所有人加快速度。

　　北边的大车已经接近城门，不少弓手从藏身的车下钻出来，开始往城头射箭。

　　南门也是一样，接近箭楼和瓮城的地方不少弓手开始压制城头的明军射手，并且射翻那些往城下仍檑木和石砖的明军。

　　到处是人的呐喊声和吼叫声，所有人的情绪都被点燃了，连李明礼都是两眼血红，恨恨的盯着城头的明军。

　　他们是同族和曾经的伙伴，可是现在他们往下射箭，扔石块，是在要他的命。

　　到处是厮杀声，李明礼还在担心曹振彦和赵贵等人的安危，他的心里七上八下的，但还得跟着一起吼叫，一起往北门方向跑过去。

　　更多的人往城墙一边过来，这些天女真人早就准备好了大量的斧子和绳子，制作了超过千架的云梯，大量的云梯被人扛着往城墙一边过来，所有人都看着这一幕，等两个城门和四周的城墙布满了冲车和云梯时，就是关键的时刻到了。

　　明军应该都上城头了，城上密密麻麻的站满了人，明军也在不停的射箭，打放三眼铳，抛置石块，如果再近些就会泼下热油，城头隔几十步就是一个大火堆，燃烧着滚烫的热油。

　　守城一方除了居高临下就是有很多方便称手的守城器械，比如说那种方形的大拍子，下端是一掌长的铁钉，几十斤重，扔下去就会拍伤拍死一云梯的人。

　　但只要攻城一方意志坚决不计死伤，双方的搏奕就很难说谁胜谁负。

　　……

　　努儿哈赤凌晨四点多时就醒了。

　　年龄大的人都是这样，晚上睡的早，有时候半夜就醒，甚至经常三点多就醒。

　　在苦寒的夜里醒的早不是好事，辗转反侧的老头子想起自己戎马半生的过往，多少次出战，天黑后睡觉就一睡不醒，只要没有敌情就天光大亮才起来。

　　睡醒之后神清气爽，感觉无比舒适，那种充沛的精力无处发泄的情况很多，经常会叫努儿哈赤想要女人。

　　现在他已经老了。

　　老到筋骨松软，手脚无力，腰部疼痛，夜里睡眠的质量很差，还经常身子发麻，手颤，已经握不紧弓箭，也射不准了。

　　今年初到广宁打围时，连十四和十五阿哥都射中了不少猎物，那些孙辈的小阿哥们的表现也不坏，最少并不给爱新觉罗家族丢脸。

　　可是老奴自己却不行了，他手脚颤抖，握不住弓，后来不得不放弃行围，怏怏不乐的下令返回辽东。


第1328章 年迈

　　在回程时老奴看到十三山，心中大恨，感觉若是自己年轻时必然会把这根钉子给拔出来。而他的子孙和侄儿们全无用处，放着这根刺扎在肉里，以前不当回事，反正要驻守粮道，留一些兵围着就行，现在看来，两年多时间放着几千人驻守，虚耗的粮草已经是天文数字，现在所有人才明白过来，当初没有拔下十三山这颗钉子到底是有多大的失误。而现在就算想硬拔也不可能了，山上有了充足的粮草，还有几千受过严格训练装备很好的步兵，据险而守，没有几万人的强攻怎么可能打的下来。而几万主力不打辽西，去打十三山这样的硬钉子，啃这个硬骨头，老奴自己都是下不了决心。

　　睡醒来之后，努儿哈赤静静的躺着，并没有动弹，只是时不时的侧一下身，缓解一下腰部的压力。

　　他感觉头部疼痛，其实应该是严重的高血压造成的手麻和头疼，但这个时候的人哪知道这些，老奴只能感觉自己头疼不安，睡醒了之后比睡前还难受，同时手麻，腰部酸痛，简直是想要他的老命。

　　一直到号角声和鼓声渐渐响起，并且越发激昂，努儿哈赤才彻底睁开昏花的两眼，挣扎着走出自己的大帐。

　　四周是两黄旗的精兵强将，无数在历史上留下名字的满洲贵族和大将簇拥在大汗身侧。

　　两黄旗的六十个牛录才是现在八旗中实力最强的牛录，不仅牛录数最多，而且是最为强悍的将士充斥其中，每个牛录都几乎全部是满编的三百丁，而且不少牛录是超编的，也就是三百丁以上，甚至有四百丁以上的大牛录。

　　这些牛录被努儿哈赤分给三个最爱的儿子，阿济格十五个，多尔衮十五个，多铎也是十五个，努儿哈赤自己留十五个最强的牛录，但言明自己身故之后，这十五个也给多铎。

　　现在才十来岁的十五阿哥已经是八旗中实力最强的一个，兄弟三人同出一母，掌握着两黄旗，由于其同出一母，所以必定能团结一心，努儿哈赤也是为这三个儿子操碎了心。

　　多尔衮号称要学习，已经跑到皇太极那边去了，阿济格则去了代善的左翼观战，同时跃跃欲试，想要领兵出战。

　　努儿哈赤相当放心，他知道代善不会叫阿济格出战，所以并没有把这事放在心上。

　　无数披着重甲的将士围着大汗，在他们的远方数里处就是战场，整个八旗的营地绵延十几里，努儿哈赤所在的营地距离最远，当然也是最为安全。

　　一个正黄旗的侍卫牵过来一匹战马，等候着努儿哈赤的命令。

　　一个正白旗的梅勒章京跪在努儿哈赤面前，向他解释皇太极的战术，还有领兵的人选等等。

　　“很好。”努儿哈赤仔细想了想，说道：“四贝勒的部署没有什么不妥的地方，叫他率部奋力攻城，攻下之后就屠城，不屠光不封刀！”

　　对袁崇焕和宁远城中的文官武将，努儿哈赤有着切齿的痛恨。

　　人越老就越容易偏执，在进入辽西之前努儿哈赤没有想到明军会不抵抗，而一路顺当到了宁远，遇到抵抗的人他反而又接受不了了。

　　如果能打下宁远，一定要尽屠城中所有军民百姓，一个不留！

　　在大汗充盈的杀气之下，侍卫和葛布什贤和白甲们都站远了些，那些近侍随从则是低下头，没有人敢发出一点响动。

　　这时人们的救星到了，多铎骑着一匹小马赶过来，很远叫欢笑叫道：“汗阿玛，汗阿玛。”

　　只有对着自己心爱的幼子时，努儿哈赤脸上才露出真心欢喜的笑容。他张开双臂，笑道：“小十四，到阿玛的马背上来！”

　　在多铎跳下自己的马时，努儿哈赤又紧张道：“小心些，不要摔着了。”

　　多铎平时一脸骄纵之色，对很多人完全不客气，甚至可称是飞扬跋扈，甚至在皇太极当大汗之后，收拾了很多异已势力后，对多铎也完全没有办法。

　　手中有三十个牛录的实力，完全能在八旗内横着走。

　　只有在对着自己父汗的时候，多铎才有真正的童趣，也象个正常的少年。

　　“没事，我身手好的很。”多铎果然身手还不错，在一个侍卫搭起胳膊后，他轻轻一踩，整个人就上了马，坐在努儿哈赤的身前。

　　努儿哈赤道：“刚刚去哪里了？”

　　“在犹豫。”多铎道：“想去看大贝勒打仗，又想去看四贝勒。”

　　“他们都会打仗。”努儿哈赤甚为慈爱的道：“我想你还是去看四贝勒吧，他打仗勇猛不下大贝勒，但临阵指挥更强一些。”

　　“哦。”多铎对皇太极一点也不喜欢，感觉八哥磊落的表情背后有很可怕的东西，那是一种跋扈少年理解不了的东西，这很叫多铎害怕。

　　相比之下代善虽然一副不搭理人的模样，倒是没有皇太极那么可怕。

　　不过父汗的话多铎是从来不回嘴的，当下乖乖的应下声来，父子二人共乘一骑，往着宁远城缓缓而去。

　　“汗阿玛，今天能打下宁远吗？”离战场越近，就越是感觉到攻城战的残酷和战场情绪的火热。

　　到处都有往前奔跑的骑兵和扛着云梯手握顺刀的步甲和旗丁，现在的八旗兵已经近乎是纯粹的女真人组成的军队了，虽然这一次过来的并非是八旗的全部主力，还有相当多的战兵和旗丁留守在辽中和赫图阿拉到辽南，但如果在这里损失惨重的话几乎就是全部女真战力的损失，后果将会是相当的严重。

　　蒙古人组成的左右翼并没有负担攻城的任务，他们组成四千人左右的骑兵队伍在觉华和山海关一带巡逻。

　　对觉华岛努儿哈赤也并没有完全放弃，他要看看觉华岛的防御体系怎么样，是不是特别严密。如果能打下来，觉华当然也要打。

　　有近四万人的战兵和旗丁加上汉军围攻宁远，人数正好是守兵的一倍，如果是从战斗力来说，大约后金兵的战斗力是辽镇明军的十倍也不止。

　　努儿哈赤打量着战场：这些都是各部女真，被他用三十年的时间混一起来，最终都为建州部所征战。

　　战场上到处是一个个的小型方阵，那都是各个牛录的战兵和旗丁，到处都是高高架起的云梯，所有人都在怒吼着，与鼓声混杂在一起，叫人情不自禁的激动起来，肾上腺素急速分泌，形成了昂然的战意。

　　着了火的云梯不断的倒下来，浑身浴火的战士从半空跌落，发出惨叫。

　　有人爬上顶端，正要跃起，被几杆长枪捅中了，在半空中就失去了知觉，象麻袋一样重重的砸在地上。

　　一罐火油倾覆下来，整个云梯和上头的人都被烫死和引燃。

　　双方的射手不断的射出弓箭，到处都是弹棉花一样的崩崩响声，有不少人手指都拉的鲜血淋漓，但还是不断的在射出箭矢，箭筒很快就空了，又有包衣送上新的箭筒，有人不顾死活，啊啊的叫喊着冲向城下，很快被射成一团刺猬。

　　在城上的明军也时不时的被射落下来，后金兵的射术远在明军弓手之上，在近距离的对射中很轻易的把明军压制住，如果不是有居高临下和垛口掩护，女真人能把明军射的抬不起头来。

　　努儿哈赤眯着眼看着这一切，眼前到处是血与火，到处是杀戮与死亡，金铁交鸣声不断的传过来，云梯着火之后断裂了，好几个拿着顺刀的甲兵一下子摔下来，多半摔死了，他也没有动容一下。

　　戎马半生的意思是经验丰富，也可以说是心硬如铁。

　　眼看着八旗将士纷纷死在战场上，努儿哈赤根本不会所动，反而兴趣颇高的向多铎解释皇太极的调度。

　　从努儿哈赤的角度来说，皇太极的打法虽然损失大，但相当有效。

　　慢慢的试探进攻和寻找薄弱点并不适合宁远，这个城很小，守兵人数太多，城头的明军站的相当密集，根本不会有明显的薄弱点，用佯攻等法来调度也不现实，不如就是用云梯加冲车，用弓手掩护来硬上。

　　死人是肯定要比慢慢来的攻城法显得多，但如果拖延的时间久了，人一样要死，还可能产生未知的变数。

　　相比之下，代善那边打的也热闹，但攻的不猛，冲上去的牛录并不多，多半是叫汉军和包衣先冲在前头，少量的弓手和城头对射，看起来打的很热闹，死的人并不多。

　　皇太极这边是真的在猛攻，明军明显在往这边调度了。

　　努儿哈赤说完之后，对侍卫阿敦道：“去告诉大贝勒，我要看到他真正猛攻。”

　　多铎一直在认真听着，努儿哈赤的儿子们还都是相当出色的，从早死的褚英，到代善，莽古尔泰，皇太极，阿巴泰，再到阿济格，多尔衮，多铎，都是相当出色的统帅或猛将。

　　孙子一辈，豪格，岳托，硕托，萨哈廉，也都相当的出色。

　　地上的死人越来越多，城头也不断有人发出惨叫，双方从一接触到打起来就是拼死一搏的感觉，死伤惨重不可避免。


第1329章 后退

　　多铎看了一会，仰脸问道：“汗阿玛，这样打，能攻下城来吗？”

　　“今日不下，明日必下。”努儿哈赤道：“明军统帅自以为摆下这么多兵马和依靠坚城就必定能守住，这一次要叫他知道何为精锐兵马。就算是攻城，精锐兵马仍然能击破无能之辈固守的城池，因为我们的将士射的更准，更有力道，爬城时更坚决，同时还在城北一侧的城墙刨开大洞，一直这么攻法，城上兵丁会疲惫不堪，死伤惨重，迟早会有缺口叫我们将士一拥而上，要么刨开缺口，那时候便是他们的死时到了。”

　　努儿哈赤有深沉的恨意，他现在越来越骄傲和自负，对袁崇焕的冒犯简直恨之入骨。

　　多铎感觉到了这股情绪，他缩了缩身子，没有敢再出声。

　　呐喊声和厮杀声还是不停，还是有不断的人在惨叫，城头的明军不断中箭，左右翼的八旗兵都开始搭筑高垒来掩护攻城和刨城的人。这是又一个攻城利器。在城下几十步开外用沙包堆垒，一旦堆到和城头差不多高就可以放过百弓手上去，对城头明军形成绝对的弓箭压制，不象现在受地形之困，以下击上，战果相当有限。如果土垒堆成，加上四周几百架的云梯，还有城门的冲车撞击城门，很可能明军在某个点上就会照顾不上，然后造成全局的崩溃！

　　隔着好几里地，袁崇焕仍然能看到八旗军后的黄伞盖。

　　敢在大军中打着黄伞的没有几个，特别是在身边还有几十个披着明甲的护卫，黄伞下是何人就很清楚了。

　　“金通判！”袁崇焕突然怒声道：“大炮能否击中那张黄伞处之人？”

　　宁远通判金启宗负责守备粮草，但他对开炮之事向来很感兴趣，最喜欢自己操炮，城头上一个穿官袍的文官在火炮间来回奔跑着，还好没有人笑他。

　　“难！”金启宗和操炮官罗立一起赶过来，两人都是摇头道：“距离近五里，炮弹飞出不到三里就力竭了，勉强能打到四里也是一点准头和劲力也没有了。”

　　“总可以试试？”

　　“试，当然能试。”金启宗道：“下官亲自去操炮。”

　　袁崇焕对罗立道：“金通判打放时，所有城上的火炮向下轰击，在建虏退败之前，不要停止打放。”

　　“是，大人。”

　　袁崇焕的威望在此时此刻已经高出天际，没有哪个将领敢违抗他的命令，甚至所有人都对他的命令深信不疑，这种发自内心的拥戴使袁崇焕更加自信，最少表面上如此。

　　在后金兵攻城最急的时候，袁崇焕内心也是害怕的。

　　正如努儿哈赤所说的那样，将士的精锐程度不是一道城墙就能拉开来的，何况后金倍有一倍以上的人数，只要不计牺牲，这城就一定能攻的下来。何况女真人损失并不大，城头的明军虽然士气不低，也在奋力抵抗，可是他们的射术不敢恭维，出手的时机总是拿捏不好，白白放弃了很多好机会，有时候只能做到伤到敌人，而很难做到一击必杀。

　　这是普通士兵乃至新兵的通病：过于兴奋，导致动作失衡。

　　袁崇焕很清楚的看到，女真人从开头的搭上云梯就被毁掉，到现在已经有很多人攀上垛口，开始与守城的明军将士刀来枪往，虽然还是以失败告终，可是这种蚁附登城的攻法能到垛口，守兵距离失败也就不远了。

　　另外叫袁崇焕着急的就是城北侧的女真人顶着石块和火洞在挖城，已经刨开了一个大洞，这样下去，迟早会把夯土层挖通。

　　就算城头的明军还保持着相当的体能和士气，今天还扛的住，明天女真人换一批生力军上来，明军多半就扛不住了。

　　两万多人环列城上，两天左右城池就会陷落，这个结论相当的残酷，但也充分反应了明军与后金兵战斗力上的悬殊差距。

　　可惜对手算漏了一点……袁崇焕嘴角露出笑容，他坐在城楼大堂，这时突然快步走向门口。

　　袁天相和周文郁等人赶紧跟上来，他们看到袁崇焕居然一路走到城门垛口附近。

　　几个护卫赶紧扛着盾牌过来，帮着袁崇焕挡箭。

　　他们都知道袁崇焕的脾气，知道不能劝他进内，只能做好自己的份内事。

　　城门下有一辆又一辆的破损车辆，似乎快把城门堵了，不少是被石块或檑木砸毁的，也有是被火烧毁的，有散了架的，也有烧的快什么也不剩下的，但几十步外，又是大量的冲车被推了过来，后金的车辆好象无穷无尽，根本不在乎眼前的这一点损失。

　　从东至西，长约一里半左右的战场上伏尸并不多，明军的杀伤力还是相当有限的，更多的死者是被火油烧死或是石块砸死，要么就是云梯被推翻后不慎摔死的，被弓箭射死或刀枪砍死的相当有限。

　　战场上相当惨烈，尸体虽然不多但触目惊心，有一些残尸还在火中燃烧，毁损的云梯和冲车丢弃的满地都是，有个披重甲的女真兵没有死，但受了重伤，这人并没有叫喊，而是在地上慢慢的爬向后方，没有人理他，更多的包衣在扛着云梯往前冲，甲兵在一边准备，更多的冲车被推向前方，人们只顾着呐喊和向前猛冲，对这些受了重伤的人根本无人顾及。

　　“笃！”

　　隔着几十步远，似乎也能听到一声脆响，一支重箭插在了那个重伤的女真甲兵后背，银甲被涌出的鲜血染红，那个甲兵勉强又爬了几步，终于趴在地上不动了。

　　“那是白甲。”不远处的守备何可纲向袁崇焕抱拳道：“除恶务尽，白甲悍勇难当，少一个是一个。”

　　“做的很好。”袁崇焕不动声色的夸赞一声，接着他看到金启宗点燃了引信。

　　似乎是在点燃前做了一些瞄准，所以耽搁了一些时间，看到点燃的同时，袁崇焕的右手在城垛上重重的一拍！

　　象是被这个动作给放开了什么东西似的，轰然一声巨响之后，别的所有声音都听不到了。

　　天地之间仿佛都只有这一声轰鸣，连那些正在呐喊狂吼的女真人都愣住了，他们一时间竟不知道发生了何事。

　　“炮响，是炮响！”

　　皇太极第一时间反应了过来。

　　城头上有火炮，似乎早有人看到，但没有几个人放在心上。

　　在浑河血战时明军的火炮给八旗上下留下了不浅的印象，但那是俘虏了明军炮手后，用明军的大炮轰开了川兵的枪阵，留下的印象不是好印象，而是相当的恶劣。

　　在辽阳城头更是有千门以上的佛郎机，在攻城时也有不少火炮打放，威力不大，也没有给人留下什么深刻的印象。

　　那些佛郎机现在还丢在辽阳，后金炮手不足，都是俘虏的明军炮手在训练，曹振彦也被石廷柱调到炮队里训练过，汉军多半有这种经历，可是炮队的规模还是很小，并且后金方面自己并不能铸炮。

　　此时一声炮响，声响之大，威力之大，动静之大已经完全超出了八旗兵的所有的过往记忆，在他们的印象当中从未听过这样威力巨大的炮响，城头的火炮喷出的火舌是那么明显，那么璀璨，令人吃惊和震撼！

　　“明军何时有这样威力大的火炮。”

　　皇太极在第一时间惊呼出声，同时也是很多人都有同样的想法，所以发出同样惊呼的人并不在少数。

　　代善张大了嘴，一时间根本不知道说什么。

　　多尔衮则瞪眼看着，打算率部前冲的阿济格也悄悄退后了几步。

　　更多的武将也是把眼瞪的溜圆，眼前的巨响和火舌使他们深感震惊。

　　这时更多的炮声响起了，一门接一门，整个宁远城头充斥着火光和浓烟，还有巨大的震响。

　　一颗颗炮弹带着尖啸声飞出来，狠狠的砸入女真人的中间。

　　人太多了，几乎不必太仔细瞄准就能准确的命中目标，十几斤重的火炮炮弹在巨大的动能推动下暴发出了叫人难以想象的威力，炮弹落在地上，直接把十几人砸飞，直接被命中的人立刻砸成了一团肉酱！

　　血肉横飞，几乎看不到完整的人体。

　　头颅，四肢，内脏，几乎都在空中飞舞着。

　　有个女真兵看到同伴被炮弹打飞了脑袋，这个久历战场的老兵啊啊的叫个不停，根本停不下来，一个白甲飞奔过来，用刀柄把这个家伙给砸昏了过去。

　　白甲也呆不住，这种火炮的威力他们根本无法正面面对，再强的战士在火炮面前也毫无用处，所有人都试图找个安全的地方，但第二轮炮响之后直接打在里许之外，这叫他们明白过来，这火炮的威力大出他们想象之外，连射程也超过了他们以往的认识。

　　有个征战多年的老兵怒道：“明军这是耍赖！”

　　没有人想笑，这确实是很多人的想法，有这样威力大的火炮，这城还怎么攻？

　　皇太极突然想起来什么，望后一看，真的是魂飞魄散。

　　不少人也看到了，在阵后老汗的黄伞盖正在急速后退着。

　　老汗身经百战，知道在阵前擅退仪仗会是什么结果，但此时还在不停的后退，速度极快，令人一看就感觉事出非常。


第1330章 糜烂

　　皇太极顾不得再打下去，对身边年轻的护兵鳌拜道：“传令给阿巴泰，今日停攻，全军后撤。”

　　明军的火炮还在轰隆隆的炸响，不停的有人被炸死炸死，左右翼八旗都在后撤，由于不知道发生了何事，只看到大汗伞盖急速后退，有一些女真兵将开始急的哭出声来。

　　城头上明军一片欢腾，刚刚八旗兵攻的甚急，而且十分凶恶，所有明军将士都感觉到与以对方的差距，不论是身手敏捷还是战斗意志，或是战技体能都比八旗兵差出老远，就在他们感觉吃力和害怕城池被攻破的时候，炮声终于响了起来。

　　在促不及防之下，大量的八旗兵被火炮轰击中了，炮弹犁在人群之中开出一条又一条的血路，可以说后金从出兵以来没有吃过这样的闷亏，一瞬间倒下去的人估计比整个广宁大战死的人还要多一些。

　　在急促的命令之下，处于攻击位置的女真兵开始迅速后撤，由于不明真相，听到别人哭大汗时，不少人也跟着一起哭出来。

　　“炮中大酋，糜烂数里，虏骑万余嚎哭而去！”祖大寿猛然跳起来，接着扶着头盔跑到袁崇焕身边跪下，大声道：“恭喜大人，恭喜大人啊，头一炮估计是轰中了老奴啊，一炮之下立毙老奴，八旗大军号哭而去。”

　　“最少也是轰伤了老奴。”何可纲一直是严肃坚毅的性格，这时也认为是轰击打中了奴儿哈赤，不然没有办法解释八旗主力迅速的后撤，还发出了哭叫声。

　　对女真八旗这种完全的战争野兽来说，几乎没有什么情况能叫他们发出哭声，除非是……

　　袁崇焕也是一阵阵的晕眩，如果刚刚真的轰死了老奴，自己不仅能百分之百坐上辽东巡抚的位子，一两年后估计蓟辽总督也到手了。

　　这还是小事，如果是真的，朝廷很有可能会封给他爵位！

　　如果击毙老奴的事属实，袁崇焕估计自己最少也能得一个伯爵，这可是千古难逢的好事。

　　满桂这时赶了过来，闻言道：“事情不能得到确认，恐怕不能贸然上奏，一旦不准，恐怕会被御史弹劾。”

　　周文郁冷然道：“那就按实际情形上奏好了。”

　　满桂还想说话，见袁崇焕神色淡然，他砸吧了一下嘴，摇头不语。

　　……

　　皇太极开始也有严重的担忧，现在局面刚刚好转，八旗在辽西获得了丰厚的收益，但底下还有蒙古那边的事情没有解决，还有东江镇在身后，八旗需要一个强力的主心骨来坐镇，最少得等他从草原上回来，再解决掉东江和朝鲜，有一个安全的战略环境，这时老汗在或不在或许就无所谓了。

　　此时的皇太极有雄心壮志，对怎么壮大后金的国力也有自己的通盘打算，但就和普通人一样，在强势的父亲在的时候子女总是会希望老父能多荫庇自己一段时间，哪怕他们已经能够自立，并且能做的比父辈更好。

　　在这种惶急的心理之下，皇太极立刻做出了退兵的决定，还好代善和他心意相通，两人几乎是同意一起下令后撤。

　　大量的兵马往营地撤回，皇太极等人先行一步，并没有被退兵拥堵。

　　头顶还有炮弹在呼啸，明军的火炮才打了三四轮，距离炮管发热不能打放还有几轮，炮弹不断的落下，打出十几丈高的泥柱，碎雪破冰和人的骨头血肉一起飞向天空，夹杂着马的嘶鸣和人的叫声，这样的情形简直就是兵败如山倒。

　　皇太极也是头一次经历这样的场面，连他也有了几分惶恐和害怕。

　　还好在退兵潮中先遇上了莽古尔泰，看到莽古尔泰没心没肺的脸孔，皇太极突然心安了许多。

　　“老八，退下来是对的。”莽古尔泰啐了一口唾沫，叫骂道：“明军的火炮怎这么猛，一炮打在我二十多步远的地方，腾起来的草木泥沙喷了我一脸，还进了嘴。几个人当场炸成了一团烂肉！”

　　不远处代善和两红旗的人也退了下来，皇太极看到他们队列严整，心中更安。

　　当下对莽古尔泰道：“这火炮我们也要铸。”

　　“对，要铸！”

　　莽古尔泰最瞧不上明军的火器，不过此时也道：“这火炮太厉害了，城上摆几十门，这仗还打个吊？”

　　皇太极道：“是没有办法打，不过还得看父汗的意思。”

　　提起威严的父汗，一向粗豪的莽古尔泰也是无话，两人也都有些担心，一起往黄伞所在的地方追过去。

　　一直跑了五六里地才追上黄伞，众人离的老远看到努儿哈赤坐在黄伞下，腰板挺直的样子，顿时都放下心来。

　　皇太极奔过去，趴跪下来，努儿哈赤不满的道：“怎么突然退后了，你跑回来做什么？”

　　皇太极垂首道：“汗阿玛伞盖突然退后，儿臣不知道出了何事，所以赶回来看看究竟。”

　　这时代善等人也都赶过来，伞盖四周聚集了大量的亲贵和高级武将。

　　努儿哈赤叹道：“明军突然打放那般大威力的火炮，我坐下战马惊了，只得赶紧后撤，不料却惊动了防线，真是天数吗？”

　　众人都是无语，原来就是这个原因。

　　努儿哈赤沉吟片刻，又道：“明军火炮威力惊人，宁远不能打了。”

　　众人都是点头……从刚刚火炮展现出来的威力看，根本不可能打的下来。人家只要不断的轰击阵后，根本没有援兵能顺利上来，弓手怎么和火炮的威力对抗？只能被动挨打，时间久了士气低迷是肯定的，城头明军二万多人也不是摆设，这仗真是没有办法打了。

　　“移师觉华。”努儿哈赤断然道：“武格讷回报，觉华并未凿冰，大军骑兵能冲上岛，这岛只有一道薄墙，守备不到万人，参将姚与贤，游击金冠等人驻守，都是籍籍无名之将，拿下觉华，这仗我们就不亏。”

　　“谨遵汗命。”

　　皇太极随众人一起拜礼，然后退下来准备移师觉华的事。

　　觉华岛离宁远很近，明日就能移师攻打，他对这个结果相当满意，觉华岛上物资很多，据说集中了大量的辽西的军资，是高第在决定内实外需战略时慢慢后撤囤积的，不知道为什么岛上的明军没有及时凿冰，如果凿开海面的话只能望洋兴叹，没有凿冰，这些物资军需已经是八旗的囊中之物了。

　　一道薄墙而已，皇太极没觉得能挡住自己。

　　这时两红旗的人经过，皇太极带住战马，见代善策马赶过来。

　　对这个兄长皇太极表面上还是尊重的，在他还是个少年时代善就已经和褚英等人出战了，现在代善虽然年岁不是很大，可是平时的言行举止已经象个老人一样，自从皇太极和莽古尔泰等人联手摆了代善一道后，代善就几乎是这种样子，老成稳重到衰颓的地步。两红旗由于代善本人的意愿，虽然实力很强，岳托等人是后起之秀，但两红旗的人都完全没有争汗权的意思，他们更愿意静观其变，或是居中调和。

　　这也算是两红旗的传承了，一直到清末两红旗的人都是差不多的风格。

　　代善看着皇太极，皇太极先抱拳道：“二哥。”

　　“老八，”代善点了点头，说道：“你知道今日父汗为何退后？”

　　“不是说战马受了惊？”

　　“不是。”代善目光森冷，说道：“是小十五坐在父汗马上一起看攻城，后来明军火炮打过来，声势骇人，父汗还没有什么，小五十吓坏了，在马背上嚎啕大哭，父汗无法，只得带马回撤，使得全旗后撤。”

　　皇太极心中一震，想了想，说道：“小十五还小，连我被这巨炮一轰也心中慌乱了。”

　　代善深深看他一眼，说道：“你若这般想也随你。”

　　说着代善引马而去，皇太极留在他身后，面色也渐渐阴沉下来。

　　今天这事，换了别的阿哥肯定会被重罚，努儿哈赤也不会后退。可是十五阿哥这样的表现仍然被父汗宠爱有加，甚至不惜为了十五阿哥引发整个战场后退，使得不少人以为大汗被炮打中了而哭泣而回，引发的风潮之大定然还会在日后发酵，原因就为了一个小孩子的哭叫。

　　再想到父汗要把自己的三十个牛录都给小十五，今日又是如此表现，皇太极的脸色更阴沉了。

　　……

　　建虏隔日没有来攻城，整个宁远城中都是松了口气。

　　看来大炮的威力是叫建虏给领略到了，他们相当明智的没有继续来试探着攻城。

　　唯一值得遗憾的就是金启宗昨天太兴奋，距离火药包太近，一炮打响之后火药包在城头爆炸，把这个文官给炸死了。

　　这也是宁远之战唯一战死的官员，还是个文官！

　　袁崇焕一早就主持给金启宗入棺，此人异地为官，也没有家属，只有个小妾什么都不懂，哭哭啼啼的吵闹不休，袁崇焕上了炷香后就赶紧出来了。

　　金启宗的抚恤肯定是朝廷给，应该不会太小气，家属也会来扶棺回家，到时候袁崇焕再送一笔程仪就是了。

　　原本城中各处欢腾，战死的人少，挫了八旗入辽西以来的锐气，还一炮把努儿哈赤的伞盖给轰走了，城外隐隐传来建虏的哭声，若是真的炸死了努儿哈赤，这一次的战果大到逆天，上头的大员们升官发财，底下的士兵多多少少也会有好处，最少每个将士都会有赏银。


第1331章 鬼火

　　在欢天喜地的气氛中也有杂音，到中午时袁崇焕一行人又匆忙赶上城头。

　　大队的八旗兵开往觉华方向，一个接一个的牛录赶过去，蒙古左右翼在最前。

　　“这是要打觉华。”祖大寿皱眉道：“觉华看来没有凿冰！”

　　“简直是浑蛋。”袁崇焕有些怒不可遏，他打赢了宁远这仗是无可指摘的胜利，可若是失了觉华，这场大胜就失了颜色。

　　“要不要去救觉华？”何可纲看看四周诸将，有些跃跃欲试。

　　满桂一脸无所谓的样子，他的部下中老兵多，战斗力强，出城打他也不怕。

　　“不能出城。”祖大寿抢先反对，说道：“我军多半新兵，刚刚见血，虽有士气经验不足，一旦出城野战必然大败，到时候宁远反而可能守不住。毕竟大炮虽然犀利也要大量将士配合，否则人家几百个云梯一架，你大炮轰哪边？”

　　何可纲反驳道：“我军若总是避不敢战，恐怕将来永远非建虏之敌，这样何时能谈的上收复辽东？”

　　祖大寿笑而摇头，他不想和何可纲争下去了。

　　“祖将军言之有理。”袁崇焕沉吟道：“非是本官不愿救觉华，一则觉华非本官防区，不可擅离信地。另外就是我军守城有余，而出击之力不足，本官不能因为面子或战功叫部下出城去送死。”

　　这么一说，不仅何可纲无话可说，在场的将领们都面露满意的笑容。

　　“然则。”袁崇焕目光犀利的道：“我军迟早要出城与虏野战，各将要勤练内丁，挑选精锐敢死之士充实其中，先以骑战对骑战，待步兵练多了再用车炮步阵配骑兵与虏野战，数年之后，如果一切顺利的话，几万人的对战未必就怕了建虏。”

　　“大人英明！”

　　在场所有人将领都俯身下拜。

　　……

　　“杀啊，不封刀啊。”

　　“本牛录所有人都可以去抢，搬多少除了公中的就是自己的。”

　　“银子很多，每人均是有份！”

　　觉华岛一天就被打下来了！

　　到处都是野兽般的吼叫声，八旗兵都杀红了眼，似乎是要把在宁远受挫的愤怒发泄在觉华岛上这些无辜的人身上。

　　李明礼推着小车跟在如潮水般的队伍中，塔拜等牛录额真在道路边上不停的呐喊着。所有人，包括马甲在内都在推小车和赶爬犁，只有章京以上才没有亲自动手。

　　就算有的章京也是冲到银库那边，先弄几百两银子再说。

　　武格纳的蒙古左右翼和女真兵配合，瞬间就冲破了明军简陋的防线，将姚与贤和金冠等将领斩杀。

　　明军抵抗的相当强烈，事涉重要军资，关系到自己的人头，向来滑头的姚与贤和金冠诸将这一次也是真的拼命了，可惜他们和女真人的实力相差太远了，觉华岛几乎瞬间就被冲跨，岛了不仅有辽镇明军，还有大量的文官吏员，还有七千多平民，因为攻打宁远不利，死伤颇多，加上担心宁远驻军出城来夹击，所以女真人的攻击迅速而猛烈，打下觉华之后又进行了不封分的大屠杀，血洗了这个明军囤积物资的小岛。

　　等李明礼等人赶上岛来推东西时，整个岛已经快被搬空了。

　　最少有过千爬犁和大量的牛车都是装满了粮食，另外各牛录都分到了大量的银子，岛上的粮食有二十多万石，这是相当令人吃惊的数字，对女真人来说也是解决了相当大的难题，最少在春荒时期不会有太大的麻烦了。

　　更叫人大跌眼镜的就是岛上的银子也有好几十万两，现在还没有点算清楚，不过估计银子也超过了五十万两。

　　这应该是明军未来几个月的军饷，这一下是真的便宜占大了。

　　八旗上下都是高兴的不知道怎么是好，连几个任旗主的大贝勒都是笑的合不拢嘴。

　　进入辽西以来当然是抢掠了不少东西，但一下子抢到几十万石粮和几十万两的银子，这样的好事谁敢想？

　　加上过千领的铠甲，大量的兵器，药材，各种军需物资，包括胶，火药等等，真的是赚的盆满钵满。

　　粗粗一算，觉华岛上的物资怕是有百万左右。

　　“明国真是有钱啊。”这是这两天所有女真人挂在嘴上的话。

　　他们打下辽东和辽中，辽南，感觉到了远超过女真聚居地的富裕，已经觉得是大开眼界了。

　　辽阳城雄伟壮阔，赫图阿拉与之相比就是一个土围子村落，相差的太远了。就算是努儿哈赤的汗王宫，在和辽阳城里的建筑相比也就是贫民窟的水准，辽阳经略府邸在大明这边算是相当破烂了，可是老奴他们修了修就住进去，也是感觉很好。

　　这一次打下觉华，更是叫这些人感受到了大明的潜力和繁荣，也使他们清楚的认识到了双方的财力差距有多大。

　　明军随便一个囤粮点就有这么多物资银两粮食，要是大明境内呢，那些富裕的州府，那庞大无比和繁荣无比的京师？

　　打下觉华后，感受到双方差距的女真人对大明的国土反而更觊觎了。

　　原本不少人觉得占有辽东就不错了，现在他们普遍的后悔了。

　　李明礼推着小车往里头，身边是赵贵和一群汉人包衣，各人脸上的表情都相当丰富。

　　一个包衣喜不自胜的道：“这下好了，春荒俺一家不会饿死了。”

　　李明礼张了张嘴，心里有一些想斥责的话，但第一不敢说，第二不知道该怎么说是好。

　　所有人都兴高采烈，包括包衣在内！

　　大量的粮食和各种军需堆积如山，人们象蚁群一样出入那些大型的仓库，不停的把粮包和军需物资运出来。

　　银库那边更是任各牛录搬取，当然各牛录也要点算数字将来好上交公中，只是人太多了，八旗在这方面的组织性也很差，为了尽快搬完只能任由各牛录自行搬取，肯定有隐瞒数字或中饱私囊的，连搬银的包衣都在拼命往自己衣袍里塞银子。

　　还有一领领崭新的铠甲，多半是绵甲和锁甲，少量的鳞铁甲，堆积如山，小车推不了几件，多半是用牛车或爬犁拖运搬走。

　　各种兵器也多半是打造的很不错了，不过和女真人的兵器还是有点差距，但也是不错的补充。

　　所有人都笑的合不拢嘴，女真人不停的大声说笑着，宁远城下受挫的郁闷心理已经一扫而空了。

　　留在宁远方向的兵马已经减到几千人，因为实在不能把宝贵的人力用在围城上头，大量的人力都被调过来搬东西了。

　　看着如山似的物资，几天功夫下来也减少了很多，只是还要费一番力气才能搬空。

　　李明礼几个已经是第三次过来，他们用小车把岛上的物资推到宁远附近的官道上，装上牛车之后再回来用小车推。

　　这一次不要再搬到牛车上了，因为牛车都已经装满，底下只能用小车一路推回自己的牛录，如果是铠甲兵器，就直接推到辽阳，这些东西由公中统一处理分配。

　　原本牛车不足，还好打下辽西后获得了不少包衣和他们的耕牛，也搜罗到了不少大车，三四百挂总是有的，这些大车和原本各牛录的大车汇合在一起，组成了一支庞大的车队，就算这样对抢到的物资来说也是杯水车薪，大量的物资只能用爬犁和小车推回去，还得肩挑手提。

　　不止一个人想起和记的大车，很多女真人和汉人包衣都到广宁一带接过粮车，他们对和记的大型四轮马车相当的印象深刻，如果是那种大车来几百辆，估计就很轻松的搬空这里所有的一切。

　　除了新抢来的包衣总是沉默着做事之外，连一些老包衣都兴奋的说了一车轱辘的话。

　　李明礼把最后一包粮食放在车上，总数大约到了五百斤左右。这已经是这种独轮小车的极限，再高数字的话就算李明礼能推动小车也承载不了，车身可能半截就散架，就算每个推车的人都有相当的奖励，推的越多奖的越多，可还是没有办法多推哪怕半包粮食了。

　　塔布囊大大咧咧的坐在一边，赵贵趁着休息的空档在替他清洗创口。

　　在打下觉华的战事里塔布囊左胸口中了一箭，箭矢透过了他的锁甲，在胸前扎出半指深的口子，这种伤口看着不吓人，可如果再深入一些就直刺入心脏，那塔布囊就死定了。

　　“这定然是明军将领内丁射过来的。”赵贵一边清洗一边准备包扎，嘴里道：“差一点就报销了。”

　　塔布囊不喜欢象女真人那样摆谱，什么主子奴才的称呼并没有强调赵贵遵守，不仅如此，两人在一起说话时还相当的随意。

　　“死就死球了。”塔布囊伤口颇为疼痛，咧着嘴道：“难不成你赵贵不死？”

　　赵贵乐呵呵的道：“只要不死在战场上，俺还想活到儿子成人娶了媳妇，叫俺抱了孙子才能含笑闭眼呢。”

　　“你他娘的想的还真美。”塔布囊骂道：“不定哪天就死在战场上了，你看那边的死人！”

　　赵贵和李明礼都往塔布囊指的地方看过去，那边有成片的死人，最少有两三千具尸体被仓促的堆在一起。

　　女真人这样做并不是出于对战士的尊重或是要掩埋尸体，他们并没有这样的习惯，宽甸和广宁战场还有后来松锦战场上的尸体就丢弃在原地，最多把挡住道路明军尸体搬开，一直到几十年后的康熙年间，还有人经过辽东故战场时看到累累白骨和无尽的鬼火。


第1332章 三寨

　　觉华岛上不仅驻守的明军被杀光，连岛上的七千平民也被杀的干干净净，由于在宁远城下受挫引发的怒火，迁怒的女真人连包衣也不抓了，岛上平民，不分老弱男女，一律被杀的干干净净。

　　把这些尸体堆在一起只是为了这些尸体挡住了通道，所以费了点力气把这些尸体搬抬在一起摞起来。

　　一具接一具的流着血的尸体就那么堆在一起，象是过年时宰好的鸡，也象是被屠的羊。

　　鲜血不停的流淌着，虽然已经失去了生命，还是有不少人在流血，冷硬的地面上很快就被殷虹的鲜血覆盖了，人们经过时靴子或草鞋踩在鲜血上，发出吧唧吧唧的响声，不过并没有多少人在意。

　　确实，现在这个时代是最不缺乏铁和血的时代，这样的场面在后世能把一个正常人吓到精神失常，在此时此刻，根本就没有几个人在意。

　　赵贵沉默下来，开始默默的替塔布囊包扎。

　　确实是和塔布囊说的一样，不一定哪一天赵贵就会死在战场上，象他这样的包衣，还好是有塔布囊平时照顾着，但一旦被牛录抽用就难说了，叫他们填壕再正常不过了，就算侥幸活下来抬旗开户，真正用起来还是当奴才来用，不会当真正的将士来用。

　　李明礼就是一个明证，明明是旗下开户人，有一身武艺，有铠甲和兵器，也征战多年，但在这场战事里李明礼就是被当成包衣在用，推小车赶爬犁，一身武艺全然浪费了。

　　这还不是关键，关键是包衣的死伤率要远远高过旗丁和甲兵，这也是努儿哈赤的一项政策，用战事不停的消耗这些靠不住的汉人，老奴已经进入了真正的偏执状态，从早年的大量任用汉将和汉军，到现在已经容不得一个汉人，恨不得汉人全部死光。

　　所谓老小孩老小孩，就是说老人容易走极端，思维方式不定，很难摸清他们的思绪，几年时间，辽东的汉人十不存一，主要也是和努儿哈赤的态度转变有关。

　　甚至努儿哈赤也影响了极多的子侄，女真为上，汉人为奴成了一项既定的政策，到了皇太极年间，虽然皇太极丰功伟业无人能及，也对保持女真传承做了相当多的事情，可是在当时人的眼里皇太极对汉人还是太倚重了，背离了努儿哈赤的传统，到了顺治，康熙年间，虽然满洲是第一利益集团，满清皇室真正倚重的就是满八旗，但抱怨皇帝不守祖制，大为任用汉人的声音就没有停过。

　　根子就是在天命年间，满洲人才是高高在上的主子，汉人是真正的奴才，两者的地位真的是天地之差！

　　赵贵和李明礼不想往尸堆那边看，但眼光还是忍不住瞟过去。

　　不知道还要忍多久？

　　这一次辽西大战没有象样的激动，只是在攻击宁远城的时候他们和所有的包衣一起在箭雨下清除城下的障碍，听着耳边不停的传来惨叫，不断的有包衣被箭矢射中而死，或是在架设云梯时被火油浇中而全身浴火，死的惨不堪言，或是被石块砸死，或是被督战的女真人用顺刀斩杀。

　　一场战事，女真人死伤不少，但汉人包衣的死伤是他们的十倍以上。

　　这一次平安无事，下一次呢？

　　李明礼看到赵贵的眼中有些焦虑，他轻轻摇了摇头。

　　身为和记的军情人员，应该牢记自己的使命，并且尽量想办法保护好自己。这是曹振彦转达的东西，也是曹振彦在十三山上学到的东西，军情司也没有办法保证自己旗下军情人员的安全，能不能活下来还只能看自己。

　　至于何时能等到和记的商团军反击辽东，这仍然不是李明礼这种层次的军情人员能知道的，连曹振彦乃至赵立德也不可能知道。

　　李明礼用严厉的眼神警告了赵贵一眼，他们已经得到了太多，他们能在严苛残酷的条件下活下来，并且连同家人都活的很好，这是军情司现阶段已经尽了最大的努力在帮助他们这些军情人员，他们并不是建奴用细作那样，不顾待遇和死活，只是拿家人来威胁逼迫，李明礼和赵贵都是自愿的，并且也感受到了军情司对他们的照顾和诚意，这就足够了。

　　塔布囊误会了两个汉人，等赵贵把他包扎好，塔布囊才不动声色的道：“你们俩放心吧，这一次打完了我估计能当上牛录额真，虽然只是蒙古牛录，但把你们两个汉人弄过来还是可以的，了不起送些银子。到了我的牛录，我一定会照顾你们的。”

　　塔布囊说到最后，咧嘴一笑，想摆出狰狞模样，不过牵动伤口，一时龇牙咧嘴起来。

　　赵贵一脸不屑，扭头点烟，很多包衣都被允许休息，蹲在原地发呆，只有少数人有烟草这种奢侈品享受。

　　“有个鸟用。”李明礼丝毫不客气的道：“要说照顾，我本牛牛录额真不也是在照顾我？平时在牛录里我够舒服了，也没有哪个主子为难我。可上了战场，各旗的包衣各牛录的包衣都集中起来用，赵贵你还护的住？我这个开户人当包衣来用，找谁说理去？别说你一个牛录额真，就算你当了蒙古固山也没个鸟用啊。”

　　塔布囊被李明礼喷的满脸口水，一脸郁闷，想反驳也是没有办法。

　　确实是如此，按道理来说汉军还有十六个牛录呢，这是早前投降的明军挑出一部份编成的牛录。

　　在天命四年之前八旗动辄能出动十余万人，主要就是有七十多个蒙古牛录，编成了左右翼，骑兵几千人，加上汉军牛录和汉将自己直领的部下，六万旗丁战兵加上蒙古兵和汉军，出动十万八万人并非难事。而且在老奴年间，各牛录人数充足，出兵率很高，四百个女真牛录可以动员三四万人，生死大战时则六万丁全部出动，后来加上汉军和蒙古，全部动员能出动十万人以上。

　　这个数字当然不如后来皇太极经营的成就，但也是当时老奴明智的表现，接纳李永芳，策降孙得功，都是明证。

　　现在就完全不同了，除了要留下一部份人手防着东江，汉军也几乎全完了，只有佟养性和石廷柱手头还有几千人，相当有限的实力了。

　　这一次辽西大战，八旗只出动了四万人不到，后来又带来了几万包衣搬东西，十几万明军如果能拒险而守，少量骑兵趁隙突袭，会给这几万女真人带来不小的麻烦，肯定不会搬运的如此舒服，等若进入无人之地。

　　“好了，”塔布囊笑骂起来：“赵贵你帮我把衣袍穿上啊，要冻死我不成。”

　　果然是赵贵疏忽了，包扎后没有穿上衣袍，这么大冷的天，塔布囊已经冻的不行了。

　　三人坐在尸堆和如山般的粮堆之下，忍不住大笑起来。

　　……

　　“轰……”

　　烈火之中一处木栅栏承受不了自身的重量了，在火光之下轰然倒地，发出巨大的声响。

　　“杀！”

　　过千东江战兵挥舞着手中的兵器，往前冲过去。

　　大约二百人左右的女真射手在烈火的另一侧站定了，开始用步弓平射过来。

　　“嗡……”

　　箭矢如蝗飞掠而至，发出嗡嗡的破空声响，接着就是接二连三的惨叫声。

　　第一时间最少就射翻了过百人，东江兵缺乏合格的盾牌，他们的所谓盾牌就是木制的圆盾加一层布，正经的盾牌可没有这么简单，就算是真正的盾牌也没有办法在几十步内挡住女真人的劲射，更何况是拿着破木板就往前冲。

　　后方的将领不为所动，继续挥舞旗帜，更多的战兵冲了过去。

　　所谓战兵也只是穿着绵甲，多半只是穿着破旧的军袄，手中的兵器也是以铁枪为主，少量的刀牌手在两侧活动，想尽量早些接近对面的弓手。

　　在梆子声中，女真射手沿着两侧的密林后撤，并且不断的杀伤接近的东江兵。

　　在深沟高垒之后是董骨寨，沿着山岭往东北方向是牛毛寨，这里是故董鄂部旧地，也是东江，包括宽甸的十二团与女真人的实际控制的交界地之一。

　　沿着这些寨子往左侧走也是绵延不断的大山，这里是长白山的山脉，曾经有董鄂部女真在这里活动，这也是个大部，在努儿哈赤刚起家不久董鄂部当时的首领何和礼就选择加入了其中。

　　由于对西翼的空虚的担心，努儿哈赤在牛毛寨和董骨寨还有阎王寨三寨设立了防线，在这一次西征时留下了相当多的兵马在三寨防御，打破三寨之后才有机会去攻打赫图阿拉。

　　借助地利之便，三寨的守兵打的有声有色，东江镇出动三万余兵，分做三路，最多的这一路却被困在三寨一侧，成了无法逾越的天堑。

　　毛承禄一脸郁闷的道：“天启三年我三万大军轻松拔除三寨，怎么过了三年多，反而攻不下来这寨子了？”

　　陈继盛不动声色的道：“当时三寨空虚，每寨守兵不超过百人，所以我大军轻松破寨。后来老奴率主力返回，我们也没有来的及攻克赫图阿拉就撤兵了。这一次看来……”

　　陈继盛摇了摇头，脸上也满是郁闷之色。


第1333章 退兵

　　东江的三路大军看似规模浩大，打的有声有色，其实战果都相当有限，李茂春一路往威宁营威胁沈阳，结果遇到抵抗就折返了。

　　往海州一路也是，两红旗也留了充足的兵马，往海州的广鹿岛战兵不敢深入，半途折返。

　　说起来当年张盘复旅顺和打金州时，一样面对的是两红旗的兵马，但打的有声有色，现在这些将领的能力和麾下战兵的战力，似乎不及当初。

　　往赫图阿拉的这一路是皮岛和铁山宽甸的主力，但战果也不如人意，困在三寨这里多天，浩大的出兵看来要成了笑话了。

　　“大帅。”陈继盛抱拳道：“军中粮草有不足之患，不如考虑一下退兵吧。”

　　毛承禄冷笑道：“寸功未立，只首未斩，现在就谈退兵，早了点吧？”

　　陈继盛不为所动，不动声色的道：“将士粮草不足，总不能一路啃树皮回去？”

　　毛承禄转而怒道：“和记的人粮食堆的比山还高，不出兵也罢了，粮食也不肯给，真他娘的混蛋。”

　　陈继盛内心不以为然，东江与和记早就撕破过脸，双方现在只是勉强的合作关系，和记并不看好这一次出兵，因为努儿哈赤留下来的力量已经很强，在赫图阿拉到太子河一线有过万人，辽南也有好几千人，以东江镇来说真正的战兵也就三万余人，装备具甲都不及女真，不要看对方人少，打起来东江镇完全不是对手。打仗这事，人多肯定占便宜，但有的时候人多就是负担和拖累，并不起太大作用。

　　比如现在这三万来人，陈继盛宁愿换成和记的三千人，打起来肯定比这三万人更有用，这一次东江出动六万人以上，其中的辅兵也就拿根长枪或棍子，打起来屁用不顶。

　　现在军中已经开始缺粮，往回程走肯定会很艰难，但不会有太多人饿死。

　　要是再耽搁下去，只怕会有不少人饿死在半路。就算东江最不缺的就是人，可也不是这么浪费法的，要是每次出兵都饿死几百上千，以后谁还愿踊跃出战？

　　此次出战，受阻于牛毛寨和董骨寨等三寨，只拔了十几个人都逃了的小村，女真人在密林和大山里生活的也是最穷的那一群，连地都刮下来三尺也没有弄到多少东西，这一次出兵可算是亏大了。

　　“我们不亏。”毛文龙环视左右诸将，似乎也听到了各人的心声。近花甲之年的老将按剑而立，身后大红披风被山林中的北风吹的猎猎作响。

　　毛文龙朗声道：“此战出兵三路，深入到威宁营，我们也重新按兵到牛毛寨，也是离赫图阿拉最近的地方，也有辽南一路接近海州，建虏三路受袭，必定大为震动，调兵遣将来应付咱们。你们以为他们的兵是天兵，不要吃喝拉撒，调动驻守不要耗费钱粮？”

　　四周传来低低的笑声，毛文龙的话打动了他们。

　　毛文龙接着道：“老奴征辽西，以我对他的了解定然是先想着打着看看，并没有打关门的意思和想头。不过辽西那帮怂货败的太快太凶，老奴必定会想着看看能不能打破关门，根据最新的塘报他们在攻宁远，要是宁远一下，关门就真的危险了。”

　　毛文龙有话没有直说，这一次的辽西大败明显是辽西将门在玩高第，高第看出了将门不堪战，新兵不堪战，空有防御没有敢战之兵，修那么多堡有屁用？

　　高第的策略和王在晋一样，就是内实外虚，把关门一带加强守备，辽民迁走，建虏你要的地方只管要去，你就那几十万人，这么大地盘你要了屁用没有，最后还是要撤走。为了充实防御，不被建虏牵制，也为了节省开支，高第和王在晋的想法明显正切合实际。

　　但在大明，务实不如务虚，干的实在不如吵的凶，言官们满筐的大道理砸下来，王在晋都是早就败下阵来，更何况一个名望更低的高第？

　　而且高第动作太猛，直接想把一揽子的事都做好，惹急了辽西将门，这帮家伙现在还不是军阀，哗变和抗命还是不敢的，但弄些阴招还是很容易的事。就象马世龙出兵柳河那一次，金冠的水营修了十几天也没有出兵，类似的小招数太容易了，这一次努儿哈赤跑来打辽西，对这些将门来说算是嗑睡遇枕头，谁会真心去打？别说不会出力去打，就算真心打也是打不过啊。

　　毛文龙接着道：“宁远不管能不能下，老奴都会尽快回师。为什么，因为咱们在他身后扯皮，他可不知道咱们要撤了，他只知道沈阳有咱们的人，辽南不稳，身后老家赫图阿拉也不稳。为了稳固后方，他只能撤兵，说真格的，要是他真的打进关门，我毛文龙就真的不走了，全军饿死也不走，非要打下三寨，拿下赫图阿拉进抚顺关，威胁沈阳和辽阳不可！”

　　“毛帅威武！”

　　毛承禄先叫起来，陈继盛赶紧跟上，接着所有的将领和内丁们，再下来所有的战兵们都怒吼起来，吼叫声在山林中回荡着，惊飞了大量的鸟群，洒落了不少枯枝上的积雪，似乎是吼叫声引发了上天的回应，满天都是积雪在漂洒着。

　　……

　　“毛帅有趣。”

　　天黑之后在辽东的人们就懒得再出门了，北风呼啸，风割如刀，虽然快出正月了，天气还是相当的寒冷。

　　成方和赵立德两人很久没见面，借着这一次成方到宽甸出差的机会，两人也是在赵立德的屋子里聚了一聚。

　　赵立德没有邀请杨义，在十三山的时候两人就不太对盘，杨义太光明磊落，赵立德觉得这人象二愣子，不值得交往。

　　而杨义觉得赵立德太阴沉，不是好料子，两人除了公务往来是肯定不会有私下的交谊的。

　　赵立德点评了一句之后又跟着笑骂道：“毛帅这一手玩的漂亮，原本是没吃食了又没抢到，大大失算，忽视了三寨的防守能力，吃了大亏，结果被这么当众一鼓劲，底下的人还感觉东江镇这一次又立了大功，士气高昂起来，饿上几顿也就不打紧了。”

　　“饿几顿怕不止。”成方捻了一颗油炸花生米进嘴，这年头有这样的下酒菜已经相当难得，毕竟油是很难得的奢侈品，很多百姓都是吃的蒸饼子和腌制的素菜，有盐就算佳肴，除了富家大户，不会有百姓家里常备着油，不管是动物身上熬下来的荤油还是菜子榨的素油，都是相当昂贵而且难得。

　　“是不止。”赵立德道：“出兵时东江镇粮食就紧张了，这一下出动五六万人，分三路进军，折腾这么大动静，粮食肯定更不够了。这一回来，路上饿不死人，清明节之前，肯定得饿死不少。”

　　赵立德冷笑道：“再过两个月，你看这些喊毛帅威武的人嘴里不说，心里会不会抱怨。”

　　成方笑道：“你以为朝廷不会补给这边？”

　　“朝廷当然会给，可是登莱那边的官员和毛文龙还有东江镇都不对付，谁叫东江弄的人家那边尴尬死了，现在那边的官员对毛文龙都是一肚皮的气。”

　　赵立德说起来时也是一直冷笑，东江与和记也不是那么和睦，双方时有摩擦，对东江镇的情形赵立德也早就看不顺眼了。

　　成方道：“你的意思登莱那边的补给会拖延？”

　　“那是肯定的，估计会死不少人吧。”

　　成方思索了一小会儿，说道：“那我们的粮食可以考虑拨付一些给他们。”

　　赵立德瞪眼道：“你疯了，给毛文龙能落什么好？他连个谢字都不会说。”

　　“这我也知道。”成方笑笑，说道：“毛文龙定然会淡化此事，甚至不向底下的人宣扬，但我们还是要这样做，温忠发也会同意，甚至主动提起来的。”

　　“为甚？”

　　“这一次我们要出兵的话，赫图阿拉肯定打下来。”成方慢悠悠的道：“将士们对自己的实力很有信心，我们自己也很有信心。但为了军司的全盘大局考量，我们只有按兵不动。这样很挫伤士气，我们的军队中有不少辽民，他们也肯定想着要复仇和攻打建虏，我们这一次不出兵，他们会想下一次出不出动？近来在军司的约束下我们连小规模摩擦都很少搞了，加上这一次大战按兵不动，不仅仅是挫伤士气，会有很多将士怀疑我们的目的到底是什么。在当前局面下，很多人都会怀疑我们要故意削弱东江，然后与东江镇火拼。毛文龙他们回到皮岛上肯定也会有这种担心，没准他们会想着要先下手为强……”

　　成方做了一个手式，阻止要插话的赵立德，继续道：“当然我们不会害怕东江镇动手，真打起来几天之内就把皮岛荡平。但那又怎样，底下的将士们会怎么想，我们这个团队的正义性何在？”

　　成方看到赵立德在冷笑，他也跟着笑起来，门外是呼啸的北风，房间里相当温暖，弥漫着酒菜的香气，两个男子对面瞪视，一个微笑一个冷笑，场景也是相当的诡异。


第1334章 时间

　　“我知道你什么意思。”成方笑道：“你是想说正义与否相当的无聊，胜者才够格说正义。是的，某种层面上来说你的想法不错，但既然我们又能当胜者，还能兼顾无聊的正义，为什么不把事情做的更好呢？一个小细节的不讲究或是只顾硬来，一个疏忽或改变了平常的做事办法，可能就是一艘巨舰的转舵，我们做事不仅要考虑胜利，还要考虑一个个细微末节，赵立德，我们不能太粗暴。”

　　“他娘的。”赵立德爆了句粗，骂道：“怪不得你他娘的是行军司副政事官，老子就只能主持情报分司。”

　　“那也是没有办法的事。”成方哈哈大笑道：“我可是境界比你高出一筹，你不服也没有办法。”

　　“哼，老子捧你一句你他娘的还当真了？”赵立德冷笑几声，说道：“不就是不出兵，出些粮叫东江少饿死些人，弄个好名声，叫底下将士少些质疑。安抚人心的事，你内行的过我？”

　　“所以这事具体操持要靠你了。”成方拱了下手，笑着道：“怎么造势，怎么把握时机，怎么给粮，这些事由你老赵来一手负责。”

　　“叫你损了还得给你办事，”赵立德将眼前杯中酒喝了，笑骂道：“老子比驴还蠢。”

　　成方也举杯和赵立德碰了一下，两人放下酒杯后，成方摸出怀中的卷烟，递给了赵立德一支。

　　赵立德用引火机点燃烟卷，两人一起喷云吐雾。

　　“军工司又出新玩意。”赵立德眯眼看着手中的烟卷，说道：“这东西听说是做出来卖给俄罗斯人的，那帮老毛子，好酒又嗜烟，买起来跟不要钱似的。”

　　成方道：“这东西技术含量不高，就是雇佣了草原上那些没事的大娘小媳妇，每天卷一千根拿一钱银子。也就是普通烟草加了点香料，另外制成卷烟之后咱们自己不需要再晒和卷了，方便的多。这也是军官福利，以后每个月吃烟的军官可以发两条卷烟，嗯，挺好。”

　　赵立德笑了笑，看了看手中冒着青烟的卷烟，突然道：“咱们和记到底什么时候和大明交战，你心里有个谱没有？”

　　成方吃了一惊，摇头道：“你怎么有这种怪异的想法，目前来说军司所有的战略都是针对北虏和东虏，完全没有针对大明的打算啊。”

　　“我总感觉我们张大人在等什么时机。”赵立德有些苦恼的道：“但我不知道他在等什么时机。从目前来看，皇帝，朝廷，最少十年内不会出现大的变化。民间来说，北方的连年天灾可能会导致民变，但只要九边不乱，大明朝堂不乱，有民变也是瞬间被平定的，想等这种时机，不可能……大人不会这么幼稚，他可比我强的多了，但是我怎么也想不明白，和记在等的时机到底是什么？”

　　“我们在等一个契机，一个变化。”赵立德盯着成方道：“一个叫和记迅速暴起，将整个大明纳入囊中的契机和变化。虽然我不懂这变化何时才会出现，不过我知道，和记的实力越强，这种等待就会越发叫人焦急。就象这一次的按兵不动这样，其实很容易挫伤士气。如果大人叫我们等候的时间过长，很多人会忍耐不住的。”

　　“我要警告任何一个方面的人。”成方道：“大人最强调的就是纪律，任何违纪者不管是何身份和出于什么样的目的，等待的肯定是严惩。老赵，你不会想着立下大功，最后却被和记赶地出门吧？”

　　“那当然不想。”赵立德自嘲的笑笑：“我就是一个普通的情报人员，好酒，好烟，很高的俸禄，这些我都离不开，我可不会做蠢事，但我担心有人会做蠢事。”

　　“发现一个处理一个。”成方有些苦恼，但还是相当坚决的道：“和记是一个讲纪律的地方，谁敢挑战这一点，就叫他付出足够的代价。”

　　赵立德看看成方，这一次他没有再出声，一个优秀的情报人员必须真真假假，并且能隐藏自己的真实情绪。

　　这一次算是把成方真的试了出来，原来这个行军事主政官员级别的也是不知道和记在近期有什么计划和打算。

　　最多是知道打算向察哈尔人用兵，这事已经专达到营级军官，根本不算什么机密。

　　赵立德有些苦恼，或者找温忠发试试？

　　根据这两年的观察和分析，和记明显是有稳定的时间轴，一切的行动都是按着计划在做，似乎就是应对着这一两年最多三年的大局在部署，张瀚的行事一点不象再等十年八年的样子。根据皇帝的年龄，正确的做法应该是布局十年之后，经济，政治，军事，都可以按十年到十五年后的爆发来布局。

　　如果和记不是过早发力，受到了朝廷的忌惮和限制，那么现在可以在南京，荆襄，四川，江南，这些重要的节点开始布局和安插人手。

　　以十五年的时间来算的话，到时候只要一暴起，半壁河山可能在眨眼间易主。

　　为什么是十五年的时间线，按赵立德的想法，大明天启皇帝的身体可能也就近十来年左右，到时候皇帝驾崩，东林党肯定会反扑，很可能又是一次腥风血雨的政争，那时不管有没有大规模的内乱，和记总会找到出兵的理由和借口。

　　而张瀚的身体健壮如牛，十来年后也还不到四十，对一个争天下的帝王来说时间尚早，加上和记在十年之后肯定更为强大，可能有二十万以上的战兵和稳固的草原大后方，到那时找个什么清君侧，兴起讨逆之师，加上张瀚那时的声望肯定比现在还要高的多，可以在数年之内很轻松的平定天下。

　　为什么可以从容布局，稳稳收官，却要这么急促？

　　难道张大人认为十年之后的政局反而比现在还稳固？又或者说，十年之后会出现比现在北虏和东虏更强大的敌人？

　　出于对历史的认知，张瀚一直认为女真人是生死大敌，所以事事布局落子都有些紧张和急促，然而在赵立德等大明人来看，东虏确实是强敌，但如果从容布局，可能十年之后和记有二三十万精锐大军，东虏这几万人根本就不够看的。

　　不同的想法和认知导致了赵立德心里的困惑和疑虑，最少从现在看来，张瀚的布局不象是要争夺天下，而是真的要筹备消灭东虏，这就叫赵立德怎么也想不通了。

　　不管怎样，哪怕张瀚是名臣之后，真有忠义之心，但和记向来不是走的普通商家的路子，张瀚从掌管和记开始就是不走寻常路，没看出一点儿家世对他的束缚，十五六岁就敢跑到辽东来和女真人谈走私合作，这象是良善子弟和纯臣之后能做出来的事？

　　想不明白，也就不多想了！

　　“干了这杯，”赵立德举杯道：“祝咱们大人顺利击破察哈尔部，收服科尔沁诸部，一统草原！”

　　“干。”成方眼中目光闪烁，这一次算是草原上的最后一战，打赢是肯定能打赢，就算能获得多少政治上的加成，如果一切顺利，各大小部落来投，那么女真人再到草原上时，面对的局面和情形就是和现在完全不同了。

　　……

　　张彦升回板升城的时候，正巧遇上了准备随商队北上的车队，其父张子铭等草原汉商带着一百多辆四轮大车准备北上。

　　爷俩道左相逢，张彦升正好换了便袍，就趴在道左向父亲嗑头行礼。

　　汉商们当然夸张彦升少年俊彦，英武过人，小小年纪就是和记的军官，将来前途不可限量，年少有出息，还这般有礼数，都是张子铭教导有方。

　　张子铭自是高兴，回想起来这也不是头一回和儿子相逢在路上，说来也是有意思，爷俩这两年要么是在半途相逢，要么就是一个出征一个行商，这两三年就几乎没有团聚的时候。

　　驻军有假期，但假期一般给长期未能回家的士兵，军官们可以申请调休，但张彦升在念官校时就没请过假，当了军官后张子铭也不给儿子请假回家，老俩口去军营探视过一回，是这三年来老夫妻俩和儿子相聚最多的一次。

　　这一回张彦升得了七天年假，想回家好好和父母聚聚，结果父亲又要行商离开了。

　　“老张，你耽搁半天不打紧。”一个汉商劝道：“我们车队慢慢走，三十里后要停下来补充食水和修车，最少耽搁一个时辰，你轻骑快马，在后头撵我们，晚上也就追上了。”

　　“那好，我和儿子喝上两盅再追你们。”

　　“喝个屁。”那汉商笑道：“和记的军官不准喝酒，你当老子的要给儿子招事？”

　　张彦升笑道：“大叔说的是，不过现在我在休假，又没穿军服，小喝两杯只要不醉了，军法司的镇抚官们也不会这么不近人情。”

　　“哦，那就好。”说话的汉商用欣赏的眼光打量了一眼张彦升，也看到了他身后一个身形瘦高的和记军官，那人年纪和张彦升差不多大，但满脸俱是冷意，还有一种叫人紧张的气息，从军袍看是一个军士长，并不是军官，但给人的威胁感相当的大，比一些高级军官还要吓人。


第1335章 动员

　　“这是我的搭挡，连级军士长卢大荣。”张彦升给人介绍了一下，他感觉不介绍不礼貌，不过卢四根本无所谓这些事和人，只是相当冷漠的点了点头。

　　等商队带着警惕和惶恐离开时，张彦升忍不住笑骂道：“卢四你他娘的非得摆出这种吓死人的嘴脸出来，随和一些不行？大人早就强调过，打仗靠军队，建设靠诸司，然而扎根是在百姓，没有行商百姓，咱们军队吃什么喝什么！”

　　卢四无奈的道：“这一次仗打的凶，身体状态刚起来，结果又停了，到现在还没挣扎出来呢。”

　　张彦升对这一点也是明白的，经常在战场上的人会有一种感觉，也是临阵的状态，平时用艰苦的训练来维持，到了战场上把阀门打开，身体机能和性格都会有完全的战场反应，是一种极为正常的行为，由于套部摆出了防御阵地，这一仗商团军攻的很凶，有一些死伤，军官和军士长们正铆足了劲，提升杀气预备大杀一场，结果套部被银弹攻势打跨的各部台吉在明军出动配合后第一时间全部选择了投降！

　　套部先打的凶，又降的快，卢四这伙人象是吃了药没有得到满足，那别扭就别提了。

　　到现在杀气和狠劲还没有下去，这是战场上的人下来之后的后遗症，有轻有重，张彦升由于没有亲临最前方的第一线，所以他的状态要轻微的多。

　　越是指挥位在前，打的越凶，底下兄弟战死或重伤多的军士们，身上的杀气就会越重。

　　“见过张叔，”卢四抱了抱拳，说道：“这一次又是不巧。”

　　“你们的事要紧。”张子铭笑道：“能见个面，就算老天爷给的机会，咱们爷仨一起去喝两杯吧？”

　　“不了。”卢四摇头道：“马上就要全军总动员，时间有限，我也要去青城见见我的家人。”

　　“哦，那你赶紧走吧。”张子铭听了当然不会再留，何况他也想和儿子说几句体己话。

　　卢四走后，爷俩在路边找了一个不错的饭店，这都是近年来商旅繁荣之后出现的，多半是新平堡一带的几个边墙附近的人们跑过来开设的。

　　这些普通人没法做大买卖，除了做各种小本生意外，能吃苦还会炒菜的当然选择开饭店，这属于稳赚不赔的买卖，只要选的位置好，在和记领了执照开始有纳税资格就有了开店的资格，和记会帮着参谋地段，给他们一些建造上的帮助，建店只收成本价，因为和记也需要这些小买卖人来充实草原上的商业，光有大商人是不行的，那会使草原上缺乏活力，真正的健康的常态的经济圈建不起来，以后草原上的汉人立足不住，迟早得恢复到屯田打仗，然后屯田败坏，人员流散，最终失去打下来的地盘的老路上去。

　　如果把大，中，小商业圈都建立起来，加上优秀的农业和强力的军事，这一大片地盘就算真的吃下来了。

　　现在草原上已经有近二十万因和记而来的汉人，将来十年之后可能就破百万，在以后的几十年里增长会变慢，但只要有良性的循环就会有络绎不绝的人前来。因为相比汉人地方，特别是相比晋北和陕北，草原上虽然有漫长和寒冷的冬季，但在深春和夏秋季节一样可以耕作，而且广袤的土默川和河套地区有太多肥沃的土地可以开垦，在后世，没有任何人组织也有大量的汉人进入草原，他们开辟出了大量的土地，甚致导致了草原的生态破坏，不过那就是另一个层面上的事情了。

　　饭店不大但干净舒服，这也是和记军司监管下的成就，菜肴也是汉人喜欢的菜式，张子铭坐下之后叫店家上了几道小菜，现在没有什么蔬菜，有也是暖房出来的，价格相当昂贵，张子铭点的菜看似不起眼，其实都是相当昂贵。

　　张彦升看着桌上的菜，笑道：“这可要花不少钱哪，爹你真是财大气粗了。”

　　“财是有了一些。”张子铭喝了杯酒，很舒服的哈口气，脸上满是惬意的表情，他道：“不过并不是因为钱多就舍得，今天是为了你小子。”

　　张彦升心里感动，甚至差点流泪，不过他忍住了。站起身来，拿起酒壶给父亲和自己都倒了一杯，然后张彦升道：“爹你一向辛苦，儿子也帮不了你，敬你一杯，祝你此行顺利，大大发财，另外就是身体康健，要小心漠北更冷。”

　　张子铭眼圈一红，不过也是忍住了。

　　儿子不仅长大了，也懂事了，甚至言行举止都象个成年男子了。

　　但越是这样，当老子的就越是心酸，什么时候儿子长这么大了，自己好象真的从未注意，但就两年多时间，儿子已经从一个青涩的少年成为一个很稳重，甚至手中有不小权力的青年军官了。

　　“其实在三年前，”张子铭连续喝了几杯，有些酒意上头，大发感慨道：“我从未想过有今天。现在手头的财富，大约是以前十辈子也赚不到。现在和记也介入烟草业，我们赚的要比此前少一些，但还是大有赚头，我也知足了，现在在买卖城的买卖稳固下来了，俄罗斯人来的越多，咱们赚的也越多，就算没有大的增长，咱们家也是一百辈子都不愁吃穿用度了。这是天上掉下来的福气，我一直在想，没有和记，没有张大人，咱们家现在是什么样的光景？”

　　“我会接爹的生意，早早成亲，然后爹娘在家帮我带小孩，我天天赚点辛苦钱，一年有大半年能吃饱饭，小半年吃不饱。”

　　张彦升笑着说了一句，被张子铭在头上拍了一下，骂道：“提起这事我也着急，你娘更急的跟什么似的，偏你们新从官校毕业的军官三年内不准成亲，不能有家室之累。虽然咱们理解，但心里啊，就跟猫挠似的，难受啊。”

　　“噗……”张彦升忍不住叫起来：“爹，你们不是认真的吧，我还不到二十呢。”

　　“二十还小不成？”张子铭怒瞪两眼，说道：“我在你这个年龄和你娘早就成亲了。”

　　“二十当然还小。”张彦升道：“大人已经下了总动员令，估计今年和明年两年都会很紧张，你老就慢慢等吧。”

　　“什么是总动员令？”

　　“除了军队的战兵和辎兵外，和记有关的各军司，下属的各个部门，包括研究部门，工场，所有的机构在内，一律要为战争让路，并且随时支持人力物力，在军队的征调令下，一切无偿供应，包括产品，财力物力人力都在内。”

　　“好家伙。”张子铭瞪眼道：“这一次这么厉害，是不是要彻底消灭林丹汗？”

　　在草原上的人对林丹汗还是很熟悉的，甚至都有一些敬畏，不管怎样，察哈尔人是达延汗的至亲血脉，林丹汗也是最正牌的继承人。俺答汗当初能够分裂各部和称汗是因为个人的魅力和实力，当时俺答汗压过了图门汗，但以草原各部对大汗的正统性认可来说，当时的图门汗肯定更正统，图门法典也是明证，各部都会定期去察哈尔部朝拜，哪怕察哈尔人是被土默特人从西边排挤到东部的也是一样。

　　现在的林丹汗也是一样，公认的草原共主，也还好是有黄教进入草原，给很多部落的台吉上了大汗尊号，使得蒙古草原上的分裂更加严重，有了汗位尊号的台吉们肯定是政治上水涨船高，都不是太愿意服从察哈尔部的指令，成熟的领袖会慢慢想办法，可林丹汗的做法就是直接选择退了黄教，改入红教。

　　这样虽然痛快了，可是信奉黄教的各部与察哈尔部更加离心离德，蒙古共主大汗的地位被更加的削弱了。

　　虽然如此，林丹汗一向还是自视甚高，他不仅对其余蒙古各部以部下视之，对自己的附属八鄂托克更是颐指气使，察哈尔本部的人经常欺负别部的成员，抢他们的牧场，制造小规模的摩擦，各部因为力量不足都只能忍下来了事。

　　后来努儿哈赤冒起，愿意与蒙古结盟，林丹汗的反应却是觉得自己受到了冒犯，他的回信傲慢无礼，直接使察哈尔部和附近的部落与女真人陷入了战争状态，而由于武备不修，装备很差，士气低迷，由牧民组成的骑队还是牧民，并不能转化为真正的军队。

　　在几次大规模的战事中，上万人的蒙古人被女真人轻松平推，完全不是对手。

　　林丹汗的威望更低了，就算如此，张子铭在提起林丹汗时还是有一些止不住的敬畏。

　　毕竟当初汉商只是俺答汗的私属，甚至可以说是有些地位的奴隶，蒙古人对共主大汗的敬畏不可能不影响到张子铭等人。

　　“是要打林丹汗了。”张彦升道：“不过这一次的总动员令只是一次试演，持续的时间不会太久，也不可能真的影响到正常的民间活动和工商业，要是真的大规模的持续很久的总动员令，怕是你们的车队都可能会被征用。”

　　张子铭有些发征，他不明白除了林丹汗之外还会有什么强敌值得再下真正的总动员令？


第1336章 担忧

　　对这东西张子铭了解的不多，其实就是后世的总体战，整个政权的顶层下令，然后从国家层面总体战，动员每一分能动员的力量，也破坏敌方每一处可破坏的地方，这是你死我活的战争，赢家全赢，输家则全输，在这个时代到十九世纪，几百年间的战争在西方的引导下更象是骑士间的战争，战争有目标，达到或不达到目标都会视情形而终止，而且战争是军队间的事，对民间力量的使用或破坏都相当有限。

　　一直到一战时期，战争就上升到了国家层面了，整个国家的经济和正常运作都让位给战争，工厂开工主要是生产军用品，然后才是民用品，无差别的攻击和轰炸不止对军队，也针对交战国的一切，打击对方的工业和商业，使其国民经济破产，甚至是搞屠杀和破坏，战争彻底成了一个怪兽，没有人能置身其外了。

　　张瀚的总体战构想与日后的情形相差不多，和记庞大的潜力一旦全部为战争所用是相当惊人的，和记的组织和动员能力和一战时期肯定还差的远，但比起大明真的是天上地下的差别，可能甩下大明几百条街。

　　大明的国力肯定是和记也没有办法相比的，后金更是拍马也跟不上，但这个庞大的巨人在组织和管理上连后金这种兵农一体的奴隶制小国也不如，更不要说与后世一战时期的国家相比了。

　　一旦与后金展开全面的战事，张瀚就会断然下达总动员令，在彻底打跨后金这个他心目中的第一强敌之前，和记的所有一切都会让位给战争。

　　当然这也是张瀚视后金为最后强敌的反应，相当正常，对军司其余的人来说不是很理解，但人们也知道女真兵不是蒙古人能比的，所以还是尽可能的完成张瀚对总体战的构想。

　　“原来是这样。”张子铭点头道：“这么说来要准备和东虏一战。”

　　“是的！”张彦升相当自信的道：“打跨林丹汗只是时间问题，我们迟早要和东虏对上的。”

　　“打跨了东虏，怕就有太平日子了。”

　　“这……”

　　张彦升没说话，父亲和普通的百姓一样，还是对打仗的事有很多担心。

　　但以军人看来，东虏只是一个较强的目标，收拾了之前还得继续往北推，把奴儿干都司故地收回来。

　　还有唐时的北庭故地，安西故地。

　　当然，还有大明。

　　对大明的情感所有人都是相当复杂的，身为和记的一份子，当然希望张瀚能走到更高。

　　但现在大明天子并无失德，甚至和记冒起之后仍然保持了让和记融入的胸襟，只是做了一些应做的防范。

　　很多强硬份子认为只要力量够了就打过去，但对张彦升等相当多的青年军官来说，如果没有允份的理由就向大明挥刀，他们过不去心理上的这一关。

　　至于将来如何，是不是真的要对大明动手，这时的张彦升也不能完全确定。

　　“车队和军人向东去了。”

　　饭馆之外就是通往好几个要紧地方的官道，北风之下军旗猎猎招展着，大量的军队骑马经过，没有束甲只穿着军袄的军人一样有一股威武之气，令得所有过路的人停下来，向着这些军人脱帽致敬。

　　随军队而行的还有大量的辎兵车队，拖运的是大量的军事物资。

　　整条官道都被军队和辎兵车队给塞满了。

　　“车辚辚，马啸啸，行人弓箭各在腰。”张子铭有些酒意，见状大声道：“此情此景真是如诗里所说的那样。”

　　张彦升略感尴尬，果然父亲还是不怎么读过书，杜工部这诗可是说的民间苦难，战争之下百姓流离失所，被迫白发戍边，回来的时候连亲人也不在了。类似的诗杜甫还写过很多首，包括强征民夫入伍，少小离家白发而归，类似的诗文很多，所以性格沉稳的人喜欢杜诗，因为诗中虽没有李白诗那样的轻灵仙气，但通过杜诗可以看到盛唐由盛转衰时的民间苦难，算是真正的第一手的历史资料。

　　这些话当然也是张彦升在学校学到的，中级军官试没有那么好过，虽然最重要的是军事学说还有算术，文字语言的功底也是要的，军官不仅要懂得打仗，也要懂历史，知文学，这是张瀚对他麾下武官的要求，从张彦升的反应来看，成果还算是不错。

　　“得了，不耽搁你小子去见你娘。”

　　爷俩边饮边吃，吃喝是其次，主要还是珍惜这难得的相遇的时间。

　　耽搁了一个多时辰，张子铭算算应该抢时间追车队了，站起身来，眼圈又是有些发红。

　　“盼着张大人早点把北虏和东虏都打服了。”张子铭道：“咱们爷们能消消停停的吃顿饭。”

　　“就算将来我也是当军官。”张彦升赶紧声明道：“我不会去行商的。”

　　“知道。”张子铭并没生气，拍了拍儿子肩膀，却发觉这两年儿子已经长的比自己还高了，他心里又是高兴，又是有些失落，当下只道：“不耽搁你跟着张大人建功立业，你老子再苦两年就歇下来，买些产业留给你将来当退步。”

　　张彦升答应着，看着张子铭跨上马匹，父子二人都互相点点头，张子铭这时才看到张彦升肩膀上的军衔标识，这才看到儿子已经是连级指挥了。

　　身为和记麾下受到信任的商人，张子铭对商团军的序列军衔还是很清楚的，当然也知道各级军官的福利待遇。

　　张彦升这个年纪就是连级了，十来年后可能到营团级，到时候每年最少有三千亩地产出的分红，甚至更多。

　　自己所谓“留退步”的话，在儿子心里岂不成了笑话？

　　张子铭心中油然而生一股豪气，好小子混的不赖，但老父岂能输你？再怎么说，行商赚的钱仍然是从军无法相比的，老子赚下来的产业，由得你小子到时候躺着享福吧，最好多生一些娃子，将来板升城的张家跟在青城张家身后，也俨然是名门望族，世代富贵传家。

　　想到这些，张子铭在马上竟是笑了起来，向着张彦升挥了挥手之后，这才策马而去。

　　看到老父这般模样，张彦升自失一笑，不管怎样，父亲现在的样子挺好，他已经快记不起来，当初那个成天担心吃不饱饭，经常惭愧让全家人断顿或是多少天吃野菜糊糊的父亲是什么模样了，也想不起来在板升地成天在蒙古人的铁骑之下担心受怕，惟恐因为什么事触怒了这些北虏被侮辱或殴打，甚至被杀。

　　那种阴影和惶恐害怕的心理，真的是一去不复返了！

　　……

　　辽西的战事逐渐平稳下来，每天进东便门和崇文门的塘报信使都少了很多。

　　在塘报多的时候，东江和辽西的急件每天都有，京师的人们一看到塘报过来就提心吊胆，所有人都悬着心。

　　人们都明白，横在大明京师和东虏之间的只有一道山海关最为可靠，万一关门被破，则下场绝对不妙。

　　最乐观的情形也是京师再次被围困，上一次的记录是隆庆年间，距离现在已经有五十多年了。

　　很多花甲之年的人们还记得当时的情形，京师戒严，所有的大官和勋贵们还有太监们轮流到京师各城门和城头上值守，皇帝命高阁老和张阁老总提调，京营由英国公提督，三大营和上四卫的禁军被紧急动员起来，十来万京营兵守备京师各门，真的风声鹤唳，草木皆兵。

　　后来九边各镇援兵陆续赶过来，俺答汗才带着部下陆续从边墙各处退了出去，连续两次被蒙古人围困京城，大明可谓丢尽了脸面。

　　也正因如此，大明中枢陆续把俞大猷和戚继光等成名的名将调往九边，又扶植出了李成梁和马芳等名将大将，数年之间北方防御稳固下来，并且各将都颇能进取，特别是大同的马芳和辽东的李成梁，几乎打的北虏没有还手之力。

　　一晃五十多年下来了，当年的名将早就故去，活的最长久的李成梁也死了十几年了，谈到这里，那些老人就摇头，没成想大明又到了要被鞑子围困京师的这一天了。

　　也有乐观派，他们普遍认为京师城墙几十里长宽，高墙深沟，城墙厚重，还有十几万京营兵守备，绝对不会有任何的麻烦和问题。

　　而真正的有识之士，对眼下的局面却是忧心忡忡，这些人是真正熟知内情，知道一旦关门不守，情形将会是十分严重的一群人。

　　徐光启就是其中一个，他已经任礼部侍郎，距离入阁看起来只有一步之遥，但徐光启自己知道，他信了天主教，并且有了教名，多次为教众出头，在大明这样相对开放的士大夫群体中也是标准的异类。

　　自辽西连传败报之后，徐光启就相当关注，到努儿哈赤打到宁远城下受挫，城中人心逐渐稳定下来时，徐光启仍然觉得相当的担心，每天都有他的学生前来拜见，谈一谈最新的消息，大家彼此交流一下，也感觉要安心不少。

　　所有人的意见都是一样的，如果宁远被顺利攻下，那就说明八旗有攻克山海关的能力，虽然关城比宁远要难攻一些，但打下宁远的难度不比打下关门小什么，如果宁远和觉华都被拔除，那么山海关就真的危险了。

　　一旦山海关被拿下，永平到遵化和三屯营的驻守兵马肯定挡不住汹涌而来的八旗兵，京师被围也是必然之事，对很多人来说，京师被围就是一个终点了，但徐光启每常都会担心，以他的身份地位，了解一些内情是很正常的事，京师要真的有被围困的一天，能不能守的住，还真的是叫人担心的很。


第1337章 储粮

　　“老爷。”

　　一个长随进来，在徐光启身边轻声道：“按老爷的吩咐，多买了九十多石粮，已经运到府里来了。”

　　“粮价涨了没有？”

　　“涨了，没涨太多，涨了一分多一石。”

　　“再买些，买到一千石再说。”

　　“是，老爷。”

　　长随吓了一跳，一千石粮可是十几万斤，府里腾出来的房子都不一定装的下，老爷这是要做什么？

　　徐光启看了长随一眼，起身对客厅里的客人点了点头，说道：“寒舍有些家务事要老夫料理一下，诸君少坐。”

　　徐府是常常客满的，以徐光启的身份地位还有在士林中的名望，当然也还有天主教的教友们是常常过来拜访的，所以家中是座上客常满，杯中酒不空。

　　各人当然没有什么好说的，当下都起了下身，目送徐光启出去。

　　“听说玄扈公在囤粮啊，估计是这事。”

　　“无此必要吧？关门还是能守的住的。”

　　“我听玄扈公说过，就算这一次不破口，以后怕也不得消停，京师粮价怕时有起伏。最为关键的是老先生认为日后可能通州大仓会被隔绝，京师百万以上的人口，存粮虽多，也是有备无患要好一些。”

　　“多虑，多虑了。”

　　“可不是？我也觉得老先生多虑了，但老先生要这么做，我等也不好劝。”

　　“哈哈，我老师这么准备也好，将来真的有缺粮那一天，学生我可就靠老师接济了。”

　　“哼，你这样想倒也省心。”

　　众人闲谈一会，也就把这事丢开手了，不管怎样，宁远是守住了，这是一宗好消息，一传到京师，整个官场和坊间都沸腾了。

　　袁崇焕的奏疏里号称大捷，也号称杀虏众多，当然因为是守城战所以没有斩首，不过有一炮糜烂十余里，估计杀伤不少。另外击中黄伞盖下的奴酋，估计是努儿哈赤或是重要的大酋，否则众奴不会嚎啕哭泣而去，这一仗当然是赚了，自后金称汗起兵，到目前为止只有宁远一城在后金的强攻下守住了。

　　此前的抚顺关，开原，铁岭，到沈阳，辽阳，广宁，一路望风披靡，不是降顺就是被攻克，宁远城下，才真正挫败老奴一次，就算没有杀伤太多，只凭守城成功这事，也足够令得朝野欢腾了。

　　人们感觉悬上脑袋上方的绞索暂时远离了，底下就是不知道老奴何时会退兵，但估计也不会太久了，拖的越久，大明调往关门一带的援兵越多，没准还会和宁远配合打反击，老奴悬师远征，八旗兵的后勤补给能力还是相当有限的，大量的车辆爬犁也用来拖运抢来的物资了，拖久了，得不偿失。

　　这些人也算是有见识的了，不象百姓那样完全的放心，可不管怎样，到底还是感觉轻松了许多。

　　徐光启从屋中出来后不久，对面甬路上孙元化急步走了过来。

　　“老师。”

　　天天见面，也就无所谓礼节了，孙元化草草一揖，徐光启也没有答礼，看着这个得意门生道：“初阳啊，有什么新消息？”

　　“暂时还没有。”孙元化道：“三天前虏骑攻宁远受挫，然后撤围离开，似在窥视觉华，塘报只到这里，还没有新的消息。”

　　“什么窥视觉华。”徐光启闷声道：“觉华定然被攻了，只是不知道能不能守住。”

　　“如果没有凿开海面的话。”孙元化摇头道：“定然守不住。”

　　徐光启对这个门生的判断是相当认可的。

　　孙元化在去年一直在京师和辽西之间奔走，孙承宗去职之后做了一些安排，袁崇焕奏请孙元化帮忙铸炮和设计防务，宁远城头的十一门火炮全是孙元化主持铸造的。

　　不仅是宁远，孙元化原本是打算在锦州一带全部铸炮防御的，包括一些军堡也要放上大炮。只是钱粮不措手，速度太慢，还没有把整体防御做好建虏就打过来了。

　　这叫孙元化有些郁闷，他是一个完全的技术官员，按他的设想，要守住辽西也不难，保留少量的精锐骑兵用来切断敌粮道和做骚扰，把大量的车炮营和步兵营的军费用来铸炮，一个军堡放上几门重炮，根本就不可能被攻破。几万人强攻一个几百人守的军堡，可能要付出过千人死伤的代价，值得吗？

　　锦州到宁远，有松山塔山杏山诸堡，沿大凌河小凌河各堡加上松杏各堡全部放上重炮，看建虏还怎么打？

　　然后就是以废弃的广宁为核心，重建西平堡等各堡防线，把战线牢牢的稳在河防上，建虏不要说打过来，想过河都是相当的困难！

　　这个设想，在军事上是没有问题的，但一直到明亡，大明都没有财力物力和决心实施这个方案，明朝这个时候已经没有力量做什么真正宏伟的规划了，只能是添油，损失一点添一点。唯一有雄心所为的就是在崇祯年间重修大凌河堡，结果城堡刚修好就面临皇太极大军围困，张春所部两万余人一战荡平，大凌河堡里数万精锐被全歼，祖家军损失惨重，祖大寿投降，杀何可纲，辽镇最后一点血气也荡然无存了。

　　“觉华没有炮。”孙元化有些生气的摇头，说道：“关门上火炮不少，我早就说要移几门去觉华，就算是宁远，也没有必要留十一门火炮，有六门就足够了。这是重炮，打放时天崩地裂，足可打乱任何队列，攻城无队，还怎么攻？袁大人虽然有担当，但过于谨慎了，十几门炮全留在宁远，高第更是糊涂蛋，觉华一丢，我看他们怎么交代。”

　　徐光启并没有幸灾乐祸的感觉，相反他感觉很痛苦。

　　这些年来，敌人一直出招，大明也在努力应对，但总是棋差一着。

　　这一次如果能守住觉华，虽然丢了辽西不少地方和物资，但仍然可以说是一次平手。努儿哈赤兴师远来，并没有得到太多值得一说的战果。

　　但如果丢了觉华，就算宁远不失，甚至真的打死打伤不少八旗兵，大明仍然是败了，而且败的相当的惨。

　　最少几个月的补给军需全部丢失，那可都是百姓的血汗哪。

　　“袁元素说一炮轰击糜烂十里，有大酋被炮轰伤，是否可能？”

　　“绝无可能。”孙元化道：“此前朝廷问我，我就说有可能，不能确认。其实是绝无可能。那是泰西那边的海战重炮，我大明重铸后工艺还有所提高，就算这样，其有效射程也就是三里左右，超过这个距离就完全没有威力了。一炮糜烂十余里，那怎么可能呢。”

　　徐光启有些失望的道：“那看来是袁元素故意夸大，挫敌锐气，涨我方士气了。”

　　“应该是。”孙元化点头道：“也可能是将门想要多些战功，所以袁大人不得已而为之。”

　　孙元化又道：“老师弄这些粮食做什么？”这时徐光启等人转到一个侧院，有正堂和厢房五六间屋子都清空了，房屋都很高大牢固，一包包的粮食在进行一些防虫处理后，全部被搬抬进去。

　　“这还不够。”徐光启扫了几眼，确定粮包都安全入库之后才转头道：“老夫有预感，这一两年内，八旗迟早会打到京师城下，到时候被围困恐怕不可避免。老夫自己有一间屋子的粮就足够了，倒是南堂的那些传教士，还有一些亲朋故旧，到时候都要靠老夫接济，未雨绸缪，总是提前有些准备要好一些。”

　　孙元化道：“关门异常坚固，防御起来易守难攻，比宁远还难打的多。老师，你这还是过于多虑了。况且，京师还有京营兵驻守。”

　　“京营兵？”徐光启怪异的一笑，说道：“昨天兵部李侍郎邀我一起到城上巡查，我随他去了。看了五千左右的京营兵，九成没有备甲，七成只有一杆破枪，而且这五千人有三千多人是临时招募的，多半是城中的喇唬无赖，正经的京营兵早就只是帐面上的数字了。”

　　“不会这么严重吧？”孙元化一直知道京营兵中占额吃亏空的情形相当严重，但也没有想到严重到如此地步。

　　“比你想象的要严重的多。”徐光启道：“李少司马和我透过底，他是协理守备京营防御，所以对内情知道较多。在册京营兵有十一万员，加上四卫勇营有十三万多，但实际上能拉出来打仗的只有四卫勇营，约有两万人左右。另外守备皇城的上三卫八千余人有战力，但那八千人只守皇城和宫门，由太监和勋贵负责，外城防御指望不上。这一次如果真的建虏过来了，城头守备这十余万京营兵只是帐面上的数字，能临时凑出两三万人就不错了，只有四卫营是真的，也是可以依赖的守备力量，不至于叫京城一片空虚无人守御。”

　　徐光启压低声音，说道：“这下初阳你明白了吧，老夫并非由来无因。虏骑一旦破口而入，京师被围是必然之事，京营能守城就不错了，出城邀战根本无此能力。通州道路断绝，京师被围短则一两个月，长则数月，各处援兵到来之前是驱不走虏骑的。这样的话，有备无患总比到时候挨饿要好一些。”


第1338章 偷眼

　　京师第一次被围是崇祯二年，比徐光启预料的时间晚了一些，而皇太极由于带的主力人少，只有六千左右的精锐，所以在连续战胜宣大兵和辽镇后，在祖大寿逃走之后也没有完全围住京师，而是四处抢掠财富和人力丁口，就算这样也在大明境内呆了很久，到明军大量云集之前，八旗主力退出口外，算算京师真的被围困了数月之久。

　　好在八旗人数少，没有隔绝交通，京师没有断绝对外联络和没有断绝粮道，否则将会如李自成围困开封那样，酿成极大的惨剧。

　　这也和皇太极的战略有关，由于是绕道进来，而不是徐光启担心的那样破关而入，所以后勤乏力，人员太少，无法做到直接攻取大明京师或是长期围困。

　　“老师所见有理。”孙元化悚然道：“学生回去后也多备一些粮食。”

　　“就算一时无用，也要常常预备好了。”徐光启叮嘱道：“若是银钱不够，从我这里支取一些。还有，要小心谨慎，不要弄的市面大乱，那样就是为师也护不得你。”

　　徐府买粮都是一次几十石，慢慢从多家粮商那里购买，有战乱大户人家备些粮也是常见的事，并没有引发什么不好的风潮。

　　“学生明白。”孙元化十分感动，看着须眉已白的老师，沉声道：“学生无能，叫老师操心了。”

　　孙元化又道：“还是孔至之厉害，早早跟着张瀚。老师，我看张瀚将来必能成大事。”

　　复套的消息早就传过来，孙元化对此十分惊叹，而徐光启则充满怀疑。早几年，徐光启就命孙元化亲自去草原，当时和记还没有引起什么注意和忌惮，只是一个和阉党靠的很近的商行而已。

　　时至今日，和记已经俨然是庞然大物，但徐光启还是不敢相信，这样一个商行的东主练出来的团练兵马，居然能真的在草原横行，打跨了一个又一个的草原部落。那些蒙古人，在二十年前还所向披靡，骑战无敌，弄的大明边防压力重重，几十年前还在包围大明京师，彪悍难制，不得不用马市和赐给王爵封号的办法来安抚。在九边防御上，只有一成不到是防御女真人能少数异族，有九成以上的财力和物力是用来针对蒙古人的，结果呢？人家和记一个商行就直接打进了草原，并且完全把草原给吃下来了。

　　不对，还有林丹汗……

　　徐光启道：“张文澜有没有对插汉部继续用兵的打算？”

　　他知道孙元化和孔敏行日常是有书信往来的，所以有这么一问。

　　“不知道。”孙元化摇头道：“孔至之给我的信里只谈家常，最多是农事，有一些新的看法和见解与学生商讨。更多的，特别是关系到和记事务的事情，他就很少涉及了。”

　　徐光启微微点头，孔敏行和孙元化都是他的得意门生，不过孙元化偏重于兵学和铸造，当然也要精通几何算术，而孔敏行的侧重点是在农学上，也是徐光启自己在天津屯田时发掘出来的好苗子，当年悉心栽培，现在总算是结出了丰硕的果实。

　　不过徐光启还是大声叹息起来，他的好学生跟着有异心的张瀚，将来也不知道是什么样的下场。

　　弄不好要一辈子都呆在草原上，和记虽然吃下了草原，在徐光启看来消化都得好几十年，最多也就建一个当初唐时渤海国那样的有中原文化影响的异族国度，孔敏行可能成为开国功臣，但在小国为大臣，何如在大明成为名臣呢？

　　徐光启认为，孔敏行有这个潜力，如果考中进士，最少也能位至部堂，大明天下亿万生民，那才是孔敏行真正能发挥的舞台。

　　至于孔敏行身边部下的行政能力与和记的整体施政能力，徐光启并未亲眼见过，未能领悟，在他看来，草原上农学的成就，当然要全部归功于他的好学生了。

　　孙元化知道一些内情，但也不好和老师多说，毕竟事涉和记的内情，当年上草原替和记帮忙时对方有言在先，请孙元化尽量保密，由于是君子协定，孙元化反而不好违反，否则有违君子之道，就算是对自己的老师，也是要尽量的保密才是。

　　这时徐府长随一路小跑过来，见徐光启和孙元化都在院门前站着，长随赶紧道：“孙先生，宫里派了小黄门出来，先到贵府，没有找到先生，又摸到咱们府上来了。”

　　孙元化赶紧道：“说了是什么事没有？”

　　“说了，是皇上召见。”

　　“哦，那我赶紧跟他入宫。”孙元化穿着便服，但他是从衙门下来，官服衣包是由小厮随身带着，在赶路的时候在轿中换上官袍就可以了。

　　“皇上召见你，估计是要问宁远的事。”徐光启道：“君前奏对要慎言，特别是当着宫中人的面，一定要谨慎小心。”

　　孙元化是典型的技术官僚，对官场倾轧和人心的揣摩属于孩童级的水平，好在时常有徐光启的提点，不至于出现太大的错漏。

　　可惜到了登州之后没有人再替孙元化出谋划策，也没有孙承宗这样的大佬照应，孙元化一下就把自己给玩死了。

　　“老师放心。”孙元化匆匆一抱拳，往门口赶过去了。

　　徐光启将这个弟子送到二门，也是忧心忡忡的折回院落，从皇帝紧急派人传召的态度来看，估计辽西那边大局不妙。

　　……

　　孙元化在大轿里换了衣袍，他是六品职司，看着官并不大，但是属于进士第三流的流品，已经是很不错的前程了。

　　身为兵部主事，孙元化也经常参与到朝政大事里来，他这个主事以知名闻名，又曾经孙承宗幕府之内，还帮着袁崇焕规划防务和铸炮，朝廷中枢有重大举措都会咨询他的意见。

　　此前包括起用已经致仕的高第时，朝廷也有大佬曾经询问过孙元化的意见。

　　孙元化当时拿高第在柳河之败后的奏疏来回应，高第闻柳河之败后第一时间上疏，很鲜明的提出了自己的意见。

　　柳河之败后，上疏：“自广宁弃后，蓟镇单弱，所赖以内护邦畿、外拒奴虏者，惟榆关为扼要。近闻渡河取败，宜挑选精兵谨防山海。及查关山原设三部总兵，各有所管地方，分布驻防，不意今春夏间，三部兵马尽驱之关外……此何等时也，犹不思护内而防外乎？”按高第的意思，就是要内实而外虚，就是护内防外，蓟镇单弱，不光是王在晋提出来，高第等大量的有识之士也看的出来。从戚继光时代到如今，蓟镇的防御力量是一削再削。

　　朝廷在后来加设保定总督，并没有改善多少。

　　要紧的是实兵实将，提高军饷，增加军力部署，配置大炮，这些都没有能做到。

　　从午门侧门进入宫门，再一路到会极门，然后进入大内，沿着端本殿和内阁中间的道路一直向前，过奉天门，绕过庞大的广场区，前方就是乾清门所在的地方，也是天启皇帝要召见孙元化的地方。

　　尽管多次进宫，但这样的召见还真的是头一回，孙元化也不能不感到相当的紧张。

　　到了乾清门才知道有内阁的几位阁老，兵部的右侍郎李春烨也在，另外就是有魏忠贤王体乾几个大太监。

　　看来是御前会议，召孙元化这只小虾米过来肯定是备顾问了。

　　这么一想，孙元化反而不是很紧张了，自己只要提供应给的意见就好，不必担心负什么太大的责任。

　　“臣兵部主事孙元化叩见皇帝陛下。”

　　在御座两侧是持铜拂尘的太监，还有一圈太监站在御座两侧，几个锦衣卫官站在太监之下，对面则是翰林官员。

　　驸马，勋贵，人数并不多，都是现在和皇室走的较近，比较得宠的才有机会进宫来伺候站班。

　　然后便是魏忠贤等掌事的太监，还有内阁的阁老，兵部的堂官们。

　　等孙元化进来叩首时，皇帝轻轻点头，说道：“卿在宁远所修城池与所铸重炮此番十分得力，立功不小，朕心甚悦。”

　　皇帝已经很久没有召集朝会，这一次与会的人也不多，真正参会的不超过十个人。

　　这种小规模的会议也并不常见，多半的时候皇帝是在内廷不见人了，批折也是司礼代批，只有少量的奏折会看到皇帝的亲笔红批，已经属于极少极少的情况了。

　　在天启四年之前，皇帝才十几岁，由于感念东林党的扶助之恩，不光是夺宫驱走李选侍的功劳，还有几十年间东林党一直坚持站在光宗皇帝，也就是神宗年间的皇太子一边，由于他们的力挺才使光宗皇帝顺利继位，打压住了福王和郑贵妃一党，所以皇帝在继位之初对东林党是放心任用，不仅内阁多东林，六部，都察，给事中，各种要职都由东林党人来担任，其余的三党被东林党压的喘不过气来。

　　如果东林党的党首和骨干们有点政治智慧就该明白，留下适当的反对派，不那么穷凶极恶穷追猛打，给反对派一席之地，可能现在的大明要好上许多。

　　可是党争一旦开始就犹如开弓没有了回头箭，天启四年的东林诸君子们一直对齐楚浙三党穷追猛打，几次京察成了双方较力的战场，加上牵扯进内廷的王安和魏忠贤，终于使这场党争的危害性超过了唐朝的牛李党争，贯穿了整个明末时期，甚至包括南明时期。

　　天启四年之前，由于东林党对皇帝的要求较严，同时皇帝新即位不久，也很虚心向学，当时皇帝的帝王心术不成熟，也做了很多错误的决断。

　　但随着皇帝心智的成熟，经筳召开的次数越来越少，接见群臣召开朝会也越来越少，到东林党惨败出局，皇帝已经是和他的祖父一样，几乎很少见外臣，更不要说召开大规模的朝议会议了。

　　只有重要的事件，皇帝会召见内阁和相关的部堂大员，一起开一个小规模的御前会议，由皇帝发问，众人献言，不过这样的记录也相当稀少，不象崇祯年间，崇祯皇帝是几乎每天都要在平台见大臣，不管是地方官员还是中枢大员，至于朝会也经常召开，崇祯皇帝的性格脾气也比天启皇帝急躁，用他自己的话说就是坚毅刚烈，可惜崇祯帝驾驭群臣的手段和成效反而不如天启，兄弟两人在能力上真是相差的很远。

　　孙元化听到皇帝声音有些衰弱，甚至是有气无力，他在心中吃了一惊，想起来近来在京师中的传言，似乎皇帝御体不佳，看来这不是谣言，而是事实。

　　由于担心和怀疑，孙元化在答话前就偷眼看了一下在御座上的皇帝。


第1339章 退殿

　　天启看到了孙元化的目光，笑谓左右道：“看这狂生大胆。”

　　孙元化赶紧请罪，天启无所谓的道：“朕前阵偶感风寒，御医脉案皆有，容貌是清减了不少，但身体已经大好，外臣不得擅见，卿看看也好。”

　　“是。”孙元化呐呐而答，不知道说什么是好。

　　天启莞尔一笑，说道：“这是个呆书生，不过懂兵学，知铸炮耳。”

　　天启问道：“你来往关门和京师，永平一带地方可安靖？”

　　孙元化顿首道：“地方颇为安靖。”

　　“朕听说辽东流民很多，他们在地方可好，地方官员可还得力安抚他们？”

　　“臣所见流民确实很多，有不少饥寒交迫露宿于街市的，然而地方官和缙绅已经尽力安抚，只是力有不逮，未能全部安置妥当。”

　　在地方的辽民已经成了一个相当严重的问题，带来的就是对各地经济民生治安各方面的冲击，官府又有得力或不得力的，不过再得力的官员想把几十万人安置好也是不可能的。辽民最惨的是在登莱一带的，几乎人人都成乞丐，好一些的就是从永平一带往京师，越靠近京师就越好。

　　真正辽民中的有钱人早就在府城或京师居住，他们过的很好，当然也不在天启皇帝的询问范围之内。

　　天启轻叹一声，又问了几句孙元化来回辽西的经过，地方的风土人情，这是皇帝接见不常进宫的小臣惯用的口吻和套路，也有借此了解民情的意思。

　　最后皇帝道：“此次宁远能守住，孙元化你所铸大炮立了首功。然而可惜，觉华未有红夷大炮，已经失陷。辽东经略等奏闻，觉华岛上军民近两万人皆被建虏所屠，朕闻奏，伤心惨然。”

　　孙元化道：“臣死罪，未能在觉华岛上铸炮。”

　　天启轻轻摇头，说道：“这事并不是卿的责任，朝廷用度开销自有节制，先铸宁远，关门火炮，并非为错。觉华，这事是孙先生的错处，他未能亲临岛上视看，想当然的以为觉华是岛屿便不怕建虏来攻，积囤了大量军粮物资，冬天极寒时凿冰无用，这一层孙先生没有想到。”

　　孙元化心中一征，知道皇帝对觉华失陷一事必定十分的愤怒，连带着对孙承宗也相当的不满了。

　　而这事也没有办法替孙承宗辩解，觉华岛确实是孙承宗挑的，当成军储物资基地也是孙承宗确定下来的，这一次损失之大，主要死伤的兵员是辽东的水营将士，都是用了很多年的老兵和老水手了，可以说辽东水师各营的损失极为惨重，会多少年都恢复不了元气。

　　朝廷在北方的水师是以小船为主，主要是水营建制，其实力当然不如能在外海战力的福建水师，但北方水师的长处在于士兵可以兼顾陆战，水师营的士兵也是辽镇战兵序列中的一份子，可以随时用水师舟师在辽南各处袭扰。

　　袁可立当初主持恢复旅顺，从各处调兵，包括登州水师也出动了，在辽南打的相当顺利，水师的功劳并不小。

　　孙元化只能勉强道：“孙先生去职半年多了，辽镇文武并未发觉不妥之处，还是过于疏忽大意了。”

　　天启知道孙元化是把矛头指向高第，高第上位之后，很多同情东林的人都对高第相当不满，认为是此人运作抢了孙承宗的辽东经略一职，当然也包括孙元化在内，以孙承宗对孙元化的提携和重用之恩，孙元化对高第肯定也有相当的不满，皇帝心中隐隐后悔，一时激愤之语，怕要被孙元化写信告诉给孙师傅，不管怎样，皇帝都不愿曾经的师傅在家乡乡居时还心中不安。

　　“此事辽东经略有责。”天启表示赞同，又问道：“叫孙卿过来，是要问一下，前方宁远将士奏报一炮轰击数里，中一虏首伞盖之下，毙一奴子，众奴哭嚎而去。朕想知道，此事是否可能？”

　　孙元化下意识的就想摇头！

　　这怎么可能？

　　据奏报说是一炮糜烂十余里，简直昏话，夸张也不能这么说法，简直是给人口实。一炮能打三里左右，然后炮子会力竭坠落，这很多人都知道的。这还是红夷大炮，要是虎蹲炮，盏口炮一类，射程也就几十步而已，超过六十步，这些小火炮就没用了。

　　佛郎机，射程不超过百五十步，超过这个距离就没有杀伤力。

　　红夷大炮能在里半路程有强烈的杀伤效果，超过二里效果就很一般，打到三里还是理想状态，其实一般也就二里不到的射程。

　　不过这话打死也不能直说，说出来要得罪的人海了去了，孙元化是不怎么通世情，可他并不蠢，最少不会这么作死。

　　“臣未能亲临宁远战场，不敢妄言。”

　　在这种情形下，孙元化的回答也是尽可能的做到最好了。当然皇帝还是听出了推托之意，心中一沉，知道宁远那边的奏报不尽不实。

　　只是现在也不是追究的时候，天启心里却是给袁崇焕记了一帐，这人看来有些能力，但过于大胆，不仅敢于抗上，还敢公然撒谎。

　　高第的奏报也是到了，当然对袁崇焕抗命不遵，不撤觉华军民的事进行了攻讦，高第的话天子半信半疑，但加上宁远这事，使得天启皇帝对袁崇焕的印象十分糟糕。

　　当然论功行赏是必要的，此前袁已经是参政宁前道，这一仗打完肯定要升巡抚，以其熟悉辽事的特点来说当然是在辽东任巡抚了，高第肯定不能留，新任经略在威望和能力上都不能和孙承宗相比，恢复辽东巡抚一职也是理所当然顺理成章的事。

　　刚刚内阁众人，还有李春烨这个兵部侍郎都是一样的意思。

　　镇之以静，宁远守住是好消息，虏骑必不能窥探关门，这样最少是把建虏锁在了辽西走廊之外，京师可保无忧。

　　底下就是建虏撤走，朝廷恢复到大小凌河一带的失土，修复锦州和前屯，塔山和杏山各堡，又要耗费大量的钱粮，对辽西的钱粮开销天启开始时是拼命筹措，后来感觉心惊肉跳，再下来都已经麻木了。

　　那边已经成了一个无底洞，不停的要投入，可以天启皇帝的经历，性格，见识，又怎么能知道做到及时止损呢？

　　没有任何人能说的清楚辽西到底要不要守，如果把高第和王在晋的观点抛出来，皇帝预料得到会是什么样的情形。

　　就算是天启皇帝自己也不能确定，到底是弃守几百里的祖宗之地，把关外彻底放弃的好，还是继续这样坚守下去。

　　不过宁远既然守住了，也就只能继续填这个坑，否则前方将士抛洒热血守下来的地方，皇帝却下旨说放弃，要是这样的话，天启知道自己的名声就彻底臭了，不仅在文人士大夫中会更臭，小民百姓也会认为皇帝应对失措，连宋高宗都不如。

　　“唉……”

　　天启长叹一声，自己也不知道心底是何滋味。

　　几个太监都低着头，在这种场合他们宁愿不说话。

　　内阁的几个阁老也是一样，顾秉谦等人原本就是阿附魏忠贤办事的，内阁地位下降的很厉害，不要说和隆万年间的内阁比了，就算是天启四年之前的内阁也比现在强势多了。

　　偌大的殿阁中一片寂静，孙元化也不好吱声，他不用看也知道面色惨白的青年皇帝肯定在御座之中发呆。

　　御座无边无靠，太大了，不能倚，两边的扶手太远，不能扶，皇帝只能正襟危坐，这是为了保持天子威仪的设计，否则皇帝在会见大臣时不小心倚了或是扶了，会被视为无人君之相，会被大臣诟病议论。

　　无依无靠，无人可以分忧解难……所有的难题都只能自己来做决断，可是皇帝毕竟才是一个二十出头的青年人而已。

　　这一瞬间，孙元化都感觉自己有些同情皇帝了，可很快他又感觉到自己情绪的可笑。

　　眼前的是天子，至尊，要他同情个屁！

　　好在也没过多久，天启皇帝就开口对孙元化道：“孙卿要记着，铸炮乃辽西防务的第一要事。日后朝廷会在钱粮上加大供给，卿要在辽西多铸红夷大炮，各城，堡，都要布置大炮防御，此事卿一力主持，朕会严旨给辽西各官，一定要配合铸炮，不得有误。”

　　辽西官员不得有误，孙元化本人当然更不得有误了。

　　孙元化道：“臣一定竭尽全力，替大明多铸些上好的红夷大炮，使虏骑不能再犯我大明！”

　　天启皇帝脸上露出满意的笑容，孙元化的这个保证还是很切实际的，现在已经可以证明，只要城头安上大炮，建虏无法用强攻的手段攻下城池，这样关门和宁远，再到锦州，前屯，这些大城都可以储上半年到一年的军粮，再配合大炮，辽西就算很稳当的能守下来。

　　当然这种认识现在还很模糊，大炮是改变战争形态的利器，不光是能守城，这一点大明这边也无人能够领悟。

　　不过光是能守城也足够了，明军从开原铁岭再到广宁，都吃的没有固守城池的亏，现在有了大炮，将士们只要进了城就感觉安全，不会再出现一溃千里，各城堡均弃守的情况了。

　　孙元化进殿后先跪下行礼，然后站起来躬身说话，最后奏对时又跪下，俯首应答，后来半天他听不到动静，只有窸窸窣窣的走动声，那时人靴子和衣摆发出来的声响。

　　又过了好一阵子，有人说道：“孙主事可以起身了，皇爷已经退殿回内廷去了。”


第1340章 复仇

　　“啊？哦！”孙元化赶紧爬起身来，见是身材胖大的魏忠贤笑眯眯的看着自己，他拱手为礼，说道：“见过魏公公。”

　　“咱家很忙，没有多余的时间和孙主事说话，这就说两个事儿。”

　　“魏公公请吩咐。”

　　“一个是代咱家向尊师徐先生问个好，问他是不是打算和泰西人一起重修历法，要是有这打算是大好事，咱家是一定支持的。另一个事儿，就是要告诫孙主事，到了辽西，不要掺合那些猫的狗的事情，你是个实诚人，又懂铸炮，只要你安心做事，前程就在前头等着。乱掺合，于你有弊而无利。”

　　孙元化看看魏忠贤，见对方一本正经，他心里很是不悦，皇帝叮嘱自己时还有些用客气的口吻，眼前这个阉人却是这么疾颜厉色，高高在上。

　　但孙元化看到几个阁臣都毕恭毕敬的站在魏忠贤身后，那种恭谨的姿态就象是对着父母长辈都不如，他知道眼前这个人的权势很大，而且要比皇帝危险的多。

　　当下孙元化抱拳道：“多谢公公提点，在下一定谨记在心。”

　　“甚好。”魏忠贤脸上露出笑容，随口道：“取五十两银子来，孙主事这一次辛苦了，未来会更辛苦。”

　　看着孙元化，魏忠贤补充道：“这是皇爷的吩咐，咱家可不敢在宫中乱赏人银子。”

　　这一下孙元化抱拳向上，说道：“臣恭谢天恩。”

　　等孙元化出宫时，手中拿着一锭五十两的银子，几个小火者送他出宫，眼睛一直盯着，嘴里在说着一些恭维的话。

　　“这银子你们几位小公公拿去喝茶。”孙元化看着手中的银子，突然一笑，将银子抛给其中一个。

　　“多谢孙大人。”

　　几个小宦官都眉开眼笑，兴奋的难以自已。

　　这一群十来岁的小孩子还不能派外差，宫中的俸禄相当菲薄，还经常吃不饱饭，这银子对他们来说也是一笔巨款了。

　　孙元化无所谓的摆摆手，出了宫门后自家的长随和轿子迎下来，一群穿着蓝袍的官儿和随从们在不远处走过，随意的聊着天。

　　从到处红墙黄瓦的宫中走出来，孙元化突然感觉一阵轻松。

　　“奇怪。”孙元化自己嘀咕道：“以前进宫也未曾觉得这般压抑。”

　　“可能是朝廷在辽事上渐渐无能为力的原故。”

　　因为在孙承宗和袁崇焕手下都工作过，还在辽西呆了很久，这一次的辽西大战从头到尾孙元化都看的很清楚，辽西明军一方面是不想打，成心要把高第赶走，另一方面也是真的打不过，完全不是对手。

　　后金兵的数量，袁崇焕上报是十三万人，努儿哈赤吹的更多，但孙元化估计也就两万到三万的战兵，这几乎就是建虏的全部主力，加上旗丁和包衣还有蒙古人，也不会超过六万人。

　　因为八旗还得留人看着老家，东江镇的动作也闹让很大，估计得留一万来人守着辽南和抚顺关到牛毛寨一带。

　　这也是东江镇叫人诟病的地方。

　　有人夸毛文龙牵奴有功，有人则认为东江镇到现在也花了几十万的现银和大量的粮食和军需物资，毛文龙向来把东江吹嘘的很高，这一次所谓三路出击，连个水花也没有溅起来，斩首数字很少，几乎可以忽略不计，打辽南没有结果，中路到了威宁营也就回来了，就是一场武装游行。从宽甸铁山一路三万兵最多，但战果还不如天启二年时那次出兵，那次好歹毁了牛毛三寨，威逼到赫图阿拉，这一次东江镇的实力应该更强了，但取得的战果相当的有限。

　　辽西惨败，东江战果有限，整个局面叫人相当的灰心。

　　别人还能置身事外，孙元化现在是朝廷公认的火器专家，皇帝在讨论辽西局势时都想着把他召过来会面，当面嘱托铸炮大事，孙元化知道自己脱不了身了。

　　“娘的……”孙元化突然骂了一句，他想起了在草原上的孔敏行，也想到了自己在草原上想说什么说什么，做事时那么多人听自己安排，张瀚根本不过问的事情。

　　那时候他不仅拿着几千两银子的顾问费，还知道什么是受人尊敬的专家，而今天皇帝给了他上乾清门奏对的荣耀，可孙元化丝毫也高兴不起来。

　　……

　　流水一般的骑兵从三叉河的一边涌到另外一边。

　　冰面还是很厚实，有的地方变薄了，毕竟快出正月了，天气一天比一天和暖，尽管每天都还是在零度以下。

　　努儿哈赤还是骑马在黄伞盖之下，他的身材相当高大，年轻时他是一个相当高和结实的女真青年，仪表堂堂，从后世的流传于世的画像来看他是方面大耳，高壮身材的汉子，在武人团伙里他的仪表和身材很受重视和肯定，这也是当初努儿哈赤在李成梁府上当厮养的时候很受重视的原因。

　　以貌取人并不奇怪，哪怕是另一种层面上的以貌取人。

　　现在努儿哈赤老了，老到身形都佝偻了，腰塌下来，头上的暖帽下垂下来短短的一截小辫，早就花白了，头发相当的稀疏……老汗的小辫有完全脱落的危险。

　　看着川流不息从冰面过河的骑兵，还有大量的小推车和爬犁，当然也有重装载的牛车，努儿哈赤的眼中也流露出满意之色。

　　不管怎样，这一次收获是很大，粮食很多，银子很多，各种铠甲兵器简直堆积如山，加起来的总价值肯定过百万了。

　　一队包衣被穿着箭袍的旗丁赶到路边，一一斩首。

　　所有的女真贵族看在眼里，都是无所谓的样子。

　　这些包衣明显是累脱了力，并不是有意怠慢，但只要他们敢停下来，先是鞭打，然后就是斩首，完全没有商量的余地。

　　从宁远一带到三叉河不到三百里，已经死了好几千的包衣。

　　还有一些藏起来的老人和妇孺，被发现之后都一律杀死了。

　　在怪笑声中一颗颗脑袋被斩了下来，没有人求饶也没有哭叫声，这些包衣见多了女真人杀人，知道求饶没有用，只会激起这些女真人虐杀的心理，也不能反抗，反抗肯定死的更惨。所以有时候并不是人麻木不仁，只是选了最轻松的死法，反正要死，大家省些事更好。

　　在这样的困苦和悲惨的人生里，当刀光闪烁，血色喷贱之时，反而是这些汉人包衣最轻松的时刻了。

　　皇太极就看到一个十五六岁的少年，瘦的脱了形，但看的出来身形高大，手指的骨节看的出来很粗壮，这是一个很不错的武人的苗子，可是现在太瘦，那是因为最近饱受折磨，体能耗尽又倍受饥饿的折磨造成的结果。

　　在临死前，这个少年抬头看天，天空还是和往常一样的晦暗，没有什么好看的景色，但这个少年看的很贪婪，似乎要把一切都印在脑子里一样，他的嘴巴也张大着，拼命的呼吸着，似乎是知道一会就会停止呼吸。

　　一个旗丁拎着顺刀站在这少年身后，皇太极几乎忍不住要开口说话，把这个汉人少年的性命留下来。

　　他并非出于怜悯，一战杀死几万人甚至几十万人的事皇太极都干过，没杀过人或初次杀人的人会有心理负担，但杀过几万人几十万人的人，人的性命在眼里就只是数字，或是归于有用或没用。

　　眼前这个汉人少年在皇太极眼里算是有用的，培养一下将来可能是好苗子，替女真人攻城掠地，他可能现在会有恨，但时间久了就会自觉的用八旗兵的视角来对待明国和明国人，迟早也会成为嗜血的战士和敢死的疯子，只要留下来就会有用。

　　可是皇太极知道不能在这个时候触怒父汗了，攻宁远不克其实是小挫，八旗总算也没死多少人，但父汗所向无敌战无不胜攻无不克的名声被毁了，这叫老汗相当的愤怒，另外心里有严重的挫败感。

　　这其实就是一个年近古稀的老人的偏执，可是谁也没有办法劝说老汗，更没有人能叫他开心起来，哪怕连多铎也不行。

　　还好在事前已经定下来，兵马回到沈阳之后休整一段时间，否则努儿哈很可能会在短时间内再度去攻打宁远。

　　皇太极看到刀光一闪，一颗脑袋在狂涌的鲜血之中飞舞着，似乎还能看的清楚那汉人少年张大的嘴。

　　“可惜，”皇太极暗暗摇头，“一个未来的巴图鲁就这样白白死了。为什么父汗就不能明白，汉人也能为我八旗助力？这样消耗自己一方的人力，我大金的国力已经衰微的很了！”

　　“这样的杀法很好。”努儿哈赤在一边用马鞭指着，对阿济格和多铎等小阿哥道：“明国人不可信，除了少数留用的外多半可以都杀了。你们不知道，当年我玛法和阿码死的时候，明军是多么凶恶残酷，他们到我们建州部地界，一样的烧杀抢掠，见人就杀，见屋子就烧，明军所过之处寸草不生，我建州部的老弱妇孺又何曾被他们怜悯过？今日我们大杀汉人，也是为了先辈复仇。”


第1341章 四顾

　　这套话努儿哈赤在打下抚顺关之前一次没说过，在天启四年之前也不怎么说，只对最亲近的人吐露过，现在他志得意满，心中又充满愤怒，所以当众说了出来。

　　四周的很多小贝勒和阿哥们发出仇恨的叫喊，所有的包衣都在瑟瑟发抖，惟恐这些主子们杀性上来，不分三七二十一把他们也全部杀了泄愤。

　　好在女真人还需要人推小车，在鞭打和喝骂之下，更多的包衣推着小车继续向前走了，身后留下一堆无头尸首和很快就冷却凝固了的血液。

　　看到这样的情形，皇太极也只能微微苦笑，他知道再这样下去他父汗建立的大金国就会崩溃，抢掠来的财富很快就会被消耗，明军有了大炮，各城堡的防御会越来越严密，而一次抢不到东西，八旗就会人心不稳，两三次抢不到，就会面临崩溃。

　　但这话皇太极不敢说，连最亲近的人也不敢说。

　　刚刚获得辽西大胜，正面战场上明军死伤过万，抓到过万包衣，无数物资被推运回辽中，除了宁远不克，这一次征明又是大获全胜。

　　这样强悍的武力之下，谁敢说大金会崩溃？

　　何况……皇太极用眼角余光看着衰迈的父亲，虽然努儿哈赤已经极其衰朽，皇太极认为父汗连神智都不是很清楚了，可是只要这个老头在一天，所有人就都得忍耐。

　　没有人能挑战努儿哈赤的权威，哪怕是代善和莽古尔泰加阿敏和皇太极，四大贝勒也挑战不了老汗的权威。

　　在几十年的积威之下，不管是谁都只能匍匐在努儿哈赤的阴影之下，老汗在一天，他的话就人敢质疑一个字。

　　就算是部落联合的遗留很深，比如老汗也不能随意剥夺旗下贵族的私属牛录，但威望这东西也是很实在的东西，可以变现为权力。

　　皇太极在继位为汗之初，因为是各大势力的协商和妥协，他只能选择与代善等人合坐大汗之位，四大贝勒共坐，大家还有各自的势力范围，如果皇太极不是权术手腕相当出色，慢慢侵夺了各大贝勒的权力，又找借口把代善和莽古尔泰灭掉，代善自己自愿退下，后金的政治生态就会相当恶劣了，甚至很容易引发内战。

　　在努儿哈赤在时就不会有这种隐忧，掌握权力的大贝勒都是老汗的子侄，同辈的不管是亲人还是部下都已经逝去，到了天命七年时老汗已经是没有任何人能够影响或掣肘的最强势的核心上位了。

　　“扑通……”

　　远处传来一声巨响，一辆爬犁之下冰块碎裂，整个爬犁掉到了水中。

　　几个小贝勒传来心疼的啧啧声，他们当然不是心疼赶爬犁的旗丁或包衣，而是心疼那一爬犁的粮食或财货。

　　努儿哈赤瞟了一眼，说道：“诸申要赶紧过河，这个天渐渐转暖，冰面会越来越薄，走几个人还不怕，大军铁骑经过和大量的车辆爬犁，甚是危险。”

　　有负责的人赶紧躬身应诺着，皇太极这时也道：“汗阿玛出征过一个月了，也很疲乏劳顿，也赶紧回辽阳汗宫休息吧。”

　　“嗯……”努儿哈赤沉吟着，一时也不好下决断。

　　按他自己的想法，最多再过两三个月，等战马养肥一些，夏初的时候再次征明，抢东西是次要的，这一次出动大军围困宁远，一定要将那城拿下，城头火炮虽多，架不住大军从四面攻打。

　　只是要多死人，这一点老汗并不在乎。

　　掌兵之人是不能顾忌死人的，否则就没有办法领兵打仗了。

　　打下宁远在战略上来说毫无用处，只要山海关在宁远就算拔除了也不能守，肯定就是毁城离开，但对努儿哈赤本人来说，他要报受挫宁远城下的仇。就算为了他的私仇死上几千人乃至过万人，也是在所不惜。

　　不过同时努儿哈赤残留的理智告诉他，现在可能到了再收拾蒙古的时候了。

　　察哈尔人去年就想跑，似乎是被西边的给挡住了。

　　有人说是和记挡住了，努儿哈赤当然不信，张瀚他见过，一个很普通的汉人小子，可能在草原上有些势力，说张瀚能挡住察哈尔人和林丹汗，努儿哈赤哪肯信？

　　如果打宁远，主力可以回到辽阳一带和沿河地方驻守，方便再次动员。

　　如果要打察哈尔，就要把各旗的战兵先放在沈阳，将来从沈阳越过旧辽东边墙，从广宁那边往击蒙古。

　　这一次对辽西动兵，先走的广宁就是因为考虑到要打蒙古人，所以先在广宁一带打围，锻炼一下八旗将士，为几个月后的战事提前做好准备。

　　广宁一带已经相当残破，有一些科尔沁部落的蒙古人在那里放牧，也有少量的车马经过，那是曾经相当繁荣的粮道通道，曾经在十三山派驻大军就是为了保障粮道。

　　在一年多前，那里几乎每天都有牛车队和小推车组成的车队经过，也因为粮道相当畅通和有相当多的粮食才负担得起驻守广宁的军队，要是张瀚的粮车如历史上八家晋商的那种规模，后金早就负担不起广宁驻军的耗费了。

　　一直到崇祯十四年之前，后金的国力都相当孱弱，负担不起半年以上的围城战。所以在明军有了火炮之后，八旗对攻克明军城防就没有办法了，但到了锦州之役时，祖大寿和他的祖家军被围在城中超过半年以上，城中虽然还有粮食，但柴薪耗尽，守军十分困难。为了援助锦州，崇祯逼迫持重的洪承畴率重兵援锦，将最后一点家底彻底断送。

　　现在的广宁耗费虽然力图降到最低，仍然不是后金现在的国力能承担的，可是努儿哈赤也是进退两难。

　　有这支驻军不仅能围住十三山，隔绝山上汉人武装与明军的联络和配合，另外还能震慑科尔沁，同时还有一些少量的粮食在奥巴台吉那里，和记的人还等着做最后的交割。

　　和记与女真现在算是关系降到冰点，但还没有进入真正的战争状态，所以还是有少量的粮食囤积着，由马队慢慢的运回辽东。

　　努儿哈赤不仅想打蒙古人，也想彻底拔掉十三山这颗钉子，所以才在广宁打围。

　　结果到十三山下转了一圈之后，老奴不得不承认毫无办法。

　　上山的通道只有几个道口，蜿蜒曲折，易守难攻。

　　别的地方多半是险坡，山崖，几十人就能守住过千大军的攻击，如果山上是一群明军废物，拼着死一些人也拿下来了，可山上的团练不论是装备还是斗志，或是技艺和决心都比明军强一百倍，虽然人数不多，可强攻上山的代价估计比强攻宁远还要大的多，无奈之下，也只能放弃强攻的打算。

　　努儿哈赤目光冰冷，感觉心中有些沉重。

　　这一次打辽西是很顺利，得了大量物资，可宁远不下叫他感觉心里有了阴影。以后，明军再收复城堡，肯定也会铸炮，将来还怎么打？

　　十三山的存在是一颗钉子，扎在心里叫他难受的很。

　　再下来是宽甸到皮岛，毛文龙这一次又闹腾的很厉害，六堡之地随时能夺回来，但过了太子河就是深山密林，驻军成本太高，所以宽甸六堡打下来又放弃，现在看来，宽甸一带控制在东江手里也很麻烦，对方也是进可攻退可守了。

　　加上旅顺和辽南的威胁始终在，东江有水师，随时来去，弄的辽南防不胜防，大片的土地荒芜了，只能长草喂马，几千蒙古人在辽南放羊牧马，协助两红旗守辽南。

　　还有身后的朝鲜，也不知道什么时候会配合明军杀过来。

　　努儿哈赤感觉相当糟糕，四面受敌，短期内抢来的物资还不能转化成国力，或者说抢来的物资可以在半年内支持后金打一两场战争，再下来物资耗光，又会陷入相当困难的境地。所以这一次的决断相当重要，如果不能把这一次的收获成功转化，等辽西明军重新占据各城堡，并且放上大炮，后金国的局面就会相当的险恶了。

　　在努儿哈赤沉吟的时候，从代善到皇太极，还有一群小贝勒小阿哥，包括都堂总兵各固山额真们都是静静的等待着。

　　长期以来的信任和依赖叫所有人都只能等待努儿哈赤的决断，只要老汗下了决定，所有人都只能按着老汗的决定去准备。

　　一匹塘马在大军中疾奔而来。

　　所有人的目光都被塘马吸引了，背插小旗的塘马不停的穿过各个牛录和小推车为主的车流，向着这边疾驰而来。

　　一个断事官迎上前去，在塘马接近时拦住了对方。

　　塘马下马，跪禀时呈上文书，断事官接下，立刻转身向努儿哈赤所在的地方飞奔而来。

　　一个葛布什贤接过文书，又转给巴克什，公文是用女真文字书写，这个时候巴克什等人已经在记录满文老档，将老汗的言行和后金国的大事都记录下来，同时后金政权也有粗陋的文书记录和公文运作，当然也多是用女真文字书写和记录，相当的粗疏和低效。

　　到天聪年间皇太极成立了内书院，不仅有巴克什等人，还有索尼等满洲俊彦，另外就是有范文程和宁完我等汉人加入内书院，渐渐把后金政权正规化，包括成立六部也是一样。

　　在此时一切还很粗疏，好在也有运作良好的一套规矩，巴克什看了看之后，就道：“禀大汗，穆哈连总兵奏报，十三山上明国团练有异动，似乎在筹备下山攻击驻守兵马，军情紧急，穆哈连总兵官问大汗如何决断。”


第1342章 山下

　　穆哈连此前一直驻守在三叉河边缘的军堡，处理蒙古人越界等事很老练，也不擅启边衅，以免小败挫伤士气，伤八旗只胜不败的形象，在很多事上得到努儿哈赤的欢心，这是个老总兵，资历比五大臣差一些，但在进抚顺关时就已经是总兵官了。

　　这一次轮值驻守，轮到穆哈连率部围困十三山，这个总兵官居然有了这一份莫名其妙的奏报，令得所有人都诧异起来。

　　努儿哈赤更加暴燥，他道：“穆哈连到底是什么想法，为什么这样的事还要问我的决断？”

　　巴克什吞吞吐吐的道：“穆哈连的意思是打不过，问老汗能不能撤退……”

　　“该死的东西，真该叫他现在就到我这里来，我要用马鞭抽他一百鞭，叫他明白这一次他有多丢脸。”努儿哈赤暴怒起来，怒吼道：“山上只是明国人的团练，他居然要不战而逃？告诉穆哈连，叫他给我死战到底，不仅要打，还要把那些明国人给我打回去！”

　　“是，大汗。”巴克什赶紧答应下来，运笔如飞，立刻开始书写回书。

　　“父汗。”皇太极这时道：“穆哈连老于战阵，恐怕不是胆怯的原因，我大军留在十三山的只有三千人左右，山上团练兵在五千以上，我军多是旗丁，战兵很少，还是谨慎一些的好。我愿意率部前往十三山去增援。”

　　努尔哈赤若有所思，点头道：“看来是这样，我刚刚有些着急了。右翼四旗各出五百人，由四贝勒率领赶过去，如果明国团练真的下山，看看能不能击破其师，趁势攻上山去。若不能，也要打败他们，令他们不敢随意下山来捣乱。”

　　“是。”皇太极赶紧答应下来，同时开始挑选跟随前往的兵马。

　　大家都不太愿意，士气明显不高，这也难怪将士，从战前动员到辽西打仗，转眼一个多月了，还是在天气最冷的年前和正月，出兵的时候滴水成冰，很多将士的脸和耳朵都冻坏了，也有不少人手冻坏了，好不容易打赢了，获得了大量物资，出战这么久，当然想回家过几天舒服日子，同时也肯定想老婆孩子了。

　　后金的战士在打仗的时候是野兽，不代表他们平时也是野兽。

　　但军令如山，被皇太极点到的牛录只能老老实实的奉命出战，集结在皇太极的大旗之下。

　　两千多人加上皇太极自己的直属牛录，很快时间就凑出了一支三千人的纯粹的战兵队伍，每个将士自己携带豆料和行粮，到了十三山一带还可以获得一些补充。

　　努儿哈赤这时冷静下来，说道：“如果穆哈连已经败了，你就率部返回，我大军休整一两个月之后再去征十三山，再相机征喀尔喀部。”

　　皇太极道：“父汗已经有决断了？”

　　“是。”努儿哈赤叹道：“宁远城高，还有大炮，不利强攻。我们打败喀尔喀人，断绝和记粮道，十三山那里留少量人马监视就可以了。明军不敢野地浪战，十三山对他们的用处并不大，不必太放在心上。”

　　皇太极拜道：“父汗英明。”

　　努儿哈赤沉吟道：“打完毛文龙再考虑征明或察哈尔吧，这厮也跳的太欢了。”

　　皇太极劝道：“父汗接连出战，太劳累了，打文龙叫我们去就好了。”

　　“不必。”努儿哈赤豪气十足的道：“我虽老，腰骨尚健呢。”

　　三千人的骑兵成了过河洪流中的支流，在几万大军的眼前缓慢而坚定的向西北方向转向而去。

　　岳托和硕托还有萨哈廉等人目光皇太极等人率部离开，出征的三千余人多是右翼各旗的精锐，亲贵也并不少，象德格类等人也在队伍之中。

　　少量的蒙古人也跟随在队伍之中，他们会被当成尖哨骑兵来使用。

　　队伍兵马强壮，这三千人足以击败数万明国大军，但岳托等人心中却感觉毫无把握。

　　萨哈廉先道：“如果遇上的还是我们上回攻山时的明国步兵，就算有四贝勒的这三千人，也没有太多机会攻上去。”

　　“如果四贝勒走的稍慢些。”岳托一脸忧色的道：“就只能给穆哈连收尸了。”

　　“你对我八旗大军这么没信心？”

　　“不是。”岳托很平静的道：“我只是对和记的兵马充满畏惧。这支军队，就算我大军齐集，也很难说胜败，何况穆哈连只有少量甲兵，多数是旗丁和包衣。”

　　“就怕晚了。”萨哈廉摇头，心里也不知道是何感觉。

　　“什么晚了？”傅尔晋虾正好听到了，笑着道：“你们怕四贝勒去晚了，穆哈连已经把明国人赶回山上去了？”

　　两个小贝勒看傻子一样看着博尔晋，两人都没有出声。

　　博尔晋也无所谓，他是故意挑弄这两人，自从草原上与和记骑兵一战之后，这两人就患了恐惧和记兵马的病症，没有几个人相信，似乎只有四贝勒听的进去，这一次正好，看四贝勒击溃和记兵马之后会怎么说。

　　很多人都和博尔晋虾一样的看法，脸上满是玩味的笑容，眼前兵马强壮，大量的推车上的物资就是大金武功的见证，还有那些成为奴隶的包衣，被斩首的包衣留下的首级和尸身都是大金武力的明证，有这样的一支兵马，连十几万明军都不是对手，何况区区几千人的汉人团练呢。

　　就算和记真有一支强兵，大金八旗出动，也立刻会将其击败，彻底粉碎！

　　……

　　派出塘马之后，穆哈连就坐在帐篷里仔细擦着自己的佩刀。

　　在进抚顺关之前他就是总兵官了，但一直距离五大臣的地位还很远，和巴都里等人一样，他也是八旗断事官之一，现在固山额真的地位渐高，八旗原本的架构，包括学习明国设立的总兵，副将，参将，游击，都快要有相应的女真名称，很多人在议论把这些官职修改，对应总兵的就是固山额真。

　　穆哈连没有什么信心当上哪一旗的固山额真，不仅要有战功和资历，还要有旗主的信任和倚重，他是赫舍里氏，在本旗的实力有一些，但没有到能拱他到固山额真的地步。

　　还有佟姓的巴都里，估计也和他一样。

　　这些总兵官们，曾经也叱咤风云，为八旗立下赫赫战功，但也快到他们退出历史舞台的时候了。

　　穆哈连没有想的那么细，他也没有学识来做这样缜密的推演，他只知道自己现在地位比较尴尬，而且面临着相当险恶的考验。

　　擦完刀之后，穆哈连把佩刀在自己身上佩好，同时把插袋中的步弓取出，拿在手中，他的腰间两侧分别有两个箭筒，装满了重箭和轻箭。

　　四周万籁俱寂，头顶星空璀璨，夜风吹来的时候有一点温润，气温应该在零度以上，虽然还是很冷，却已经叫人感受到了春天的气息。

　　四周寂寂，借着头顶的月色能看到一片片荒芜的村落，不远处的广宁城在白天时只能看到荒草和倾颓的建筑群落，在夜晚看过去，则象是一只蹲伏在地上的怪兽。

　　这一大片营地都驻在西口，也是广宁城的西边，在东北方向是义州卫城，和广宁城互为犄角，曾经的两座城池挡住了蒙古人一百多年，现在已经成为一片废墟。

　　在一个多月前这里曾经很热闹，大军云集，老汗带着人前来打围，由于几百里内没有人烟，野物很多，到处都有野鸡兔子，打都打不了，大军在这里获得了相当不错的收获，只是由于尚未开春，野兽都很瘦，往常这时候女真人是不打猎的，更不可能举行大规模的打围，这一次是因为要视看十三山和召集蒙古人过来震慑，为几个月后打察哈尔人做好准备……穆哈连还记得当时很热闹，有过万人云集在此，科尔沁的奥巴台吉在内的几千蒙古人也赶了过来，相当的恭谨和顺从。

　　时间过去一个来月，大军在辽西连获大胜，斩获颇丰，但十三山这里却已经陷入险境了。

　　几个游击和守备默不出声的跟着穆哈连，他们也可以被称为梅勒章京或牛录额真，他们都是镶黄旗的人，在这里守备的各旗都有，这一次因为穆哈连负责镇守，所以镶黄旗的人比较多。

　　远处传来几声鸟鸣声，这是暗号，表明目前山上还没有异动。

　　穆哈连向前走去，荒芜的田埂上还有不少积雪，走起来咯叽直响。

　　一群人神色紧张的跟在他身后，每个人都是在箭袄之上都穿上了绵甲和铁甲，这些都是军官，最少都披两层甲。

　　一群旗丁被拔什库们聚集在一起，他们低着头蹲坐着等命令，神色都相当的紧张，所有人都把箭筒里装满了箭，把自己的武器磨的发亮，旗丁们多半穿着绵甲，有一些人穿锁甲，现在已经很少无甲和无马的跟役了，那是早年间的老历了。

　　十几人一个小队，旁边是一个分得拔什库，几队之间有几个插着小旗穿着暗甲的拔什库，也有几个穿着铁鳞甲的马甲，他们多半拿着长挑刀或虎牙枪一类的长精铁兵器，每人都把手中的兵器磨的发亮，身上的锁甲或铁甲也是银光闪烁。


第1343章 厚甲

　　十几个小队组成了一个小形的圆方阵，一个个圆方阵组在一起，由分得拔什库，拔什库，牛录额真们指挥，军官们在小队前方，马甲们在队伍最前列，人数很少，显得相当稀薄。

　　这是一个防守阵列，以旗丁箭手为主，少量的精锐马甲和军官在前，组成攻击阵形，穆哈连希望他们能在弓手的帮助下打退敌军的进攻。

　　后金兵驻在十三山和广宁的西口处，三千一百多人全部在此，在东口只留下不到百骑的游兵，连旧营地和几道长壕都放弃了。

　　穆哈连不得不这么做，在山下的精锐要下山邀战的时候还把三千人分成两处，虽然可以互相支应和救援，但毫无疑问是相当愚蠢的做法。

　　同时穆哈连派出塘马，请求撤退，这种做法肯定会叫老汗暴怒，影响自己的前程，但穆哈连知道后撤才是正确的做法，如果现在来几千马甲，当然可以和山下的明国人打会战，可兵马是不是会及时赶到，穆哈连对此毫无信心。

　　不远处传来急促的夜枭叫声，穆哈连神色一肃，对身边的助手们道：“明国人下来了，整军备战吧！”

　　一个牛录额真道：“我们都知道山上的明国人很能打，不过我相信还是能把他们撵回去。”

　　“嗯。”一个梅勒章京道：“我大金战无不胜。”

　　各人互相打着气，回到自己的指挥岗位上去。

　　穆哈连能听出来这些将领心中的不自信，他感觉有些悲凉，什么时候大金的将士们开始畏惧敌人了。

　　后金的战列布阵相当出色，平时也很注重，三千多人在山道出口之外摆成了相当严密的阵列，同时还有一些拒马和浅沟当辅助，这时人们发觉山谷上有密密麻麻的火把亮光，此时其实已经有凌晨六点左右，但启明星还是很亮，月色犹存，加上霜色和雪色，虽然还没有一点太阳光，天色并不十分晦暗，山上打着火把下来，说明他们最少在一个时辰前准备出战，这和山下穆哈连等人感觉和侦察到的动静相当吻合。

　　这也说明山上的明国人有相当强的信心，按正常的时间起身准备，吃饭后整队，然后打着火把下山。

　　山上的主力是在临近山脚的前进基地里，这也是动静被女真人发现的原因之一。

　　不过明显的山上并不在乎，根本无所谓被察觉。

　　穆哈连想到这一点，感觉受到了侮辱，也感觉胃囊一紧，有点想吐。

　　“年纪大了。”穆哈连不乏悲凉的想着。

　　山道两边传来闷雷般的鼓点声，还传来春蚕食叶般的沙沙响声。

　　火把越来越近，也越来越密集，从山道上蜿蜒而下象是一条火龙，也象是点点繁星。

　　明军渐渐在山道出口摆开，鼓声不停，从左向右大量的火把迅速从纵深拉成横队，变成很宽阔的正面。

　　在这时刻后金兵都很安静的观看着，没有人有趁势突袭的打算。

　　壕沟和拒马把明军档开，当然也是把后金兵自己突袭的道路给隔开了。

　　人群的呼吸渐渐粗重起来，这种场面相当考验人的意志。

　　月色黯淡，天空出现了一丝红色的彩霞，即将迎来一场血战，不少人昂首看天，不知道自己一会是不是能看到朝阳升起。

　　后金兵开始整队，一个个小队组成了圆方阵，在军官的督促和管理下尽量把队列排开，各队各阵之间都有严格的距离，在军旗的指引下他们可以彼此配合，不管是扩大战果还是互相支援都很有效。

　　对面的商团军也在排阵，火把一支支的熄灭，整个军阵渐渐暴露在后金兵的眼前。

　　一片银光灿然，这是所有后金兵的第一印象。

　　双方隔着的距离大约是三百步不到，距离很近，后金兵可以看到在旗帜下整队摆开的军队，这支被他们称为明国团练的武装足以令所有人窒息。

　　军阵整齐无比，如刀切过的豆腐般的光滑平滑，一面面旗帜在晨光之下摆开，一个个小型方阵站在旗帜之下。

　　明军一部突前，两侧渐渐向后，这是标准的攻击阵列，在楔入敌阵之后，两翼逐渐展开，扩大冲开的点，形成破面，然后形成整体攻击。

　　这样很容易被敌人包住，突击阵形是要对自己的实力有绝对的信心才会这样摆，后金兵有圆阵，有方阵，有方圆阵，一般攻敌用圆阵为多，防御则不一定，很多将领看到明国人用的阵形，气的吼叫起来。

　　但他们很快就叫不出来了，对面的商团军很快就整队完毕，当最后一支火把熄灭时，一支五千人左右的军队摆开在了女真人面前，一个个一百多人的小阵聚集成了一个大型的突击阵列，将士们形成了叠起来的阵列，象是一片片的鱼鳞，锋锐无比，也象征着商团军人们无比的决心和斗志。

　　阵列中银光灿然，排头的是全身重甲的跳荡战兵，这里的战兵数量远比普通的团要多的多，其实多半是山地重步兵。

　　山地步兵穿着全身七十斤左右的重甲，手持盾牌和柳叶刀，站在一起给人一种窒息的压迫感，这帮人的重甲给人感觉太凶残了，从脸上的铁面具到腿部和脚上的铁网靴和护胫，几乎是全身都被包裹在铁甲之内。

　　在这些人行动的时候，隔着几百步远也能很清楚的听到哗啦哗啦的声响，这种声响给人的冲击和压迫都很厉害，在铁甲步兵行走的时候，很多女真旗丁都咽了口唾沫，然后拉了拉自己身上单薄的绵甲或锁甲，脸上露出呆滞和不愤的表情。

　　这样的具甲在明军身上还没有太多威胁，甚至被视为战利品，但这些围困十三山的女真人和山上的商团军经常会有小规模的摩擦和战斗，多半是商团军主动挑起来的，目的当然是为了练兵，但对女真人来说就是折磨，他们经常损兵折将，弄的上下都灰头土脸，损失并不大，没有到流血不止的地步，可是对他们的信心有极为强烈的摧残作用，因为每次战斗都可以感觉到山上的兵马留有余力，也就是说女真人也知道山上在拿他们练手，这相当的屈辱，但他们毫无办法。

　　现在这些重甲步兵终于倾巢全出，形成了绝对的震慑和威慑。

　　重甲步兵最少有一千人，完全形成了各个阵列之前锋矢的箭头部份，他们的盾牌厚重坚实，将身手的弓手同伴遮蔽在后。

　　十三山上有相当基数的射手，主要原因是兵源中有很多山民，论起射术来这些山民中的青年不比女真人差，射箭这种技能点如果遇不上没有点亮，对普通人来说相当困难，可能要花费多年的时间来掌握。对从小就在山中射箭打猎的人们来说，射箭也就是一种普通的生活技能，和他们挖坑下套的作用是一样的，并没有特殊之处。

　　如果是从小练习弓箭，掌握更高深的射术也只是手到擒来，十三山的射手在整个商团军中为第一，原因就是这般简单。

　　大量的弓手于战兵之后和长枪手之侧，另外便是人数更多的火铳手，他们还没有上刺刀，不过后金兵和山上打过交道，知道这些火铳手在冲锋时会装上长而锋锐的刺刀，也会和战兵一样冲过来，他们的阵法也相当的稳固，犹如磐石，很难冲破。

　　没有大量的重甲骑兵，对眼前的步兵和弓手，火铳手，长枪手组成的华丽军阵是完全没有办法的。

　　穆哈连感觉自己心通通跳，他也不知道这仗怎么打是好。

　　对面是一群战斗意志强悍，身手不下女真人，而具甲和武器远远把自己这一边抛在身后的强悍军队，这样的对手，几乎没有任何缺点和漏洞。

　　鼓声越发激昂，商团军在应旗之后，整个战阵开始向前移动，速度并不快，但也不慢，鼓点声配合军阵敲击着，使所有人都能步调一致。

　　任穆左手持盾，右手持刀，他身上的甲叶不停的哗哗直响，在这样的寒夜中由于负重从山下走下来，没有到山下再穿铁甲，所以任穆感觉自己的里衬已经开始吸汗，汗水不停的从皮肤上涌出来，很快会把里衬浸湿。

　　眼前已经是壕沟和拒马一类的工事，一群战斗工兵早就把器械准备好，很快就会处理好，任穆时不时的紧一紧手，感受着自己身体内部力量。

　　身为军官，原本不必冲锋在一线，但任穆认为新兵还是太多，需要自己这样的军官带队打好第一阵，这样容易酣畅淋漓的获得胜利，达成事前的战略目标，他一意请战，上头当然也不会拦着，但当自己站在战场上，面对穷凶极恶的敌人时，任穆才知道自己也并没有打过几次硬仗，战场的经验同样不足。

　　对面的女真人开始射箭了，距离在二百步内，他们的轻箭抛射已经能威胁到这边，所有人都听到了崩崩的弓箭响声，不少人下意识的抬头看，可以看到空中的箭矢呈抛物线状抛射过来。

　　“低头，不要命了？”

　　几个军士长喝斥着，连军官们都在内，他们是真正的老兵，转战千里，经验十分丰富，他们知道看起来不起眼的箭矢只要落在要害处也一样足以致命，但只要重视它，小心防御，被箭射死的可能性就会降到无限低。


第1344章 突破

　　所有人都低着头，或是把铁面具都放了下来，箭矢很密集，四周传来当当的声响，那是箭矢落在了人身上的铁甲上发出的声响，更多的是噗噗的声音，那是箭矢插进了坚实的土地，发出了低沉的闷响声，一两支箭的声响很小，但同时几百上千支的箭矢射过来，发出来的声音就很大了，也是令战兵们根本不能抬头，只有少量的人艺高人胆大，利用间隙和角度来观察敌军箭矢射过来的距离，还有观察自己一方死伤的情形，还好有盾牌和厚实铁甲的掩护，在箭雨下伤亡的情形十分有限。

　　盾牌阵交错前行，在工兵处理好了前行路线之后，推进的速度就更快了。

　　在进入百步左右距离时，商团军一方的弓手开始抛射，同样密集和精准的箭矢向着对面飞过去，女真人的头排也纷纷举起盾牌，但距离近了，抛射的范围要远一些，不少箭矢落在敌阵之中，只戴着大帽没有铁盔和铁甲的女真人群中立刻发出一阵阵惨叫声，不少人在阵中倒了下去。

　　从女真人的角度来看，对面的明国人行动太快了，一个个鱼鳞般的阵列用盾牌交错向前，弓手则在盾牌后不停的掩射，同样密集和精准的抛射令得他们抬不起头来。很多女真军官面色凝重，从军阵的移动和快速的推进来看，他们知道对面的明军是完全等量级，或者说是实力远在自己之上的对手。

　　在推进到百步之内时，双方的盾牌上都一直咄咄直响，不少人的盾牌上插满了箭矢，由于距离近了，双方弓手都改为重箭平射，箭矢的穿透力增强，不少重箭穿透盾牌，有一些披甲兵身上也插上了箭矢，还有盾牌手的胳膊或手掌被射中了，盾牌落地之后，正面迅速被射中，有一些盾牌手勉强向前走了一段距离，就是踉踉跄跄的躺在了地上，商团军一方迅速有医护兵将伤者拖到阵后，而女真一方则无人过问，任由重伤者躺在地上，不停的流淌着鲜血。

　　“先发铳！”

　　感受到距离只有二十步不到，甚至能听到对面粗重的呼吸声的时候，任穆从腰间拔出短铳，利用盾牌间的间隙，怒吼声中毫不犹豫的打放过去。

　　更多的短铳打响了，短铳的威力当然不如步铳，连骑铳也不如，但在二十步内的距离上，比重箭的威力还要大的多。

　　一群女真甲兵被打翻在地，发出尖利的惨嚎声。

　　更多的女真甲兵发出怒吼声，肉搏战在所难免了，他们嚎叫着扑了上来。

　　各种长兵器高架起来，精铁打成的各种挑刀，长刀，长镰刀，斧子，一起向着对面的商团军斜挥下来。

　　“顶住！”

　　任穆怒吼着，将盾牌高高举起，整条战线的盾牌手们都是一样，所有人怒吼着举高盾牌，和对面的盾牌手还有甲兵们恶狠狠的撞在了一起！

　　砰砰的撞击声不断，双方都在用尽蛮力撞击着对方，尽量想把对面的盾牌手推开，然后寻找到缝隙挥舞或戳刺过去，同时在后排的后金马甲则用长兵器不停的戳刺，而商团军的甲兵身后，则是有火铳手开始打放，他们的步铳威力更大，在几十步的距离几乎是每次枪响都能带走一条人命。

　　更多的长枪手方阵开始摆开突进，试图打开更大的缺口。

　　一片片鱼鳞在敌阵中楔入，展开，突破，如石磨一般，磨开了一条条血肉通道。

　　双方都杀红了眼，不停的有一方突进到前方，然后力竭之后被对面的敌手杀退回来，双方的战损都很高，不停的有人倒下，但商团军一方的生力兵源源不断，他们的披甲也都是一样厚实，也有一样厚重的体格和强悍的战术技能，他们不停的用盾牌打向对方，用刀向对面刺过去，在他们身后是火铳手不停的开枪射击，是长枪方阵在不停的摆开，成为他们身后的掩护和支援力量。

　　双方拼死搏杀，时间其实只过去两刻钟不到，地上已经堆满了尸体，有一些死人多的地方，鲜血如流水一般的流淌在地上，人的靴子踩上去，发出吧唧吧唧的响声。后续投入的商团军越来越多，打开来的缺口也越来越大，长枪手可以从容的列阵，然后以横阵不停的向前推进，身边两侧的火铳手们也是一样，有更大的空间给他们发挥，距离又近，他们带来的杀伤力令女真人无法承受了。

　　地上到处是尸体，被刀砍死的，枪戳刺而死的，中箭死的身上布满了箭矢，也有一些人被射中要害，中了喉咙或是面门，在很短时间里就死去了。

　　很多人被火铳打碎了脑袋，死状极惨，触目惊心。

　　也有人被打中了胸腹要害，一时未死，躺在地上流着血，发出低沉的呻吟声。

　　商团军人们还在不停的怒吼着，在他们身后还是同样激昂的鼓声在响着。

　　后金兵崩溃了，他们的甲兵数量不足，尽管军官们带着甲兵付出了相当惨重的死伤，可是他们还是挡不住商团军迅猛而坚决的攻击，他们也打的很坚决，弓手也射出了相当数量的箭矢，他们还是用军官和甲兵在阵列之前，他们的武器还是用精铁打造的那般出色，他们的甲胄还是发出着亮银色的光芒，他们的人数只比对方少了不到一半，以前几千人打几万明军的事也是常有，并且经常是他们获得胜利。

　　不仅是胜利，而是多次压倒性的胜利。

　　这些事向来是给女真人强烈的信心，仿佛在这一片大地上他们才是真正的主人，他们才是天选的骄子，他们才是最武勇的男人，明国人，汉人，懦弱，胆小，废物，空有好的兵器和高大的身材，在战场上却犹如一群娘们，一触即溃，战阵没有章法，打起来没有决心，将领没有指挥，也就是内丁打起来象个样子，可是人数太少，根本不能形成威胁。

　　今天的战场上他们才知道自己向来的狂妄毫无道理，明国人一样可以勇猛善战，可以敢死敢冲，叫他们郁闷的就是对方的战场技艺一样出色，一样勇武敢死，一样的擅长射箭，可是对方偏偏有更好的兵器，更厚实的铁甲，更强壮的身体，要命的就是他们还有更好的火铳，威力大，打的快，远不是辽镇明军那些水货可比的，另外最要命的就是对方的人还比他们多！

　　很多女真人带着这种郁闷和无比憋屈的心思开始逃走，很多人开始时连马也不及取，直接转身就逃。

　　后来他们才发觉对面的推进速度并不很快，在后金兵已经崩溃的情形下还是慢条斯理的推进和展开，这使女真人感觉到了一丝希望，很多旗丁和甲兵开始往放马的地方跑，牵引了自己的马匹后就放下心来，甚至还有不少人停留在几百步外观战。

　　当所有的抵抗都被粉碎后，所有人都断绝了希望，开始几十骑过百骑的汇集在一起，往着辽东方向策马跑去。

　　在他们身后，最少留下了三四百具尸体和伤员，按女真人的传统是尽量抢走自己人的尸身，免得被明军拿去斩首领功，有损女真大军战无不胜的形象。一直以来，八旗的战损是一个相当高的机密，在满文老档里的记录明军是死伤惨重，后金兵几乎没有死伤。但从天命年间努儿哈赤和皇太极父子一直在北方臣服那些小部落，把他们的丁口补充到八旗里来，不管是鄂伦春人还是索伦人都是来者不拒，一直到清末时辽东的清军能打的主力还是索伦人，在清军入关前的十几年间，他们在北方一直有搜寻生女真和各部丁口加入八旗的记录，多则过千人少则几十几百人，不停的有这些小民族的人被加入到八旗兵中，这些丁口被充为死兵，死伤惨重，替八旗冲锋陷阵。就是这样，到了顺治年间入关时，八旗的满洲丁口还是六万人，到了顺治年间由于剃发令的关系，八旗兵到处征战，加上没有在关外大力度的搜罗生女真加入满洲八旗，丁口数字不仅没有上升，反而大幅度的下降，丁口数字一度降到了五万出头。

　　这说明在辽东的十几年的征战女真丁口也是一直在下降，八旗兵并非不可战胜，也不是没有损失，只是历史由胜利者书写，明军拿不出象样的斩首数字，也就只能任由女真人大吹法螺。

　　现在的战场之上，由于留下了大量尸体，加上上一次萨哈廉和岳托等人的损失，女真人在商团军手中最少就损失了过千人，加上白甲的损失，虽然不是伤筋动骨的重大损失，可这些丁口损失也不是一下子就能补起来的，那些精锐的白甲更不是一朝一夕可以弥补上来的，由于十三山等一系列的战事，后金在往科尔沁一路的威胁和压迫已经比历史上要小的多了，上次努儿哈赤打围，只有奥巴台吉和其直属势力下的科尔沁人过来，有一些小部落根本没有台吉过来，后金急着对察哈尔人用兵，还要打击喀尔喀人的残余势力，主要也是感觉到对蒙古人的掌控不仅没有加强，反而是削弱了。


第1345章 退却

　　“此战大胜。”杨二满脸兴奋的看着眼前的场景，在他身边是杨义和成方等人，也有一些中层军官。

　　杨二还是名义上的主帅，这一次出战的五千兵，和记直接控制的近三千，还有两千人是杨义和其余几个小山头共有的，主要也是长枪兵为主。

　　和记对这些小山头的势力并没有另眼相看，在训练和补给上也是相当的一致，没有使这些人感觉被排挤和削弱，但随着时间推移，所有头目都明白只有依靠和融入和记才有前途，现在他们已经自觉接受了和记的军官职位，并且所有的条例规矩也按和记的规矩来，只是他们还没有接受过完整的军训司的训练，军官也并不是和记的官校体系出身，在一些小的生活和指挥细节上并没有完全融入，不过最少在名义上，他们已经完全是商团军的一份子了。

　　“成方。”杨二转头对成方道：“如果按我的想法，事前先派出兵马沿着其退却道路摆开，建虏最少要多留下一千人以上。”

　　成方笑道：“差不多吧，可那和我军整体的战略不相符。我们既要提前打通道路，未来配合大军清剿草原，又不能叫女真人被打的太痛，使其在短期内出动主力前来，这是大局。”

　　杨二砸吧了一下嘴，没有说什么。

　　上一次杨二等人力主与明军合作打开往辽西的通道，以期获得与明军主力的配合与物资上的交流。

　　结果叫杨二等人大失所望，明军证实了他们的能力不仅没有提升，反而大幅度的倒退了。可以说，现在辽镇官兵的战斗意志不要说和萨尔浒一役时相比，就连辽阳和沈阳一役，还有广宁之役都差的很远。

　　明军的客军反而有战斗力，结果三万客军被全部调走了，杨二等人在那次战事后大失所望，也不再提与明军配合的事了，这一次得到军令的命令，独立打开通道，他们对这次的战事相当踊跃，甚至可以说是兴奋。

　　“军司有没有禁止我们和辽西接洽？”杨二兴趣颇高的道：“或许我们可以修复广宁和西平各堡，辽西那边我听说袁大人相当的厉害，我想见他一面，我们负责广宁这边，他们负责修复大凌河堡，要是这样的话，建虏就被锁在三叉河那边过不来，想过来广宁只能从辽东边墙绕道，得多走很远的路。”

　　成方哈哈大笑道：“你老兄说的可是未来的大战略，我怎么能当得了家，作得了主，只能将你的想法上报。你自己也能上报嘛，只是你是团级指挥，没有上头同意是不能擅自离开信地，更不能去随意见大明的官员。”

　　“我想张大人不会这么拘管咱们，这般小家子气不是大人了。”杨二随意说道：“再说我会打报告的，也是为了公事，为了咱们大家好。”

　　“我想。”成方慢吞吞的道：“这事情我们商量过多次，我已经表达了我们的看法，杨指挥就不要再争了吧。”

　　徐名也道：“近期和记的大战略是先打服察哈尔，将战线推到嫩江科尔沁和阿鲁科尔沁，收服敖汉和奈曼，巴林各部，把喀尔喀的残余部落也收服，形成了一个稳固的战线之后，再谈继续推进到广宁一线。当然，如果大军到科尔沁附近时，我们广宁也基本上要负责与大军呼应了，这也是我们提前破口的原因所在。在这个时候，和大明那边联络，并不是明智之举，也完全无此必要，只会把和记的实力暴露在朝廷眼中，除了惹麻烦之外，我看不出来任何好的结果。”

　　杨二欲言又止，其实他想说和记没有必要与朝廷生份，张大人并未曾造反，也不该造反，大明天子并无失德之处，特别是外有强敌，内部再混乱的话就太不值得了。

　　但这话说出来肯定会令成方等人不悦，引发更大的争端，杨二是打行首领出身，对人心的揣摩还是相当到位的。

　　只是杨二肯定没有好好揣摩一下自己，这个人的内心被很多不切实际的侠义思想给充满了，这其实也不能责怪杨二，打行有喇虎无赖组成的，只要给钱就替人效力，卖命也是正常。但也有一些有侠名的人物，可比古代有名的大侠，杨二就是其中一个，能在史书上留名的，绝非常人，也不可能是那种见钱眼开，只顾自己，心无家国的普通人。

　　“好，暂时不谈了。”杨二笑着道：“我们去看打扫战场。”

　　“也要小心。”杨义道：“要派出尖哨去哨探，我怀疑建虏可能会有援兵前来。”

　　“也有可能。”成方道：“我们要小心行事，不可得意忘形。”

　　杨义感觉成方是在说自己，他扭头看了一眼，见成方一本正经，就把心里的怀疑放了下去，并没有接话。

　　……

　　在败逃之后，穆哈连并没有着急离开。

　　女真人知道山上没有成建制的骑兵了，以前好象有，在一次突围离开之后山上就没有重建骑兵，只有少量的骑兵当塘马和尖哨，不成建制的骑兵没有太大的威胁，身后的步兵犹如磐石坚硬，但也很难对逃走的女真人形成致命的打击，没有办法包围和歼灭，所得的战果也就到此为止了。

　　这也是穆哈连感觉对方并没有追赶的意思的原因，披着重甲的士兵很快会耗尽体能，如果起意追赶，很可能被反杀回去，反而会失掉已经获得的胜利。

　　这时在他身后重甲步兵们已经坐下休息了，由于女真人逃的不远，所以没有人脱下甲胄，只是在原地盘膝休息。

　　长枪手和火铳手们在搜检战场，穆哈连看到一个个重伤员被对方用尖锐的长枪和刺刀戳死，他忍不住长叹口气，掉转过头。

　　一个甲喇额真突然道：“他们把咱们的人救起来了。”

　　“我认得。”穆哈连身边另一个军官激动的道：“那是他们的救护队。”

　　长达几年的围困，不少军官都对山上的商团军相当熟悉了，也知道他们有优良的军医和医护队伍。

　　这时所有人转头看，果然看到有一些女真伤兵因为是轻伤没有被杀死，而是被喝令站在一起，一群穿白大褂的医生在替他们做简单的包扎。

　　“这些人就算活着也当死了吧。”穆哈连开口说话，他的嗓音变得无比嘶哑，他苦笑着道：“他们救人未必安什么好心，此前也有被俘放出来的，汉军们要么被杀要么被关起来，女真被俘的没有放，听说在山上被审问和问话，然后当苦役，替他们养牧畜种地，很辛苦，说是赎罪。我想如果老汗知道了他们被俘，这些人的家人也不会有好下场，大家就不要说这个事了。”

　　众多的女真军官默然，但他们眼里凶残暴戾的光芒慢慢退去，反而有些迷茫和不可思议。在他们看来杀掉所有的伤员是理所当然之事，就算杀戮所有的俘虏也没有什么不对，更不要说屠杀那些手无寸铁的平民百姓，不管老弱妇孺，只要想杀便杀。

　　眼前这些汉人的做法令他们无法理解，不过并非不能接受，要知道自己将来也可能再遭遇这些敌人，如果在战场上死掉也就算了，如果被俘后不会被虐杀，就算是被迫服苦役也好过被斩首啊。

　　散乱的队伍逐渐脱离了战场，多半人成功的抢到了马匹，少数人只能徒步逃脱，所有人都相当的狼狈，他们没有了所有的辎重，也很难补给了，科尔沁那边往这边是有粮道，但他们就是保护粮道的人，现在粮道算是被切断了。

　　从这里走到沈阳北边的边墙地区最少要十天以上，如果没有粮食补给，在这样路程中要饿死许多人，可以边打猎边走，但肯定还会有不少人冻饿而死。

　　到傍晚时，所有人都疲惫了，每个人都饥肠辘辘，没有几个人身上有吃食，在停下来之后，穆哈连搜罗了一些干粮，交给几十个骑兵，叫他们四散哨探，防止伏击和追兵，大半的人就直接睡在原野里休息。

　　有人耐不住饿，跑去荒野之中打猎，穆哈连也不禁止。

　　有一些车辙和爬犁印痕在路上，这是粮道繁荣时的遗迹了，已经很久没有庞大的车队和爬犁队伍经过这里。

　　有一些种子落在地上，长成了青绿的麦苗，没有得到照顾和充足的水源，麦杆很低矮，也不会结出饱满的麦穗，有不少人躺在地上，手拔着麦叶在嘴里嚼着，并不能充饥解饿，只是叫嘴里不空。

　　“总兵官，这一次甲兵的损失有些大了。”一个梅勒章京统计了死亡和失踪人数之后匆忙赶到穆哈连身边，汇报道：“近四百人的损失，其中有七成是甲兵。”

　　穆哈连点点头，说道：“没办法，第一线不能不叫甲兵和军官们顶上，否则我们败的更快。”

　　这个梅勒章京深以为然，但还是充满忧色的道：“就怕回去之后对老汗不好交代。”

　　“我会向老汗交代的。”穆哈连苦笑道：“此次还好，敌军没有吃掉我们的意愿，否则我感觉会更危险。”

　　在场的军官无不点头，他们都是久历战阵的人，虽然步兵不利追击，但他们随便想想也能有很多办法撕咬下一大团血肉下来，不可能对面的明国将领就想不到，对方能练成这般强兵，打仗不可能不会打。只能说明一点，对方并不愿殊死拼搏，只求撵开他们就行了。


第1346章 王者

　　每人的心头均很沉重，而在此时，暮色之下烟尘扬起，有人叫道：“四贝勒带着援兵来了。”

　　“援兵来了？”穆哈连先是一激动，腾的一下站起身来，接着看到皇太极的旗号时反而有些犹豫了，皇太极前来说明老汗对这边还是很重视的，越是这样，自己就越难交代了。援兵来的不可谓不快，可是这边已经败了下来……

　　不管怎样，得赶紧迎上去，在皇太极骑着他的大青马赶过来的时候，穆哈连等人已经在道旁迎候着了。

　　在皇太极眼前只有两千多人的败兵，沿着原本的粮道展了开来，没有帐篷，连油布都没有，不少人受了轻伤，大半的人没有吃食，忍着饥饿蜷缩在地上，看到四贝勒和大股骑兵前来，这才从地上翻滚着爬起来。

　　贝子德格类脾气暴燥，他从马上跳下去，用马鞭没头没脸的抽这些败兵，皮鞭声噼里啪啦的直响，被打的人都不敢出声。

　　一群护兵从马上跳下来，他们细长的眼里露出凶恶的光芒，他们用手中的皮鞭抽打这些败兵，也用脚踢他们。

　　在女真人的哲学里败逃者是没有尊严的，这些败兵活该遭遇到这样的待遇。

　　“奴才见过四贝勒。”穆哈连的神色相当的难看，他也感觉尴尬和难堪。

　　“这时就不必多礼了。”皇太极神色忧郁，说道：“你们败的太快了。”

　　穆哈连道：“四贝勒，奴才只能说敌军太强。”

　　“强？”一旁的德格类横着眼道：“我们大军刚刚击败辽西几万明军，这边只是他们的团练，他们比辽西的明军还强？”

　　“贝子恕罪。”穆哈连道：“确实比辽西明军强。”

　　“强在哪？”德格类闻言大怒，几乎要把马鞭向穆哈连挥打过去。

　　皇太极做了一个手式，制止了一群愤怒的贝子和阿哥们。

　　“具甲，皆是重甲，哪怕是弓手也人人都有精心打制的锁甲。还有其火铳手，火铳威力极大，六十步内，中者必死。其打放也不混乱，在旗号和铜哨声指挥下会一起打放，不象明军，我大军铁骑迫近时，战场上的铳手就自行打放了，等真正冲阵时，其铳中反而无有子药，所以一击就破。这些团练并不如此，我几次调人冲铳手阵，又有长枪手护着，铳手也不慌乱，不会随意击发打放。其长枪手，铳手，弓手，重甲步兵，阵形相当的稳固，将领指挥亦很有章法，进退有距。是以其五千余人出阵，奴才率部抵挡不住，死伤四百余，且尸身丢弃在原地。”

　　“四贝勒。”德格类闻言立刻道：“穆哈连说的我不信，只知道他损兵折将，还给了明国人几百个我大金勇士的首级。我愿率一千精骑赶回去，看看能不能把首级抢回。”

　　皇太极道：“恐怕晚了，响午不到就打完了，现在已经快天黑，明国人割首级早就割完了。并且他们肯定会回山上驻营，只会留少量的哨骑，游兵在山下牵扯我大军，目前长围被破，山上团练定会利用原本的防御，与其山上的主力相配合，我军人数不及对方，不可仓促而战，需得用哨骑侦察过后再决定这仗这怎么打。”

　　众人闻言皆是拜服，德格类一脸佩服的道：“四贝勒果然是我八旗最善战的统帅。”

　　“不敢当。”皇太极笑呵呵的道：“五哥比我强。”

　　德格类和莽古尔泰是一母同胞，两人都在正蓝旗，和皇太极关系不差。

　　骑兵缓慢向前，皇太极心中隐忧甚深。如果山上的驻军真的如穆哈连说的那般强，这一次战事不会顺利。当然皇太极不认为几千明国团练能击败他带的三千多甲兵，这些甲兵中有四五百人的白甲，其余也都是各旗下牛录中能征善战的马甲，虽然只有三千多兵，但在关键的战事中足以击败十倍的明军，他们的战斗意志坚强，虽然从辽西一路奔波征战，当皇太极征调他们时士气也不高，但这些甲兵能完成任何的战斗部署，绝不会拖延军令，绝对会一丝不苟的完成任何指令。

　　在三千多人的骑兵队伍里还有相当多的重甲骑兵，能够完成冲阵破开敌阵的任务，其余的马甲可以在左右翼移动寻找机会，等候破阵之后冲锋厮杀，他们的射术比旗丁要好的多，可以轻松的战马上左右驰射，并且使用的是相当沉重的步弓，重甲足可破甲，轻箭也相当精准致命。

　　论起战斗力，这三千多人足够轻松击败几万蒙古骑兵，并且不会付出太大的伤亡。

　　但远途而来不利久战，行粮只有十几天的份额，还得分一部份给这些几乎完全没有粮食的溃兵，虽然德格类等人都恨不得将这些败兵斩首，但人人都只是说说而已。

　　每个女真丁口都相当的宝贵，损失的丁口只能用生女真或是蒙古人补充，汉人已经不再抬旗，就算是这些蒙古人汉人和生女真抬旗开户，他们发挥的作用也远不及一个正经的女真丁口那么大。

　　皇太极短暂的思索后，下令溃兵大多数人，主要是旗丁继续前行，他们分出几天的粮食，另外派出塘马通知沈阳那边送粮接济，应该不会饿死人，穆哈连在内的少量马甲留下，在集中战马之后，和皇太极率领的骑兵一起折返，看看能不能寻找到战机。

　　傍晚之后起风了，三千多骑兵在短暂的混乱后开始继续前行，荒野上到处黑漆漆的，在这个时候还看不到星月，骑兵们打着火把赶路，最少在子夜前他们不会扎营休息。

　　战马时不时的发出嘶鸣，骑士们都沉默不语，很少有人愿意交谈。

　　这是一支沉默着的军队，少数人在咀嚼着干粮，多半人都尽量节省任何力气，包括无用的交谈。

　　这支骑兵虽然是全部由女真组成，但分属好几个旗，不同的牛录使他们有先天的距离，另外有人讲建州女真话，有人则是海西那边的，说蒙语，不同的主子和旗，不同的牛录，甚至不同的语言，这些战士都没有彼此交谈和沟通的欲望，包括对这次的战事也没有任何期待。

　　这是一次叫人提不起劲的战事，山上可想而知不会有什么财富，不要说多半打不下来，就算打下来也是得不偿失，刚从辽西那种富庶之地回来，每个人都想回家享受和休息，对眼下的战事只是遵守严酷的军令，但所有人都没有太多的精神去关注什么，更不必提交谈。

　　天黑后刮起了北风，风力很大，沿着十三山的山脉一路刮过来，山上的林木上还有不少积雪，在强风之下被吹下来，纷纷扬扬，象是在下雪一样，不停的落在人和马的身上。

　　到子夜时，距离很近了，皇太极下令就地宿营，人们并没有构筑营地和搭建防御，只有少量的骑兵轮值，也没有搭帐篷，人们把毡布裹在身上，在呼啸的北风拍打之下，很快就都睡着了。

　　天明之后每个人身体僵硬，冻的半死，但这些女真人不以为意，他们起身拍打着自己的身体，恢复对身体的控制，包括皇太极在内的所有人都是一样。

　　他们相当的质朴，也能吃苦，起身后也没人想喝一杯热水，只是喝水袋里的冷水，就着同样冰冷和坚硬的干粮，就算是都吃过了早饭。

　　他们更仔细的照料着战马，给每匹马饮水和吃豆料，也有人给自己的马吃鸡蛋。这个时候战马是不能长期驱驰的，很容易瘦下来，战马一瘦就很危险，这东西比人类娇贵的多，不小心照料就会成批的死去。

　　而战马是最宝贵的战略资源，有时候比人还重要的多，最少在女真人眼里，战马肯定比汉人重要，可能也比蒙古人还重要。

　　在忙而不乱的临时营地中，皇太极盘膝坐着，他也喝冷水吃干粮，并且不动声色，甚至看起来象是在享受。

　　说是享受也可以，皇太极不喜欢辽西战场，混乱，顺利的叫人起疑心，人们眼中不是战斗的欲望，也没有吃苦，一切太顺利了，几乎是走近邻居家屋子借了把斧头，甚至比那还顺利，因为很多物资是抢来的包衣帮着送回去，女真人连走路的力气也没有浪费。

　　还是这里好，天地空旷，冷风中带着一些雪花，土地冻的坚硬无比，人盘腿坐在地上，吃着冷硬的干粮，象是当年和叶赫部打仗时的情形了。

　　那会地盘没这会大，但在进取，老汗很英明，五大臣也还刚步入中年，现在地盘大了，兵力强了，还刚抢了辽西一把，证明了明军的懦弱无能，但皇太极却感觉有一根绞索在暗地里缠过来，并且快要越缠越紧，令人有快要窒息的感觉了。

　　这种感觉他没有办法和别人说，哪怕是最亲信的心腹。

　　每个人都自我感觉很好，大金兵还是那样强，战无不胜，就算有宁远打不下，也是一时之挫，老汗肯定会把场子找回来，并且老汗本人也是这样想的。

　　可皇太极没有这么感觉良好，他相当谨慎，并且感觉到严重的危机。

　　大金的国力太弱，四周的敌人太多，战略情况相当的糟糕。

　　唯一破局的可能就是打通往蒙古的通道，控制整个蒙古，这件事做起来也很难，但是一定要做。

　　如果明国人没有蠢到家的话，他们也会抢先控制蒙古，不管用什么手段和办法。

　　“我一定能做到，并且必须要做到。”坐在地上的皇太极仍然显得相当高大和壮实，他比当时一般人壮实的多，是个身长很高体形胖大的壮汉，他的步弓放在一边，也比一般马甲用的步弓要长大和有力的多。

　　夜色之下，皇太极显的炯炯有神，年富力强，他的眼神十分坚毅，哪怕是盘腿坐着也腰背挺直，所有路过他身边的女真人无不卑躬屈膝，感觉到一种王者之威。


第1347章 试探

　　当太阳出现在天际时，皇太极也发现了对面旧营区里的商团军人的踪迹。

　　这些营地距离山口很近，原本就是为了封锁，现在商团军在外围做了一些防骑兵的防御，发现女真人的踪影后营区里传来铜号声，不少人出现在防御阵地之前。

　　左侧的西口上也有相当多的驻军，同样响起了铜号。

　　皇太极面色凝重，他知道最糟糕的局面出现了，敌军这一次破口果然没有那么简单，而是为了隔绝旧粮道，也为了阻碍大金这边和科尔沁蒙古的联络。

　　一旦蒙古人发觉八旗兵不能随意到他们的部落，出现在毡包之前，会产生什么样的反应，皇太极也不敢确定。

　　先占据出口和旧营地，接下来想必是修复和重占广宁，当然还有义州卫城。

　　要是这些明国团练做到了这些，后金往草原的通道就被锁住了。

　　这个后果的严重性比打不下宁远要严重的多了，后金方面原本也没有正面攻克山海关的能力，关城比宁远要难攻的多，而且驻守兵力更多，就算没有重炮也很难攻的下来。所以宁远是相当次要的目标，属于并没有必要攻下来的次级目标，甚至远远不如觉华岛的意义来的更大。

　　只要有一道关门横在那里，女真人就打不过去，何况现在还有重炮助守，机会就更加渺茫了。

　　如果通往草原的道路再被封锁，就是说女真人被彻底封在辽中和辽东了，背后还有一个充满敌意的朝鲜，身侧是不安份的毛文龙，左有宁远和山海关，右有广宁，这样不仅是战略态势不妙，而是一块死地了。

　　当然现在最坏的局面并没有出现，山上的兵马并没有展现太强的攻击性，驻扎的八旗兵损失并不大，而且看起来十三山团练并没有能力占据广宁……

　　皇太极挥了挥手，两支三百人左右的骑兵从左右两侧冲了出去。

　　这是一次试探性的攻击，也可以说是一次武力侦察。

　　皇太极要看看对面的抵抗决心和能力，最好的试探就是一次小规模的进攻。

　　骑兵在两翼展开，呈现出极好的训练和实战的经验，他们巧妙的避开了一些陷坑和起伏不定的地形，战马没有受伤，也没有骑兵落马。

　　在接近之后，骑兵们开始发出怪叫和呼喊声，几百人一起叫喊，有一种鬼哭狼嚎般的效果。

　　背插小旗的拔什库们在居中指挥，他们带人逼迫的更近一些。

　　那些营地外有一些拒木，骑兵不能直接冲过去，离的更近一些时，女真人看到拒木后站满了人，队列很整齐。

　　骑队一时没有迫近的打算，他们在充满残雪的平原上来回策马奔驰，有时直冲北方，从一个残破的村落里又冲出来，做出南北夹击包围营地的姿态。

　　在女真骑兵做这些事的时候，营地里的团练们一直没有开枪的打算，营中始终一片沉寂。

　　这叫女真人上下都有一些不安，皇太极眼眸深处的阴影更深重了。

　　最终骑队又分掠而至，这一次他们打算做一下试探性的进攻。

　　两边的骑兵都取下了步弓，他们打算迫近到百步之内时抛射箭矢来混乱一下这些明国人的阵列。

　　在这些骑兵下马或在马上向前时，营地里还是没有丝毫的动静，似乎那里站立的是一群死人一样。

　　在八十步左右时，女真人开始抛射，他们的箭矢射的很准，但抛射过去的轻箭毫无杀伤，多半不能破甲，打在人身上发出咄咄的声响，但很少能透体而入，对面的十三山团练连盾牌也没有举，最多是低了下头，叫箭矢落在顿项和甲胄之上。

　　女真人又迫近了一些。

　　营地很简陋，是一个村落被拆毁了一部份房子，又重建了一些改成的，外围的一些田埂早就被踩平了，对十三山的方向有一些防御工事，在外围则是十三山的人重新竖起了木栅。

　　在雪地上，三百多个人踩出了一片黑乎乎的凌乱地带，女真人转着圈，左手持弓，右手搭箭，箭筒在腰间最容易抽箭的地方，身上带着顺刀之类的武器，长兵器放在稍远一些地方的马身上，随时可以取用。

　　他们开始平射，从箭筒里抽出重箭，重箭的箭头象月牙铲一样，笨拙沉重，在清弓沉重的劲力之下，这些重箭可以射穿重甲，砸断肋骨，射中人体之后可以在人身上开出一个大大的血口，轻箭好几支箭射中人也不会造成重创，而重箭很可能一支就致命了。

　　在这些前锋骑兵身后，更多的女真骑兵散开来，他们中有一些重骑兵，所有人都披上了重甲，包括马匹也一样。

　　女真人的重骑兵水准远远跟不上完颜部当年的水平，但并不是没有，遇到难啃的明军时他们也会用骑兵从正面冲过去，破阵之后再进行剿杀。

　　这些骑兵针对的是山口方向，如果山口外的营地能顺利破开，山口之内的团练主力很可能会再次冲出来。

　　皇太极眼眸冰冷，他不介意用骑兵特别是重骑兵给明国人一个狠狠的教训。

　　没有骑兵护住两翼，呆板的盾牌步兵并没有太大的作用，两翼空虚，可以用骑兵切入，狠狠的插进其两翼纵深和背后，然后最后再围剿那些铁甲步兵。

　　主要还是看山口和营地的配合，也要看那些试探进攻的前锋是不是能用重箭给对面相当厉害的杀伤……

　　最初的弓弦声响起来了，平射，拉开，弓弦震颤着，重箭发出恐怖的尖啸向着对面飞掠而去。

　　与此同时，枪声也响起来了。

　　和重箭平射需要的距离一样，有效杀伤在六十到八十步左右，火铳手们也熟知自己手中武器的威力与杀伤距离，当女真人平举弓箭射出重箭的同时，三个连队近五百名火铳手也从三面同时打响了手中的火铳。

　　准确的说火铳声同时响了两次，几乎是同时。

　　第一列打放之后迅速后退装填，然后是第二列瞄准打放。

　　同时第一轮重箭射了过来，最少有二十多火铳手发出闷哼声后倒了下去，同时最少还有三倍以上的铳手在身上中了箭，还好所有人都有铠甲在身，中箭者多半伤势不重。

　　如果任由重箭再推进距离劲射，就算有铁甲也可能会造成重伤，还好在第一轮的火铳打击下，对面也最少倒下去二十人左右，也有相当的人数受了轻伤。

　　接着第二轮打响，又打翻了十几人。

　　女真人开始慌乱起来，他们手足无措，不知道是该继续向前，或是果断退后。

　　在这时第三轮枪声又响了，由于受伤者众多，重箭与火铳的交换比开始向着火铳一方倾斜。

　　这时号角声响了起来，女真人如释重负，他们赶紧后撤，同时拖拽着受伤或是已经被打死的同伴。

　　地面上更泥泞了，鲜血浸在坚硬的土层上，和表面的泥土还有残雪混在一起，每个被拖走的人都在身后留下了大片的血痕，看起来触目惊心。

　　这一次小规模的试探性进攻当然失败了，山口上的驻军没有动，但透过一些稀疏的树木和残败的房舍，明显能看到团练的主力，铠甲在清晨的阳光上熠熠生辉，另外还有兵器的亮光也相当的显眼。

　　皇太极从大片的亮光中判断，最少有四千人左右，加上外围营地的人，与穆哈连说的五千人的规模相差不多。

　　如果五千人都和这营地里的火铳手表现的那样出色，以眼下的兵力吃下来或许可以，但一定会面临相当惨重的死伤。

　　就一次试探性的进攻，最少被打死二十人以上，对面的损失不明，料想不会有女真人更重。

　　皇太极最终下定了决心，这里情形不明，还不能判断十三山团练的决心和打算，既然不利攻坚，只能后撤，然后等着大军主力前来，以数万精锐前来的威势，就算无法攻上山去，将敌人在山下的据点拔除还是可以的。

　　皇太极是很少后悔的人，但他现在相当的后悔，如果在十三山军民被困之初以相当的决心攻上去也不是不可以，当时付出的代价肯定要比现在小的多，也合算的多。

　　曾经十三山是一颗钉子，或是暗子，现在这颗钉子已经成了一根刺入后金腹心的长矛，这种痛楚，令皇太极几乎呼吸困难。

　　最难的就是拔除这根长矛，硬拔肯定可以，带出来多少血肉，得有多痛楚，这就谁也不清楚了。

　　……

　　张瀚从套部回来的速度超过了很多人的想象。

　　复套之战在事前被宣传的很透彻，很多人都对此充满期待。

　　没有人会觉得商团军会失败，特别是有张瀚亲自领兵的情形下。

　　随着时间的推移，张瀚的统帅光环已经足够强烈，甚至影响到了所有的阶层，没有人会相信张瀚会战败，但打赢套部，收复河套的时间也太快了些，当特勤人员护卫张瀚返回的时候，很多人都几乎不敢相信自己的眼睛。

　　当张瀚仪卫出现在青城人的眼前时，顿时引发一阵阵欢呼的狂潮。

　　复套之役打的太快了，几乎出于所有人的意料之外，所以引发的狂热情绪也很高。

　　大家都觉得太顺了，简直是神佑的奇迹。

　　在欢腾的海洋中也不乏蒙古人的身影，留在青城的多半是养老的台吉，也有不少蒙古贵族，留下来的多半是诚心实意跟着和记走了，张瀚打的越好，和记的地盘越大，他们心里就越感觉安慰。

　　人心就是这样，自己没有抵抗，也希望所有的抵抗者都被消灭，这样反过来证实了他们选择的正确，使他们越发心安理得。


第1348章 平推

　　张瀚进城后就直接召见李慎明和孙敬亭，孙耀，夏希平和王长福，梁兴等人。

　　“近卫第一团就地整编，这一次又获得了大量战马，没有完成改编的步兵团彻底改编为龙骑兵团。”张瀚揉着脸，沉思着道：“要尽快完成改编，并且迅速向前线调动。”

　　“十三山已经要开打了。”孙敬亭道：“军令司已经同意他们的战役请求，所以我们这边的动作必须加快，免得给十三山增加不必要的压力。”

　　“必要的话。”孙耀道：“是否叫宽甸的十二团做一些动作，牵扯一下建虏？”

　　“不行。”张瀚疲乏的道：“不能叫老奴感觉身后有真正能威胁到他们的东西，否则的话无法在草原上先行解决察哈尔部。”

　　众人都轻轻的点头，这一次打察哈尔人，然后直接切入科尔沁人的地盘，如果建虏远道而来就和建虏打一场会战，张瀚也是这样考虑才急着结束对套部的会战。

　　被严重削弱的建虏在辽西方面进不了关门，在广宁方向被锁死，失去科尔沁盟友，往草原的通道被堵死，接下就是关门打狗了。

　　对很多军人来说这样最好，可以一次解决两个敌人。但对很多军司的高层来说，他们宁愿建虏这一次不要来。

　　从目前来说，军令司等部门实施的战役目标仍然是阻止建虏及时介入这一次的大战，目前来说效果还算不错。

　　张瀚又接着道：“两个枪骑兵团，猎骑兵团，第五龙骑兵团和第六，第九团，先期向察哈尔人的地盘移动。”张瀚道：“辎兵除了必要的对西线的驻守人员，和支持却图南城，北城，白城子方向的辎重车队外，其余的工程要么调低量级，要么暂停，全力支持前线的战事。”

　　张瀚的手在眼前长桌上的地图上滑动着，地图上有明显的各个城堡和驻军的标识，随着张瀚的话语，一个参谋在地图上用红蓝线标出了龙骑兵和枪骑兵们的进军路线，从驻守兵马所在地和行军路线来看，几乎是多点出发，从北边的安固里淖到南线的尚义堡，几乎处于完全的平推状态。

　　对面的察哈尔人只有少量的驻军在双方的接触线上，其实也就是牧民。

　　其本部人马和各个跟随其移动的鄂托克应该是原本内喀尔喀五部的白城子一带，那里也是察哈尔人比较惯常活动的牧场范围，也有相当一部份牧民回到了原本察哈尔人的牧场。

　　整个察哈尔部的主力集中在喀尔喀人的地界，从蓟镇口外二百多里直到旧大宁城一带，聚集了大约八万到九万余人。

　　林丹汗的下一步目标肯定还是西进，但他低估了和记的战力，此前旧中都一线的对峙使林丹汗心藏幻想，以为和记把全部实力摆在战线上才堪堪挡住他们，虽然和记表现出了相当强大的战斗力，可并没有使林丹汗警醒和感受到两边的差距。

　　“这算是正面强推，枪骑兵团摆在北线，要急攻猛进，直插察哈尔本部的白城，第三团则从大宁和呼尔虎草原等地兜过来，把林丹汗和其部众全部包围住。”

　　张瀚皱眉看着整张图，战役的发起地是大同和宣府一带北部，而战役的会战地应该是后世的赤峰和承德地区，相隔两千多里，地图上有密密麻麻的河流标识，还有很多蒙古地名，对面的大明则是一条长蛇般的长城蜿蜒曲折一路向东，一路上全是军堡和长城关口的名字。

　　这场大战之后，和记的势力范围会推到与山海关相峙的北部边境，整个大明九边，也就与和记相对应了。

　　张瀚的目光看到一条河流，从北而南从山海关的北部往东流去，那是大凌河，未来几年之后在大凌河会有一场筑堡之战，影响到了明朝的进程，甚至是决定了明朝的灭亡。大凌河堡，吴桥兵变，山东平乱，祖大寿被迫降，整个战事一团混乱，充份的暴露了崇祯皇帝的处置失措和军国大政上的无能，经过眼前的战事之后，应该不会有大凌河城一战了吧？

　　当然，那是说一切顺利的话……

　　对于和记来说，提前最少两年时间的准备和筹划，同时在近半年来开始补足不足的军需，粮食和车马的数量相当的充足，沿途也早就规划好了补给点，辎兵车队足可汇集过万辆大车，都是相当坚固耐用的四轮大车，在后勤补给上已经无所谓战场的远近，张瀚现在最担心的就是林丹汗会及时逃窜，往着更北的方向逃跑。

　　蒙古人成立的朵颜三卫，也就是喀喇沁部为主的诸多部落，其福余卫曾经是沿着大宁城到辽东北部展开，地方极为广大，也影响了相当多的小部落，包括海西女真就有很多人操蒙语，主要是受了当初福余部的影响。

　　如果林丹汗一意北逃，跑到福余部故地，再一路北逃，虽然和女真人的势力范围有所重叠，但逃掉的察哈尔人的主力肯定会给和记增添不少麻烦，毕竟收复外东北旧奴儿干都司地方是最少三五年之后的议题，如果提前进入，会面临很多方面的难题。

　　在张瀚皱眉思索的时候，其余的人都各自散去准备自己手头的事情，李慎明刚刚一直没怎么发言，此时忍不住对张瀚笑道：“在想决战的事？放心，林丹汗不会跑的。”

　　张瀚哈哈一笑，对李慎明道：“我记得遵路兄向来不怎么说军务上的事，我以为你对这些事都不上心。为何有此论？”

　　李慎明矜持一笑，说道：“我对军事是不太懂，但我懂人心和知人性。林丹汗向来狂妄，其在白城子一带虽然只有九万余人，但四周八鄂托克各小部落全部集中起来有十几万人，以林丹汗的个性，怎么可能在他自己的地头握着这些兵马，却是不战而逃？”

　　张瀚苦笑一下，说道：“但你也要想到，有时候性格会转变，比如威胁到自家性命的时候。”

　　李慎明满不在意的道：“那也是得他看到和感觉到，等他有这种感觉的时候，肯定已经被合围了。”

　　张瀚微微点头，看来自己是陷在历史的已知里面，有些过于迷失了。就记得林丹汗在皇太极的追击下跑了一万多里，但要想想女真人只有几千骑兵，击败林丹汗之后未能合围，所以大半的察哈尔人都一路往西跑了。

　　这一次和记会出动第一，二、三、五、六、七、八、九等八个龙骑兵团，两个枪骑兵团，两个轻炮团，一个猎骑兵团，整整十五个团的战兵，主力战兵人数超过八万人，这支军队的质量可不是林丹汗的十万牧民能比的，就算再加上十万九边明军也完全不够数。

　　“我看文澜你是过于担心建虏了。”李慎明笑了笑，说道：“这一次咱们几乎调度了能调动的所有兵马，大家都说是以狮博兔了，不过考虑到接下来可能和建虏会战，所以也就明白了一些。看起来，文澜你是少年时去过一次辽东，亲眼见过萨尔浒一战，所以对建虏有些过于紧张。其实建虏主力不过三万不到，加上旗丁和附庸蒙古和汉军最多不超过八万人，同样是八万人，我不相信他的八万能打的过咱们的八万。何况我们还有大量的辎兵队伍，辎兵也是人手一铳，平时训练也很严重，我相信就算是八万辎兵去打，也未必就会输的很难看。”

　　张瀚深知八旗兵的三万战兵不是蒙古人能比的，特别是其中三千多白甲更是战场上的豪杰，个人武勇和残酷的军纪还有娴熟战阵，各层将领包括女真贵族都是勇武和经验俱备，不是明军将领和蒙古贵族们能比的，自己重视一些并不为过。

　　“打败林丹汗，再打败建虏，文澜你的事业就算到了一个层次。”李慎明斟酌着道：“我不知道文澜你要等待什么样的机会，但我们感觉实力是够了，或许声望还差些？”

　　张瀚一笑，说道：“还差一些内敛的功夫，不要急，等待转机。”

　　李慎明无奈一笑，他的话没有直说，但张瀚应该明白指的是对大明。

　　不管是公开为敌还是拟定攻占大明的战略目标其实在打完林丹汗之后都可以着手准备了。十万虎狼之师横在大明北方，不管是组织性还是内在外在的实力都不是蒙古人能比的，如果拟定一个战略，可以在半年之后把大明京师拿下，然后以和记在北方的各种布局，一两年内黄河以北全部纳入囊中也是可以办到的。

　　大明在北方的军事力量无非就是九边，从榆林甘肃到大同宣府，再到蓟镇辽镇，这些军镇和记的人都相当熟悉，也知道多半是徒有虚名，根本没有什么真正的实力可言。

　　以和记商团军的军力，横扫九边也是很轻松的事情了。

　　实力发展到这样的地步，没有下一步的举措会令人感觉意外，别扭，甚至会起不满心思。

　　当然以张瀚的威望足以压的下，可是强压的话终究没有顺势因导要好的多。

　　李慎明也只能提点一句，别的话也不好多说了。

　　“还有件事。”李慎明斟酌着道：“以文澜你今时今日的地位，其实比当年俺答汗都强的多。不是王也是王，不是诸侯也是诸侯，储位之事，宜早定不宜晚定。何也，你是开创的局面，不是守成。守成之主，顺势而为可也。而开创之主，宜早定储位，免得多生事非。当年俺答汗，还有大明神宗皇帝之事，殷鉴不远，文澜宜慎之。”


第1349章 檄文

　　“哦，我明白了。”张瀚苦笑着应下来，这不是什么头疼的事，只是自己不想早早在儿子们中间定下一个特殊的人，只是现在看来自己这心思还是不对，儿子们终究还是会有区别。这是时代的局限性，还好有现成的国外的例子，引入进来不是什么难事，不能把儿子弄成朱明皇室那样，只有一个人上人，其余的都当猪来养。

　　这话也就是李慎明方便说，不管是张瀚的两个舅舅，还有常氏相关的人，或是孙敬亭还有和孙敬亭交好的高层都不便说这个话。

　　一个是常氏外族，势力主要是在外的常威，另一个是孙敬亭，也是玉娘的外族，在高层有相当强的实力。

　　如果真的弄成夺嫡之势，那时真的就不好处理了。

　　张瀚一念及此，肃容道：“吾子张桢为嫡长，当然是未来我地位的继承人，但现在名义上不好弄，遵路兄何以教我？”

　　“简单啊。”李慎明笑道：“摆个大宴，说是出征的壮行宴，到时候将张桢抱出来，名曰少公子，或云少君，大伙就明白了。”

　　“善，大善。”张瀚赞道：“李兄为我解决了个大难题啊。”

　　“那是，那是。”李慎明并不谦虚，颇为自得的道：“军令各司均各司其职，在下执掌侍从司，为政事官，可不就是在大政方针上有所建言嘛。”

　　张瀚笑而不语，李慎明这是把自己往协理阴阳的宰相身上引，不过也没什么，将来建号立国，李慎明确实是一个宰相没跑。

　　……

　　吴伯与穿着灰色的袄服，式样与军司的普通文官吏员一样，简洁干练，和军服有所不同，但和普通的大明士大夫的袍服也有明显的区别。

　　他很细心的避开一个刚化雪的小水洼，但一辆大车驶过，正好溅出一些雪水，溅在他的衣袍下摆上。

　　吴伯与叹口气，轻轻拂了下衣袍下摆，聊作心理上的安慰。

　　他是从青城百里开外的小黑河堡返回，从去年年底时搬取了家人过来，还有一些亲族也跟着一起来，吴伯与是举人，家族供养他花了血本，他还没有考取进士，先当了幕僚，没捞几个钱就陷在张瀚手里，这两年攒了不少银子，考虑再三没有投到原籍买地。

　　将来和记和大明必有一战，这是有识之士的共识，就是这仗什么时候打，怎么打起来，这就很有说道了。

　　吴伯与担心将来会兵祸连结，和记获得胜利怕是必然之事，以大明现在孱弱的国力根本不可能是和记的对手……吴伯与很关注军情司之外的情报，包括军司高层无意中透露出来的东西，由此而深知和记潜藏的可怕的战争潜力。

　　拿这一次东征来说，两个月内要动员八万战兵和相当数量的辎兵，光是四轮大车就有过万辆之多。

　　而大明一辆车也没有，后勤能力完全是惨剧。

　　同时军需司还准备了超过五十万石粮食，包括精粮，米面均有。还有大量的粗粮和豆料用来喂马，精盐，小菜，罐头，也是随车队一起出发。

　　同时最近在青城还集中了农政畜牧部门准备的大量活猪和牛羊，还有大量的鸡和鸡蛋等给前方将士补充营养的肉类和蛋类。

　　光是这一点来说，出征只有一点干粮，吃饭是每天吃一顿，第二天饿一天的明军怎么比？

　　兵器来说全部是军工司打造的最精锐武器，包括火炮，火铳，刺刀，长枪，腰刀，盾牌，短剑，投枪等一系列的兵器，全部是从工厂的流水线里下来，用的是灵丘出产的最好的钢铁铸造锻打而成，铠甲坚硬作工精良，兵器则锋锐无比，在这半年的全力开工之后不仅补足了各团的缺额，还有大量的消耗储备。

　　吴伯与没有打过仗，也不是领兵的人，但眼前堆积如山的粮食和军需则是亲眼所见，和记的商团军每天都在苦训，大明那边连五天一训也做不到，两边的对比实在相差太远了。

　　从财力来说，和记的商团军每年消耗的军饷已经超过七百万了，但和记还能负担得起，并且越来越行有余力。

　　说明和记的财力已经和大明中枢的财政收入不相上下，甚至犹有超出。

　　大明还有实物税，但是层层消耗，到中枢也就剩下一些粮食，保证京师一带的军民百姓不饿肚子而已。

　　和记治下草原上已经有超过四十万人的汉民，并且陆续有汉人往河套地方定居，以张瀚为首的和记军司的能力是毋庸置疑的，几年之内，河套地区最少能移入二十万人。

　　加上大同的最少三十万人在和记的管制和影响之下，再加上二十万左右的蒙古人，张瀚治下已经有近百万生民，加上台湾和宽甸的十几万人，正好是过了百万。

　　以百万人口就能养的起二十万的军队，还有庞大的海外舰队和基地，完全有能力威胁到大明的生死存亡，这样的结果在吴伯与看来就是神迹，张瀚肯定是应运而生的圣人，所谓五百年圣人出，在吴伯与看来就是三百年一出，近三百年前有大明高祖，现在大明有内忧外患，看来又是王朝终结，圣人创立新朝的时机已经成熟了。

　　军情司文宣部门的一惯宗旨也是拿此事当宣传的点，要在隐约中点出大明的国运已经不太长久，到了王朝更迭之时。

　　复套之后，这种说法就更加明显一些，但还是没有能明着指出，毕竟那样不利于在大明境内传播。

　　现在的宣传中心还是在九边一带，也就是与和记势力区域交迭的地方。

　　京师一带很谨慎，往南方去就几乎是放弃了。

　　江南地方的士绅势力很强，对文字话本戏剧的关注很高，稍有不慎就会招致不必要的反弹，弄巧成拙，反而不美。

　　吴伯与近来听到风声，张瀚打算把军情和军令两部门的文宣局都摘出来，成立一个文宣司，专门负责文宣推广，掌握各阶层的不同的文宣方式，吴伯与知道，张瀚向来是对宣传之事很上心，不象大明完全没有这方面的意识，朝廷有什么决策只对朝官和士大夫阶层负责，乡野间知道朝廷之事也就是解读一下邸抄就完事了，不象立国之初，大明太祖高皇帝也是很重视此事，各地都有申明亭教化百姓万民，王朝老大之后，连立国时的一些好的举措也都是放弃了。

　　因为青城地狭人多，吴伯与只是副局级的中层官员，俸禄虽高在青城买房安家也很困难，加上他没有把收入送回家族，对家族的回报有限，愧疚之下就把不少亲族接到草原上来，安置了不少，也花费了不少，还是有不少族人依托在他门下吃饭，只得在小黑河堡附近买了幢大宅子，安置家人亲戚，平时就是两头跑。

　　近来天气和暖，已经有不少地段化冻，还好有军司修的大道，否则各处都泥泞难行了。

　　吴伯与退在一边，眼看着大车组成的车队从青城出来，这一次的大调动比打套部时的声势还要大，小黑河堡的街头巷尾都有很多人在议论打林丹汗的事情，所有人情绪都很激动，也很高昂，因为人们都深知林丹汗是蒙古的最后一面大旗，只要打趴下林丹汗和他的察哈尔部，整个蒙古就算是彻底被和记征服了。

　　虽然还有卫拉特蒙古，还有中亚的鞑靼部落，但那些都不算草原上正经的蒙古部落了，相当于外国的感觉。

　　征服卫拉特恢复北庭和西域，应该是和记掌握了更大的地盘，获得更多的人力物力资源之后的事情了。

　　在车队出城之后，吴伯与又耐心的等候一支几百人规模的骑兵出城，他知道这一次东征张瀚也会亲自挂帅，城中的驻军几乎一调而空，只有少量的千人左右规模的部队留驻在青城，主要是保证青城军司机构和张瀚府邸的安全。眼前的情形证实了传言，这一次怕是出尽全力，不光是为了打林丹汗，估计还会和东虏动手。

　　等军队出城后，南门恢复了正常通行，由于是战略动员时期，门禁比平时要严格许多，但当吴伯与亮了一下军情司人员的出入铜牌之后，看守的军人立刻就让行了。

　　吴伯与心中略窘，其实他从未感觉自己是一个军情人员或是杀人不眨眼的行动组的特务人员，但外人不太明白，总是会有这种叫他感觉不好的反应。

　　还好族人亲戚都生活在小黑河堡，没有机会亲眼看到这种反应，吴伯与只能这样安慰自己。

　　等到了文宣局所在地方后，不免和张永安发上几句牢骚。

　　张永安做了一个低声的手式，接着自己也悄声道：“我们迟早会成立一个新的部门，到时就脱离军情部门了。在此之前，你讲话还是要慎重，我们杨司官听到了会不会有些难受？”

　　吴伯与醒悟过来，自己和张永安身边未必没有军情人员在监视，毕竟他们是反正投诚人员，不是和记的核心人员，被监视也是理所当然之事。

　　“这一次的檄文要强调官方立场，并且有替被北虏骚扰残害过的百姓张目的意思。”张永安说回正事，正色道：“上头就是叫我们在此基础上发挥。”


第1350章 鸭群

　　“我记得讨卜失兔汗时，是以汉夷之论来讨，兴六月师，穷百年运。”吴伯与沉吟道：“这一次改弦更张，其中有说法在吧？”

　　“嗯。”张永安以指击桌，发出笃笃的声响，他笑着道：“我想了一些，你听听，看看我的想法对不对。”

　　“愿闻其详。”

　　“相比上次，我们和记上回是刚进草原，根基全在大明，到草原上来与土默特人打，起初的原因不过是保护商道。后来打着打着，发觉能把对方的基业取下来，但还是名不正，言不顺。索性就用了一个汉夷相争的名头，抢得一时大义在手，也是为了影响宣大地方，宣泄地方对北虏的仇恨情绪。此战过后，加上檄文宣布，张大人的声名扶摇直上，在九边宣大到榆林一带，和记的形象大为不同。此次檄文是征讨林丹汗，已经和当初的目标不同，是要其地，要牧其民，和记不再是商家行事，而是两个政权相争。虽则两边都是政权，但和记要强化自己，淡化敌人，是以咱们和记出兵，是吊名伐罪，以有序伐无序，而不是以有道伐无道。这样无形之中，和记是政权的形象会深入人心，比起强调汉夷之别和替边民复仇，要来的更加深刻一些。”

　　“妙哉。”吴伯与相当高兴的道：“这和当年大明太祖伐元的檄文有异曲同工之妙。”

　　“嗯。”张永安也笑道：“我们军司高层还是有人的，这一次檄文就能看的出来。”

　　“那又如何。”吴伯与道：“具体的文字还是要靠我们来雕琢。”

　　“也不可过于自傲。”张永安叹道：“现在张大人声威日隆，不少人都看的出来，将来张大人就算不能混一天下，最少也是北地之主，自立之大势已成。所以近来很多不得志的秀才举人纷纷来投，还好张大人用人自有一套，不因为对方有功名就留用，否则我们的地位也未必怎么牢靠。”

　　“然也。”吴伯与点头道：“既然如此，我们在檄文之事上就要更加用心一些。”

　　张永安当然点头同意，不过很快又感慨道：“没想到我们当初被迫降顺，也是为了保命而已，数年时光匆匆而过，这时才赫然惊觉跟了一个可以建基立国的人物，真是时也命也。”

　　“将来我们侯伯是不指望了，不过富贵安闲终老可期。”

　　“先做事，后闲谈。”张永安哈哈大笑，与吴伯与一起商量起檄文的细节来。

　　……

　　周瑞浑家坐在自家马车上回青城，一路不怎颠簸，怎奈她有了四个多月的身孕，一路在车上摇晃着过来，只觉气闷，还有些头晕，时不时的叫跟在车上的丫鬟四喜替自己揉捏眉心。

　　四喜是陕北流民，父母现在在屯堡里种地，是包地上交收成的佃农，原本是完全雇佣，按月领工钱，现在已经转为包地，四喜父母反而很高兴，因为可以下更多的力气多获得一些收成，多出来的就自家留着，四喜的哥哥还没有娶亲，现在是全家人最大的心病。

　　以前在陕北时，吃的最好的吃食就是黄糜子馍馍，平时都吃更粗的粗粮，一年前半年只能吃野菜，没有野菜就经常挨饿，后来大灾，一家子往晋北逃荒，进入和记之后全家人的命运都有了转变。

　　现在小姑娘养的眉眼开了，身条也长开了，周瑞媳妇看的很喜欢，一心想许给自己的兄弟，怎奈小丫头不肯答应，嫌她兄弟年纪大了，还有些腿瘸，四喜只是签了三年活契拿月钱的，不算正经周家的家生子，周瑞家的也不能当家作主，主仆二人一路有些呕气，周瑞浑家感觉头更晕了。

　　进了城路平顺的多，一路上过去不少骑兵和辎兵队，周家的马车知道不能当军车和军队的路，老老实实的避在一边，周瑞媳妇也不敢说什么，看到四喜眼发光的看着那些相貌英武的二十左右的青年军人，心里更满不是滋味。

　　“怎么又停了？”马车轻轻一震又停了下来，周瑞媳妇细眉一竖，立刻就要发火。

　　“别急，”周瑞这时赶了上来，手掌一竖，说道：“是我叔过来了。”

　　“周副政事官？”

　　“屁话，一会见了叫叔父。”

　　“哦，知道了。”

　　周瑞媳妇收起脾气，脸上浮现出相当亲切温柔的笑容。

　　一旁的四喜看了，撇了撇嘴，她才不怕这样的妇人。

　　眼前过来了相当庞大的鸭群，也没有办法细数，一群群的活鸭从人们眼前经过，嘎嘎叫着，一摇一摆的走进军需司的大院。

　　在那里活鸭会一只只的被宰好，然后熏制或是腌制，给前线的将士提供源源不断的肉食。

　　其实也可以熏好或腌好再直接送到前线，漠北那边养的鸭就是直接处理好才南下的，这里的鸭子是土默川几条大河里放着的，直接就从河塘里赶出来，一路再赶到青城各处，城中都有屠宰场，处理起来比农牧司自己要方便许多。

　　赶鸭的人们用一根系着飘带的长杆赶着鸭群，四周的行人都避开了，人们也知道这些鸭肉会有不少留在青城本地，都是笑眯眯的看着这些肥鸭群，仿佛看到了一只只盐水鸭和吊炉烤鸭。

　　城里的人有闲暇，手里的银子也多，在吃食上比前方的将士肯定要丰富和讲究许多。

　　“叔父大人。”

　　等鸭群过的差不多了，周瑞从马上跳下来，向一个须眉皆白的老者行礼。

　　“哦，好，好。”周逢吉先是一征，接着笑眯眯的对周瑞道：“你在财税司干的不错，上回遇到田司官，他还夸你来着。”

　　周瑞在财税司表现确实不错，耐的住琐碎，账目上的本事也不小。原本就是人才张瀚才留在身边当侍从官，放出去后一心奔上走，当然表现优异。

　　周瑞抱拳笑道：“回头我谢谢田司官夸我。老叔，今天公事能办完不，一会到我的宅子里吃几杯暖酒？”

　　“不了。”周逢吉笑道：“我过几天就往漠北去，那边鸭群是在草棚里过冬，我担心会冻死不少，还是早些过去。”

　　“你老年纪大了，漠北那边冬天太冷，你还是迟些去吧。我估摸着，一路上也就官道能走，别的地方积雪还很深。”

　　现在南方已经开春，大同不少地方已经见着绿意，但在辽东和青城这样的还是深冬的感觉，只是吹在脸上的朔风变得有那么一丝的暖意，但在更北的漠北，估计还是千里冰封，大片的雪野要到内地初夏的时候才融化干净，夏季很短，连同秋季一共一百多天，所有的野兽和牧养的羊群，还有鸟群，当然也包括放牧的鸭群都得在这一百多年疯狂的吃和长，否则无法度过漫漫长冬。

　　周逢吉这样的老人，就算有厚实的毛皮衣裳和屋子里生着暖和的火炉，在漠北那样的地方也是相当的不适，哪怕老人原本也是新平堡人，见惯了严酷的寒冬。

　　晚辈们的关怀，不管真假老人听着总是开心的。听了周瑞的话，周逢吉笑道：“你放心吧，老头子身子骨尚算结实。在那边过冬时和张三叔他们下下棋，听听戏，喝喝小酒，日子过的还是很惬意，心里不烦，就不觉得天冷难熬，再者说，屋子里也暖和，出门穿上大毛衣服也就得了。”

　　“嗯，老叔说的对，这么说我就放心了。”周瑞知道“张三叔”就是张学曾，现在也和老周头在一起做事，先是打发时间的消闲之举，现在也成了事，每年替军司不知道要出多少鸭肉。用张瀚的话说，任何一件事都不会是无用功，只要踏实做好了，养鸭子也是一件大事。

　　周逢吉也加了副政事官，当然所有人都知道这是虚衔，老周头不会去参加政事会议，也没有在漠北行军司里参加过行军司的政事会议。

　　更多的时间老头就是带着一群朋友和手下，在各个湖泊河流奔走，其麾下的养鸭人已经过千，从漠北一直到大同。

　　一个人就能牧过万只鸭子，一个人想养过万头羊或猪，哪怕是鸡都是不可能办到的事。

　　军中的主要肉食来源就是鸭子和羊，猪和鸡只是附带，属于打牙祭时才会出现的肉食。另外就是提供了大量的鸭蛋来补充蛋白质，其功非小，这个副政事官可以说是张瀚优容老人，也可以说是酬功之举，老周头的这副政事官，拿的心安理得。

　　这时周瑞媳妇也过来见礼，老周头不免敷衍了几句。

　　老头对这妇人印象不怎么好，只是给本家侄儿面子才没有冷脸相对。

　　周瑞也知道原因，上回老头见识了自家女人的势利眼，有好印象才见鬼。周瑞现在地位高了，知道妇人眼界不能浅，更不能飞扬跋扈，这样不能成为他的助力反而会给他生事。怎奈这妇人就是不明白，老是牵扯自己。

　　当下周瑞又问道：“老叔这一次赶了多少鸭进城？”

　　“进青城的有三万多只。”周逢喜笑道：“还有沿途各堡城都有，加起来十来万只是有的。”

　　“好家伙。”周瑞瞪眼道：“出征将士，战兵一人一只是有的。”

　　“那也不够。”周逢吉道：“这一次出征预计最少百天，每人每天二两肉食补充体能是最小的战时标准，按二十万人计，一天得两万斤肉，一只鸭子五斤重左右，出肉两斤半左右，咱们这次赶的鸭子，够大军吃十天的，就算加上羊和猪，还有鸡，还有蛋，也最少还得再赶十几万只，再配合一些罐头和事前准备的熏肉，差不多能供给大军足够的肉食了。”


第1351章 出路

　　周瑞点头道：“这一次我们的军费预算中有相当一部份是拨出来购买活羊的，蒙古人不养猪，只能从内地汉民和屯堡居民里收一些活猪，费用要上去不少。但田司官说不管怎样要保障将士有足够的肉食。可惜的就是去年我们一直经费不足，罐头储量不多，否则将士们也很喜欢吃肉罐头，方便省事，味道也好。”

　　两人在鸭群后谈着正事，周逢吉倒是觉得这个本家侄儿懂事多了，知道把心思用在正事上，而且见事相当的精明，说话透着干练有本事，老人心里很觉高兴，不觉说道：“你这两天，赶紧准备象样的礼物，贺周岁用的。”

　　“咋了？”周瑞道：“哪家的小哥要过周岁？不会是大人吧，大公子一周岁时大人就在内宅摆了两桌，自家人和咱们侍从们一起热闹了一下，谁的礼也不曾收，大家都知道大人不愿兴奢靡之风，所以也没有人送。”

　　“这一次不同。”周逢吉微笑着道：“不要贵重，但要用心。这一次，是给二公子立下名目，做周岁只是一个借口。现在知道的人不多，你可以讨个彩。”

　　“是，多谢老叔。”周瑞很是欢喜，虽然送一份象样的礼物不算什么，但只要讨个好彩头，后宅总会记得自己，侍从官的情份也能一直延续下来，这对外官来说难能可贵，这真是个不错的好彩头。

　　至于礼物，只要用心总会找到好的。

　　鸭群赶走了，周逢吉点点头，说道：“你好自为之，别的事都是虚的，安份守礼，不张扬，不多事，用心思在公事上，总会有你们年轻人当家出头的那天。你的年龄，说起来比少东主还大，十几二十年后还是壮年，我们这辈人肯定不在了，到时候就看你们的了。”

　　“多谢老叔提点，你老一定长命百岁。”周瑞长揖而拜，老头已经上了马，几个随员早等的不耐烦，一起骑马簇拥着老头走了。

　　“神神叨叨的。”周瑞媳妇说道：“一件事扯了这么久，早点说咱们也能早些去预备。”

　　“你知道什么。”周瑞斥责道：“老叔说的都是老成谋国的话，他的话张大人都听着。你听听，现在他还是称大人为少东主，这情份咱们比得了吗？”

　　周瑞媳妇不敢再说，夫妻二人上了马车，妇人又提起想把四喜强许给自家兄弟的话，周瑞摆手道：“四喜只是签了雇佣的文约，咱们哪能强迫人家，再者说你那兄弟毛病也大，还非想娶个小姑娘，找个寡妇什么的不也挺好。”

　　周瑞媳妇没有说话，她感觉到男人情绪的不耐烦和隐藏的怒火，她知道自己男人越来越奔上走，自己的家族已经渐渐被甩在身后，以后如果不能帮忙老是添乱的话，没准会有很大的问题。

　　妇人低垂下头，轻轻抚着肚皮，再也不吭声了。

　　……

　　青城渐渐热闹起来，军方的大将除了几个驻守在外的几乎都来齐了。

　　王长福和梁兴，周耀，杨秋还有杨泗逊，王一魁，李来宾，李从业，这些都是当年的老人，后起之秀孙耀和夏希平等人，还有张世雄，朱大勇，朵儿等人都赶了来，城中一时将星云集。

　　行军司方面，只有漠北的莫宗通没有来，别的也是几乎都赶了过来。

　　上到李慎明和孙敬亭等人，还有田季堂和刘鹏，执军法的张春，当然还有孔敏行，周逢吉，李遇春，梁宏，黄玉成，另外李庄方向的几个大匠，包括常进全和宋应升等人也俱赶了来。

　　在遵化的蔡九，马超文，李大用，王达通……青城内可谓一时俊彦云集，除了一些镇守在外不能赶回的高层之外，几乎是把整个和记的高层精英都汇集到一起了。

　　炮团的指挥汤望宗和人开玩笑，一颗炮弹下来，怕是能砸到好几个副司官以上的高层。

　　到这时，人们才赫然发觉，和记的发展已经到了如此的地步，这些人都可谓是北地的精英人物，就一个王达通来说，其家族在张家口扎根数代，拥有数十万两的家资，可以说是晋商中的代表人物。

　　可能在历史上此人和他的家族没有暗中与后金贸易，结果在清朝建国之后没有取得皇帝地位，被历史上的八家晋商甩了下去，而此时此刻，这人和他的家族成功的攀上了和记，并且扶摇直上，在与俄罗斯人的贸易中大赚特赚，估计二十年后，其家族和此人的身家最少能过百万。

　　拥有这样巨量的家资，并且有相当宽广的人脉，对地方有强大的影响力，甚至家族中人有不少在外为官，这样的家族也选择了与和记合作，甚至可以说是完全的依附在和记的旗帜之下，从这一点就能叫很多人看出端倪了。

　　刘国缙和家的车辆赶到青城的时候，就是正好遇上了这最热闹的场面。

　　“唉，抓瞎了。”刘国缙对两个儿子和妻子抱怨道：“一路过来，谁也没和咱们说起这事，这可是大事，怎么能没表示？”

　　“咱们怕赶不上趟。”刘家老大表示道：“咱们一路从京城来，你老非要看看风色，要在大同住一阵子再说。后来听说人家调大兵打林丹汗，你这才坐不住了，要到青城来拜见。说实在的，咱们刘家现在无权无势的，张大人是不是能见咱都两说，更不要说想在这样的事里插上一杠子了。”

　　“混账行子说的混账话。”刘国缙顿足骂道：“这等事上赶着巴结人家未必记得你的好，你敢不出心去备办礼物，不去巴结，人家就会记得你的坏。你都快四十的人了，怎么一点儿人情世故也不懂？”

　　“不懂也无所谓。”刘府老大笑笑，说道：“我一向对医学有兴趣，适才已经去和记的厚生司报了名，打算去他们的医院做事。他们的医生也分等级，按儿子的水准，少说也能混个营级军医，和记的军医地位不低，我已经打听清楚了。”

　　刘国缙对儿子醉心医术向来不以为然，甚至多次斥责。因为在士绅人家肯定离不开医生，豪门之家都会和几个名医交往，逢年过节会送一些现银和礼物。但说白了就是养着怕府上人生病，缓急可用，虽说不是当倡优之流，可在大人物心里也未必比那些下九流强多少。士大夫学医术，是为了看脉案，不叫人哄骗了去，也是彼此间有个话题，真的钻研医术，并不会得到认可，反而会被人觉得不务正业。

　　就算医术大成，各家延请，也很可能出事。人总有忙的不可开交的时候，或是懒得动弹，但上门来请的非富即贵，你敢拒绝哪家？万一诊出事来，则好心反而成了恶意，一下子就是结了生死大仇。

　　所以当爱好可以，真的钻研医术是很蠢的行为。

　　刘家老大就被刘国缙严禁暴露在医术上的天赋，就算这样也是学有所成，如果放他医治肯定在京师早就成名医了。

　　“这样也不坏，为父不行了，你还有个出路。”刘国缙微微点头，表示赞许。

　　刘府一家在正堂檐下说话，看着家下人纷纷扰扰的搬抬着物品，虽然是暂居，也是租了一套小院暂居，所费不少，不过刘国缙丝毫不差钱，到了大同之后还打算大肆买地，不过看看大同府的地几乎被和记占光了，也就只买了个小庄园安身，剩下的钱他打算看一看，如果和记真的靠的住，分红什么的都是真的，剩下的银子，不如拿出来加入到和记在买卖城里的贸易里头去。

　　既然老大能在医术上有所建树，老二有志行商，这事情就简单的多了。

　　刘家二公子这时道：“孩儿准备了湖州那边的纸砚，虽然不是上品也过的去，一套好几十两。听说张大人严令送礼的金额不得超过五十两，咱们这一套也差不多，就送纸砚吧？”

　　“可以。”刘国缙站起身来，说道：“这便去吧。”

　　众人出了家门，一路上行人颇多，很多人坐着马车，也有不少骑马的，刘府父子三人看到不少骑马的肩膀上都有银星，显见是和记的高级军官，但并没有穿着怎么华丽的衣袍，也是一身灰军装，只是军衔表明身份地位，也没有大队的护兵马队跟着，更不可能有幕僚内丁一类的明军将领出门时的标配。

　　光是看到这些就颇为不凡，但还有相当多的军官和身份很高的文官吏员是随意步行的，甚至和路边的行人随意打着扫呼，并没有人自矜身份，和记的高层，在几年前可能是普通的商行掌柜，伙计，或是喇虎，游民，无赖，边军，除了少数人之外都处于社会的下层，他们发迹太快，并没有忘掉自己此前的遭遇，所以还远不能摆出什么官驾子，更不会摆谱耍威风。

　　刘国缙出门之后才理解，为什么青城有好几万居民了，居然连一个轿行也没有。

　　这里的人不是骑马就是坐车，或是步行，身份很高的文武官员都能随意步行，他们的衣袍没有那么阔大，人显得很干净利落，走路时都有一种精气神，那是刘国缙为官三十年也不多见的东西。

　　在大明，要么是唯唯诺诺精神萎靡的百姓，要么是有虎狼之气的武将和官兵，要么是狐假虎威的幕僚文人，要么是读书而致呆滞的书生，或是精明或是贪婪的朝官，然后是更加强横霸道的勋贵和太监，象眼前这样，具有平民气息又身处高位，自然而然的精明外露，却又没有靠衣着和仪卫来鄣显自己的身份，这样的人还不止一个两个，而是成群结队。

　　“噫！”刘国缙轻声感叹了一声，用十分低沉的语气说道：“我大明危矣。”


第1352章 财税

　　刘国缙往前不远是一条东西大街，汗王宫殿和张瀚的府邸都在这条大道的东端。

　　这里的防卫已经较为严格，很多士兵在这里巡逻，都是些火铳手。

　　刘国缙注意到火铳手拿的火铳制作都很精良，铳管黑沉厚实，一看就是用足了精铁，比工部那些糊弄人的玩意不知道强到哪去了。另外就是铳口处装着雪亮锋锐的刺刀，看起来很有威胁感，有一些商家远来，不怎么知道威仪的，到这里才感觉到和记不是普通的商家，张瀚也不是普通的东主，人们的气息渐渐沉静下来，也安静许多。

　　路口处有一些道士在摆摊算卦，生意也是很不错的样子，不少人围着摊子花钱买卦。

　　青城这里原本是黄教的大本营之一，城中贵族多信黄教，和记也不禁人信教，只是把过多的佛寺改建了大部份，迁出了一些喇嘛出去。黄教对此意见颇大，但后来张瀚在库伦与黄教首脑达成了协议，双方和解。

　　黄教在漠北等处大修佛寺，也就不在介意在青城的一点损失了。

　　除了黄教外，张瀚进驻青城之后晋北的一些佛寺也开始进驻，他们只找了个小院当寺庙，供奉的人还是很多的，晋北佛寺很多，寺庙实力也很强，黄教走掉不少之后张瀚也不好公开扶持他们，但汉人之中还是没有几个信藏传佛教的，还是供奉这些内地过来的大和尚们。

　　除此之外就是城中有了城隍庙和关圣庙，还有了两座道观。

　　这是明显不同的待遇，张瀚的借口是妻子常宁信道，所以要修道观供奉，其实常宁并不信道。相反是常母信佛，可是张瀚在这事上有自己的考虑，本土教宗在这些外来的宗教面前一直是守势，只有唐时道教是真正的辉煌期。

　　张瀚不希望把道教恢复成唐时那样的状态，明朝列帝也有不少信道的，成祖皇帝还修了武当山宫观，不过有的皇帝修宫观是为了统治的基石考虑，有的则只是为了迷信，比如明朝帝王短寿，有的是身体原因，有的是因为服用了金丹一类的东西，比如宣宗皇帝，也比如世宗皇帝。张瀚希望本土道教有一定的地位，对民间有相应的影响，外来宗教可以存在，但不能占统治地位，蒙古人就毁在了黄教上，这是摆在眼前的事实。

　　张瀚对道教的扶持还是有些用的，城中道士渐多，对此城中居民也很能接受，早晨和尚起来打木鱼报时，佛寺受四时供奉，不过军司不会拔地给寺庙，他们都得自己想办法化缘解决吃食生计问题，早起报时算和尚最大的贡献。

　　另外就是做法事之类，道士也做法事，还算卦，看风水，替人合生辰八字，算起来用处比和尚大，中国人信仰上比较讲究实用，所以道士比和尚还受欢迎。

　　眼前卦摊上就是道观里出来的道士，也有刚过来不久的游方道士，刘国缙几人看了一眼，并不在意，但看到有几个军司吏员走过来站在卦摊前，不觉就停住了脚步。

　　“道长们，十日一税。”为首的一个圆脸吏员很和气地笑道：“诸位请交税钱。”

　　几个道士似乎司空见惯了，各人从容不迫的从口袋里或是荷包里取出铜钱来，每人都交了五十个铜钱。

　　一个中年道人没有交钱，反是质疑道：“和记不是向来对百姓和善么，对百姓也不苛刻，怎么我们道人还要交税？咱们大明境内摆摊，也未曾要交过税钱啊。”

　　旁边几个道人有人要说话，圆脸吏员摆了摆手，笑着道：“道长，你在大明那里没交过税钱，可是有没有花钱领过授箓？”

　　“这个，领过的。”

　　“花了多少？”

　　“十两银。”

　　“那不就是税？僧人领碟，道人授箓，都是国家的一种税收。”圆脸吏员态度还是很温和，语气却很郑重，他道：“僧道不事生产，碟箓都是一种预收的税收，因为道士僧人会消耗社会的财富，所以先花一笔巨资，算是对朝廷财务和民间生计的回馈。不然的话，朝廷不管不顾，人人都自去当和尚道士去了。”

　　众人哄笑起来，那道士脸色微红，说道：“我辈不管是做法事还是起卦算命，总是要凭本事吃饭的，并非招摇撞骗。”

　　“在下岂敢这么说道长。”圆脸吏员摇头道：“道长误会了。只是说，大明对僧道也是收税的，而且发放这些东西渐渐成了给勋贵太监的赏赐，分发赐下来，再叫僧道们花钱去买，价格还涨了不少，还得花钱求人。咱们这里是不管这些的，不管是三教九流，任由自便，但任何人也不能不纳税。道长此前说不交税，但有没有被人盘剥敲诈过，又有担忧过匪道之流吗？我们这里要负责保障治安，修补道路，这些叫公共事务，如果不征税的话，又哪有钱来做这些事呢？就象道长从外地而来，此前病饿交加，我们这里的厚生司先接纳道长，不收分文住了十几日，还请医生看病吃药，不收税，道长性命堪忧啊。”

　　这一下众人都是大为点头，连这个道士都老大不好意思的样子，当下从怀中掏出铜钱来交纳了上去。

　　“点算清楚了。”圆脸税吏交给一张回执，笑道：“道长就算离开青城游方，有这个回执在截止日期之前都不需要再纳税。如果一直没有收入，说明一下也可免税。并且可以去领救济，当然道长有才学，应该不至于再需要救济了。”

　　税吏转向四方，拱手道：“咱们征税都有用处，各项开销都有明细，财税司都会张贴出来，有疑惑的可以去看看，当然咱们和记征税最要紧的还是咱们自己的发展，这没法儿，在咱的地头上总得有所付出，诸位说是不是？”

　　“有理有节。”刘国缙赞了一声，心头反是更是隐隐的不安。和记地方一个普通的小吏都这样能耐，并且对大政方针说的这般清楚，而其施政光明正大，内部欣欣向荣，只会吸引更多的人前来安家落户。

　　从一路过来看到的情形来看，和记对其统治区域的各种措施远比大明要得力的多，内部也更团结和有向心力，怪不得其地盘越来越大，军队的实力也越来越强。

　　这时又有一队骑兵经过，所有人都自发的让开道路，包括一些骑马的官吏也是主动避让。

　　不少人向军队的军人们拱手致意，种种尊敬完全发自内心，并无做作之处。

　　“走吧。”刘国缙对两个儿子道：“前去说话都要谨慎小心，切莫行差踏错。”

　　“父亲又摆出这谨慎小心的样子来了。”刘家老大不以为然的道：“和记一切行事都有法度宗旨，不欺人，放心罢。”

　　“就是看了适才的情形为父才略有心得。”刘国缙捋着灰白的胡须，缓缓说道：“就是因为和记凡事都讲法度，所以犯了事也没有人情，更要小心谨慎，有戒惧的心思，越守法，就越不畏法。如果如在京师那样，仗着为父有些薄面，有一些不法情事小小不言的也没有人同你们过不去，在这里，你们会吃亏的。”

　　“父亲所言甚是。”刘大拜道：“儿子明白了。”

　　刘二也甚是赞同模样，说道：“其实这样也好，在京师时我们仗着父亲在官场的权势能欺负别人，可也时刻担心会有别人来欺负我们，遇到太监勋贵和高门大户，我们的身份便又不够了。京师之中藏龙卧虎，不知吃了多少次哑巴亏。和记这样挺好，凡事都讲法度最好。”

　　“也会有一些权贵。”刘国缙含笑道：“不过大差不离就是这样，你们能体悟就好。”

　　刘氏父子等人离开，众人都知道是往东边张府去，这几日张府有点烈火烹油的模样，十分热闹。

　　以前张瀚爱静，也为了和记内部保持简朴厚实的作风，不欲大张旗鼓的摆宴请客，自己的私宅也不鼓励官员将领前来拜访，不管是常母还是张瀚自己，从来不做寿设宴，时间久了，人们都明白张瀚本性如此，也就没有什么人再来行逢迎拍马的那一套。

　　这一次的主意也不是收礼，整个和记都是张瀚所有，他还要受什么礼？规定了送礼额度不得超五十两，局级以下只得送二十两以下，刘国缙是外来客人，打个擦边球，多送了些料想也不会被拒，普通的将领官吏就只能按规定来送，张府还会有回礼，算来出不了几个钱。

　　所有人都明白，这一次是为了立下少主君，以定名份，从此之后，除了张瀚之外和记就有了另外一个主君，虽然是少君，但也是君上。

　　够格往张府送礼和参加宴会的都赶着过去，不够格的也很多跟着一起过去，不为别的，就是为了去瞧场热闹。

　　张府在汗王宫左近，原本是一个大寺庙，地方很是宽广，足可容纳诸多百姓往返观看热闹。

　　大门之外护卫很多，隔成多道人墙，叫人流不停进出，防止踩踏。

　　也有一些礼数，只要过来的百姓说几句给小儿赞颂添福的话，就有一份小礼物回赠，至于给小儿送小鞋新衣的，不管是用的什么布料，都有厚礼回赠。

　　这一次也算是张瀚用自己私人的银子给城中百姓发一些福利，过来的人都喜笑颜开。就算青城的人多半家境都不差，但白得的财物总是会叫人感觉很好。


第1353章 后宅

　　几个道士也商量着收了摊，去张府门口随喜一下，说几句祝祷的好话，得的赏赐肯定都比摆摊强的多。

　　一群光头的和尚已经在路上了，道士们大急，赶紧收摊跟着去。

　　适才质问收税的道士似乎还有些羞愧，收了摊没有跟去，打算转身离开。

　　“范东主。”一个中年汉子突然出现在道士身前，笑眯眯的道：“打算离开青城了？”

　　道士一脸警惕的道：“谁是范东主？贫道天成子，不是尊驾说的什么东主。”

　　“得了。”中年男子笑道：“范东主一进入草原咱们就已经认出来了，并且报备给上头。上头说，范东主现在真的是当了道士，过来游历可能也只是有好奇心，不必管，由得他。”

　　这天成子真的就是范永斗，在当初离开张家口之后范永斗一路往南游历，直抵江西龙虎山一带学道，学道之后才知道，这世间早就无道。

　　所谓的天师也就是装玄弄鬼骗愚夫愚妇的行当，一样也是生意，比他范永斗做的生意还要下作几分。

　　真的苦修之士或许也有，但也就是持素食斋，自苦玄修，那些莫名其妙的理论范永斗看不下去，也对练丹之事毫无兴趣。

　　修道不成，不过好歹也做了道士，范永斗这几年就在各地游历，而所见最多也最感兴趣的反而是和记的各地分号中的情形。

　　各种他想过和没想过的货物，各种经营的手法和手段，和记的强势和对内地州府的渗入等等，这些都是叫范永斗大开眼界。

　　这样一路北上，到了京师和张家口一带时，范永斗已经深深敬服，所好奇的就是张瀚亲自掌握的草原上到底是什么样的情形。

　　明知道较为冒险，范永斗还是潜入进来，结果一路顺当，并没有人怀疑他什么，很顺利的就一路抵达青城并安下身来。

　　一路看来，范永斗已经知道自己和张瀚完全不是一个层级上的人了。张瀚一手经营的这一切，自己想都未曾敢想过，范家实力最强的时候，范永斗也最多是想过要掌握对北虏的走私贸易，赚出几百万的身家，再买上十几二十万亩的地，范家成为晋北乃至整个北方第一大商家，以后富贵传家，数百年不衰，他范永斗就能上对得起祖宗，下对的起子孙。

　　张瀚所有的一切，已经超出了范永斗的想象范围，完全叫他生不起争胜之心了。

　　“令弟范永明跟着王达通东主也在我们和记效力了。”中年汉子继续说道：“我们张大人要是想对付范东主你，怕是范东主你早就是一堆白骨了。既然又回来了，无所谓操持哪行哪业，但如果是带着报复心思，想着将草原上的情形带回内地去宣扬，甚至上告朝廷，这个我们就不能容忍了。”

　　范永斗长叹道：“我现在对张东主只有敬服之心，哪还有什么异样心思。况且在下不蠢，整个北方地界从甘肃到京师一带，和记不知道有多少眼线，官府中又买通了多少人，在下去出首告状，谁接状子，谁又会秉公而断，就算真有官员接状，上奏朝廷，朝廷除了为难之外又有何办法？和记发展太快，冒起太速，朝廷除了瞠目结舌之外已经没有办法，我又何必去自投罗网，白做恶人。”

　　中年汉子听了这话，咧嘴一笑，说道：“范东主果然是妙人，见的很明白。既然这样，各处都可去得，随范东主的意。”

　　范永斗点点头，说道：“我已经是局外人，学道也只是糊口，不过草原上普通人过活也很容易，也过的很舒服，我就在这里四处游历，长长见识见闻，趁着还走的动，多走一些地方，可否？”

　　“说了，范东主四处都可去得。”

　　“无量天尊。”范永斗竖掌一礼，对方拱手还礼，在熙熙攘攘的人群中，范永斗却是背道而行，向着北门方向而去。

　　又有一个汉子闪身出来，笑道：“这姓范的也惨，浑家死了，家族里什么也不剩下，这就是和我们大人作对的下场。不过现在看他也算明白了，也就不必再针对他了。盯着他的人手不必那么多了，知会各处的分站注意一点，不要叫他惹是生非就行了。”

　　之前的中年汉子说道：“要不要现在就上报？”

　　“不必了。”后出来的又闪身进了一个小巷，远远传来其声：“姓范的已经是死人，没必要在这样的日子里去打扰杨司官和大人了。”

　　……

　　“爹，爹，还要骑。”

　　外间热火烹油般的热闹，张瀚却是躲在玉娘的小院里，肩膀上扛着张彬在玩骑大马的游戏。

　　小孩子兴奋的大叫大闹，不停的扭动着身体。

　　等张瀚将张彬放下来时，爷俩都是满头大汗的样子。

　　玉娘一直微笑，这时叫人送上温热的汤饮子，给张瀚和张彬父子二人饮用。

　　张瀚坐在廊檐下的圈椅上喝饮子，他喜欢这种椅子，能将整个身体包裹起来，椅身上有软垫，叫人更舒服些。

　　阳光很好，一直晒在人身上，坐下不久就晒的人浑身发热，有点昏昏欲睡的感觉。

　　张瀚不觉打了个呵欠，对玉娘笑道：“昨晚睡的太晚，今天精神有些不爽利。”

　　玉娘白了他一眼，没有接话，当着孩子的面，她才不会接这种不正经的话。

　　张瀚向来是轮流在三个妇人的院中睡，也不一定睡在各人院中就会做什么事，有时候太忙，有时候会累，不过兴致来了也会折腾到很晚。

　　张瀚还年轻，妻妾们也年轻，何况张瀚还是希望子女能多些。

　　“你怎还在这？”玉娘道：“现在外间人很多了吧？”

　　“怕什么。”张瀚笑道：“我的身份，谁还敢挑我的理？再者说，李遵路替我张罗，我正好省心省力。”

　　玉娘笑道：“李大伯倒真的适合做这事。”

　　张瀚和李慎明已经正式换了帖子，所以内宅用大伯相称。

　　张瀚这时反正经起来，端坐着看着张彬，对玉娘道：“今日之后，这孩子就在身份上比他兄弟要低一等了。这也没有办法，我考虑再三，有嫡立嫡，无嫡立长，这是千百年传下来的规矩，也是最省心省力的办法。不仅现在要照这个规矩来，将来还要立法，形成万世不移之基。玉娘，委屈你了。”

　　“不委屈。”玉娘看着在院中欢腾着奔跑的儿子，眼中慈爱之意明显，她缓缓道：“当初选择嫁你，就知道可能会有这么一天。只是如果彬儿是比桢儿小就更好了。”

　　“嗯，老大的身份是有些委屈。”张瀚道：“我也不希望我的儿子们如大明皇室那样，只有一个皇帝为尊，别的都是臣仆，一言可生，一言可死。且长困王府，形同养猪，说是亲藩，其实是囚犯。”

　　玉娘抿嘴笑道：“这话早就听你说过，我相信你会有好办法。”

　　温暖的阳光晒在眼前年轻女子的身上，白皙的面庞如玉一般，张瀚不觉说道：“玉娘，你真好看，和我当年在灵丘看到你的时候一样。”

　　玉娘微笑道：“当初你一副商家市侩嘴脸，我可看不上你。”

　　张瀚知道这时候可不能较真，当下扮了个鬼脸，说道：“嗯，好吧，是我高攀了。”

　　这时张瑞匆忙走进来，说道：“老爷，二太太，外头宾客差不多齐了。”

　　“嗯，那我过去了。”张瀚先对玉娘说了声，又对张瑞道：“老太太请出来没有？”

　　“出来了，在小佛堂和两个舅太爷说话。”

　　“哦，好，我先去请娘亲。”

　　常氏现在几乎只持斋念佛，别的事情都不是太上心了，几乎对外事不管不问。儿子出息很大，没有什么叫她操心的，望五十的妇人就把自己沉浸在佛经里头，每天把精神寄望在虚无缥缈的来生。

　　不是常氏嫌今生不好，只是她极为想念自己故去的丈夫，特别是为丈夫没有看到眼前这一切而感觉伤心。

　　如果有来生，常氏希望结发夫妻能相伴到老，而不是一个早早离去。

　　张瀚能理解这种心理，他对母亲这种礼佛寄托思念之情的做法也能接受，反正就算几百年后，一窝窝往佛寺烧香的还是这些老太太，没有任何的变化。

　　张府大宅中从未有这般热闹，张瀚先往后宅小佛堂，请了常氏和两个舅舅出来，众人都是眉开眼笑，常氏也很欣慰。

　　不管怎样，少君一立下来，张瀚的事业也是由常氏的后人来接，常家的富贵将与张家绑在一起，以现在和记的实力，最少能保常氏在草原上的百年富贵。

　　富还好说，贵很难得。常家诸人都是从小经商的，在轻视商人的大明，特别是民风较为质朴的北方，商人的地位还是相当的低。

　　蒲州张家也是世代由商而读，培养子弟读书做官，终于出了个张四维把家族带到了士绅阶层的层次。

　　但如常家这样的商家，虽然豪富，但距离真正的士绅家族距离还是很大的。

　　很简单，天启皇帝在张瀚刚冒起的时候就知道他是张凤磐的后人，并且给了相当的信任。如果是一个普通的商家子弟，可能和记在刚起步的时候就会面临打压了。毕竟大明的团练可不是谁想办就办的，规模和人员都有严格的控制，这就是名臣之后的好处。

　　至于草原上就更不同了，张瀚迟早会建国称号，现在和记的实力比当年的俺答汗可强多了，俺答汗都是顺义王，难道张瀚将来当不起一个王号？自立一国为国主，建号称王，这是最差的结果了。


第1354章 南面

　　“已经派人通知常威了。”张瀚对两个舅舅道：“叫他在台湾也晓瑜众人，也高兴一下。”

　　“甚好。”常进全说话方便些，捋须赞道：“文澜见事就是明白。”

　　“也不必过于大张旗鼓。”常氏有些不安的道：“朝廷和天子知道了，会不会不高兴。”

　　“没事的。”张瀚搀扶着常氏往外走，笑着道：“现在已经不是几年前，老实说咱们也不必太担心朝廷的态度了。对天子么，儿子还是要给几分面子的，内地和记的分号就不必宣扬此事，也不必大张旗鼓的做什么事了。”

　　“这样很好。”常氏对这些事也不是很懂，不过知道儿子行事向来谋而后动，很有章法，倒也是真的放心。

　　出得内院门，外间已经是人潮涌动，各司主官副司官局级到各所的主官副主官都赶了来，将领之中一直到营级指望，在青城附近的也都是赶了过来。

　　各部都是留着一两个副手看家，主要的主官都赶了过来。

　　这是和记第一等的大事，就算张瀚也低估了大伙儿对这事的热心，一出内宅门看到外头人头汹涌的模样，顿时就是一呆。

　　李慎明也是挤了过来，满头大汗的道：“文澜你怎么才出来，再不出来就乱了营了。”

　　张瀚苦笑道：“怎么这么多人？”

　　“事涉储位啊。”李慎明道：“除了实在走不开的谁敢不来？就算实在赶不来的，也会补上一份贺礼的。”

　　“所以我就说，”张瀚道：“大明的那一套实在不能再耍下去了。册一个少君之位就弄成这样，将来要是有诸公子争位，或是再来个和记的靖难？以天下奉一人，就会弄成这般模样。”

　　李慎明听的目瞪口呆，指着张瀚道：“平时胡咧咧也罢了，今日这种场合你也浑说。”

　　“一会你就知道了。”张瀚匆匆又说了一句，到左侧院去接常宁母子。

　　小张桢才一岁，还是容易睡着的年龄，张瀚进来时，常宁正抱着昏昏欲睡的张桢发呆。

　　“给他洗把脸。”张瀚吩咐丫鬟道：“一会要见宾客，这昏昏欲睡的不好，还容易被吓着。”

　　常宁柔声道：“外间人很多？”

　　“嗯。”张瀚道：“人是挺多。”

　　常宁微笑道：“果然不出你所料。”

　　张瀚苦笑道：“和记还是不能免俗，大家都要抓紧站队，以防将来秋后算账。”

　　张瀚又语气森然的道：“我算知道为什么皇帝和太子就不对付了，这小家伙才一岁就能分了老子的权势，将来要是我老了，他正在壮年，所有人都会去讨好他而忽略我。”

　　常宁听的笑起来，一旁抱着更小的老三的杨柳撇嘴道：“你这当老子的真有出息，现在就和儿子吃醋。”

　　“总之外事由夫君你做主。”常宁也觉好笑，纤指弹了弹怀中小儿胖胖的脸颊，娇笑道：“二哥儿，看你爹现在就和你吃醋了。”

　　“防患未然。”张瀚一本正经的道。

　　常宁道：“此事反正夫君作主，不管怎样我们都听从便是。”

　　杨柳道：“难道你真要称帝？”

　　就算在后宅之中这也是很犯忌的话题，也就是杨柳这样大胆的才会这么直白的说出来。

　　常宁对杨柳道：“你别浑说了，叫人听了去不好。”

　　张瀚倒是无所谓的样子，说道：“过几年你们就知道。”

　　众女无语，待小孩子精神起来了后出来，一群仆妇丫鬟簇拥着常宁，与张瀚一起向外宅而去。

　　……

　　孙敬亭从外宅大堂穿过夹道，抵得玉娘所居的西院。

　　说来也是有趣，常宁居东院，玉娘是西院，正好也是东西对立。杨柳住后宅靠北一些的地方，挨着小佛堂的老太太住，整个大宅有过百间房，大小院子五六个，也是足够这些妇人居住了。

　　就算张瀚再娶三五个，肯定也铺排的开，然而了解张瀚的人都知道，这位短时间内是肯定不会再娶了。

　　娶三个，也是机缘凑巧，否则不少人怀疑，张瀚很可能会只娶一个。

　　孙敬亭也是这样认为的，玉娘和张瀚相识之后就定下了姻缘，不过张瀚的长辈又替他定下常宁，无奈之下玉娘只能为侧室，还好有平妻名份，平时在张府不管是张瀚还是下人们也拿玉娘当夫人看，可毕竟是名头上弱了一层，令孙敬亭也是有替玉娘抱憾的感觉。

　　今天此时，外间再热闹孙敬亭也没有参与，他也是熟门熟路，尽管是内宅，但是玉娘是他的堂妹，所以到后宅来见面也没有什么，今日孙敬亭更是打定主意，一定要先来玉娘这里问个清楚明白。

　　“见过哥哥。”张彬正是精力充沛的时候，这时撅着屁股趴在假山池子边看池里的小金鱼，天气寒冷，鱼池里的鱼都不怎么活动，张彬用手拨动，玉娘也不理会，见孙敬亭昂然进来，便是上前来给兄长行礼。

　　“嗯。”孙敬亭点了点头，也不坐在椅上，只在院中假山边上找了块山石坐下，开始逗弄起张彬来。

　　“舅舅。”张彬道：“这里的鱼都好丑，我要好些漂亮的小鱼。”

　　“这好办。”孙敬亭道：“我差人到大同去给你买。”

　　玉娘道：“这也太费钱了，买几只金鱼，怕不得费几十两。”

　　“怕什么。”孙敬亭无所谓的道：“现在都是有用不完的家资，只要不是刻意靡费，有时候花就花些吧。”

　　孙敬亭叹口气，说道：“文澜这一次弄的我措手不及。老实说，我一向是想着大哥儿能继承他的家业。可是我也明白，文澜虽然也疼大哥儿，为了立嫡，还是会立二哥儿，但是我没想到会这么快。我这个当舅舅的，于情来说当替大哥儿争一下，于理来说，应该赞同文澜。并且为了杜绝内部的纷争，还得和部下们说些口不应心的话，真是可为嗟叹。”

　　玉娘道：“大哥莫这般想，瀚哥说过，大哥虽不能当少君，但该有的也会有，而且将来也不会出现防患和限制，不会如朱明宗室那样防患亲藩，更不会弄的骨肉分离。所以我也无所谓了，大哥也不要自寻烦恼。”

　　孙敬亭狐疑道：“我心里难过，才先到你这里来坐坐，看看彬儿。但文澜真的这般讲过，他是不是在哄你？”

　　玉娘嫣然一笑，说道：“大哥你竟然也说糊涂话了，张文澜磊落奇男子，什么时候说过哄骗人的话？”

　　“这倒也是。”孙敬亭展颜笑起来，说道：“若是这样，我就等着文澜将来的处断吧。”

　　……

　　正堂门前，摆放着两张座椅。

　　张瀚在内宅各人簇拥下走近门前时，蒋义率着几十个护卫走上前来迎接，各人都穿着扎甲，手持兵器，真是甲光耀眼。

　　张瀚看看蒋义，说道：“在宅中何必如此？”

　　蒋义道：“这是李政事官安排的，说是要显大人之威仪。”

　　张瀚一笑摇头，也就不加理会了。

　　大堂到大门前是一个很大的广场，这里原本就是佛寺，大堂到山门就是有广场，在座椅前原本就有很多宗教建筑，早就被清除一空。

　　当张瀚走出来时，黑压压的人群顿时一片肃静，沿着墙基四角都是全副武装的护卫，大堂之前是蓝天和阳光之下的广场，无数一时人杰静静而立在等候着张瀚等人的出现，头顶是宽广的殿阁式的大堂，椅子四周是笔直参天的大柱，透过柱子间的间隙则是光线与密密麻麻的人群，再远方则是宽广的大门，门外明显也有汹涌的人群和更多的维持秩序的军人。

　　更远处是广袤的草原，已经为张瀚与他的和记一手掌握，十万大军正在草原上向着东部行军，一步步的集结，最终将会在张瀚的率领下击破消灭最后一个草原部落的大敌。

　　张瀚记得自己曾经在后世看过一本叫草原帝国的书籍，历数了从商周到秦汉，再从秦汉到唐宋，再到明清，草原民族换了一个又一个，如野草一般割除再生。汉人强盛时也能深入草原，封狼居胥，但总是不能持久，盛唐时曾在草原设立州府，设都护府，但也持续不了太久时间。如张瀚这样不仅在草原打开局面，并且根基扎在草原上的汉人政权，到目前为止和记是绝无仅有的一个特例。

　　如果真的能将草原彻底归化纳入囊中，并且持续传承下去，就算不能混一天下，张瀚也足够名垂千古，成为华夏的大英雄了。

　　当张瀚缓缓在椅中坐下时，所有人都深揖行礼，齐涮涮的拜揖下去。

　　张瀚平时不讲究礼仪，所以不仅平时无人向他下跪，连揖礼也只是握手微躬就行了，有不少人习惯行军礼，至于孙敬亭和李慎明等人则多半就是熟不拘礼了。

　　今日这样郑重其事的拜礼也是意味深长，张瀚自己坐下时，看到齐涮涮俯首躬身的人群时，一种心灵上的膨胀也是油然而生，南面而坐，俯首称臣，这种掌握着最高权力的快意感没有经历的人是没有办法理解和感同身受的。

　　所坐的位置坐北朝南，这是最高的格局和最大的象征，而所有人向他行拜礼也是理所当然，没有人会有疑问，也不会有人犹豫。

　　这个团体就是张瀚一手带出来的，所有人都理所应当的向他行礼。

　　张瀚有一种按捺不住的骄傲感，一种庞大的责任感，一种理所当然，浩大中正的感觉油然而生，令得他深迷其中，一时难以自拔。


第1355章 效法

　　张瀚一时楞征了一下，直到所有人都站直身体，用各种意味不明的眼光看向张瀚。

　　张瀚没有吭声之前，所有人都不会说话，整个庭院和外间都是一片寂静，只有远处的街道上传来隐约的人声，那是不明所以的路人还在喧闹着往这边赶过来。

　　张瀚的坐处也比较高……这是佛寺的格局，几层台阶之上才是正堂的廊檐，重檐之下是立柱和广阔的空间，足以容纳很多人。

　　不少卫士都按刀站在廊檐下的立柱之间，静静的站立在张瀚身后。

　　等张瀚平复下心情，才对着众人道：“今日说是替小儿做汤饼会，其实是立下和记的少东主，人事有代谢，往来成古今。我承祖、父余荫，一步步到得今时今日，而我也迟早会老迈衰颓，立下继承者，不管怎样，大家在将来也会有新的主心骨，和记这面大旗就会有人继续打着，大伙儿都能放下心来。”

　　张瀚从常宁怀中抱过张桢，笑道：“小儿张桢，为我与妻常氏嫡长子，今日立为我和记少东主，将来继承我的事业！”

　　“拜见少君。”

　　李慎明当先一揖，孙敬亭等人紧接着跟上，所有人抱拳拜揖，比起刚刚拜揖张瀚时的礼节丝毫不差。

　　张桢还小，此时精神亦佳，看到几百上千人齐涮涮弯腰行礼，不觉得庄重，只觉好笑，小孩子在半空扭来扭去，脸上露出天真的笑容来。

　　常宁将儿子接了过去，轻声道：“这都是你爹爹倚重的左右臂膀，你将来要好好和这些叔伯父学习才是。”

　　张瀚看了一眼，转头面向众人，沉声道：“大伙都知道要和林丹汗打仗了，各司，各指挥俱要奉公职守，务必将自己手头的差事做好，不要出一点差错。立下少东主是件大事，但真正的大事还是咱们手里头做的这些，各人不要疏忽懈怠，有公事的赶紧去忙，没公事的留下来吃汤饼……散了！”

　　众人皆笑，张瀚说话向来主是这样简单明了，很少长篇大论，也很少说一些敷衍和拉拢人心的话。

　　张瀚向来认为，拉拢人心是在平时，一点一滴，从实事做起。没有好处光说好话就能拉住人？或许有傻子能这样拉拢住，但真正的聪明人就是要好处，别的都是虚的。

　　一时间众人纷纷散去，有一多半人直接走了，他们都是手头有事情的，跑过来参加立储之会是必要的，但也确实抛不开手头正在忙的事情，汤饼他们就不吃了，直接走人。

　　张瀚随后换了个地方，就在正堂右侧，一排十来间的低檐矮房，改建了当成侍从官的公事房，也有各司的值房，来汇报事情和轮值时用。

　　各司官以上的人随着张瀚进了值房，还有团指挥以上的将领。

　　另外几个老掌柜也跟着一起进来，他们是和记的老人了，张瀚特意请他们一起入房中来。

　　“我还没有当皇帝。”张瀚劈头就对众人道：“不过你们心里肯定是把我当帝王来看了。就算现在不是，将来也希望我是。”

　　众人皆笑起来。

　　李慎明打趣道：“这话我们私下说过不少次，当面由文澜自己亲口说出来还是头一回。既然你说了，那我也坦率承认，确实我们是这样想的，也是希望你带着我们这样做。”

　　孙敬亭严肃的道：“大明积弊已深，国穷民贫，内外交困。西南夷，东虏，北虏，皆难平定。地方上灾害不绝，饥民不断。百姓困苦久矣。我前番去台湾，返程时从江口入江南，江南地方要比北方富裕百倍，然而江南的财富并没有供给国用，与北方百姓士绅纳银纳粮是一样的。苏州人一向叫苦说他们的粮赋负担重，可不想想他们用的都是官田，官田税重，这是理所当然的事。我山西耕地才二百八十万亩，负担的粮赋和河南差不多，这才是真的负担重。也怪不得我山西先民要出来做买卖生意，要是光种地的话，真是连吃食也不够。近几年灾害不断，山西，河南，陕西，甘肃，这几处地方受灾最重。但商税，杂捐，地赋，年年增加，搜刮越重。皇帝对受灾最重的地方有赈济，但杯水车薪，只能叫百姓不起来造反而已。但据我的观察，百姓流民大规模的造反也就是这几年间的事情了，三五年之内，必定会流民遍地，处处反乱。到时候，我觉得和记的机会就来了。”

　　孙敬亭难得长篇大论，并且语气相当的激愤，这与他一惯的为人不相符。

　　但越这样，打动的人就越是多，在场的人都是纷纷点头，有几人开始谈起在陕西一带的见闻，近来军中和屯堡中陕西的流民成份越来越高，众人忧心忡忡，一旦生变，陕西先乱，山西怕也不能独善其身。

　　“咱们大同一带还好。”王长福在李庄镇守最久，他对众人道：“李庄核心区有相当强的守备军队，另外大同镇兵也能和咱们配合。有强兵镇守，流民就算生乱也不会跑到这边来。最要紧的，还是大人在陕西那边名声极好，流民就算成流贼，也不会跑来打大人地盘的主意。”

　　“光是好名声是没有用的。”李慎明一针见血的道：“还得有能打的名声，这样人家才会真正考虑到你的好名声。”

　　“这也是。”王长福点头道：“大人说过么，手中始终要掌握刀剑，哪怕是去行善。”

　　李慎明敲敲桌子，说道：“咱们别瞎议论了，听大人说。”

　　张瀚笑笑，继续说道：“将来的事我现在也不好说，只能说我会等待机会，有机会，就一定会做，没有机会，我也不会盲目带着大家硬上。打北虏，东虏，怎么打也不为过。打大明，杀自己人，弄到兵祸连结，我不会因为自己一个人的野心就硬来。我们的兵力是强，但强不过天下人心。这件事，讨论就到此为止，还是要等。”

　　众人都挤眉弄眼，用眼神交换着意思和想法。

　　张瀚此前从未说过要怎么样，这一次也算是有了明确的承诺。虽然还是要等，总是比大家瞎猜乱想要强的多。

　　杨泗逊一拳砸在桌子上，说道：“还是先把敌人都打服了再说。先打林丹汗，建虏不服了过来，咱们一起收拾了。等咱们再收复了辽东，把地盘占下来，看大明到时候怎样，岂不比现在瞎想要强的多。”

　　“嗯。”李从业淡然道：“辽东，广宁，整个草原的地盘连成一片，就是当年辽国的格局了。已经成就一个大国，大明如果主动来挑衅，那我们回击也就说的过去了。”

　　张瀚摆摆手，禁止各人继续发挥，自己接着道：“我知道诸位以将来的帝王视我，但我也希望将来我会是一个不一样的帝王。第一不学汉太祖，第二不学本朝的太祖高皇帝。”

　　众人皆笑起来，李慎明也笑道：“希望将来你是汉光武帝，那样我们就有福了。”

　　“那是定然。”张瀚用肯定的语气答了一声，接着道：“光武帝为什么善待群臣，是因为东汉是刘秀带头，领着世家大族打下来的，大家都有出力，为什么皇帝能一家独大，并且要铲除群臣？刘邦不同，他是无赖出身，带着的人有不少原本的身份地位比他还高。又封藩功臣，不除去那些老弟兄，他觉也睡不安稳。本朝太祖是因为群臣强悍，太子文弱，后来又换了更文弱的太孙，不除去群臣，太祖皇帝怕失了天下。究其原因，还是因为以天下奉一人，江山，这两个字太沉重了。只能一家独享，所有的权力都在皇帝一人之手，普天之下，不论是人或物，包括山泽水泊，都为皇帝一人之私产。这样的权力和地位，当然要万般的谨慎小心，乃至失了人性，不仅防臣下，还要防兄弟子侄，天家骨肉是最没有亲情的一群人了。这样的人生，开创者固然洋洋得意，觉得把天下当私产传给了子孙，可是转念一想，子孙要么互相厮杀，要么一人为皇帝，其余如猪一般圈养起来，真的就很快意吗？”

　　各人这下才醒悟过来，张瀚起的这个话题不是要解释何时动兵，或是何时建号，还是围绕着今日立储之事来说。

　　而到此时大家才明白，这一件事真的是一篇大文章，看来张瀚也是藏在心里很久，要借着眼下的这事说出来。

　　“先要弱君权。”张瀚接着道：“君权过强，没有约束，仁君固然会自我约束，遇着不守规矩的，群臣束手。就象宋的仁宗，大明孝宗，都能约束好自己。而宋徽宗，本朝世宗，神宗，都是不守规矩的人。神宗当年，六部缺一半堂官，朝中各项政务多有耽搁，地方上则文恬武嬉，辽镇从强至弱，神宗难辞其咎。开创之主，多半可以自立规矩，就象大明太祖能废相权，而我就能将宰相重新立起来，再重相权，除了相权之外，也要讲各种规矩，相权制约君权，还要有臣权制约相权，君主掌兵权，防止权臣篡权。如果君权不强，则无需过度防着宗室，宗室之人也一样可以出来做事，比如宋之宗室。另外皇室的私产和公产也要分清，不是说当了皇帝就把天下视为私产，天下，仍然是天下人的天下。皇家的私产，可以用来厚待宗室，皇帝不能穷奢极欲，而穷困宗室不能贿赂礼部，从生到死，不仅不得温饱，连名字也不得取。甚至不得婚嫁，这种情形，绝不能出现在我的手中了。”

　　室中一时无语，有人听不懂，也不太明白。听懂了的也不好直接就答话，一时竟是无人应答。

　　“张彬，亦吾子，且是长子。”张瀚笑道：“将来我会给他一笔产业，还有老三，也有一笔产业，但不是直接拿走，而是从皇室公产中分利给他们。对皇室，宗亲，要加强约束，给他钱就不准再巧取豪夺，象大明宗室这样，弄到地方百姓人人痛恨，有意思吗？还要读书，做事，做一个正常人。我是能做大事的人，但也要顾及到儿孙，你们明白了吗？”

　　“我是明白了。”李慎明感叹道：“文澜真慈父也。”

　　张瀚哈哈大笑起来，半晌乃道：“确实有私爱，但我不希望以私害公，如果真的顺利的话，我希望我的后人能成为国家的榜样，各人也能生活的富贵如意，这样不是很好吗？”

　　孙敬亭没有说话，只是面色激动，长揖而拜。


第1356章 升迁

　　“臣，拜谢天恩。”

　　袁崇焕极力保持镇定，从地上爬了起来。

　　周文郁走到颁旨的礼部官员和旗校们身边，开始派发红包银子。

　　礼部官领了五十两，旗校们每人二十两，他们都很开心，开始没口子的道谢。

　　礼部官儿还能保持镇定，说道：“袁军门上任前未能面圣，其实一般授给辽东巡抚这样重要的职位，皇上和内阁都会先召见，皇上不一定见，内阁和兵部是要见的，还有司礼监的太监可能也会召见。不过袁军门立大功在前，又在辽东多年，熟谙地方情形，执掌军务多年，不会出什么变故乱事，所以朝廷直接授给官职，下官临行之际，兵部侍郎李春烨召见，祝福在下一定要将话带到，请袁军门不必着急收复失土，而是要镇之以静，徐图恢复为佳。”

　　袁崇焕微笑着听这官员说话，听完之后一点头，说道：“替我多谢李少司马，就说本官知道了。”

　　礼部官儿拱了拱手，自有傅于亮和程本直等幕僚带下去招呼。

　　其余幕僚俱是满脸喜色，周文郁先跪下行礼，喜气洋洋的道：“恭喜老大人，一会卑职就去更换旗牌。”

　　袁崇焕此前是山东参政兼宁前道，就任辽东巡抚之后门前就换“三军司命”的旗牌，将旧旗牌一律更换。

　　除了新旗牌之外，还有官服，关防，俱有更新，也是旗牌官和幕僚们来负责。

　　袁崇焕本人勉力保持镇定，袖袍微动，说道：“各位请起，此事乃水到渠成之事，不需如此恭贺。”

　　众人虽是依言起身，不免还是继续道贺。

　　虽然从兵部主事到辽东巡抚，袁崇焕只用了四年时间，堪称奇迹。其本人也只是三甲进士，又是闽人，朝中并无靠的住的党派，但先是匹马出关，造成诺大名头，然后费尽苦心，不仅攀上了孙承宗，还有相当多的东林大佬袁崇焕也是依附上去。

　　可以说当初朝廷给袁崇焕练兵的银子，除了少数留用和养着幕僚之外，多半的银子还是都送了出去。

　　不然很难解释，几年时间，一个小小的三甲进士兵部主事，居然能扶摇直上，历受大佬们的赏识，还特地为了他重设辽东巡抚，对一般人来说，简直是不可能完成的神迹般的升官路线。

　　就算现在的蓟辽总督王之臣，对袁崇焕也相当客气。

　　而高第，杨麟等人已经或是被免官，或是被逮拿，距离宁远战事结束不到一个月，朝廷在人事上颇多更张变迭，最大的受益人当然是袁崇焕，毕竟在一片灰暗的辽西战事之中，宁远的坚守是唯一的亮色。

　　唯一美中不足的是觉华失陷，高第攻讦袁崇焕拒不撤退，并且将宁远的一部份军资转运到觉华，这个说法也为好些御史所接受，在朝中攻击袁崇焕的人也有几个，但并没有形成较大的声浪。

　　袁崇焕是唯一有实战经验并一直在辽西的高级文官，在女真威胁加大的情况下，没有人再愿意冒险去攻袁，一旦袁去职之后辽事再坏，没有人能承担得起这个责任。

　　袁崇焕此次加兵部右侍郎，李春烨应该也是以平级的姿态来提醒袁不要急进，而不是从正式的官方渠道。

　　内阁之中诸阁老也有私信过来，几个阁老的存在感相当的弱，他们对辽事几乎没有象样的看法，只知道从人事着手，并且渐渐恢复山海关到宁远的军事实力。

　　真正的幕后主脑当然是魏忠贤，目前来说，魏忠贤对袁崇焕的任用只是从其宁远大捷的实绩出发，对袁谈不上真正的赏识，袁崇焕也并不是阉党的核心人物，毕竟其有浓重的东林背景。

　　短短时间，袁崇焕已经冷静下来，这一次任巡抚从资历上来说他还是很弱，想要辽东经略或蓟辽总督一职还差的远，换个角度来说，袁崇焕还要养望。

　　外人尽去，送行的傅于亮和程本直等人也全部回来，众人都是喜气洋洋的样子。

　　“诸公的保举，我都已经呈上去了。”

　　袁崇焕对幕僚们还是很大方的，所以他的幕僚也是相当的忠心，哪怕后来崇祯二年之后袁被凌迟处死之后，袁的幕僚还是为他奔走，辩冤，明清易代，袁被抬的很高，他的幕僚们居功不小。

　　“多谢东翁。”

　　“多谢大人。”

　　袁崇焕声音低沉，说道：“我既然巡抚辽东，总要有所建树，诸公何以教我？”

　　“先练兵吧。”傅于亮道：“此番大战还是有些收获的，不少将帅的内丁和亲兵都有了实战经验，营兵也是在城头苦战过，上过战场，胆气就壮了，再加训练，就能和虏骑野地浪战了。”

　　傅于亮一直是帮着袁崇焕编练兵马的，虽然没有什么成效，不过还是第一时间强调了自己的本行。

　　袁崇焕等人都是点头，这一次宁远之战确实有相当不错的收获，最大的收获当然是袁崇焕升官，其次就是宁远城中的两万多关宁兵得到了实战的锻炼。

　　从逃跑到坚拒，再看到虏骑败退，这个心理上的优势相当强大。

　　关宁兵的装备具甲都相当出色，可以说是大明用举国之力打造出来的精锐，所差的就是胆色，包括将领在内都是胆气和信心不足。

　　只要有胆气，再通过小规模的战斗不停的磨练，关宁兵会成长起来的。

　　袁崇焕对此也深具信心。

　　程本直道：“要召见各处官员，申明大人威仪。”

　　周文郁则道：“要召见诸将，将军队牢牢把控。”

　　袁崇焕感觉这两人说的都对，特别是周文郁的话更加要紧。

　　在关宁地方，别的都是虚的，只有军队才是真正实打实的势力。要想立足脚根，只有把将门牢牢把握在手中才是第一要紧之事。

　　“再下来就是复城。”程本直又道：“先从锦州和前屯开始，再修复大小凌河。”

　　“就是怕我们在修城时，建虏会再度攻来。”

　　“确实，如果在我们修城时来攻，我们就很被动了。”

　　“做事要先考虑周全，不可妄动啊。”

　　“或者我们先入锦州和前屯，这两城破坏都不严重，可以迅速修缮好，再复大小凌河城，然后是松山杏山诸城。这一次不仅要修需，还要放置火炮于其上，可保万全。”

　　“先要向朝廷奏报，得到皇上同意。”

　　“言词当然要肯切。已经守住宁远，不必死守山海关，已经开垦出来的土地不能放弃，人丁也要安插，这几百里地方，修好城堡可保万全，怎能轻言放弃？几百上千万两的银子已经丢下来，放弃了就什么也没有了。”

　　“皇上会同意的。”

　　“师出要有名，就算这样，也要万分提防。”

　　“我听说老奴回辽东之后，马不停蹄的又往宽甸一带去了，听说老奴身体不太好，是在宁远气着了，然后又劳累奔波，叫毛文龙也气的不轻。近古稀的老人，生病就很正常了。”

　　袁崇焕的幕僚都久在辽东，并且是他辛苦搜罗到身边的高人，见地言谈都相当的有水准，并并能直指问题的核心。

　　“几件事可以一起做。”袁崇焕看着众人，说道：“拜折给皇上，复城，复地，收拢流民，再度开垦，练兵实械，备战守边，这些事算是我上任之后的动作，可以在奏折里一一陈明，给皇上决断。”

　　“另一宗，召各处守备将领来见我。”

　　“还有，巡视沿边各城，随时准备出发。”

　　程本直笑道：“拜折的事我来做。”

　　袁崇焕拱了拱手，说道：“正要仰赖大才。”

　　“东翁客气。”

　　“想来有趣。”傅于亮笑道：“京师的人怕是吓破了胆，也可能是王在晋和高第又有所活动，李春烨这个少司马也提醒东翁不要急着复地收城，可见他们真的是破胆了。”

　　“要驳，要痛驳回去。”程本直道：“只留一道关门，一旦关门被破怎么办？最好的就是不仅要收复大小凌河各堡，还要重修西平堡和广宁，这才稳妥。”

　　“广宁那边，有何动静？”提起这事，袁崇焕倒是相当的关切，毕竟在宁远大战之前，有不少明军逃向了十三山方向，后来宁远战毕，东虏大举退后，这些将领和逃去的明军都被山上的人给礼送了回来。

　　几千铠甲兵器俱全的明军，居然山上的人不收，当然也是以礼相待，就这么礼送出境了。

　　袁崇焕对此并不感觉欣喜，兵马当然越多越好，但靠不住的则是越少越好。

　　十三山完全不受掌控，而且又能控制广宁和义州卫，包括团山口一带都在十三山的控制之下。这对袁崇焕定好的大局相当的不利。

　　“暂且没有听到动静。”程本直道：“毕竟各将现在都没有往锦州一带去，消息早断绝了。”

　　“哦，最好派哨骑过去看看。”袁崇焕有些不安的道：“对十三山，我向来不怎么放心，甚至心存疑虑。”

　　“好，”程本直爽快答应，说道：“一会在下去找祖副将，这事请他派出人马就好。”


第1357章 献策

　　祖大寿在战后得了一个荫加一子千户的赏赐，和袁崇焕一样，袁崇焕也是荫一子为千户，不过是锦衣卫千户，当然这种荫职是只拿银子不做事的那种，可以有官照，俸禄，但不必入职办事，是朝廷对功臣子弟的一种赏赐，给予官身和官员待遇而已。

　　“他怎说，晚上回来报我。”袁崇焕没有多说，随着他身份地位的变化，底下将领们可能也会有变化，这其中的关节需要好好拿捏一下。

　　待众人退出之后，周文郁特意慢了一些，待各人离开后，他才转身对袁崇焕道：“老大人，诸将的态度也很要紧，大集诸将，足以试探的出来。”

　　“嗯，我亦云然。”袁崇焕沉默一会，又道：“然而光是召见，怕看不出来太多？”

　　“对的。”周文郁道：“最好巧做安排，诸将不和，大人才好在其中做些文章。”

　　“善。”袁崇焕道：“宁远胜后，满桂越发骄狂，虽然对我还算恭谨，但对别人越来越骄横了。祖大寿想必会有不满。但，不能用祖家，满桂与祖大寿相与的还不错……”

　　“可以试试赵率教。”周文郁闷声道：“赵帅当上了总兵，满帅有相当的不满。”

　　袁崇焕满意的一点头，有一个得力的部下就是好，很多事情都能替自己想的相当周全，不仅能提建议，还能帮着具体操作。

　　“这事你来做。”袁崇焕道：“要做的漂亮些。”

　　“是……”周文郁答了一声，紧接着又道：“老大人，收城复地之事，卑职还有一些思量。”

　　“文郁你说。”袁崇焕口气温和，相当亲切的道：“你在我这里已经不短时间，你我之间无话不可谈。”

　　“是，那卑职就大胆了。”周文郁此前是旗牌官，这一次估计能保到守备，他当官的心也相当热切。

　　袁崇焕再立功，能再上一步就是经略，总督，他最少也能当上参将，甚至副将。

　　“一者，对内不能被掣肘。”周文郁侃侃而谈道：“所以老大人要解决后顾之忧。”

　　“我也知道。”袁崇焕一叹，说道：“毕竟此前我和东林牵扯太深，想完全摆脱也近乎不太可能了。”

　　改投阉党对袁崇焕来说也不是什么了不起的事，阉党其实只是统称，主要成员还是三党的文官，怎奈袁崇焕起家是靠的东林，当然东林之内也有派别，以后袁死主要也是死在东林另一派的高层手中，但现在执掌朝政的是三党，给袁崇焕辽东巡抚是因为他有抹不掉的战功，只能给他，而且辽西需要靠的住的边臣镇守。但想在朝中攀附上靠的住的大人物，袁崇焕的资历和经历都不容易措手。

　　“老大人不必担心别人。”周文郁道：“要紧的还是厂公，只要结好了魏公公，大人又是有战功的，身后的小人也就不必太担心了。”

　　“此话诚是有理。”袁崇焕道：“然而又怎么着手呢？”

　　“卑职愿去一次京师。”周文郁道：“两个方面，第一是要送厚礼，最少一两万银子。厂公爱钱，这是人近皆知的事情。第二，就是要表明态度，只要老大人表示愿在辽西建厂公的生祠，那么这事就算落实了，咱们就算不能靠着阉党，可也不会再有人跳出来为难咱们，这对大人日后的展布，大有帮助。”

　　“此事我要考虑一下。”袁崇焕委婉的道：“各地都在建生祠，此事我知道，所费不少是小事。然而一旦建起来，将来事有反复，恐怕会是不小麻烦。”

　　在对魏忠贤的态度上，袁崇焕还是相当务实的，最少是采取不得罪的态度。但袁崇焕也不愿更进一步的巴结，并不是面子问题，而关系到派系。袁的权力根基有相当部份与东林重合，一旦倒向阉党，其动静太大，会导致一系列的后果。

　　另外就是袁有一种认识，阉党的势大都是一时的，随着太监兴而兴，也会随着太监的落而落。国朝权阉厉害的很多，从王振到刘谨都是兴起很快，但衰落也很快。冒起越快的太监一般倒霉也越快，相反，一步一个脚印慢慢到司礼太监位置上的，反而能存在很久，甚至能侍奉几朝帝王。

　　象魏忠贤这样两三年内到顶峰的绝对是那种冒起太快的，经历差，没有在内书房混过，宫中的人脉多半是仰他的权势而来，也容易因他的权势消退而去，甚至为敌。而魏忠贤不知自省，太过嚣张跋扈，在外朝的势力比当年的汪直刘谨之流要强过百倍，已经有不少人以九千岁相称，魏忠贤也坦然受之，这样跋扈的太监，断然是长久不了的。

　　袁崇焕担心的就是将来事有反复，今日与阉党走的越近，则将来被清算的就越狠。

　　“老大人无需担心，无妨的。”周文郁笑道：“阉党现在势大，各地督抚都在修生祠，现在大人修也不惹眼，并不是起头的，将来厂公倒了，算账也算不到大人头上。最多说是被迫不过，大人是疆臣，以实绩见赏的，也不是巴结奉迎得来的官职，怕什么？至于修了生祠，好处就是不会被厂公另眼相看，现在就有实打实的好处，何乐而不为？”

　　“也罢。”袁崇焕是有一个有决断的，既然被周文郁说服，也就不再犹豫，当下道：“京师此行，一切就由文郁你去办，一定要妥当。我这里，就叫人准备建生祠所需的物品，也准备人力。不过，要开建最少还得三个月以上的时间。”

　　“这一点卑职也会和厂公说明。”周文郁笑道：“大人刚升巡抚军门，不宜动作太大，而且要收城复土，暂且真的顾不上。”

　　袁崇焕微微一笑，周文郁确实是聪明人，相当的得力。

　　其实最要紧的原因是袁崇焕不愿叫人感觉他的升官是因为攀附的阉党，如果过几个月再修生祠，各地修祠已经蔚然成风，他跟风而作也就不那么显眼。将来就算清算阉党，他袁某人最多算是外围中的外围，根本就不算什么大不了的事情。

　　“卑职还有一事，冒死上陈。”

　　周文郁跪了下去，袁崇焕一愣，将周文郁搀扶起来，说道：“你虽是我的部下，我向来拿你当心腹来看，和诸位幕僚老先生一样看待的。你有什么话，但管说来，就算是大逆不道狂悖混闹的话，我也都会包容的。”

　　“多谢老大人。”

　　周文郁要说的话确实相当大胆，他仔细思虑，想来想去，袁崇焕要想更进一步，短期内从资历来说根本就不可能。

　　除非是养望或有特殊的事件发生。

　　养望很难，要做实绩，立战功，不停的涮新人们的认知，同时要时间推移。最好是再受一两次迫害免官去职，这样十年八年之后，人们想起边事无人，第一时间脑海里就想到袁崇焕，如此，养望就算成了。

　　不过现在的这局面，谁知道将来政局会如何变幻？

　　最好的办法还是把持住辽西兵权，威权日重，牢牢掌握将门和兵权，使朝廷不敢轻易换人，这才是最好的办法。

　　除了掌握将领之外，最好的办法当然是能叫朝廷感觉到袁崇焕能掌握住大局，使天启六年正月的悲剧不再重演。

　　此事除了需要重新筑城和练兵，战场上需得挡住女真人，不可再使其长驱直入。

　　正月间的惨败，除了辽西各将真的打不过之外，进退举措失宜，甚至将门故意放女真人进来的心思也是有的，但事后检讨，就算辽西将门没有异样心思，认真抵抗，最终的结果也还是差不多。

　　最多是提前撤走觉华上的人员和物资，损失就不会有这么大，除此之外，不会有任何更好的结果了。

　　经过一系列的大战之后，辽西的营兵和将领内丁可以上一个层次，底下就是多加苦练，并且给他们实战的机会，实力上来才是真的，别的都是假的。

　　但栽培将领内丁也好，训练营兵也罢，哪怕朝廷还是一年三百多万的粮饷拨给辽西，想在短期内在战场上和女真人争雄、根本是不可能的事。

　　或许慢慢来，一直有练兵的机会，粮饷也充足，真的磨练出十万八万的强兵，那时候可以收复广宁，稳守三叉河，使女真人不得寸进，乃至十年二十年之后，观其自败，朝廷以二十万兵再讨凶顽，可建全功。

　　可袁崇焕能在辽西呆十年二十年吗？

　　五年也是难保。

　　朝廷政局不稳，缺乏真正的强势人物，魏忠贤再强只是一时，这是所有有识之士的共识，内阁没有强势的首辅，或者说没有真正强势的党派，这才是最要命的事。

　　自隆万之际，内阁的稳定才是最要紧的事，高拱执掌整个隆庆七年时间的政权，接下来是张居正的十年，这才是大明最稳定和发展最好的十七年的时间，国家强大，百姓富庶，后来到万历二十年之前，政治也还算清明，先后是张四维和申时行王锡爵等清正大臣秉持国政，国势仍然很强。

　　当时朝中也有党派，东林党已现雏形，不过主要还是以籍贯来分，比如江南一脉，或是浙江一脉，或是楚党，或是川党，或是晋党，朝政就在这几个党派之中轮转，比如张四维是晋党领袖，其后的申时行是江南一脉。

　　朝中当然也有政争，党争，但党争还是些微的利益之争，并没有以党争害国政。

　　真正出现变化是在万历中期，也就是国储之争开始之后。

　　在万历的怠政和立储之争之下，党派不仅出现，而且越来越牢固，无党之士，渐难寸进，而京察之时，各党都会对别党痛下杀手。

　　此后党派之争越演越烈，最终出来方从哲秉政，调和诸党，但只是流于表面，后来方从哲自己都不得不黯然挂冠而去，诸党之争，在天启早年以东林大胜告终，然后三党迅速投靠魏阉反扑。

　　国事让位给党争，内阁和朝堂之上几无宁日，对国事的损害当然极大。

　　比如熊廷弼，时人以为可惜，但主要还反映在熊是楚党中人，而王化贞是东林党人，两党相争，王化贞这个巡抚反而凌驾于熊这个经略之上，这是党派力量不同，地方的文武官员也就有所取舍，经略和巡抚的职权重叠，王化贞侵权侵的理直气壮。

　　最后广宁事败，东林死保王化贞，熊廷弼反被杀掉，传首九边。

　　很多事，看起来是偶然，其实也是历史的必然。


第1358章 议和

　　孙承宗在辽西的威权来自东林，熊的遭遇来自楚党的没落，后人以为是熊廷弼为人的问题，其实并不然，就算换一个性格更好的辽东经略，被攻击弹劾也是必然之事，这便是党争害国。

　　熊廷弼的遭遇并不远，由不得袁崇焕不加以警惕和小心。

　　最好的应对，当然还是立不世之功，何谓不世之功，当然是能以一已之力，平定辽事。

　　平定辽事，说来简单，谁敢说能做到？

　　前后数经略折戟沉沙，死掉了十几个总兵，近三百武官，将士折损二十万。

　　平辽之功，谁不想要，又有谁敢言自己有这般本事？

　　听了周文郁的分析，袁崇焕也觉口中苦涩，摇头苦笑道：“我只能但求尽力去做，但想做出何种成就，亦不敢言。”

　　“所以只有另辟蹊径。”周文郁咬着牙道：“老大人可曾想过，议和之事？”

　　“议和？”袁崇焕一征，摇头道：“胡闹，浑说。”

　　袁崇焕从座椅中站起，笑着对周文郁道：“你到底还是读书少了，我大明向来是不和亲，不议和，不割地，又以天子守国门，当初英宗皇帝被太师也先所俘，结果群臣拥立景皇帝，仍然抵抗，也先只能无奈退走。当年之事以后，提倡议和或是迁都南逃的名声都是臭不可闻，此后谁还敢再提这事？秦桧等人的铜像，现在可还是在西湖边上岳王庙前跪着呢。我袁某不指望流芳百世，可也不能做这般蠢事啊。”

　　袁崇焕说到最后，已经有些疾颜厉色了。

　　周文郁现在出的这个主意，确实是步臭棋，简直臭不可闻。

　　“当年是当年。”周文郁索性跪下，顿首道：“国家初立，政治拙朴，朝野一心，虽然京营兵和公侯伯不少随英宗皇帝出征，失陷于敌，但京中还有数万营兵，关键之处在于政治清明，兵备完善，财赋足够使用，数月时间，于少保就调集了二十万边军和班操军，足以却敌。否则也先怎会那么轻易的退走，又将英宗皇帝给放了回来。现在我大明朝政不修，士风堕坏，特别是边军战力远不及前，且将领各怀私心，已经有难制之势。而最要紧的是国力远不如当年，财赋渐渐难以支撑国用，屡加辽饷赋税，民间负担已经太深，又有天灾频降，老大人，卑职恐怕祸不止及外，尚会由内而发哩。”

　　袁崇焕面沉如水，已经知道眼前这个旗牌官所说的都是事实。

　　现在的情形当然是不能和国初时相比了，不管是朝堂的政争，财政的吃力，军队的腐化堕落，都完全不能和英宗年间相比。

　　现在除了九边外也有班操军，但所有人都知道只能用来修修昌平的陵寝或是京师的城墙，当工匠用可以，用来打仗还是算了。

　　而且人数也太少了，大明国初到成化之前，国家还是能调度百万以上的卫所军，到了现在，恐怕十几二十万都很为难，而且毫无战力了。

　　九边倒是职业募兵，但困于粮饷不足，各镇在万历年间重新检点过军人和战马，都比嘉靖年间大为缩水，战力严重不足，几千里边关，几乎处处都是漏洞。

　　辽东这里则是一个大坑，已经使大明快耗尽了国力，还完全看不到有解决的希望和曙光。

　　“老大人。”周文郁见袁崇焕意动，当下又急急道：“况且东虏也和也先不同，也先是北虏卫拉特部，并非那成吉思汗之后裔，所以只能称太师，不能为汗，也未曾统一各部，其内部还是一团散沙。又从草原南下，并无城池人民，所以根基薄弱，所以强则一时，衰则再难复起。而东虏不同，其从老憨立国之前就是传承百年的部落，有土地人民，且早就开始耕作，征战三十年完全一统女真，抚顺关外千里之土早就为其所有。现又有辽东和辽南辽中各地，汉民百万供其驱使，加上八旗数万，足有十万难以抵敌的强军。这样的敌人，非也先可比，其野心也远大过也先。朝中有识之士，当皆知老奴所想，是杀进关内，尽夺黄河之北土地，其野心勃勃，我大明又无有能与其可战之师，是以朝中早就惊惧，王在晋当初为本兵，尚有尽撤关外之土的想法，其中赞同其所想的人颇多，我看皇上也未必不是这般想的，只是孙阁部坚持要守，又逐渐复土成功，使弃土之说渐无人提。然则，以实际而论，大明的关外之土地人民，其实是守不住了。而兵祸连结，财用困难，已经渐到难以支持的地步。如果老大人敢为天下先，首先将议和之事做出来，就算清议上有些攻讦，然而朝中大佬，包括皇上在内，恐怕内心还是以支持为多。一时清誉损耗和所得实利相比，究竟还是利大于弊的！”

　　袁崇焕面露沉思之色，眼前这事和替魏忠贤立生祠和交好阉党是不同的，交好阉党和立生祠带来的弊端相当有限，和袁崇焕的身份地位还有在辽西的作用相比不值一提。然而如果以边臣身边操持议和之事，朝中并无此意的情况下可谓是擅作非为之极，一旦暴露出来或是被朝中所知，御史给事中交相攻讦是肯定的事，朝中大佬和皇帝本人，到底是何心思现在也不能如周文郁所说的这样轻易的下判断，究竟如何，恐怕要多方试探之后才能知道。

　　而一旦所想的不如预料的这样，恐怕对袁崇焕的前途大有关碍了。

　　“此事我真的难以决断。”袁崇焕苦笑道：“容我细细想过再说。”

　　“还有件事。”周文郁倒也不失望，议和之说确实是他的杀手锏，也是确定自己在袁崇焕身边地位的一件大事，但也不光只是此事。

　　“广宁的情况固然要等哨探，不过可以先派人前往草原，喀尔喀部星散，尚有巴林等诸多小部，更有察哈尔部还算兵强马壮。就算老大人不操持议和之事，也可以再与林丹汗联络，当初王化贞答应的条件，老大人也可应允，此事朝中应不会有什么人反对。”

　　当初王化贞答应给林丹汗的好处颇丰，一年好几万的银两，对蒙古部落来说不无小补，约定每年在广宁团山交割，一旦女真来袭，则林丹汗率部民来助战。

　　结果广宁一战，一直到打完也没有见到林丹汗的踪迹，当时引为笑谈，后来才知道林丹汗打的围魏救赵的主意，率部围攻科尔沁部，结果努儿哈赤派了莽古尔泰领五千人从镇北堡急驱科尔沁救援，当时明军已败，林丹汗无心应战，率部离去，女真兵马不多，也没有继续追赶下去。

　　此事过后，明廷中还是有人觉得林丹汗可用。

　　不管怎样，察哈尔部与女真人已经多次交战，双方的矛盾也是不可调和，不可能再联手与大明为敌。

　　只要把林丹汗利用好，确实是一个有效的助力。

　　“此事可也。”袁崇焕道：“几位赞画先生也早就有此议，此事需派得力人去，我已经托了程本直先生了。”

　　程本直往察哈尔部去，正好也是袁崇焕拿来试探祖大寿是否听话的由头之一，一举两便，这事早就谋划好了。

　　“是，”周文郁并未感觉失望，他今日已经出了不小的风头。当下毕恭毕敬的躬身抱拳，应道：“老大人运筹帷幄，无有不知，卑职孟浪了。”

　　“你凡事肯用心是好的。”袁崇焕走上前去，黑矮个子在红袍衬托下反而有些高大，他抚了抚周文郁的背，说道：“但事缓则圆，议和之事，不可太过操切。”

　　……

　　程本直数日之后奉命，准备起行前往察哈尔部，与林丹汗当面谈判。

　　除了带了相关的证明和一些钱财之外，程本直尚有一支二百余人的骑兵队伍跟随，这并不是一般的骑兵，而是以祖家的内丁为主，祖大寿不仅答应了派兵协助，还派出的是正经的内丁，并且由内丁游击养子祖可法亲自率领，已经足见诚意。

　　数日之间，宁远城中已经过来了很多大将，总兵左辅，总兵朱梅，均是宁远一役之后保举，原本就在城中，后被新任经略王之臣召到山海关，袁崇焕一声令下，两将已经奉命从山海关一带赶赴前来。

　　程本直和傅于亮等幕僚分别去迎接各将，宁远两座城门和城中各处均是热闹不堪，打固守宁远之后，这座小小的卫所军城又是变得热闹不堪。

　　城中居民也较往日为多，觉华破后，近来的军需物资均在宁远一带放置，还有逃难百姓陆续返回，因为收城复地还需慢慢着手，有不少流民百姓聚居在宁远附近。

　　这些百姓也不是不想逃往关内等更安全的地方，奈何他们都是最普通的小民百姓，也知道跑到永平府一带过活艰难，要仰人鼻息，每天带着家人排队领粥的日子并不好过。就算想卖两膀子力气，当地也一样有穷苦百姓，也是要做小本买卖或是做些力夫活计养活家小，外来的人来的少些还能容纳，来的多了，争活计抢地盘斗殴打架的事不知凡已，本地的官府和士绅肯定也是向着本地人，辽民都是过的凄惨无比，也就是勉强能活下来而已。


第1359章 抢甲

　　旬月之间，大量的辽民返回故地，从锦州到前屯再到松、塔、杏诸堡之间，再到宁远，原本就有数十万辽民于其间耕作，逐渐返回故地的辽民只有少数人有胆子往锦州一带的屯堡村堡返回，多半人还在宁远和山海关之间流离失所。

　　沿着山海关往宁远的道路上，多是携家带口推着小车的流民，他们多半的家当都只在一辆小车上，各种坛坛罐罐和随身的衣袍就是全部家当了，最要紧的就是盐和衣服，少量的银两铜子一类当然是贴身带着，一旦有警，立刻就又能全家出逃。

　　说来也是可悲，只在十年不到的时间里，这些辽民已经习惯了生死离别，甚至已经习惯了家园被毁和多次逃难的生活了。

　　面对被毁的田园和村落家宅，这些人也多半只是漠然视之，甚至不以为意，只有妇人会有压抑不住的悲伤，时不时的有妇人坐在田间地头哭泣。

　　在去年秋季时，这些百姓种下粮种，辽西这里不收赋税，只是为佃农的上交给将门就可，自己留下的好歹是够吃食的，在历史上关宁集团的形成和这些辛苦劳作的辽民也脱不开关系，是这些人种下了数十万亩的土地，源源不断的提供粮食给那些吸血鬼一样的辽西将门，在大明已经亡国期间，外无任何补给的情况下，吴三桂还能稳坐关门，也是因为有宁远到山海关的这些辽民在不停的屯田生产。

　　在将旗所至的地方，聚集的流民们会散开让出道路，给这些高高在上的大人物们让行。

　　“见过赵帅。”

　　程本直和傅于亮等人一直在迎接分驻各处的将领，对普通的将领两人都很矜持，反而是将领需得巴结他们。

　　巡抚并不建衙，没有正式的属官，不象布政使司，除了布政使外还有各种正式的属官，提刑司与都司都是一样。

　　而巡抚算差遣，本职都是佥都御史，而袁崇焕这个巡抚格外不同，是加了兵部侍郎的巡抚，资格再往上一步很容易就到本兵兼任总督，算是本朝第一等的封疆大吏，入朝也可以为兵部正堂，这种资格加上有战功的巡抚，又向来对武人有强硬的作风而闻名，普通的将领不要说见袁崇焕，就是对巡抚的幕僚们也是毕恭毕敬，相当的恭谨和客气。

　　而赵率教就不同了，他虽然对袁崇焕很客气，但此人并不是依靠袁崇焕起家，和左辅朱梅等大将不同，赵率教当年就被王化贞等辽东大佬赏识，后来又被孙承宗相中，在前屯开垦荒地安抚流民诸事做的甚好，练兵也很有章法，也不怎么贪污，麾下将士战马充足铠甲兵器鲜明，一看就与诸部不同，所以老孙头对他特别赏识，从中层军官做到总兵只用了数年时间，这般升迁的速度可不是袁崇焕能办的到的，两边相交，当然也就是以客气为主。

　　这一次赵率教能奉命前来，可谓是给了袁崇焕天大的面子，至此最少辽西三大将中，祖大寿是一直跟着袁崇焕走的，双方的关系已经是血肉难分。连程本直要出外也是找祖家讨要护卫，根本没有找别的将领。

　　赵率教一输诚，则明显赵率教一系也归袁崇焕所有，至于三分力量有其二。

　　傅、程二人交换一下眼色，都感觉振奋。

　　一直以来，辽西将门林立，彼此掣肘的时候多，很少有能同心协力的时候。比如柳河之役，明显就是辽西将门给马世龙等人下绊子，拉后腿，柳河之败，固然是辽镇兵马尚不谙战，没有经验，但鲁之甲有经验，李承先勇不可挡，如果各方真心配合出力，也未必就会输，就算输，也不会输的那般难看。

　　现在局面和此前截然不同了，各方势力随着这一次的惨败被重新洗牌，有一些败逃太快太惨的将领被逮拿问罪，以杨麟总兵官为首的将门势力被扫荡了不少，现在留下来的辽镇大将，祖、赵、满，三人俱与袁崇焕有关连，唯一可虑的满桂有些桀骜难驯。

　　“接到军门的命令某便赶了来。”赵率教跳下马来，拱手道：“军令如山，某不敢耽搁。”

　　“赵帅真是高义。”傅于亮兴奋的道：“如此之后，诸帅都能如赵帅这般，复辽有望。”

　　“某自是如此。”赵率教皱眉道：“就是不知道别人如何了。”

　　三人一起干笑几声，程本直道：“军门召赵帅来，要紧的是想赶紧恢复前屯，修复堡城，安置流民，严加防御。所以才急急召赵帅前来，也是想当面商议的意思。未知赵帅此来，是否顺利？”

　　这话问的有趣了，赵率教微微一笑，说道：“恢复前屯是要紧之事，多少万人流民尚未能返回家园。现下有一些朝官不想恢复，简直是混账，咱们拼命守下来的地方，再拱手让人，或是叫其成为荒地，让给野兔野鸡？此来确实也是有些阻力，只当清风拂面，不去管他了。”

　　“原来如此。”程本直和傅于亮眼中都是目光闪烁，赵率教的意思也很明确，他此来就是想恢复前屯，要得到袁崇焕的支持，所以朝中有人叫他不要来，新任的蓟辽总督王之臣也是不想出兵收复锦州等城，在王之臣看来，反正丢失的土地城池也是前任丢掉的，于他丝毫无关，往下去只要守住宁远和山海关，中间这一片地方能安置不少流民，宁远城头有火炮，不惧有失，以宁远为山海关的屏障就可，只要这两处地方不失，一年还能节省百万军饷开销，这样已经足够了。

　　而在现在的辽西，王之臣这种刚上任的弱势总督已经毫无存在感了，连赵率教也知道时势变了，去年高第上任时，赵率教是首先输诚的大将，现在的新任总督赵率教却是懒得敷衍，直接便是往宁远而来。

　　傅于亮和程本直的兴奋之处就在于此，最少在袁崇焕的角度来说，整个辽西的武力，几乎已经尽在掌握之中。

　　梳理好了麾下将门手中的武力，最少可以做到心中有数，不会再出现正月时的那种惨败了。

　　“赵帅。”程本直道：“辛苦前来，我替我家东翁投挑报李，城南丁字库有刚送过来的五百领甲，俱是铁鳞甲，在下擅作主张，许了给赵帅麾下使用，请赵帅派人去搬取。”

　　“五百领？”赵率教眼中光芒闪烁，一领正经的铁甲可是百金难换，有此五百领甲，他的内丁人数就足堪一战了。

　　“这也是辽西战兵，大量溃败兵马不需补给。”程本直含笑道：“否则虽有几百领甲，这家分些那家分些，都尽分散了，无甚大用了。”

　　“甚是。”赵率教点头赞同，不过紧接着转念道：“祖将军不要么？”

　　“此前宁远收容不少败兵。”程本直笑道：“祖副将取了不少，所以这一次的就不要了。”

　　“那某就不客气了。”赵率教一抱拳，说道：“谢过程赞画好意，一会见了军门大人再当面谢过。”

　　程本直和傅于亮等人含笑抱拳，赵率教自去安排亲军小校带人去库房领甲，此事十分要紧，他也不敢怠慢。

　　待赵率教赶到巡抚衙门辕门时，适才派去的小校又赶了回来，在马上气喘吁吁的道：“大帅，事情不好。”

　　赵率教沉着脸道：“城中还有建虏不成，看你这般模样，丢脸不丢。”

　　“是，末将知罪。”小校小声道：“适才我带人去取甲，满将军的人也在，说是满帅找巡抚军门要了这些甲，看住了库，不准我们领。”

　　“你们未必是死的？”赵率教眼中寒芒闪烁，一马鞭便是抽了过去。

　　“末将知道了。”亲军小校精神一振，提声道：“我们取不成，他们也莫想要取。”

　　……

　　满桂知道自己亲军和赵率教亲军打了起来，他是火爆脾气，立刻便要带人过去厮杀。

　　几个幕僚赞画号的魂飞魄散，要是真的总兵带着兵马杀过去，形同造反，一本弹劾上去，可是前程尽毁。

　　就算武将掌握武力还能复起，满桂现在的良好势头也非得被打断不可。

　　当下苦苦劝住，满桂还是气愤不过，叫人替自己披了甲，自到巡抚衙门求见，来找袁崇焕讨一个说法。

　　亲至辕门时，居然又正巧遇着赵率教，双方顿时就是火星四射。

　　两人的亲军还在库房之外，虽未动兵器也打的相当热闹，多名内丁受了重伤，已经被搬抬回来救治。

　　军人群殴可不是喇虎打群架，死伤怕是在所难免。

　　还好没有动兵器，所以还算掩盖的住，只要袁崇焕不上报，也就无甚大碍。

　　但流传开来，两人都是颜面相关，却是怎么也不肯再退让半步。

　　满桂却是有些吃亏，他是加衔总兵，赵率教是实授辽镇总兵，两者虽都是总兵，地位却已经有了高下。

　　而且满桂根在宣大，在宁远有屯田也被毁坏的厉害，现在等于无根之木，只是他带兵和打仗风格都很悍勇，现在的实力尚不在赵率教和祖大寿之下而已。

　　两人对视，俱是没有退让的心思，一时间火星四溅，颇有当场动武的态势。

　　好在这里是巡抚辕门，两个武将再大胆也不敢在这里动手，彼此对视一阵子之后，满桂冷哼一声，一振披风，率先昂然而入。

　　赵率教呵呵一笑，笑声却是相当的冰冷，也是跟着满桂身后走了进去。


第1360章 拿捏

　　袁崇焕黑着脸坐在大堂正中，满桂站在一旁，也是一脸的不高兴，他便是这样的人，不高兴就直说，哪怕是对袁崇焕也是一样。

　　赵率教也不高兴，但礼数还是很周全，他向袁崇焕半跪行了一礼，袁崇焕一摆手，说道：“赵总兵免礼。”

　　“多谢军门。”

　　赵率教起身又是一拱手，说道：“这两日和满帅的部下闹了点误会，军门给咱们的铠甲满帅的部下也要抢，军门大人，我寻思这事怕是误会，当面说开了也罢了。只是这铠甲毕竟是军门许了末将的，还是要叫末将的部下搬抬走才是。”

　　满桂斜着眼道：“你说是你的便是你的？许给你的是程本直还是军门？有没有正式的文书？私下里说给你就敢拿，我现在说把大明天下给你，你去拿罢。”

　　赵率教冷笑道：“满帅这般等若市井无赖，这嘴脸，今日某算是长了见识。”

　　满桂大怒，说道：“你这般成心排挤我，是不是要打一架？今日若是动手，管教你再也爬不起来。”

　　赵率教只是冷笑，根本不理会满桂。

　　满桂满嘴都是粗言秽语，确实不大象样，而且此人因为其宣大和蒙古鞑官的出身，平素不大自信，总担心会受到暗害和排挤。

　　这一次的事，满桂已经知道程本直擅自将铠甲许给了赵率教，但他入城之后就有一个相熟的小吏告诉他刚来了几百领铁甲，铁甲是每个将领最爱之物，有几百领甲满桂部下的实力会猛涨，这可不是绵甲或皮甲，关宁铁骑装备是好，可也没有办法给每个兵丁都装备铁鳞甲，那等昂贵之物不仅价格高昂，成本很高，而且制造周期相当的长，所以朝廷以举国之力也不可能供给辽东太多。

　　九边其余的各军镇也是要甲胄的，只是给他们的少，给辽东的多。辽东铁骑营的装备，在大明九边已经算是最好了。

　　满桂算算自己的内丁中还有不少只有绵甲的，若多几百领铁甲，内丁则是多半披戴铁甲，余下的绵甲和皮甲可以拿来装备正兵营，自家部下的实力会涨上一倍有余，是以听闻这消息后立刻去库中领甲，他是骄狂惯了的，宁远城中向来他为第一，祖大寿第二，有了甲当然是满桂为先，不料此次惹出了赵率教，不管是官职还是实力皆不下自己，这事顶住了牛，满桂虽然气愤，也只能先图个口上快活。

　　“满将军。”袁崇焕沉着脸道：“都是朝廷武官，须得给赵帅还有自己都留些体面。”

　　袁崇焕积威之下，满桂虽有不悦，也只能先闭了嘴。

　　程本直这时苦笑道：“都是在下不对，未料满帅对这些甲也有兴趣，先许了赵帅。这事怪在下，一会若两位大帅不嫌在下身份不够，在下置酒一席，向两位大帅陪罪。”

　　赵率教一摆手，说道：“此事和程赞画无关，酒是要喝的，不过不需陪罪。这甲某也是要定了，要真的开打，某也是谁都不惧。”

　　袁崇焕一脸不悦，说道：“都是朝廷经制兵马，铁甲亦是朝廷的，难道是你们的私产不成，满将军，此事毕竟是我的赞画先许了赵将军，依我之意，赵将军吃些亏，分二百领与你，他取三百，两位将军，意下如何？”

　　赵率教略一思忖，知道想独取是难了，原本是军门和程赞画一番好意，却闹成这副光景，想来也无趣，毕竟又多领一百，面子里子也都有了，当下一拱手，说道：“末将遵军门大人之意便是。”

　　袁崇焕微微点头，此事原本就是故意为之，压一下诸将，自己这般分法，对赵率教又压又打，此人识相，未来可以用他。

　　满桂却是一副愤怒模样，半晌不语。

　　袁崇焕不悦，起身怫袖道：“此事就这样了，满将军事了之后可以回山海关去，我这里用不得你了。”

　　满桂怒色稍解，他今次过来也是有效忠之意，虽然满桂自忖手中实力越来越强，对袁崇焕也不及两年前那么恭谨听命，可是现在袁崇焕加了兵部侍郎，就任辽东巡抚，赵率教和祖大寿诸将都凛然听命，眼看要复地收城，将锦州一带重新收复囊中，也是有巨大的利益要重新分配，如果在此时被撵回关门，固然总督王之臣会非常高兴，可是又何必依附这种权势地位都压不住袁崇焕的空头总督？

　　历任经略，总督，都有督抚相稳的问题，这也是国朝体制不妥之处，巡抚也是差遣官，一般加佥都御史，少数加兵部侍郎，总督则一般加本兵或侍郎衔，不管是在官衔和差事上，两者多有重叠之处，总督名义上可以管辖巡抚，然而巡抚在自己的职权范围之内，只要稍微强势一些就可以对总督不加理会，就象当年的王化贞，此人由于是东林一脉，根本不将经略熊廷弼看在眼中，对熊的指令阴奉阳违，凡事皆自行其事。由于王化贞的权势很大，所以广宁诸将也依附于他，反而把熊廷弼给架空了，督抚相争，并不是看谁官位大谁赢，而是看其手腕心机权术，还有背后的支持力量。孙承宗强势，则辽西无人能与其争，高第上位，未设巡抚，仍然是经略为大。而现在的王之臣龟缩在山海关，号令不行，无人遵其令，袁崇焕挟大胜之余威，任侍郎巡抚，威势无人能与之抗。另外经略多年，诸将多出于其门下，现在除非是孙承宗复起，否则辽西已经无人能与之相抗衡了。

　　满桂虽顽，却并是蠢货，现在知道袁崇焕在拿捏自己，可是现在刚刚往死里得罪了赵率教，祖大寿向来站在袁崇焕一边，当真反脸的话，袁崇焕背后还有朝廷，不管是实力还是官位，都是眼前这黑矮子稳稳的站着上风。

　　“末将愿遵军门大人之令。”满桂眼中满是怒火，却也不得不服软了。

　　“如此甚好。”袁崇焕走过来，拉着满桂与赵率教二人，沉声道：“本官即将收复锦州前屯等地，需得令行禁止，方可指挥如意。满将军，你也是带兵的人，需得知道上下一心，指挥如意的要紧，如果诸将不听本官号令，那这复地之事，本官宁愿不去做，是也不是？”

　　赵率教十分敬服，说道：“军门大人说的是，不管刀山火海，只要军门大人一句话，末将无不听从。”

　　满桂也道：“请军门大人放心，末将定然遵从军纪。”

　　“甚好，两位随本官去后堂说话。”

　　袁崇焕满意的一点头，知道这一次满桂虽被拿捏住了，短期内定然听令，但时间长久必生反复，此人额有反骨，不得久用，将来还是得设法赶他走，宁愿失一大将，不能在阵营内留下不听指挥的桀骜不驯的异类。

　　赵率教和满桂只觉得袁崇焕两手冰冷，拿捏的自己甚是难受，他俩都是宣大出身，北人身量，比袁崇焕高出一头不止，可此时此刻，却只能被这黑瘦矮个子捏着自己，甚至还要躬身弯腰，一路被袁崇焕牵猴子一般，往后堂而去。

　　……

　　“真是笑死人了。”祖大寿听闻了抢甲的事，忍不住放声狂笑。

　　祖家大宅就在宁远城中，由于是世镇宁远二百余年的军将世家，府邸修的也是广阔堂皇，比起榆林等处的将门府邸不知道高到哪里去了。

　　程本直一直在看着一顶博山炉，这炉出土之后保存相当好，历任主人都用了心思，所以看起来品相很是漂亮，令人感觉受不释手。

　　听到祖大寿的狂笑声，程本直转过身来，微笑道：“祖帅与满帅见面时需不要提此事，给他留些脸面。”

　　“当然，当然。”祖大寿笑道：“我可不会这么没成色。”

　　程本直淡淡一笑，并不说话。

　　眼前这魁梧武夫可不是没成色，而是太有成色了。

　　祖家先祖不过一指挥，镇守宁远二百多年也只是普通，到了祖大寿祖父时开始冒起，其父更是随侍李成梁，博下副总兵的功名。

　　打那之后祖家开始真正冒起，祖大寿本人的能力则是更强，广宁战时他才是游击，还率部先跑，结果因为将门关系盘根错节，祖大寿本人的能力又相当的出众，到了此时已经是副总兵，任总兵不过一步之遥，甚至朝中和地方其实也是拿祖大寿当总兵来看，毕竟辽西现在最显赫的三将，认真来说是祖大寿的实力最强。

　　其部下最多，内丁最多，铁甲最多，地盘最为稳固。原本是辽西的地头蛇，用姻亲等诸多办法和辽西的将门彼此声气相连，赵率教和满桂毕竟是外来的强龙，怎么样也压不过这地头蛇。

　　事实上祖大寿如果一心想当总兵，只要认真去京中钻营奔走也是唾手可得，只是此人聪明，知道因为广宁败逃之事名声不太好，所以并不着急而已。

　　祖家不仅实力强，祖大寿本身地位身份权术都够了，其兄弟子侄也是众多，而且不少已经成为出色的将领，其弟祖大乐，其内丁出身的养子祖可法，其内丁出身的参将祖宽，俱是一时猛将，子侄辈中也有相当出色的存在，比如其长子祖泽润，现在也是很得力的将领了。

　　与祖家争锋，暂时辽西还看不出哪个将门有此实力。


第1361章 农兵

　　“此次去察哈尔部，多谢祖帅出手相助。”程本直就要动身，满桂已经往锦州去了，赵率教往前屯，还有各个总兵副将级别的大将也是在往前方而去。

　　建虏刚退，所以诸将并不担心其又会兴大军来犯，都是兴高采烈的直奔前方。

　　预计两三个月左右，可以把锦州前屯等地修复，最少能够驻军防御。

　　袁崇焕还打算在这些城堡之上也放置大炮，打算请孙元化回来帮手，一切顺利的话，明年就不必担心建虏来攻了。

　　“林丹汗肯定靠不住。”祖大寿态度随意的道：“不过有此奥援也好，最少一定要安抚住蒙古诸部，不能叫他们全贴在女真人那边。”

　　程本直眉头一皱，说道：“祖帅是担心女真人会绕道？”

　　祖大寿道：“换了我肯定也要想着绕道的事。女真人前两年一直在草原上折腾，莽古尔泰和皇太极，代善等人多次领兵到科尔沁地方，他们总不会真的去帮盟友的。科尔沁人已经被他们打服了。再把喀尔喀人和察哈尔人都打服，绕道蓟镇有什么难的？蓟镇可不是咱们辽西，一道关门就把地方锁死了。蓟镇城墙千里，兵马又少，也无强将战兵，千里之地随处可破口，这些建虏未必能知道的很详细。可是程赞画要知道，老奴在万历中期时就经常从蓟镇一带进京，地方上军备废驰的情形可是看在眼里的。就算不想着从蓟镇破口，混一蒙古各部为其助力，肯定也是其最要紧的事。老实说，北虏与东虏联手，才是最可虑之事！”

　　程本直面色凝重，说道：“袁军门也有这般担忧，吾辈亦是。所以最好的办法就是先勾连北虏，力不能战，只能结好安抚。”

　　祖大寿不以为然，将门做事讲究直来直去，姻亲也讲究看潜力和家世，交朋友当然也是。我能刺你一剑，你能捅我一刀，这般反而能成好友，因为彼此会顾忌，都是强力人物的话又能互相帮的上手。

　　若是一边强，一边弱，那就只能一边依附另一边，没有别的道路可选。

　　现在公允的说，北虏和大明都弱，两边都奈何不了对方，按大明这边的想法就是两弱当一强，互为联手。

　　可蒙古人会怎么想？这帮骚鞑子向来喜欢顺从强者，欺凌弱者。

　　大明与后金，谁强谁弱，现在这帮鞑子还搞不清楚，大明虽然屡打败仗，但关门巍峨依故，女真人打不进来，就只能在辽东瞎折腾。

　　大明幅员万里，人民亿万，一旦真的振作了，涮新吏治，整顿营伍，顿时又是几十万强兵出来。

　　就象英宗年间，也先太师先包了五万明军骑兵的饺子，杀国公朱勇，又败明京营三十万，俘虏大明皇帝。

　　可大明迅速立新帝，召集大军，也先却在北京城头下吃了大亏，损失折将，强弱之势变幻之快简直叫人目不暇接。

　　俺答汗时也是，两次包围京城，可隆庆之始开始振作后，明朝九边力量就是大增，各边镇都打的蒙古各部抬不起头来，俺答无奈之下只能受封顺义王，从此土默特部不再与大明为敌。

　　这就是大国的底蕴！

　　现在蒙古各部愿意与大明合作，最少不再主动攻击，一则是被女真牵制，无力再南下。二来则是忌惮在女真和大明之间做出选择，毕竟谁也不知道哪一方才会是最后的胜利者。

　　在新的大的矛盾之前，旧有的边患反而神奇的平息了下去。

　　现在大明要招抚北虏各部，令其出力，在祖大寿看来就是与虎狼谋，原本并无节制其之法，镇之以静可也，还要再去招惹，敌人的敌人未必就是盟友，很可能会在你身后反手一刀。如王化贞已经徒惹人笑了，朝中有不少人对结好北虏也相当反感，袁崇焕现在此举，很可能会招致严重的反弹。

　　不过祖大寿绝不会在这等事上多说话，适才说的几句也嫌太多，当然更不可能继续说下去。

　　“此行珍重。”祖大寿道：“关山万里，来回怕不真得走好几千里路，是打算从哪路过去？”

　　“从大福堡西侧绕道过去，过小凌河，往北直走过大凌河，那边就是科尔沁，往西南就是巴林部了。”

　　“广宁一带多有虏骑。”祖大寿道：“去年赵帅在那边吃了亏，程先生要多小心为上。”

　　程本直无所谓的一笑，说道：“有祖可法跟着，我想还不必为安全问题太过担心。”

　　辽镇这边也经常会在边墙一带侦视，不过他们从来也不敢深入，但王化贞当年还是与蒙古各部有交流的，时间过去也就两三年，旧日交谊还在。

　　这一次也是出使，安全问题确实不必太担心。

　　“十三山那边不知如何。”祖大寿目光闪烁，说道：“那一股团练用好了，也是大助力。”

　　“只要他们安份些，不要生事就好。”

　　祖大寿闻言默然，他对这支团练还是很上心的，身为宁远本地将领，与广宁那边的人相隔不远，都是辽人，如果团练打出来接受编练，绝对是一支可用的强军。

　　要紧的是山上还有几万丁壮，现在辽民尚存不多，特别是留在辽西屯垦的已经几乎是被各家卦分干净了。

　　以祖大寿此时所想，如果能把十三山勾连上，改编其军队，收其壮丁来种地，对祖家的发展当然大大有利。

　　至于十三山传闻中的兵强马壮，祖大寿倒未怎么放在心上。

　　不管怎样也只是团练，打行首领当头目，能如何强大？倒是听说有和记在其中，要是这样，需得谨慎一些。祖大寿对和记还是相当忌惮的，其有钱有兵，非寻常商人或地方团练可比。特别是张瀚，已经掩有俺答汗旧土，又收复河套，好在其主力在宣大，距离辽东这里好几千里，中间还隔着无数敌对的蒙古部落，在辽西这边的只是其闲棋布子，应该没有太多值得小心的地方。

　　“祖帅放心。”见祖大寿似有不甘之意，程本直当然理解这个军头的想法。

　　但限制十三山，最好能分而制之也是袁崇焕意思，且坚定不可移志。主要原因也是忌惮和记，袁崇焕不愿在自己麾下还有异已势力，特别是关门一行之后，袁崇焕对和记的财力和行事的能力已经深深忌惮，和记是袁崇焕无法理解更无法掌控的存在，其发展壮大的脉落完全是和以前所有的大明的势力不同，根本与人们印象中的军政农耕之法不同，而是彻底的以商发迹，再以商为国。

　　袁崇焕不能理解，也根本无法理解，由于对和记还有张瀚的忌惮和提防，连带着对十三山上的团练武装也是相当的警惕。

　　宁愿弃之不用，甚至任由敌人消灭，也不能弄到自己这边，消化不了，尾大不掉。

　　“军门大人前日已经正式上奏。”程本直看似随意的道：“内中有几句话，在下背给祖帅听一听。”

　　“千里馈粮，士有饥色。进则因粮于敌，退则寓兵于农，兵家正法，势在必屯。臣欲另请屯种、农具，恐未有见便钱粮可应臣求。臣请岁运本色四十余万之中减运十二万五千石，照今折值每石八钱，应计银十万两，即于是月内解至宁远，预买牛买具，积秽积膏。而镇臣赵率教等俱深通兵法，曲畅农情，合此中之六万者兵乎，孰知其皆农也。人谓兵安可以为农，臣正谓不能为农者，定不可以为兵，要在上下相通，其耕而获者不必在官，不必在私，只地无遗利，人有余粮，一年余三年之食，人得其有其生，始得以有其人，人为我有而敌不足图矣。该督师王之臣看得切，惟国用之匮，至今日而极，屯辽地以省辽饷，议非一日。总之，赵率教连岁设关外之兵，屯关外之地，兵民相迩各有怨咨，至今赴愬者纷纷，益兵苦于力之疲，民苦于业之失。今若尽驱靺（革合）以事备插即抚，臣逆知虏非好杀，必不再来。然兵法无恃其不来，臣固未敢一日忌虏也。再三熟计，无如仍以近地之辽民俾数十万生灵得以赎命，另委文职一员董其事，仍照常收租以充军饷，则与情咸顺美利可与矣……”

　　祖大寿并非不通文墨，最少这种文字浅显的奏疏听起来不算太吃力，在听到最后，祖大寿放声大笑，摇头晃脑的道：“军门大人的话说的甚妙，所谓正所谓不能为农者，必不能为兵，妙哉，妙哉！”

　　“嗯。”程本直道：“原本设防线于宁锦，以辽民为辽兵，复辽必用辽人，这些话也都是军门大人所说，孙阁部采纳而已。”

　　“正是如此。”祖大寿含笑道：“若非如此，本将也不会那般崇敬军门大人。”

　　“复城之事，还要祖帅上心。”程本直道：“今春再屯田，修城，动静颇大，火炮一时不会备办，宁、锦一带的城堡诸多，屯田也多，若虏骑再来犯，定要用心与其交战，不然的话，再度损失惨重，恐怕修重关和弃宁远锦州之说要占上风，到时候可就有大麻烦了。”

　　祖大寿这一次没有出声，只是面色凝重，轻轻颔首而已。


第1362章 出边

　　夜暮时分，所有人回望过去，只见山峦叠嶂，隐隐间还能看到辽东边墙横亘于山脉之间，只是已经看不太清楚，整条边墙也是死气沉沉，犹如僵死的蚯蚓一般。

　　旧日辽镇盛时，边墙内外俱有火路墩和军台，还有各堡助守，一旦有虏骑警讯，整条边墙都会警觉起来，犹如巨龙沉睡而醒，翻涌不停。

　　到了此时，由于广宁丢失，大量军堡丢失，整条西路的城墙早就废弃不用，加上辽东那边的边墙城堡，大明二百年的经营，几乎算是白费。

　　在骑兵们的护卫下，程维英和程本直两人策马居于其中，两人都下意识的看看身后，但见残阳如血，重关城墙却是僵死于山丘之上，看过去寥落无人气，那种金戈铁马，枕戈而待守备虏骑的气氛已经成为过往，两人都是文人，一时尽有感慨不尽之感。

　　“还好辽东有军门大人在。”程维英道：“如果学生所料不差，将来朝廷迟早会弃辽东经略，而只留军门大人这个巡抚，以免争执和掣肘。”

　　袁崇焕这一次人情卖的不小，复地收城，得益最大的还是祖大寿为首的辽西将门中人，所以将门对袁崇焕的支持必定也是不遗余力，除了袁崇焕之外，怕是没有人能掌握辽西将门了。

　　程本直微微一笑，笑容中也充满矜持之意。

　　“天地苍茫。”程维英又感慨道：“丑虏肆虐，幸得天下还有英雄人物。先有孙阁部，又有袁军门，这就是天佑我大明，王气不绝啊。”

　　提起这话，程本直还是有点兴趣的，他压低嗓门对程维英道：“莫非程大人还懂得望气之术？”

　　“略知皮毛。”程维英道：“去岁到京师公干，特意在正阳门城楼上方走了一圈。王气虽然略微黯淡，但丝丝缕缕，绵延不绝，大明国运，最少还有百年。”

　　“有趣，有趣。”程本直干笑一声，又小声道：“帝星如何？”

　　“黯淡无光。”程维英也是小声道：“恐有摇坠之危。”

　　“哦，哦！”程本直道：“有不少人都是这样说，看来传言不虚。”

　　天启皇帝病重，乃至御容清减厉害的传言在去年就传出来了，到天启六年三月时已经流传甚广。

　　当时人就是这样，如果没有脉案成方，也没有传出皇帝病重过的消息，怕是没有人去着意看那“紫薇星”，观看帝星如何。

　　但有了流言传播，结果看的人就很多，而且有相当多的人看出来帝星不稳，摇摇欲坠。

　　这般传言，可能也是暗合人心。

　　对大明的国运，一般的望气术当然连个屁也看不出来。真正有水准的人看的不是气，而是官场风气，边关军备，财赋储备，地方政务，还有驿传，民生，田亩，天时，通过这些来判断大明是盛是衰。

　　现在明显是衰落之时，各种迹象相当的明显，所以程维英也不能恬着脸说是盛世，只说王气有衰败黯淡，但气势不绝，最少还有百年国运。

　　其实当时的士大夫都是心中有数，种种气象相当的危险，此时若再出一个气势恢宏不似朱家子弟的隆庆天子，再来一个敢于担当又有能力的内阁首辅，展布开来，或还有一线之明，能再出现所谓的中兴，不然的话，继续这么衰败下去，国运最多也就几十年。

　　但此时的人无论如何也是想象不到，大明的国运已经不到二十年了。

　　虽然南明一直在抵抗，但弘光之后，不管是唐王还是鲁王，或是桂王一脉都没有真正将残余势力整合起来，明亡两次，一次于北京，一次于南京，俱是二十年之内的事了。

　　国运不好说，皇帝本人的气运还是很叫人关注的。

　　天启皇帝身体禀赋原本就偏弱，去年开始感染风寒，宫中多次有脉案流传而出，叫时人相当的关注。

　　最要紧的就是皇帝无子，这才使小小风波渐渐酝酿成潜流，乃至流出京师之外，成为很多人议论的焦点所在。

　　这里头当然也是有人在推波助澜。

　　皇帝自打掉东林势力之后，在朝中固然是诸事顺畅，国事渐少掣肘，然而在地方上东林还有相当大的势力，一省之中，可能巡抚在立生祠，对魏忠贤拍马奉迎，但各府之中，就会有很多州府或知县是东林出身，或是暗中同情东林。

　　天下文官何止万人，品流十分复杂，真正在党派之中的毕竟还是少数。

　　然则后世史书留名的则多半有派别，那些无党无派的则多半是连上史书的资格也没有，默默无名的消失在历史长河之中。

　　就是这些人才是官场的基石，他们未必会加入某个党派，但其同情哪一方，则哪一方的潜实力就无比庞大。

　　关于皇帝的病情谣言，很多地方官员不管不问，首先就是表明了自家态度。

　　皇帝对东林打压太过，近乎赶尽杀绝，这就是失了士民之心。

　　原本皇帝继位之初谦虚好学的圣君形象也早就被败坏了，现在民间都知道皇帝不上朝，天天在后宫打木匠活。

　　也还好天启是真的不好色，否则也定然与神宗皇帝一样，被编造出很多好色的传言。

　　所谓酒色财气疏，虽然不是空穴来风，照例是文官拿来做皇帝文章的一种手段。天威之下，文官拿来对抗的就是毁损皇帝的形象，近而会影响到皇帝执政的正当性。

　　皇帝是天子，理应毫无瑕疵，这才能统御万方，而本朝一些不符合人们心中圣君标准的皇帝，比如好色荒唐的武宗，练丹好道的世宗，纵酒使气的神宗，很多故事都流传甚广，很难说不是官员们的纵容和士绅生员们的推动。

　　方今天子，原本已经快被套进圣君模板了，毕竟天启初年是众正盈朝，朝局掌握在东林党的手中，而短短两年时间，皇帝的荒唐形象就深入人心，一个不上朝不听政，只知道打木匠活的皇帝……就算是普通的百姓听到了，也会大摇其头，感觉皇帝十分荒唐。

　　而又有皇帝病重的传言流出，其间的含意就是十分凶险了。

　　二程也不敢多谈，事涉宫禁，谁知道有没有人真的在谋划什么。

　　就算没有，也可能是一种诅咒的行径，朝廷一旦追穷出来，多说的风险变大，十分的不值当。

　　其后数日众人一直往前赶路，越过小凌河的支流之后已经出了群山地带，眼前一片苍茫，大片的草皮连成一片，不仅没有山石，连湖泊，林地，村落，这些熟悉的景致都是消失的无影无踪，只有大片的草原景致，有一些地方草长的很长，近似灌木从林，一些野鸡之类的野物受了惊，扑着翅膀飞在半空，算是添了一些生机出来。

　　一些祖家内丁得了命令，持着弓箭去各处追赶，兔子野鸡一类如何跑的过马匹和人的箭矢，只要射的稍准，打起来毫无困难，一会儿功夫各人就是满载而归。

　　“那边就是义州卫。”祖可法无事，凑到程本直身前来，挥着马鞭指着不远处的一座小城，说道：“末将少时曾经随老总兵到得广宁和义州卫，当时正是宁远伯第二次任辽镇总兵，广宁极为繁盛，驻军极多，还有很多文官，还有镇守太监，也有不少蒙古人和商旅，当时广宁方是我辽镇重心所在，与团山，威宁，西平，镇北诸堡，还有义州卫城，锦州各处，拱卫广宁，镇我辽镇西北，有广宁在，则全辽安，实在是最为要紧的所在地方了。”

　　“不错。”程本直连连点头，夸道：“祖将军真是博闻强记啊，二十年前的事记的清清楚楚。”

　　程本直原本想说可惜，当初若不是沙岭一战惨败，可能广宁和眼前这义州卫小城皆在大明手中，各人也就不必从群山和边墙中绕道而来，直接从义州卫去蒙古各部就可以了。

　　转念一想，当初沙岭一役，固然有督抚不和争权，王化贞擅自派主力出战招致惨败，可战场上，弃友军不顾率部先逃，开大明王师卖队友先河的似乎就是祖大寿，眼前这祖可法没准当时也在军阵之中，这话说出来大家脸上都不好看，还是不说为好了。

　　“是蒙古人？”

　　这时数里外的哨骑传来警讯声，祖可法神色一凛，有些奇怪和不敢相信的神色。毕竟这里距离十三山较远，两年前由于客军将领的内丁多，明军和驻十三山的后金兵多有摩擦，毕竟驻三叉河的后金兵很难过河来邀斗，似乎后金高层也禁止驻军擅自与明军交战，害怕小规模的战事打输了，被明军割去几十首级就能吹嘘成野战大胜，堕了八旗兵的不败威名。

　　十三山那边，一直是围着下山的出口，主要也是部署在往锦州的道路上，切割十三山与辽西的联络。

　　明军那边，一直不知道在义州卫一带还有往辽东的粮道，对这边的情形压根懵懂无知。

　　这也是和记一直着意在保密，连张家口商人都知道的事，大明朝廷和辽西的文武官员却并不知情，想来也是可叹。

　　“应该是蒙古人。”看到远处的动向，祖可法也不敢怠慢，面上露出警惕之色。


第1363章 遭遇

　　“祖将军千万小心。”程维英和程本直也均是将心提了起来。

　　他二人可是文臣，虽不能说手无缚鸡之力，骑马骑得，还带着宝剑防身，也能挥舞两下，但他们的水准遇着真正的厮杀汉，也就一回合倒地的命，突然遇到这样的场面，说不紧张也是完全不可能的事。

　　在队伍中有几个鞑官，也是几年前从蒙古人那边跑出来的，这一类的蒙古人很多，各部均有，都是在严酷的自然条件下生活困难，又有些本事，跑出来到女真人或是大明这边找机会。

　　后金攻克沈阳一役中，女真人就得了类似蒙古降人的帮助打开了城门，此后大明对这些蒙古人的使用就相当谨慎，城中很少容留他们，留下来的只是少数老实的，眼下这种差事，把这些人带着就相当合适。

　　原本是要叫这些鞑官与各部先做好沟通，得到允准和同意后祖可法再护送二程前往各部，最终抵达察哈尔部。

　　此前王化贞派出的官员也是这样办理，并没有出现意外。

　　程本直沉着脸，心情不是很好，这样的遭遇不知道是吉是凶，反正出于掌控之外，在他感觉都不是好事。

　　地平线上逐渐出现大队的人马，总数在四五千人左右，打着很多杂乱的旗帜，队列也很散乱，似乎要把眼前的草原填满的感觉。

　　这些人多半穿着灰色或黑色的皮袄，原本枯黄的草地上有一些新绿，也是瞬间被他们的灰黑之色给遮挡的无影无踪。

　　程本直和程维英都紧张起来，两人死死勒着缰绳，一旦有警，便可以立刻掉转马身逃走……

　　祖可法率着数十家丁和几个鞑官迎上前去，他们也不敢离的太近，远远的就带住战马，等候在原地，几个鞑官则迎上前去，打听消息。

　　所有人都很紧张，眼前的北虏已经超过了可以对抗的人力，要是千把人，凭二百多祖府内丁足堪一战，但人数超过二十倍，如果没有使团的人拖累，祖家的人还可以游斗占不小的便宜，最终当然还得退走，但不至于没有还手之力。

　　有着两个要保护的文人，那就束手束脚，只能看事情不对立刻逃走，还得留下死士断后，估计死伤不会少。

　　“奇了。”程本直还算镇定，他有些想不通的道：“蒙古人怎么有好几千人到广宁这边来，难道建虏刚打完辽西又要有大动作，召集他们来打围盟会？”

　　努儿哈赤在进入辽西前曾经在广宁召集蒙古人打围，但听说来的北虏部落不多，主要是大家还在观风望色，并不愿过早的被女真人绑在自己一边，是以不少小部落都没有派人过来，只有科尔沁人和一些被察哈尔欺凌过的小部派了人来。

　　这也是和历史有所不同，历史上林丹汗欺凌更甚，且没有大宗粮食过境，各部的生计更加困难。

　　在天启六年皇太极征察哈尔时，先在科尔沁会盟，各部纷纷前来，十几个部落凑起了十万牧民，甲兵也有几千，成为皇太极不停西征的最大助力。

　　今时今日，时势却是发生了变化，与此前完全不同，这一点来说，程本直等人也是不明就里。

　　几个鞑官迎上去之后，祖可法率人又退了一些，但北虏大队未停，鞑官们策马停在一侧，过了很久才有人过来接洽，谈了很久之后，大队人马继续如潮水般涌向前方，几个鞑官意有不甘，但也只能策马与祖可法等人会合了，一起奔跑回来。

　　“何事？”程本直一见祖可法，就是赶紧上前询问。

　　祖可法脸色有些怪异，不知是喜是悲，是惊是怒。半晌过后，才楞楞地答道：“这帮鞑子，说是来与十三山的和记中人一起会盟来着。”

　　“啥？”程本直也是一愣神，脸上神色也是怪异难明。

　　“这帮鞑子说十三山上的和记兵马已经打败了女真人，将女真人远远撵开，近来几乎断绝消息。他们又听到风声，和记在草原上大兴兵马，预备要来打察哈尔人，消灭林丹汗。”

　　“可笑，可笑，可笑！”程本直下意识的就是大摇其头，猛然道：“这怎么可能，绝无可能的事情。”

　　程维英也是相同的看法，都感觉蒙古人在撒谎。

　　十三山去年还想和明军一起破围，后来不幸失败，当时这仗是赵率教去打，损兵折将回来，事隔不久就有了辽西大战，当然就更顾不上十三山了。

　　几年前朝廷援助十三山，是各路将领带家兵内丁配辽镇，在孙承宗严令之下打开的通道，在短时间内接下了山下大量的老弱妇孺，又送上了不少粮食，和记的大车队给人以相当强烈的印象，立下了不小的功劳。

　　后来才知道和记在山下也有团练，理由是保护当时在广宁的和记分号的资产，与打行人员一起上山，然后编练壮丁自保。

　　这个理由很是不错，当时也没有人说什么，后来天启皇帝开始限制和记的发展，辽西和记被限，再无分号，货物人员都不得进入，此事也就被人渐渐淡忘了去。

　　到此时，人们才知道，山上的和记人马不仅有力量，而且似乎隐然是主导，一直以来以为的杨二为主的格局，看起来并不是事实。

　　“张瀚，此贼奸狡！”程本直大恨，说道：“若这样说来，广宁，十三山，义州卫一带，皆为和记所有？”

　　“按鞑子们的话来说就是如此。”祖可法砸吧着嘴，说道：“这事叫人想象不到，但又是真的……据鞑子们说，和记在草原上的势力是真大。而且，一直有粮车队往这边来，所以各家对和记都向来尊重和信服，从前年开始林丹汗想西迁，也是在草原上被和记挡住了，吃了不小的亏。现在林丹汗正打算开春后去打和记，结果和记已经准备打过来了。”

　　程维英瞠目结舌，不知道说什么是好，程本直连声冷笑，问道：“鞑子说的是不是真的，祖将军你怎么看，林丹汗就真的这么不堪一击？”

　　“要说起鞑子打是肯定打不过东虏。”祖可法沉吟着道：“万历四十八年时其往沈阳一次，折损万人，后来又打过好几次败仗，不过人数都不多，只数千人。林丹汗如果威望够，自己本部加八鄂托克还有内喀尔喀五部，凑起二十万牧民一两万多正经甲兵还是有的，但他威望不行，就算这样，十来万人马也差不多。要说和记真的能一路打到察哈尔部这边，面对十几二十万的北虏能战而胜之，说真格的，我也有些不敢信。”

　　“不敢信”而不是“不信”，程本直心里也是一跳，有些心慌意乱了。

　　联络北虏以为助力，甚至打算未来给其粮草来交好，不仅要以为助力，还要关键时刻为袁崇焕所用，这是程本直等人私下里和袁崇焕商量好的一条密计。

　　麾下祖、赵等大将掌握屯田军户和战兵，再加上外联蒙古，足可限制住东虏的发展，然后才能谈的上议和大计。

　　袁崇焕的议和，也是基于事实上的考量。

　　不管祖大寿和赵率教诸将怎么努力，其兵力在数年乃至十数年内都不可能达到剿灭女真，收复辽东的地步。

　　袁崇焕一心想要复辽之功，周文郁那日的话其实已经说动了他。如果现在老老实实的在辽西经营，无非又一个孙承宗，声望肯定还远不及孙，因为辽西一切的底子都是孙阁部在时打下来的，就算袁做的再成功，人家也是先夸一句孙阁部老成谋国，打下的底子极为深厚，却是与袁崇焕丝毫没有相关。

　　只有将议和之事在数年内促成，这样才能使朝廷无需再提心吊胆，才能真正省下大笔开销，而袁崇焕挟此不世大功，定然封伯，辽西诸将桀骜，仍得袁崇焕复镇。

　　到时以侯伯身份，任督师镇辽西，这才是袁崇焕最终要追求的东西。

　　若按眼下的轨迹，无非苦苦守土，苦心经营的一切，很可能在某次败仗后被举朝弹劾而失去。

　　说到底，功绩取代不了朝中的根基，那才是最要紧的。

　　为了得到自己想要的一切，袁崇焕敢做任何事情，现在他已经凭着胆略和手腕权术将辽西将门压服，内部铁板一块，不趁这机会赶紧着手施为，难道要等再有变故之时？

　　内修军政，外联蒙古，相机议和，这是一整套的计划，怎料还没有实施就可能被破坏了一环，好比鸟儿刚飞，便折一翅！

　　“这他娘的真是晦气！”程本直久在军中，虽是文人也学了一嘴武将的粗鲁语言，这一时忍不住就骂了起来。

　　“也不一定和记就能成功。”程维英也是袁崇焕的部下，虽不是心腹中的心腹，对眼下这事当然也是站在袁崇焕的立场，并不愿和记能做成眼下这事。

　　“北虏傲着哩。”程维英道：“此前王化贞交好诸部，最终谁理他？到底还是要钱粮说话。和记挟一时小胜之威，威胁各部，人家不得不来凑个场面罢了。谁能信和记还真的能走几千里打过来？我看咱们的事还是能照做，十三山上的和记是肯定没钱粮拿出来，咱们可是有钱粮赏给这些北虏，我看他们还是会跟咱们走。”


第1364章 大旗

　　大明安抚外夷的办法就是给钱给粮，因为都感觉蛮夷不可信，只有钱粮才能叫这些人消停些。包括女真和蒙古都是一样，对女真的马市可谓亏了血本，用大量钱粮耕牛食盐生铁换回来的是人参东珠毛皮这一类不实用的东西，对蒙古人的马市倒是能买到战马和大量毛皮，但除了正常贸易之外，大明每年还会给土默特部所谓市赏，一年十二万两银子，这是白给的。

　　从成本上来说其实是合算的，一年给些银子蒙古人就消停了，由于互市能买到大量粮食，也不用年年南下打草谷。

　　而大明一方能有稳定的获得战马的渠道，又不必年年防秋，担心蒙古人的入侵，在对蒙古的互市上大明其实也是获利方。

　　由了成功的经验在前，袁崇焕想安抚诸部，用钱粮使其为自己效命，虽然王化贞可耻的失败了，但显然袁崇焕认为自己能成功。

　　“咱们去看看。”程本直瞬间下了决心，他不能就这样灰溜溜的退回去，消息未能确定，也没有见到察哈尔部的人，哪能就这么走了。

　　“应该没啥风险。”祖可法想了想，说道：“十三山团练杨二，我旧时曾认得他，此人极重义气，也讲信义，所以能安坐打行首领，上了山就成了山上第一号人物。有这人在，我们过去不妨。”

　　“祖将军所言极是。”

　　其余众人也都是点头赞同，十三山之所以一直被大明这边信任，还愿意援助过去，主要还是因为杨二。

　　可能后人很难理解，一个流氓为什么会被朝廷和文武高官认可，但在大明是相当正常的事，喇虎打行中人，下层好勇斗狠，为害市井，到了上层反而是任侠使气，所行之事多半还有一定之规，对官府之事也能够配合。

　　在崇祯二年时皇太极率八旗主力包围京师，京师兵力不足，就是急檄京师一个打行首领，也是个喇虎头目，带着几千人上京师城头助守。

　　说来滑稽，不过这些打行首领反而是最好征调，也容易一呼百应。

　　而那些公，侯，伯，平时占役侵额，役使军士，真到了叫他们带人上城守备的时候，不要说几千人，几百人也拉不出来。

　　众人怀着复杂的心情继续前行，几千蒙古人如潮水一般，很快涌了过去。

　　两边渐渐接近，看到是大明的官员和明军，这些蒙古人都是不屑一顾的样子，只是老远看了几眼，并没有人上来接洽说话。

　　程本直等人的心境更是灰恶，不过转念一想，十年前双方还在互相交战，彼此人头打出狗脑子来，有这样的态度岂不是再正常不过？

　　林丹汗此前据称态度也相当高傲，不过后来还不是被财帛打动，答应替王化贞效力？

　　纵使当时未至，后来察哈尔部兵马还是赶了过来，并且与女真人打了一场，说明北虏还是有信义的。

　　怀着幻想和种种乱糟糟的想法，使团中人猥集在一起，跟着蒙古人慢慢的向着义州卫城赶过去。

　　原本相隔十余里的程路并不远，但对程本直等人来说却感觉相当漫长。

　　到了卫城里许之外，大队人马失了队列，整个队伍都是乱糟糟的。

　　一群群牧人策马来回乱跑，四处都响起轰隆隆的马蹄声响。

　　这时从卫城方向有一个骑兵打着旗帜飞奔过来，一柄红旗，单人匹马，旗帜斜举向上方，虽然单人独骑，居然也是有威风凛凛之感。

　　“看来那边的人要迎出来了。”祖可法看了看，点评道：“这骑兵骑术寻常的很，看来在山上不及训练。”

　　骑兵的骑术是寻常，不要说和那些肆意奔跑着的蒙古牧民比，就是和祖家的内丁相比也差了很远。

　　斜举大旗时，身体有些僵硬，显然是对单手控缰没有太多自信，也说明很少有机会控马飞驰。

　　但就是这样一个骑兵，举着一面大旗歪歪斜斜的飞驰过来，却是令得数千蒙古人突然一下均是安静下来。

　　仿佛冥冥中一双大手，隔绝气机，整个草原顿时成了没有生机之所。

　　祖可法等人渐感震骇，他们没有想到，蒙古人对和记居然尊重畏惧若此。

　　大旗斜指之下，那些领头的蒙古贵人们纷纷下马，以手按腰，鞠躬行礼。

　　祖可法看的目瞪口呆，几乎要掉落下马。

　　“翁衮多喇尔台吉，喀拉巴什希布台吉，索诺布台吉，莽果台吉，塞棱额尔德尼台吉……”祖可法喃喃道：“都是各部的头面人物，各自有数百上千甲兵的强势台吉啊。”

　　助守广宁多年，辽西将门对蒙古台吉们要是不熟悉才怪。

　　况且这其中有一些须发皆白的花甲之年的台吉们，比如苏尼特部的素塞巴图噜济农，那是一个老贵族，当年曾跟随图门汗和炒花等大人物多次入侵辽东，并且进入边墙之内，所以名字被人广为熟知。

　　还有浩齐特部的策棱额尔登台吉等人，都是一时闻名的人物。

　　这些济农或台吉是辽东边墙外各部中的头面人物，有的属内喀尔喀五部之下，有的则是察哈尔部的外围，如巴林和扎鲁特部则是正经的内喀尔喀部五部中残余的两部，其余三部已经星散，被女真人和林丹汗轮流攻击，最后的精华随炒花与女真人一役之后几乎全灭，连炒花也是流离失所，被迫跑到青城避难养老。

　　祖可法对这些济农台吉未必全认得，而那些投附过来的鞑官却是都认得的，在他们的报名之下，使团各人才知道眼前站在队伍头排的俱是北虏贵人，牧场多半是从蓟镇东北到西北端的察哈尔部和科尔沁牧场的交界地方，以内喀尔喀的千里牧场为主。

　　三大势力，在中间和西部隔着相当阔大的科尔沁沙场，再往西南来则是义州卫和广宁，当然还有大明边墙。

　　程本直此时自我解嘲的道：“若是要和他们谈赐粮盟誓之事，此时怕是相当便利了。”

　　大明与林丹汗谈判和赐给钱粮，前后耗银百万，另外还费了诺大心血和人力物力，今日随意一行，居然看到数十名济农和台吉，也算是难得的异数了。

　　数十济农和台吉纷纷下马，旗手却并未下马，策马定在原地，持旗指向众人，半晌过后，方调转马头，数十个蒙古贵族这才又重新上马，这一次却不是大张旗鼓前行，而只带着少量随员，随着大旗老老实实的跟随而去。

　　“这他娘的……”祖可法是一个粗人武将，打仗很有一手，能在强手林立的祖家冒头，以一个内丁身份的武将一路扶摇直上，其本事就不必多说了，和祖宽都是相当强悍的人物。但这样的人词汇量是相当贫乏，看着眼前的场面，瞪圆两眼，面容扭曲，半晌过后也就是又骂了一句娘而已。

　　“祖将军。”程本直冷笑着道：“莫为他人气象所沮，失我自己之气。我们是受大明辽东巡抚委派前来招抚蒙古诸部的使者，非那些山泽草野之民可比。一会你派人过去，一则是知会和记那边的人，二来告诉诸部我们的来意，却要看他们怎么说。”

　　“是，一会就按程先生说的办。”

　　祖可法对程本直的安排并不看好，事情很明显，和记在草原上已经扎下根，这些台吉济农的态度就能看的出来，和人家拼，光是大明两个字明显不够用。

　　要说西南夷还畏惧大明，但也就那么回事了，北虏可是绝不会把大明两个字放在心上的。就拿林丹汗来说，这两年从大明弄去百万钱粮，稍不如意就斥骂使臣，并且扬言要来自取，吓的朝廷赶紧满足其需要。

　　这些表现，可曾把大明这两字放在眼里？

　　可是眼下不是顶撞这程先生的时机，对方明显是相当的愤怒，还是老实听话好一些。

　　随着塘马派出，各人也都是在原地等着，程本直明显有些心浮气燥……也难怪他，事前想好的招数办法都用不上了，突发的变化和情况最容易叫人失去平常心，能在这种情况下应变已经很不错了。

　　好在众人没有等太久，不到半个时辰就有数十骑从义州卫那边飞奔出来，向着程本直等人所在地方飞驰而来。

　　众人眼前银光灿然，所来骑士都穿着亮色银甲，驰近一些，祖可法就展颜笑道：“程先生，程大人，咱们运道不错，看来杨二和以前也没有太多变化，这是杨二亲自来迎接咱们了。”

　　程维英一脸欣慰，程本直初时也是一样，有一点受宠若惊的感觉。

　　刚刚几十个台吉济农和记那边也没有迎接，而自己等人一至，传言中十三山的首领人物就亲自跑出来迎接，两相对比，待遇上真的是径渭分明，令程本直感觉欣慰和高兴。

　　不过转念一想，自己是加五品衔的巡抚任用的赞画，身边程维英是正经的文官，五品同知，祖可法则是三品参将，任何一人在大明都是相当的高职官员了，杨二不过是没官声的打行首领，此人来迎，自己居然有受宠若惊的感觉，简直是耻辱。

　　有此一念，在祖可法高兴程维英欣慰的同时，程本直却是面色平常，并没有特异的表示，这样倒是祖可法惊奇，这个武将用相当佩服的眼神打量了程本直好几眼。


第1365章 营区

　　“在下杨二，见过祖将军。”

　　由于祖可法驻扎过广宁，他一眼就认得杨二，向旁边的程本直微微点了点头。

　　祖可法也是赶紧在马上抱拳还礼，同时咧嘴笑道：“杨兄，当年在广宁时我就说过你不是池中之物，今日果然格局与当日完全不同了。”

　　杨二哈哈一笑，说道：“当年你可不是这么说老子的，你说老子混到死也就是个混打行的，不如跟你去祖府当内丁，两年就混个千总。”

　　这话虽不恭敬，倒也算好意，祖可法自己都不记得说过这话，估计是酒后吹牛为多，当下只能跟着干笑几声，赶紧对杨二介绍道：“杨兄弟，这位是同知程大人，这位程先生则是新任辽东巡抚袁军门大人身边的赞画，身份都尊贵的很。”

　　祖可法是怕杨二拿与自己交谈的态度对这两个姓程的，他是武将不在乎面子，只在乎实力。杨二虽然只几十骑前来，但身边前后无不是气质过人相当勇武的大汉，皆是穿着银甲，铠甲坚固厚实，甲光耀眼，手中持有极为锐利的兵器，论起军容风姿，却是比眼前祖家的二百多内丁只强不弱。

　　只是随意出来一些随行骑士就是这般威仪和实力，使团众人，对和记在十三山的力量，不免又高看了几分。

　　在杨二向程本直和程维英二人问好时，程本直向祖可法使了几个眼色，意思相当明显。

　　祖可法便向杨二道：“一向只听说杨兄弟是广宁打行领袖，后来又统驭十三山团练对抗建虏，本人听闻之后也十分佩服。不过看眼前之事，似乎十三山上别有隐情，莫非杨兄弟是在替和记商行做事？”

　　杨二随意答道：“原本是自行其事，不过数年下来，和记财力物力和练兵之法都远在我等之上，是以各家与和记并做一股，编练成军。在下不才，还是被委为指挥，统领山上所有编练过的团练兵马。”

　　“此次驱走建虏，就是杨兄弟率部下来了？”

　　“正是。”杨二道：“和记张大人欲向林丹汗用兵，所以我们先打通广宁与义州卫的道路，并开始分兵驻守，只是现在骑兵数量不足，无法隔绝道路。这一次召蒙古诸部会盟，也是想着要叫蒙古人出一份力，将道路彻底隔绝了，最少在两三月内，不使建虏收到什么确切的消息才好。”

　　“北虏能为贵部所用吗？”

　　听到杨二这些话，祖可法感觉自己的实力在人家面前似乎不值一提，说话的口吻都是有些谨慎小心起来。

　　杨二其实想和程本直对谈，因为程本直是巡抚的幕僚，而且是袁崇焕的幕僚。不管怎样，辽东巡抚才是这一方土地的掌事人，祖可法最多代表祖家，程本直却是能代表巡抚。

　　怎奈对方只在开初打了个招呼，然后就闭口不谈，这叫杨二也有些无可奈何。

　　“这一次是炒花派人过来接洽，和记原本在草原上有很大名声，各部慑服，加上有炒花等大台吉居中联络，是以过来的台吉和济农不少。各部的代表都有过来。”

　　祖大寿想了想，说道：“似乎未见科尔沁部落的人。”

　　“明安台吉有意过来。”杨二皱眉道：“不过被奥巴台吉给拦了。这样也好，将来叫他们玉石俱焚。”

　　祖可法对杨二这种笃定和凌驾于蒙古诸部之上的口吻已经无语了，在自己心里堪为大敌要引为臂助的蒙古各部，在杨二这里却象是土鸡瓦狗一般，简直可以任意驱使。

　　“恐怕贵部这般行径并不妥当。”程本直这时突然开口道：“本人奉军门大人之令前来交通蒙古诸部，以为我大明灭东虏之助力，和记虽然强横还是我大明治下一商行，以团练入草原可，防土默特扰边而往击之，亦朝廷允之。擅启边衅，直至插汉所部，又鼓动诸多蒙古部落聚集，扰我军门大人之令，杨二，你也是大明子民，曾称豪杰，当日目无法度也算了，现在这样，真的要流落蛮荒，不复入大明之土吗？”

　　程本直的话等若直接威胁，不仅杨二变色，祖可法也是大为皱眉。

　　眼下这里兵力虽强些，可那几千蒙古人明显听和记的，另外还不知道人家在此有多少驻军，真的翻了脸，自己这干人可是有性命之忧。

　　程本直却并不太担心……他却是知道杨二是一直想与辽西接洽联络的，似有开镇自立或依附辽镇之意。

　　这样的人对功名富贵还是很热衷的，就算其不是为了利也好，也必定求名。这样的人是不会承认自己造反的，一旦惹恼巡抚，定为反逆，名声尽毁，对这些曾经名扬天下的江湖大豪来说，可是比死了还要难受。

　　果然杨二神色难看的很，半晌过后才道：“程先生，在下也是有苦衷的，还请到义州卫城中暂居，容后再细说。”

　　程本直得意的一笑……这一次他算是赌对了。

　　继续往前前，草地丰茂而山脉渐显，广宁城也是依山腹而修，往西南东北都有山脉，旧辽镇边墙修于二百多年前，是当时明军从奴儿干都司退回之后，逐渐在数十年间修筑完城，也包括沈阳和辽阳诸城，多半都是在洪武年间筑城。

　　在洪武年间，不仅修成了边墙，在边墙外还封了几百个卫所为外围，还有大宁到东胜卫等草原地盘在手，然后还有朵颜三卫以为外围护卫，再下来才是北平在内的诸多藩王统驭的诸多都司为第二防线。

　　如果不是靖难之役和成祖放纵朵颜三卫，迁走宁王和辽王诸王，恐怕今日的边墙尚算是内镇，这谁也说不清楚。

　　义州卫城也是修于辽东边墙初立之时，和广宁卫一样在洪武年间设立，卫城宽广三里余，设四门，众人皆能从北门而入，程本直抵达近前时，诸多蒙古人都散在城池四周，已经在准备扎营过夜。

　　北门和预料中的一样，城楼倾颓，箭楼等防御也是被破坏的相当严重。

　　在百年之间，察哈尔人势大和内喀尔喀经常犯边时，义州卫城不知道被围过多少次，城墙上遍及箭孔便是明证，这些蒙古人怕也没想过自己会紧挨着曾经久攻不下的卫城搭建毡包居住，而大明之人，也完全没有想过，此城与广宁互为犄角多年，未曾被北虏攻下过，然而却被女真一战而下，不仅失了城池，还被拆除堕毁，现在城墙仅余一人多高，城楼箭楼等防御设施也几乎无用了。

　　城墙之外，荒草从生，台基之上也是长着一人多高的灌木，只是冬时枯萎了，看起来相当的稀疏和残败。

　　杨二道：“我等从山上杀下，女真多旗丁不堪战，一战被我们击退。后东虏又率部来攻，我军守备森严，所以其无功而返了。”

　　这时众人才知道广宁果然是山上团练冲下来自己破的围，而且不仅是一战，还是破围之战又面对女真援兵，一样是在十三山下守住了女真人援兵的攻击，连续两战皆使女真败北，这是何等的实力？

　　而在不久前的辽西大战时，明军的表现令人羞愧，两相对比，差距真的是太大太明显了。

　　杨二却是不以为意，他有心事，所以无心看祖可法等人的表情，更不会推算其心中所思。

　　“第二战后我们赶走了东虏援兵，算算短时间内其不会再来，所以除了在十三山至广宁城外修筑了营地防御外，还派了工兵和辎兵到义州卫城，城墙是不及加固重修了，只能将缺口堵上，打仗时有个防护也是好的。城中倾颓旧屋多半拆毁了，有一些好的就修缮后居住，拆开的地方，充为军营校场，也算物尽其用。”

　　杨二边走边介绍，众人则越发心惊。

　　城中已经变换了景像了，原本除了几个重要建筑外，城中也是遍及民居，各种房舍院落充斥整个城池，现在多半被拆除，留下来的房舍修整过，城中各处则新修了大片军营式的房屋，另外平整了荒芜的土地，修出了好几个大小校场。

　　整个义州卫已经成了一个大型的军营区域，再也看不出丝毫的衰败破落。

　　城中的情形和外围城墙形成了相当鲜明的对比，令人惊奇，赞叹。

　　“外围城墙暂时不会修理。”杨二闷声道：“要修也是修广宁，但我们暂时没有这个能力，也无此必要。所以只在山角下方村落修了工事，义州卫城把城中整理一下，能住就行。”

　　“这还叫能住就行。”祖可法笑了笑，打趣道：“比咱们在宁远的狗窝强多啦。”

　　杨二确实是有修义州卫城和广宁城的打算，两城一修复，加上内里重建，凭山上过两万的劳力还有商团军的工兵，很轻易的能做好这些事。

　　但成方和徐名坚持不可，因为要耗费大量人力和钱粮，目前和记对山上的接济仍然不能到位，最少要让步给征伐林丹汗的大战，修复广宁义州卫城都是下一步的事情了。

　　另外还要配大量的骑兵，能把女真人给堵住，这修复才有意义，否则的话光是步兵，女真人浩浩荡荡的骑兵过来时，固城而守并不困难，想出城邀战却是实力不够，也没有能力断敌粮道，修复广宁一带不过是做无用之功而已。


第1366章 选边

　　杨二并不反对成方的判断，但他认为收复广宁的意义绝不止如此，能大范围的提振明军士气，对朝堂上也是一种相当的鼓励，如果能和辽西明军配合上，其意义就不止眼下这些了。

　　可惜行军司政事会议杨二只是少数派，原本很坚定站在他一边的人也逐渐改变了立场。没有太复杂的原因，只是大家越来越不信任大明，甚至不想和大明那边的官员将领打交道了。

　　包括族弟杨义在内，均是如此。

　　杨二孤掌难鸣，和心思诡秘的程本直还有祖可法等人相比，杨二的想法倒是相当简单……主动去寻大明官员各人并不赞同，也心怀疑虑，但大明的高官出现在这里，总不能置之不理？

　　成方等人已是在城门处等着，眼见程本直和祖可法等人过来，各人都面色如常。

　　待彼此照面了，成方淡淡一笑，先拱手道：“在下成方，见过两位程大人，还有祖将军。”

　　在程本直等人看来成方只是草草一拱手，殊是无礼，不过祖可法不介意，他们当兵的就只看实力，城门附近，和记最少有过千甲兵，有的在城头驻守警备，有的在城外警戒，还有的在城中校场训练，街巷中三三两两的也是有士兵行走，这些兵均是壮年汉子，年龄在二十到三十间，衣着整齐，行走时如虎豹般充满野性与勃勃生气。

　　祖可法感觉，光是眼前这几百千多人就非自己的内丁部下所能敌，一旦起了冲突，倒霉的必然是自己。

　　礼节上的些许粗疏怠慢，和性命相比，算得什么。

　　程维英的脸色就不太好看，他是正经的进士出身，由知县升任同知，又在宁远这样的紧要地方为官，将来必不会以州府官职了局，可谓前程似锦，眼前这成方不过是寻常百姓，对自己不跪不拜，礼数实在有些太过傲上了一些。

　　程本直则相当热情，先在马上还了一揖，接着又跳下马来，长揖还礼。

　　成方目光闪烁，再次还礼之后才笑道：“程赞画太多礼了，某等不过一介草民，生受不起啊。”

　　程本直相当热情的道：“万不可如此说。诸位高义，为我大明复此一方之土，数年间在山上坚持抗虏，不知道多少热血男儿死在战事之中。在下虽然为官，不过小小一赞画，便是巡抚军门大人在此，想必也是要对诸位行礼的。”

　　成方笑道：“那可万万当不起了。”

　　徐名也道：“我等也没有大人说的那般高义，只是图存求活，在乱世之中乞活而已。”

　　这话说的直接坦率，倒是引起四周很多商团军人的赞同。

　　程本直没想到眼前这两人丝毫不肯趋附自己，再看对方眼神，清澈坦诚，丝毫没有巴结奉迎或是感动之色。

　　“此事要紧啊。”程本直慢慢的道：“如果道路打通，本官想派出人马往宁远报信，也要向朝廷飞章奏捷，如果顺利的话，可能月余之后，朝廷封赏就下来了。到时候，诸位也就是吾辈中人，功名富贵自不必说，尚能封妻荫子。”

　　这一下倒是有一些人微微点头，眼中有一些热切模样。

　　成方微微一笑，说道：“此事说来也不必急……”

　　见程本直有发急模样，成方肃容道：“外间说话不便，尚且不少蒙古人在这左近，听到了泄露消息反而不美，请诸位大人随我等到军营节堂中说话，那时安静，外人不得靠近。”

　　程本直反是有些犹豫，在这里有祖可法等人护着，尚有机会夺路而逃，若是进了所谓什么节堂，万一起了变化，自己等人逃也没处逃。

　　不过此人跟随袁崇焕很久，别的没有，胆色倒是真的比寻常人要大的多。

　　当下只稍一犹豫，便是下定决心，说道：“既然如此，我等便去那节堂说话。”

　　成方令人将程本直等人引到营中，自己与徐名等人落后几步。

　　杨二对刚刚成方等人的回答不满，策马走在前头，与祖可法闲聊说话。

　　“看吧，这就是意外。”成方对徐名道：“突如其来，如之奈何？”

　　徐名无奈的道：“摆明了是来摘桃子了，偏生咱们内部不算太团结。”

　　“也就少数人还想着要和大明那边扯上关系。”成方思忖着道：“还好张大人就要率主力过来了，到时和主力勾连上，这边就不必担心什么了。”

　　“在此之前呢？”徐名道：“需要有所回复。”

　　“一律不答应。”成方道：“不管其要我们做什么，总之就是三个字，不答应。”

　　徐名苦笑道：“那我们内部就要吵翻天了。”

　　“要吵由得他吵。”成方冷漠的道：“十三山的兵马都是我们的，没有兵马谁也不要想做什么。说句难听的，将士们的内衣里衬都是我们花的钱，真以为占个大侠名头就是一方首领了不成。”

　　成方对杨二并无私怨，反而颇有私交，但涉及到公事，便是只能公事公办。

　　徐名点了点头，他二人是十三山真正的主事者，既然有了定论，底下的事就很容易办了。

　　……

　　傍晚之时，所有人都带着疲惫神色从节堂走出来。

　　到处都有风灯挑起，城头上的灯火更多。

　　因为城矮，多处破口，所以防备要格外小心，但骑兵也不多，派出去的哨骑难免会有遗漏之处，所以晚上都是大张灯火，有相当多的将士轮值戒备。

　　义州卫这里驻军有两千余，山口外营区里有两千余，加上山口处一千余，基本上是和记还有杨二等人在十三山的全部力量。

　　其中也有一定数量的辎兵和工兵，战兵人数不足五千。

　　能在孤悬之地发展成现在这般模样，也是相当的难能可贵了。

　　山上其实尚有两万以上的壮丁，不过多半是山民猎户，或是屯田的农户，要么年龄偏大，要么身体条件不符，或是性格不宜当兵，编练成农兵问题尚且不大，足堪一用，战兵来说，和记向来是秉承着宜少而精的态度，发展多年，和记战兵也就十几个团，若是大肆扩军，降低军饷福利标准，三四十万堪比大明边军的兵马也养的起，只是张瀚不愿走那样的道路而已。

　　一下午的谈判，程本直等人几无所得。

　　要报捷和辽西勾连，成方等人坚决反对，山上刚经过大战，且女真人动向不明，随时可能退回山上，这个理由一出，程本直也是要犹豫。

　　报捷上去，这边又退回山上，这个黑锅很重，袁崇焕也不一定背的起。

　　且人们心里都明白，朝廷现在都对和记相当忌惮，如果十三山的实情报上去，殊难处断，置之不理，无有原由，大加褒奖重用，朝廷断然不能放心。而加以防备，限制，则才是题中应有之意。

　　其余的协助程本直抚慰蒙古诸部，达成协议，或是往察哈尔人地界等事，成方均是拒绝了事。

　　程本直还是想去察哈尔部，成方只道：“大战将起，若程赞画陷在军中，敌友难分，很难确保不出意外。”

　　有些一语，程本直只能作罢了。

　　这一次对程本直等人来说真是憋气的很，差事尚未办理就已经宣告失败，谁的脸色都不好看，至于杨二，则是在会议结束之后，黑着脸气冲冲的离开了。

　　“杨二真是越来越糊涂了。”成方点评道：“朝廷若知眼前之事，除了少数人会用之外，多半肯定是限制和提防，甚至要调集客兵大至到锦州一线来防备我等，岂会如他所想的那样重用褒奖，乃至开镇？简直是与虎谋皮。”

　　徐名也叹道：“他还要支持袁巡抚与北虏各部联络之事，这岂不是在挖我们自己的墙角。况且各部现在对和记畏惧，也在看我们与林丹汗之间的胜负如何，在此之前大家也是虚应故事而已。他们又怎会投向大明，与大明联合攻向东虏？此辈这几年已经被打破苦胆，先后被东虏和林丹汗欺凌，亦未见他们怎么敢于抵抗，这般无用鼠辈，我们用他们不过是要少些掣肘，将来还是要一一降服整编的，怎么会坐视大明拉拢他们？”

　　成方又意味深长的道：“袁巡抚此事还是擅作主张，自广宁之后，朝中对蒙古渐渐失望，并且感觉蒙古各部都与女真勾连，严加防患之议渐占上风，不仅要断绝往来，还要绝其粮道，从天启四年之后，朝廷就不准粮食运出边墙之外，沿科尔沁到喀喇沁各处部落都不准地方官员擅卖粮食出境，这禁令从天启年间开始，到崇祯年间更加严厉。”

　　袁崇焕在崇祯二年被杀时，其中一条罪名就是擅自以粮食资敌。

　　对支持袁的人来说，是明智之举，用粮食收买北虏部落，以为女真之敌。

　　对反袁的人来说则是白送军粮给蒙古人，帮他们轻松渡过自然灾害，然后还成为女真的臂助和帮凶，简直是愚蠢之极。

　　对成方来说，袁崇焕毫无疑问是在玩火，和记中人当然不惧朝廷，可也没有必要为了此人使和记与大明朝廷的关系更加恶化。

　　徐名最终道：“我们俩的主意要拿定了，我看杨义这一次也没有怎么站在他兄长一边，这样就更好了。”

　　“就怕事情有变。”成方叹口气，说道：“非我和记中人出身，到底心思不是完全站在我们自己这一边。”


第1367章 紧迫

　　成方和徐名商谈之时，程本直等人也开始与一群蒙古贵族洽谈。

　　双方就站在一大片篝火旁边说话，几个鞑官当通事，互相翻译着双方的话。

　　这叫蒙古人感觉有些不爽利，他们愿意与和记打交道很大部份原因就是双方语言互通，彼此交流起来没有任何困难。

　　这甚至给蒙古人一种错觉，仿佛和记也是蒙古草原上的一方势力，渐渐扎下根来，而不是外来者了。

　　和记不仅是军官和军司人员能操一口流利的蒙古，见过张瀚的人无不称赞张瀚的土默特部的蒙古语说的相当标准。

　　那还是当年张瀚在新平堡参与马市交易时开始学习，算来也有近十年光景了。

　　而大明这边，只有少量的通事能够讲蒙古话，官员和将领对北虏还是持敌意和鄙夷的态度，这令得双方的交往不可能有什么真正的诚意，甚至远远谈不上友好。

　　就算是土默特部，与大明已经盟好几十年，不管是三边总督还是朝廷，总是以边野蛮夷视之。其实这种视角并非没有道理，但就算是要征服一方，也要首先了解和深入，大明一方在这上头所用的功夫明显不足，很多事都是想当然而行，前前后后不知道吃了亏少亏，浪掷了多少银两。

　　双方谈了好一阵子，蒙古人都无甚诚意，倒是要钱要粮相当的起劲，程本直不得回复，当然也不敢擅自答应，算是什么成果也没有谈出来。

　　众人四散而去，程本直心念一动，走到杨二居住求见。

　　杨二并没有休息，闻报便将程本直和祖可法二人请了进来。

　　“杨义士，我们明人不说暗话。”程本直落座就道：“贵方要攻林丹汗，未知何时发动，胜机如何？”

　　“此事我不好说。”杨二很艰涩的道：“要紧消息，我虽托名指挥，却不一定报我知道。而和记在草原的实力，只隐约知道一些，大约数万战兵是肯定的有。而且去年与林丹汗所领部落打过一场，也是有的。”

　　“林丹汗要西迁，蓟镇的人居然不知，真是该死。”程本直隐约有些怒气，不过很快按了下去。他道：“西迁受阻，林丹汗似乎也未伤筋动骨？”

　　“可能是和记兵马多以步兵为主。”杨二道：“毕竟骑兵有限，不便追击。若说正面对敌，我相信林丹汗不是我们张大人的对手。”

　　“我亦云然。”程本直沉吟片刻，说道：“就以眼前来看，贵部兵马强悍精锐，披甲执锐，果真精兵。但以步兵为主，骑兵甚少，看来这也是和记商团团练的命门所在。”

　　杨二默然不语，他虽然一心想帮助大明，当然也落实到帮袁崇焕和眼前这人，但不意味着他愿意将和记的内幕消息悉数告之对方，这也有违忠义之道。

　　就眼前暴露的这些，也是嫌太多了。

　　程本直已经相当满意了，他微笑着对杨二道：“杨义士的忠枕报国之心在下已经明白了，一定会转告给军门大人知道。将来镇守广宁，东抚北虏，直御女真，广宁地方十分要紧，朝廷不会允许团练掌控此处。至于如何做法，却不是现在能够揣度的。再有，以在下来看，和记就算攻伐察哈尔部，时机必定相当缓慢，纵不似在土默特那边筑堡城而攻，也非得徐徐而进，掌握各处水源要津之后再图之，可能会旷日持久，而我们军门大人的展布，一两年内就要建功。所以，依附哪边，替哪一方效力，杨义士要考虑清楚。”

　　杨二听了，一口便道：“为人要饮水思源，杨某有今天也是全赖张大人之力，叛和记而自立，或是心怀异志，非人所为，程先生这话，在下只当没有听到。”

　　“那也就当我没说。”程本直站起身来，说道：“联络北虏各部，许其资粮，令其助力，不仅是我军门大人的主张，如朝廷允了就是大势所趋。很可能过一阵子，朝廷会勒令张大人不得擅往辽东地方来，到那时，大明要掌握北虏各部和广宁等地，杨义士又当如何呢？”

　　杨二默然半晌，说道：“若对抗虏大业有利，杨某当然会帮助朝廷。”

　　“如此便好。”程本直含笑道：“杨义士果然高义，我们都没有看错。”

　　杨二不语，程本直方告辞而去。

　　祖可法待出门十数步后，方向程本直道：“程先生逼迫有些太紧，为何这般着急？”

　　以杨二的经历和性格，只要徐徐图之，将来多半还是要投入朝廷一方怀抱，而且多半能带着不少人返回辽西，或是助守广宁。

　　现在这么逼迫，杨二必定心中不悦，连带着对辽西诸人的观感也不会很好，事倍功半。

　　祖可法敢这么说，也是有祖家在后头，祖大寿对广宁团练和山上的丁口向来大感兴趣，颇有胃口一口吞下来。

　　“时不我待啊。”程本直感叹道：“我们刚经历一场大败，军门大人在宁远算是扳回一城，但往下去还是步履维坚。而反观张瀚却已经在反击林丹汗，一旦果真和记大军一路杀过来，占了广宁，我们又当如何？再者，女真再至，和记在此不过分支，无甚关碍，可关宁失而再得，若得而再失，恐怕军门大人也没有办法向朝廷交代。所以不管怎样，杨二此人，先得拉拢过来，务必使其愿守广宁，俟我辽西大军恢复元气，先修复锦州，再从容进驻广宁，若能这般，也上可对朝廷，下对士绅百姓所有交代了。”

　　程本直是心思十分细密且有决断的人，如果能按此前的布置，联络蒙古去女真一翼，然后再设法与其议和，也一样的是泼天大功，而此事若不成，则不若想办法将收复广宁的功劳抢回来。

　　广宁太要紧了，从广宁到义州卫，沿西平诸堡到三叉河边，这会形成一个相当完整的防线。可以说除了冬季之外，根本不必担心八旗兵会攻过来，而到了冬季，沿河诸堡和城池齐备，再配上红夷大炮，也就不是很担心被建虏攻克拿下来。

　　这等于是复辽大功了，建虏会被压缩在弹丸之地，身后还有朝鲜，侧翼有东江，这是一个死局，有此大功，袁崇焕足可名垂千古，并且有资格长期在辽西驻守。

　　因为局面这般大好，任何人也经受不起反复，哪一方势力也不会想来接手辽镇了，在袁崇焕做出这般伟业之后，功绩已经超过孙承宗，接手者也必定会被认为是承袁崇焕之功绩，大无意趣，是以有实力的也不会过来争抢。

　　有此认知，程本直当然会有眼下的表现，不管怎样，要先在广宁这里打下一颗钉子不可。

　　“先生妙算。”祖可法不管心里怎么想，此时也是拱手恭维。

　　“过奖。”程本直面无表情，但两眼中充满笑意。

　　……

　　翌日天明时，使团众人都被操练声惊醒了。

　　大队大队的商团军人在城中校场里跑着圈，已经入春很久，但早晚天气还很冷，估计也就是在零度上下。

　　这个天气却仍是不能阻止商团军的正常训练。

　　可能上层还有分歧或不同的利益趋向，但从中层到底层的将士，几乎是和任何一处的商团军人都没有区别。

　　一样的起床时间和嘹亮军号，一样的装束打扮，近两千人在同一时间听到起床号声，然后迅速起床整队，穿好灰色的作训服，开始早间的锻炼。

　　祖可法等人打着呵欠出来时，外间的商团军人们已经快结束早课锻炼，每人头上都是汗水蒸腾，衣袍半湿。

　　早上的时候天气还在零度以下，见到这样的场面，不免叫祖可法和祖家的内丁们瞠目结舌，无以言表。

　　祖可法拉着一个商团军的军官，问道：“这般练法，是三日一练还是五日一练？”

　　祖可法心中忖度，可能是自己等人前来，所以这些商团军人特意加练……

　　“三天？五天？”商团军的军官脸上露出笑来，说道：“这是每天的早课而已，一会洗漱换衣吃饭，然后就是每天日常训练，吃了午饭后有休息和文化课时间，然后晚前还有一次训练，吃了晚饭后看书学习，准备休息睡觉，不过有时候也会夜间拉练，那就没准了。”

　　祖可法的嘴张的老大，感觉能塞进好几个鸭蛋。

　　内丁是三天一操练，练骑阵，步阵，各种操法，这已经是美酒美食加优厚的待遇才会有的操练法，那些营兵，三十天也未必操练一回。入伍之后，发给折上巾和战袄，给一柄铁枪，操练时能站在自己队头之下，知道排面整齐，就算合格。

　　上阵之后，是进是退，皆看旗号和金鼓之声。

　　原本这些都是要操练的，近几十年来操法废驰，不少将领都不懂金鼓旗号之法，更不要说营兵。

　　几万人的战阵，就是乱糟糟的拿着长枪赶路，到了战场拿着枪排成排，然后看着火铳手胡乱打放，当敌骑一至，众人皆道败了败了，然后哄然而逃，被人杀的尸横遍野。

　　内丁当然还很象样子，但与眼前和记兵马相比，其战阵训练也大有不如。

　　内丁是在平时自己会练兵器弓马，毕竟要在战场护着家主和保自家性命，所以也相当用心来练，不过练好了也不过如此，当不得堂堂之阵。

　　祖可法惊叹一阵，心中却是有些不信。

　　若这般天天练法，怎么可能？

　　接下来众人都起，却是在军营中与士兵们一起吃早饭。

　　军官自有一个小饭堂，也是等各自部下均用大铁桶打了饭，军官们才落座吃饭。

　　大米和小米掺的二米粥，各人两个巴掌大的杂合馒头，再配一碟腌菜，这倒不甚出奇。祖可法少时在辽镇军伍，一般的军堡也是这般吃法，倒是一人加了一个鸭蛋，令得祖可法等人微微颔首。

　　果然传言不需，十三山上物资不绝，并非只依靠当年送上去的粮食存活，若是那般，应处于粮食一直不足的状态，不要说练兵强兵了，能使山上的人不饿死就算好了。

　　程本直也是看到了，不禁大为皱眉。

　　这说明十三山不依靠朝廷也能存身，倒是吃的粮食是送进来的，还是自己屯田所得，这一宗是怎么也想不明白。

　　以程本直的见识经历确实想以想通，尽管他已经是游历大明十数行省，见多识广的举人身份的第一等的聪明人，但未曾经历之事，凭想象是完全想不到的。

　　程本直绝对不可能想到，十三山的物资是和记的大车队用种种办法越过稀疏的包围线送过来的。

　　当然物资以金银和肉制品，蛋类，还有铠甲，兵器，火器为主。

　　粮食还是当年送上来的为主，近两年山上屯田很下功夫，不惜人力，收成来说比那些靠天吃饭的田亩要多的多，最少维持了平衡。

　　加上肉类和蛋类充足，粮食的消耗自然是少了许多。

　　这里头叫程本直不解之处甚多，比如如何突破女真人的包围，如何将这些物资送过来。一时之间他甚至疑神疑鬼，是不是赵率教和祖大寿诸将暗中勾连，以物资接济十三山上的和记团练。

　　再看祖可法，也是一脸惊异，心中顿时了然。

　　祖大寿就算想收服这些人，也是在其破围之后，许以好处，分化拉拢，种种手段用下来，数年时间消化掉就算不错了。

　　在此之前，祖家怎么可能冒大不讳暗中送物资过来？如何能瞒的过众人耳目？

　　祖大寿若有这般手段，早就是辽西第一人，何必现在雌伏在袁崇焕麾下，伏低做小？

　　不是辽西将门所为，只能说山上的人是有通天手段了。

　　再看那些军官的衣着都和士兵一样，只是手上用具，不小心就显现出不凡之物。

　　有几人前胸口的口袋中有挂表，程本直知道此物，近来在京中颇为流行，价格相当昂贵，眼前这些军官却是有很多，足见和记出产这些珍物，首先还是给自家人用。

　　比如屋中壁角就有大型挂钟，此物更加昂贵，非京中富贵人家不可得，这时也是堂而皇之的摆在屋中。

　　尚有引火机等和记珍奇之物，厅中之人也是为数不少持有。

　　“可叹人家早就在十三山布局，我等却是懵懂无知。”程本直见此情形，唯有叹息而已了。


第1368章 阻拦

　　数日之后，蒙古人不仅没有返回，反是越聚越多。

　　不停的有人在往集宁海子等喀喇沁地界往返，打探消息，和记要用兵的事已经可以确定了，尚义到集宁到兴和一带，也就是后世张北地区和草原天路一带已经聚集了大量的兵马，察哈尔人布置在边境的守备部落也相当紧张，不停的聚集人马，此时刚刚开春，草原上的草皮刚泛新绿，正是要补养战马之时，和记在此时出兵，令得察哈尔人相当狼狈，甚至至今尚无明确的反应。

　　与和记的雷厉风行和目标明确相比，察哈尔人的主心骨林丹汗反应迟钝，调度失宜，并且众叛亲离不得人心，仅看这些到广宁的蒙古部落就知一二，这些北虏宁愿跑到和记的地盘上来，也不愿去投附林丹汗。一则是教派之争，二来这几年林丹汗欲一统蒙古，手段过于操切，使得各部畏惧他还超过了女真人和汉人，十余万人的大小部落，后来宁愿为女真所用，也不愿帮林丹汗抵抗异族，这个末世的蒙古大汗真是失败到了极点。

　　从种种迹象来看，察哈尔人根本未做好战争准备，亦无明确目标。

　　上层只是说着要继续西迁，可是根本没有切实的动作，面对外敌将临，上下隔绝，毫无反应，仅从这一点看，不看好林丹汗的人便是更多了。

　　十余天后，更有炒花所派的使者赶至义州卫城，手持炒花的信物，原本使者也是炒花身边的近侍，更易取信诸人。

　　在这里的部落中，不少原本就是内喀尔喀五部中人，部落中有不少老人们，看到炒花信物之后，均是泪流满面。

　　炒花兄弟统驭喀尔喀五部四十年，已经是深入人心，没有任何人能与炒花的地位相比。

　　加上林丹汗在五部失败之后兼并其牧民，大为不得人心，炒花使者一至，宣布五部联盟与和记已经站在一起，他本人也是臣服了张瀚，愿奉张瀚为主。

　　加上白洪大台吉此前也派人过来，草原虽然地广人稀，各部与和记相隔最少千里，可和记的车队来往多次，沿途地理相当熟悉，各部的情形也并不隔膜，加上是白洪大台吉和炒花台吉派人回来，与和记的人一起赶路，消息在十五天之内就能送达，并不算太晚。

　　如此一来，各部更坚定了与和记会盟的决心，只是有一些部落长者较为持重，目前来说奥巴台吉和明安台吉的行止未定，据称明安台吉有到沈阳定居的打算，算是科尔沁各部彻底臣服女真的一种表示，科尔沁诸部现在是辽东边墙外仅次于察哈尔人的大部，其动向不明，叫这些小部落一时也难下定决心。

　　而奥巴台吉，所有人都知道多半是肯定跟女真人走的。

　　对程本直的最大难题就在于科尔沁与女真的盟约不仅历时良久，而且十分牢固。

　　并且，由于奥巴和明安台吉的坚定，科尔沁部落几十个大小台吉和部落都已经与女真建立了相当牢固的关系。

　　用联姻加上果断的出兵，加上生活和生产方式的相同，女真与蒙古的盟约早就牢不可破。

　　程本直滞留在此已经十余日，程维英已经先期返回，并且带回了程本直的手禀，此人意志坚定，知道草原大变在即，决心趁此机会挽此危局，所以决定在此坚守，等待时机。

　　祖可法只派了一小队人护送同知程维英返回，而自己本人和大队内丁也留在义州卫城，这里相当安全，但他差事未了，也不能擅自返回。

　　“啐，又他娘的练开了。”

　　一从绿草上几双军靴踩过，顿时将小草按在泥泞之中。

　　行路的人却茫然无觉，只是盯着那些正在训练的商团军人发呆。

　　一个祖家内丁啐了一口，骂了一声，脸上的表情相当复杂。

　　祖可法本人也是一样，毫无武将威仪的蹲在地上，嘴里嚼着草根，看着校场上的商团军人们发呆。

　　到此时祖可法已经明白，商团军确实是按计划每天都在训练。

　　早晨体能，阵列战法，下午练器械和兵学文字等等，至此祖可法方知道，商团军中居然人人识得字，很多底层的军官，一个队官管十来人，居然也能自家看兵书战法，自己将所学用在训练之中。

　　“强，强军，真是强军。”

　　一队山地重甲步兵如野兽一般奔腾而过，祖可法看的目瞪口呆，半晌过后才喃喃赞叹起来。

　　祖可法对一个心腹千总道：“程先生还想着拿捏这边的人，我看他是小孩子玩刀，不小心把自己割伤了是真的。”

　　那千总笑道：“总之不与我们相关就是了，按上命行事，管他姓程的想怎么做。”

　　“我看他那意思。”祖可法道：“还托人往察哈尔那边送信，还想着要去察哈尔一行。这边既然是这般情形，我已经派人向大帅禀明，我们以后对和记也是拉拢为上，切勿打什么主意，至于往察哈尔去，老子便不去了，来回几千里，没得叫老子白跑。”

　　“大人，大人。”此时一个小校一路跑着过来，叫道：“发觉女真哨骑。”

　　“啥？”祖可法跳起来，说道：“有多少人？”

　　“二三十人。”

　　“是不是真夷？”

　　“是！城外和记商团军示警，北虏都乱了，有一些迎上去之后看过了，说是都是真夷。”

　　“操。”祖可法面露凶光，狞声道：“送上门来的菜，咱们不吃白不吃。”

　　这时那千总道：“得看和记的动作为先啊，大人。”

　　“无事。”祖可法道：“他娘的建虏来了，和记不会不打。他们没有啥骑兵，北虏是狗肉上不得席，咱们在这里，这功就是咱们的，记得一定要多弄下几个，斩首回去报功。”

　　大明首级记功，有首功有功，无首则无功。

　　以往，北虏首级最贵，也最具战功，多少名臣大将在别处立功统是无用，对北虏的战场上打的出彩才能成为一时名将。

　　现在东虏势强，则首级计功又是东虏为最贵，真虏首级相当难得。因为明军总是势弱战败的一方，就算杀死不少八旗将士也没有办法斩首，明军上报的斩首数字，到目前为止都没有一次过百级的，当初沈阳一役之前，熊廷弼为经略时，一战上报过八十余级，被视为大明对后金的第一大胜。

　　此役能斩首十颗八颗首级，对祖可法来说也算是难得的大功了。

　　此时城头咚咚鼓响，商团军反应十分迅捷，不少火铳在瞬息间就整队完毕，一队队的开往城墙处驻守。

　　虽然城墙残破低矮，但有这些铳手和火炮驻守，敌骑就很难靠近，更不要说把城池攻克。

　　重甲战兵则聚集一处，随时准备反击，或是化为游兵，替火铳手掩住阵脚。

　　长枪手则排成一个个小型方阵，与火铳手列阵一处。

　　鼓声之中，很短时间内城中的商团军就做出了最完美的反应，祖可法等人真是看的目不暇接，更是确定了不与商团军为敌的决心。

　　待女真哨骑接近时，各人发觉果然就是三十骑左右，其后数里外也并无尘烟。

　　成方和徐名等人不能放心，派出了一个小队的骑兵往其来处哨探，看看是不是有大股哨骑和主力骑兵于其后。

　　十三山处也响起金鼓声，过不多时也有小队骑兵从山口下的村落里冲出，显然是驻守在那里的将领派出的骑兵，当也是去哨探有无大股女真兵马前来。

　　在祖可法的要求下，二百多明军内丁从北门冲出，向着女真人兜头拦去。

　　程本真等人也上了残破箭楼，观看战情。

　　不少蒙古骑兵冲了出来，这些人都是北虏甲兵，他们穿着一些简陋的甲胄，手中持着骑弓，发出怪叫声向女真人那边追赶过去。

　　很快响起了骑弓拉响的声响，崩崩的弓弦震动声中，不停的有箭矢射过去。

　　在高速移动的战马上射箭是相当困难的事，对骑术和射术的要求都极高，对北虏来说却相当简单，他们策骑如风，射箭快疾似闪电，弓弦闪动声中，箭矢不断的射过去，纵不中也在一马的距离之内，而多半弓箭都能射中人身，只是这些东虏穿有铁甲在身，射中了也没有大用，对方几乎毫无反应。

　　很多人选择射马，但女真人不停的变换距离，也替战马遮挡，效果也并不大。

　　后来女真人带停战马，拧身用步弓还击。

　　双方射术真的是差不多的精良，而女真人的弓力远过蒙古骑兵，一轮箭雨过后，蒙古人未曾射落对方一人，却被反击的女真人连续射下多个人落马，多半都是活不成了。

　　蒙古人的战斗意志也相当的薄弱，一看真的死人，且人数不少，顿时都失了战意，多半的人调转马头回来，不再追赶了。

　　待明军追过来时，蒙古人已经多半退下，内丁们的弓马水平也并不差，可惜出来的晚了，祖可法带人拼命追赶，连追十余里地不舍，双方彼此对射，都有人落马，但女真人不放弃受伤伙伴或同伴尸身，不停的还射之后救人，虽不到三十人，却与二百多内丁的明军打的不相上下，至于祖可法才明白，这三十人怕是女真战兵中的精锐，其中可能还有白甲，这却非他和部下所能敌了，至此只得放弃。


第1369章 将行

　　一番追逐直到傍晚近黑，眼见明军真的放弃离开，舒穆也是松了口气。

　　舒穆脸上没有什么表情变化，他害怕被人说是自己太过软弱，畏惧战斗和怕死了。

　　这半年来已经有人说过这样的怪话，后来舒穆用辽西之战时的战功重新证明了自己，这才又在正白旗下重新站住了脚。

　　对很多人来说，舒穆曾经在格勒珠儿根城长期居住，又长期与汉人打交道，还曾经夸赞过和记，所以必定也与汉人一样软弱无用。

　　在这种奇怪的思维之下，舒穆相当的愤怒，事实上他从不赞同与汉人的贸易勾连，一直对汉人有相当的敌意，但那些人嫉妒他被四贝勒信任和重用，也嫉妒他在驻外的时候捞到了不少好处，是以编造谣言来陷害他。

　　此次出使，谕令奥巴台吉到沈阳与大汗见面会商，舒穆没想到会派自己出使，可是命令下来也无法违抗，只能依命而行。

　　还好皇太极考虑到十三山破围，担忧使团被截，派了白甲纛章京谭泰与之一起同行，两人带着本牛录下十余精悍的马甲，又带着十余白甲，凑起了三十来人的队伍，从辽阳出发，经沈阳，过边墙，到镇北堡一带修整，同时探听消息，在听到不少蒙古人赶到义州卫城一带的消息时，舒穆和谭泰都知道不可再等，只能冒险冲过来。

　　果然遇到大量北虏出来阻截，好在彼辈弓箭无力，众人都穿得双甲，只要用心护着战马便不担心蒙古人的弓箭，后来又有明军出来，俱是内丁身手，白甲们不停还射，仍有不小伤亡，直到傍晚才把明军内丁甩脱。

　　“死了三个，俱是马甲。”谭泰点验过死伤后对舒穆道：“其余各人都有伤，好在都是射伤，无大碍。”

　　“到格勒珠尔根城养伤吧。”舒穆死气沉沉的道：“回程时要看情形，还是这般就不能硬冲，得叫奥巴台吉派人送我们绕道回去。”

　　“也只能如此。”谭泰脸上肌肉紧了紧，说道：“不想明军内丁也敢如此邀斗，此前在辽西这帮子还只敢装死狗。”

　　“明军向来如此，人多胆便壮了，冲上一阵，他们就知道怕了。”

　　“那是营兵，内丁还是有些不同。”

　　“难打的还是和记的兵。”舒穆一脸不高兴的道：“没有和记的兵马在后撑腰，这些蒙古人和明国人还不是只敢躲起来。”

　　谭泰嘴一砸吧，没有出声。

　　十三山破围一事也在后金高层引发了轩然大波，皇太极本人救援上没有什么可说的，毕竟当时已经破围，十三山的兵马在女真高层也是被认为是强兵和精兵的，各旗兵马都认识过，皇太极远道而来，攻已经有备的十三山团练并无把握，没有人会有什么不满。

　　倒是和记更坐实了有不轨之意，十三山的团练绝不是普通人或大明一方能弄出来，相形之下，和记虽然一直躲在杨二身后，此时也是暴露的越来越多。

　　数次受挫于张瀚与他一手创立的和记，双方间敌意越来越明显，这也叫很多人攻击当初皇太极主持的贸易之事。

　　派出舒穆到科尔沁地方，也是皇太极不得以而为之的事。

　　如果科尔沁也不稳了，或是发觉和记仍在科尔沁地方，那对后金的影响就太大了，不得不防，甚至此事就落在皇太极身上，如果做不好这事，对他的影响也是不小。

　　四贝勒在众人心中的地位已经落下不少，积少成多，聚沙成塔，很多正白旗的人也担心会影响到皇太极继承汗位。

　　“这事就不多说了。”舒穆也不过份，谭泰在四贝勒那里是很得信任的人，也是当初与和记打交道最多，关系最好的人，多说无益，凭白把人得罪了。

　　“继续赶路吧。”谭泰闷声道：“希望格勒珠尔根城不要有任何的意外。”

　　……

　　辽东的风云变幻似乎与青城的关系并不大，只是在二月的时候人们亲眼看到了大规模的调兵，然后各处的主力纷纷往集宁和兴和尚义一带汇集，商队的人最有发言权，他们亲眼看到的军队调动几乎是每天都在进行，而且规模浩大，几乎是无边无际。

　　这般大规模的调兵在商团兵来说也是第一次，上次打套部时动员兵马也多，其实就是征伐林丹汗的一次预演，有很多兵马的集结和调度根本没有用在套部战场上。

　　到了此时，人们都明白了此次战事是一统草原的最终一战，打败林丹汗，一统东西蒙古，加上漠北，整个草原已经浑然一体了。

　　至于吉尔布特蒙古，还有卫拉特蒙古，严格来说非正经蒙古部族人，他们当然也是在征伐之列，只是对卫拉特是要水磨功夫，对吉尔布特蒙古人只要少量的商团骑兵配合北地番部的骑兵就足以应付了。

　　东蒙古诸部有近二十万丁口，诸部也与大明征战不休，论实力远在西部之上，不过对此番大战没有人认为可能会失败，都是对大胜充满着完全的信心。

　　甚至一些商人已经在计较，打通东部，是否能恢复往东部蒙古的商道，那边丁口众多，只要大战之后杀戮不是太狠，恢复商道后商机也是很多，可以大赚特赚。

　　不仅草原汉商和张家口的商人是这般想法，和记自己的工商司也早就在盘算了。

　　如果林丹汗等人知道，真的不知是如何想法。

　　两边还没有开战，和记这边已经在认真计较着打赢之后的事情了。

　　等到张瀚确定要亲征，并且择日出发时，青城中才起了小小波澜。

　　田季堂在二月底从买卖城赶了回来，他此去是确定征税之事，一路设立了不少征税的点，都是依托在各屯堡或火路墩，要么就是军堡之中设立征税点。

　　几个大城平时都有财税司的人流动统计和征税，对从口外直接过来的商队，就是沿途的税卡征税。

　　买卖城里也有固定的分司人员征税，对俄罗斯人和蒙古人的税率还是偏低，最少在近四年之后才逐渐调整。

　　就算以现在的税率来算，一年的收入也相当可观。

　　加上内地收入的增加，对台湾不再拔款和供给大量物资，无疑都是相当利好的事情。

　　城中不少人看到了田季堂，都是发觉这个财税司的司官满面春风的样子，走路都好象轻快了几分。

　　入城后第二天，田季堂就到张瀚府邸求见。

　　张瀚却不是直接就见他，因为预计要在明日离城，先赴小黑河堡，再赶往尚义堡，前方将士已经开始突破与察哈尔部的防线，打击一些边境上的牧民部落，张瀚和总指挥部的前移时间也不可再拖了。

　　张瀚将要起行，算算这几年都没怎么消停，这两天因此不大见外客，只在府中多陪陪家人。

　　常宁将镜子摆在桌子，替张瀚修剪他的胡须。

　　张瀚蓄的是一字须，看起来多了几分刚直强硬。

　　虽然很多时候人们会忽略他的年龄，但如果把胡须去了，还是会有人突然发觉，这位统治百万生民百姓和一支强大军队的上位统帅其实年轻的有些不象话。

　　张瀚的脸以前很白，近年来由于多次骑马在外数月时间，风吹日晒，脸色要比以前黑了一些，但还是比普通人要白皙不少。

　　这不奇怪，不管是蒲州张氏还是新平堡张家都富贵很多代了，历代娶妻肯定也是要家世和相貌兼备，张瀚仪表堂堂，面容白皙，且身材高大，这是世代富贵打下来的底子。

　　张瀚对自己原本的肤色反而不太满意，在他刚创业的年头，因为这长相受到过很多怀疑和轻视。

　　现在肤色深了些，可能是风吹日晒造成的，也可能是年岁渐长的原因，总之张瀚很满意。

　　唇上蓄了须，由于张瀚年不到三十，胡须显得硬实浓密，常宁感觉可以去掉一些，亲自取了小小的金柄剃刀，替张瀚修理胡须。

　　桌上摆着坑房送来的新鲜黄瓜，还有小萝卜，眼前有清新的绿色和嫣红色，叫人看起来赏心悦目，摆着蔬果的也是上好的白瓷盘子，一些细节上都相当的讲究。

　　张瀚并没有吃，一则是现在没空，二来也是正和妻妾们说话。

　　“如果光是为了咱们一家的富贵，现在有的这一切都嫌太多了。富贵太过容易折福，所谓君子之泽，五世而斩，有时候就算做好自己的事也无用，还要有天数。比如魏晋之时的那些世家，数代之内无比风光，时间一到，不管家族做出什么样的努力，富贵却如过眼烟云那样消失的无影无踪。”

　　张瀚思索了一会，脸上显露出认真的表情。三个妻妾也很仔细的看着他，这种表情的男子确实相当迷人，令妇人感觉信赖和依靠。

　　不远处两个男孩手牵着手在院中玩，张彬将张桢扶上秋千，两手一推，扶着弟弟开始荡起来。

　　房中常宁看了一眼，立刻有几个妇人奔了出去，站在秋千两侧。


第1370章 将来

　　张瀚脸上是很舒服的神态，从容道：“不仅是大明，也包括此前的历朝历代。有钱就想着要有权，否则保不住富贵，有了权力就不会遏制，开始侵夺别人的财富。普通的商人就是肥羊，保不齐哪天被人给宰了。我蒲州张氏为了保住富贵，不得不栽培子弟读书上进，历代有人做官才守的住家业。真正与国同休，富贵不绝的就只有亲藩和勋贵。这并不公平，如果一个老实人做了个不错的买卖，他理应能传给儿子，孙子，也世世代代的传下去。”

　　张瀚看了妻妾一眼，微笑着道：“就如我想把家业传给儿子们一样，大家的心其实都是一样的，并无差别。所不同的就是我的家业太大，需得对更多的人负责。虽然我现在还年轻，但每个人都会老和死，这份产业就得交给一个孩子……他的权力会最大，但不能大到随意剥夺别人财产的地步。他得对我，也就是他老子负责，因为他继承了我创立的一切，他要守住这份产业。同时他还得叫所有人安心，他是一个值得信赖的人，会把这产业发扬光大，最少不能把家当给败了。”

　　常宁不好说话，玉娘抿嘴笑道：“这么一说，二哥儿责任好重大。”

　　张瀚点点头，说道：“这便是我的意思，老二就是日后的当家人，这一点在做周岁的时候已经定下来了。但我会给他立下一些规矩，比如尊重辅臣，保护私产，征税，加税，发动战争，更迭内阁，都会有限制。但军权一定要在自己手中，为了保住军权，所有的兄弟子侄最好都当兵，当军官，这样咱们的产业就算守住了。以后我的孩子有出息比我强，这很好。如果能力普通，我立下的规矩可以帮着他找到有用的人才来打理这份家业，这样也很好。”

　　眼前三个青年妇人都是看过不少书的，但常宁没有出声，只是继续手上的动作，玉娘则道：“大明国初好象太祖皇帝也叫亲藩领兵，后来成祖年间都把护卫削除了，靖难虽然反的是削藩，其实成祖皇帝把削藩的事儿也干了。到宣宗之后，亲藩就不准朝觐，后来干脆不准出城，再后来就直接不准出王府了。瀚哥你想的虽好，我怕几十年后，你立下的规矩就没用了。”

　　“不同，不同。”张瀚微笑着道：“大明太祖是把地方分封给藩王，我的意思，就算将来我当了帝王，我的儿子也只能受封普通的爵位，比如除了继承我位置的之外，只能当侯爵，公爵，而且递减袭爵。这样他们除了当武官外，子孙还能考试当官，还可以行商。文官制约君上，君上约束亲藩，亲藩制约文官。一切按规矩法度来办，约束别人，也约束自己，这样大家才都好过。”

　　这一下妻妾们都不太懂得，权术的制约和平衡当然是一门大学问。

　　“好了，我要走了。外头不少人等着见我。”张瀚道：“又要出征了，也是替儿子们打下更大的家业，所以我这当老子的必须得辛苦一些。”

　　说这话的时候，张瀚看着外间，两个小孩玩的正欢，有些疯。张瀚并不喝斥，更不会叫儿子们停止，他喜欢小孩子在眼前这么玩耍，并不急着给小孩子们立规矩。

　　这和当时的人不同，普通的家庭父亲在儿子面前都很有威严，哪怕性格很随和的人对儿子也会不假辞色。

　　张瀚不同，他觉得儿子就是自己血脉的延续，将来长成什么样的人还得看他们自己，当父亲的只能替儿子铺好路，怎么走还得看他们自己。

　　莫非板着脸没事就训斥，儿子就会照自己的心意成长了？

　　要是这样，历朝历代也不会有那么多败家子了。

　　生活上溺爱一些无妨，大的方面规矩好了，眼前的小孩子自然会成长为参天大树。

　　常宁眼圈有些发红，起身拜道：“愿夫君大胜归来。”

　　另外两个妇人也不好受，这几年来一年有半年时间张瀚都不在家中，她们跟着去过一趟买卖城，但这一次不同，出征打仗的事儿，军中忌讳也多，怎么可能带着妇人出兵放马。

　　“没事的。”张瀚温言道：“林丹汗是废物，可能这一仗很快就打完。”

　　张瀚说完沉吟着道：“如果和女真人打起来，可能会打久一些，不过这样也好，要是把东虏打败了，我就再没有忧心烦闷的事儿了。”

　　几个女子都是他的枕边人，倒是一向知道张瀚最担心的是什么。

　　张瀚接着道：“数百万辽民，存活下来的十不存一，我想总得有人替那些人报仇雪恨。”

　　张瀚又若有所思的道：“有的时候我很谦虚，感觉自己做到现在的地步也是运气，有时候我又很狂妄，觉得有眼前的一切可能是天命罢。若天命叫我走到这一步，估计也是老天对辽东的事儿看不过眼了，总会想着要改变？”

　　常宁微笑道：“可能夫君自己也不知道，底下的人早就议论你有天命在身，否则很难解释眼前发生的所有的事情，也没有办法解释你能做到几千年来古人都做不到的事情。”

　　张瀚神色一动，反而并不感觉高兴。

　　要说天命，似乎皇太极才是一个有天命的雄主。

　　明末清初的种种事情，只要老天稍微和后金政权开个玩笑，这个小政权就象是散发着微弱火光的残烛，轻轻吹一口气就会熄灭。

　　但所有的眷顾和天命仿佛都落在皇太极和他的后金政权身上，大明这边一直天灾人祸，种种莫名其妙的昏招，后金就在这样的环境里不停的成长着，就算最终其入关时都是相当的虚弱，但也没有妨碍他们取得整个华夏的政权。

　　如果真有老天，在这个时间段肯定是个剃了头留着小辫子的老天。

　　真有天命的话，怕是未必拼的过更受眷顾的皇太极呢。

　　张瀚含糊的应了一句，紧接着摆了摆手，从后宅门走了出来。

　　于是妻妾们看到了一个神色恍惚的张瀚，相当难得和罕见，她们有些惊奇，不过这一点异样的气氛很快被两个男孩的笑闹声给打断了，妇人们走到院中，关注起男孩子们的游戏起来。

　　……

　　张瀚走出来之后，蒋义率着护卫们跟随着。

　　今晚张瀚就不在府里居住了，而是搬到城中的军营中去。

　　特勤人员和军令，参谋，军需，军工，军法等诸司组成的前方总指挥部已经成立，这一次孙敬亭和张春周耀王长福夏希平孙耀等人俱都跟随，前方还有梁兴等人也在等候着，总指挥部预计先到尚义堡，然后往兴和堡移动。

　　天已经擦黑了，四周暗处里隐隐有人影在晃动，天空吹着小南风，带来后宅种植的花草的清新味道，人们在石板地面上走动着，能听到皮靴踩在石阶上发出的声响，府中的下人们用长杆挑动着灯笼，将四周次第点亮。

　　这时人们才看的清，在高墙之上隔几步就是一个拿着火铳的警备人员，当有人用目光看过去的时候，士兵警惕的目光也会投射回来，不管是谁都会叫士兵感觉警惕，只有张瀚不同，他看向哨兵的时候，如果哨兵们发觉了，就会兴高采烈的打一个敬礼，向他们的最高统帅致以崇高的敬意。

　　后来为了避免这种麻烦，张瀚已经很少去关注哨兵了，只是他会隔几天晚上下令给哨兵们加餐，并且从自己的私人小金库里出钱，这是一种明显的厚待，是一种私人酬劳，这当然令哨兵们很高兴。

　　其实张瀚无需这种额外的收买，更不需要小恩小惠，他只是感觉哨兵确实辛苦，尽管他们领到了足够的薪饷，但既然是在自己的眼前做事，不妨对他们更好一些。

　　毕竟现在招兵越来越好招了，很多士兵都是十七八岁的正当年的好小伙子，不象在此前都是在成年的矿工和农民中招收士兵，很多士兵参军时都已经有老婆孩子了。

　　不知不觉间，张瀚已经将二十不到的小伙子们视为后辈，尽管他自己也并没有多大年龄。

　　可能经历使人成熟，最少在张瀚走入花厅的时候，里面明晃晃的灯火下有不少人在等候，看到张瀚身影的时候所有人都站起身来，每个人脸上都满是尊敬。

　　张瀚的目光扫过所有人，感觉到所有人真正的恭敬和爱戴，当然他也不能深入人的内心，就眼下看到的也足够叫他满意了。

　　“军令司已经准备好了。”孙敬亭过来就是打个招呼，他道：“我今晚带着随行人员先出城，一个副司官，十几个局级助手，八十多个随员，另外有一百多人的护卫和传骑。”

　　“好吧。”张瀚道：“今晚你能赶到小黑河堡吗？”

　　“能。”孙敬亭道：“出城之后就用最快速度赶路，路况很好，一会天黑了我们打火把走。明天上午继续赶路，先到尚义堡，将各部之间的部署位置确定下来，再确定攻击梯次和补给梯次，确定主攻方向，这需要随时接到军情司的最新情报……夏希平与我一起走。”


第1371章 如一

　　夏希平向张瀚行了个军礼，张瀚点头回应。

　　张瀚琢磨了一会儿，说道：“广宁和义州卫城那边有新消息吗？”

　　“没有。”暗处闪出杨秋，他禀报道：“不到十天前有一队女真人穿越过防区，往格勒珠尔根城去了。此后杨义和成方他们屡次派出哨骑，确定东虏并没有继续派出哨骑，也没有出动大军的迹象。”

　　“还有。”杨秋又道：“赵立德他们汇报，三月时毛文龙率东江全部撤军，但努儿哈赤对东江特别愤怒，可能会有一场比较大规模的征伐，应该是老奴自己带兵。另据东虏境内的军情人员汇报，老奴回到辽阳后因为气喘和风寒卧床了近十天，召城中汉医医治，后来还连续多天用萨满乞福，然后其身体康复。不过据情报人员汇报，老奴的身体变得相当衰弱，人看起来衰老了许多。”

　　张瀚轻轻点头，想起来努儿哈赤好象就是天启六年八月间去世，死在讨伐东江后返回辽阳的路上，三月时打过一次东江，五月时宁锦大战，其后努儿哈赤再伐东江，结果相当的不顺利，东江报称大捷，似乎就是丁卯之役。然后老奴病死，皇太极继位，接下来天聪五年时是其出兵草原，与科尔沁部诸，巴林，敖汉，奈曼等几十个部落参加会盟，聚集了十几万牧民，然后与女真骑兵一起进攻察哈尔人，林丹汗根本不敢打，直接就带着部民跑了。

　　一系列的决定性的变化就在天启六年，再到崇祯二年和崇祯七年，张瀚要做的就是把第一个节点给抢下来，这是气运一战，绝不能给女真人一点机会……

　　如果顺利的话等皇太极收拾好国内才会发觉其在草原上是一点机会也没有了，如果真的冥冥中有天命，那么这个未来的清太宗会做什么？

　　如果真的努儿哈赤在这几个月先后打宁锦和东江，那么就势必腾不出手来往草原，和记以雷霆之势将林丹汗彻底消灭，并且收服那些在未来成为女真助力的小部落，等皇太极过来的时候就会发觉和记的大军在等候其到来，并且再也没有能成为其羽翼的蒙古人了。

　　“希望天命在吾。”张瀚在心中默祷了一句，他并没有把这话说出口来，因为军司上下都充满着自信和信心，这是张瀚一直以来百战百胜，发展迅速带来的必然会出现的东西。在和记高层到底层，没有人会认为张瀚会失败，而天知道，张瀚向来却是小心谨慎，唯恐有什么地方行差踏错，痛失好局……

　　这样其实也挺好，张瀚在心中安慰自己。

　　他记得有部老电影中有这么一个场景，一个风光的半生的老黑帮头子告诫自己的儿子：男人一定要小心谨慎，女人和孩子可以犯错，那没有什么大不了的。但男人不能犯错，男人犯错的后果会相当的严重，所以一定要小心再小心……

　　所以自己这样小心并没有错，张瀚深知这一点，所有人都在依靠自己，部下们能够犯错，能够得到弥补的机会，就算犯了错了不起被张瀚责罚。

　　而张瀚无依无靠，所有的责任和担子都在他自己的肩膀上，这是一种沉甸甸的压力，特别是当张瀚也会感觉紧张的时候。

　　“辽东的情报人员真是优秀。”张瀚不止一次当众夸赞，但这一次还是忍不住要肯定前方军情人员的努力和不讲牺牲。

　　“我代他们多谢大人的夸赞。”杨秋应了一声，接下来又退回暗处坐好，他知道自己应该在何时出来发声，又该在何时退回应该在的地方。

　　“老田也来了。”张瀚看到面色红润的田季堂，开玩笑的道：“财神不来，我们这仗可不知道怎么打。”

　　“第一期拨款已经到位了。”田季堂略有些窘迫的道：“资金来源主要是京师和山东，还有南直隶方向的帐局款和保险金收益，另外就是买卖城的交易税金和开春之后的第一次贸易收入。加上去年的节余存款在内，我们首期就拨付了九十万两，往下的拨款会跟着预算和实际支出走。第一期主要也是购买军工产品和很多军需物资的储备，包括军粮，药材，药用器械，野战帐篷，炊车，罐头食物，当然还有战斗工兵和辎兵们所需的军资。另外就是大量的军器，包括战刀，长枪，铠甲，火铳，火炮，火药等都在内，这个准备工作我们是在年前就开始了，复套之战只用了一小部份，剩下的军资我们已经知会了辎兵部门，逐次往前方运送，这个损耗和运输费用也在这一次战费之中开销。”

　　辎兵指挥使赵世文起身道：“辎兵方面我们出动了六个团六十七个大队，共七万一千人，现在有四十个大队已经布置在尚义到兴和一线，由于战兵还没有确定攻击方向，更多的调度还没有完成。不过田司官所说的药材和军需物资，除了粮食还有部份留在小黑河堡到集宁堡一线的屯堡和军堡之中外，多半的物资已经在前线了。计有长枪三万杆，火铳两万五千支，火炮随战兵行动，我们负责携带每门炮二十基数的火药和弹丸。另外还有铠甲九千余领，战刀一万七千把，弓箭和一些少量的军需物资也在其中。粮食第一批次是二十一万石左右，应该够前线一个月到一个半月的吃食。除此之外，等军令司和参谋司确定攻击梯次和行军路线后，我们辎兵会有更进一步的细化安排。”

　　张瀚相当满意的一点头，眼前的这些人都是他信的过的助手，也是他自己一手带出来的部下和心腹。

　　能力上，相当的靠的住，也完全习惯了张瀚交给他们的办事的手段和方式，甚至在汇报的时候，也是相当的缜密和精细。

　　精细，这是张瀚对部下最基本的要求。

　　另外就是公文化，图表化，流程化。

　　有了这些之后，还有追责制度，这会杜绝相当程度的官僚主义，令得整个军司如李庄河边的纺机一样，在流水的帮助下不停的转动着，精密而稳定。

　　厚生司的吴克善在几年前就是副把总级军医官，这几年在军医的发展上做了很多具体的事情，所以被张瀚任命为司官级的高级官员，这叫很多人想象不到，一个医生能够与军令参谋诸司的大人物们平起平坐。

　　吴克善性格很温和，有一种医生独特的温和与冷淡兼并的气质。他向张瀚道：“我们厚生司方面准备组建两个大型野战医院，在后方一百到一百五十里左右，这个距离其实有些偏远，但参谋司坚持说这个距离才够的上完全的安全，他们不能冒着野战医院被攻击的风险……那样太挫伤士气了。”

　　在座的大人物们都发出了低沉的笑声，但夏希平没有笑，他解释道：“这一次要防备狗急跳墙。我们的打算是要把林丹汗还有察哈尔人都兜住。尽量完成歼灭，所以没有预留给他们逃窜的口子，这样的重压下很难说北虏会不会有冒进突击的举措，万一一股千把人的甲兵带牧民突出来，发现没有什么防护的野战医院，这个险我们不能冒。”

　　张瀚点头道：“很有道理，军医们都相当重要，我可不想再听北方士绅们的抱怨了。”

　　这话更引发一阵欢快的笑声，在场所有人都明白张瀚说的话是什么意思。

　　连续五六年的时间不停的搜罗外科和骨科的高手名医，当然内科和小儿科还有妇科的也不放过。

　　整个北方诸省的名医，只要确实有真材实学的都多半被搜罗过来了。

　　然后这些医生在厚生司的医院里供职，由于俸禄优厚，他们做事也尽心职责，另外药材也是上等药材，种类相当齐全，这使得和记的医院在北方拥有相当大的名声，在战场治疗伤员的同时，各处的医院也救治了大量的平民。

　　张瀚还有和记的好名声，医院的贡献可并不小。

　　由于挖来的医生太多，导致不少州县缺乏医生，对被挖走良医的地方来说可不是什么好事，很多大士绅都有抱怨，但更多的普通人或穷人肯定还是会选择走一些路到和记的医院看病，药材便宜看病免费，这两条已经够吸引很多人了。

　　众人笑了一阵之后纷纷起身告辞，这一次过来的多半是不随军的高层，比如财税司的田季堂，工商司的刘鹏，治安司的赵世武等人，由于不随军出发，他们特意赶来送行，说是送行，其实也是抓紧时间做一些工作汇报，毕竟有些事张瀚当面拍板定下来，比事后公文流转要省事的多。

　　“大人，”赵世武临行时说道：“我们打算招募一些懂汉话的北虏进治安司来，毕竟他们可以兼故北虏和汉人两方面，近来摩擦很多，主要是开春了牧民要转场，路途中不免会和汉民产生交流发生冲突，治安官最好是汉人为主，但也要一些蒙古人当助手。”

　　张瀚还未答话，一旁的孙敬亭道：“只要忠诚上没有问题就好，大人已经不是汉人一家的大人，蒙古人也是他治下的子民了。”

　　“孝征兄这话说的很是。”张瀚很高兴的道：“看来台湾一行之后，孝征兄又有进益了。”


第1372章 推动

　　众人纷纷告辞，银锭在离去之时有些犹豫，他把孙敬亭拉住，两人一路低声说着话离开了。

　　张瀚并不介意，他的部下中肯定有亲疏好恶，也可以成为朋友。

　　银锭手头有一个蒙古人为主的独立骑兵营，兵种上来说算是猎骑兵，军司没有歧视，给了他们一样相当强悍的武器配给，同时军训司开始给这些蒙古骑兵训练，营中还有几个信的过的台台，不过日常管理和率领做战的还是银锭。

　　这两人要谈什么，张瀚并不关注，反正事后孙敬亭或银锭会向自己汇报，如果是私事，那自己也没有必要知道或是去打听。

　　虽然有内情司的存在，不过张瀚并不打算和明太祖学，底下的人打个牌也得向皇帝汇报，太战战兢兢，气氛也太压抑了。

　　在人走的差不多的时候，田季堂走到张瀚身边，犹豫了片刻。

　　“有什么就说吧。”张瀚有些好笑的道：“今天怎么都怪模怪样的。”

　　“是这样的。”田季堂道：“近来盘算了一下，今年到年底可能会有百万以上的节余，具体多少现在还没有办法计算出来，但肯定会有。因为今年并不扩军，战争经费也没有想象中的多。而且打下察哈尔之后会有相当大的一笔收益，当然目前来说我们还没有把这个收益计算在内。”

　　打下察哈尔肯定会有收益，并且不小，这一点人人都知道。

　　察哈尔毕竟是正根的蒙古核心部落，从达延汗时期开始这个万户就是蒙古各部的中心，是黄金家族正根后裔统治的部落，俺答汗后来分裂了出来，并且迫切察哈尔人东迁，这样反而是使察哈尔人保持着凶悍与抢掠的传统。

　　和积聚了大量财富，同时又在互市中挥霍了不少的西部大汗和台吉们不同，东部的大汗和台吉们基本上是只入不出。

　　大明那边的奢侈品和没用的东西他们不会去买，想买也找不到地方，所以大量的财富还是保留在手里，甚至有一些蒙元时代的积累也留着，比如林丹汗手中就有当初元帝的传国玉玺，这个玉玺在历史上是被林丹汗的孤儿寡母们送给了皇太极，对女真人来说是一桩意外的收获。

　　除此之外，这两年林丹汗从大明手里敲去的银子和物资超过百万，可想而知察哈尔部落的台吉们有多有钱了。

　　战争期间，缴获是合理的收入，战后可以给他们生存的空间，还能叫这些台吉过富足的生活，打仗的时候，特别是林丹汗的财富，肯定是要计入战争收益里头，用来弥补战争的花销。

　　只是现在还没有办法把这个收入计算进来，毕竟还没有到手的银子不能算数。

　　“我和李遵路等几个大人商量过。”田季堂道：“如果可能，我们想在春季时就做一些物资储备的工作，等入夏之后到入冬前，开始修复旧中都的准备工作。将来，旧中都也可以当上用场，修起来不算浪费。”

　　田季堂没有明说，不过张瀚也明白他的意思。

　　田季堂呐呐道：“我们考虑如果打下东部蒙古，青城相对来说就有些偏了。这是俺答汗所立，主要是土默特部落的核心，如果把漠北和东边都算上，最好是把中心迁到旧中都。当然这样对大同和李庄就有点远，所以我们在考虑，除了留下屯垦人员之外，所有的技术人员并其家属，还有所有的学校，工厂，全部迁到草原上，在各军堡和青城之间安置。工厂区迁到小黑河一带，在水流湍急之处兴建厂房。”

　　张瀚闻言道：“你们这样迁移，要考虑到精铁的运输费用，还有搬迁后的生活费用的增加，搬迁费用还不在内。”

　　“代价是不小，不过以财税司的估算，我们能够承担这些费用。当然，也包括重修旧中都在内，按我们的预算，要恢复其旧观和发挥其所有的功能作用，最少要五十万两左右。”

　　张瀚冷哼一声，说道：“宣府修一个火路墩花费三百两银，就算和记的成本高出几倍，你这笔银子够修多少个的了。”

　　田季堂并没有退缩，目光坚定的道：“我们知道大人不欲奢靡，我本人什么脾性大人也是知道的，但有的时候，该花的钱还是要花。”

　　张瀚气的笑起来，对田季堂道：“估计就不是你老田一个人，后头李遵路肯定算一个。你们这是要闹陈桥兵变？”

　　田季堂赶紧摆手，说道：“我等哪有这般大胆，再说宋太祖是篡，大人就算将来要得天下也是兴堂堂正正之师，击北虏，击东虏，再击无道之明，挽天倾，救万民，得国之正，无过于此了。现在要做的，只是一些准备，大人若是允准，我们现在就可以着手进行。”

　　张瀚颇觉无奈。

　　这算是赶鸭子上架了。

　　修复旧中都的意义哪有那么简单，几乎是诏告天下张瀚有不臣之心。

　　在青城住着和在旧中都住绝对是两码子事，几乎没有任何的可比性。

　　青城的政治意义是不能和旧中都相比的，一旦张瀚开始修复旧中都，他的部下就会在第一时间明白其中的含意，算是一个无声的声明。

　　加上把李庄的工厂都搬到草原上来，所费不菲，最少得十几二十万两的搬迁和安置费，为了不影响生产，时间跨度肯定超过半年。

　　在两年前和记开始把中心移到草原，军司的高层和吏员并其家属几乎全部搬到草原上来了，另外就是一些军工机构也搬过来了，还有一些学校和相关的机构也搬了过来，这种搬迁是断断续续在进行，家属的迁入也是不停，现在小黑河和大黑河，还有尚义集宁各城附近都有大片的聚居区，形成了大型的集镇，另外在很多屯堡里不停的招收大同府与宣府，榆林各镇的百姓，特别是复套之后，对晋北和陕北加大了移民的力度，各地的官府与守将都与和记有千丝万缕的关系，移走的也是最贫苦的百姓，除了士绅有些不满之外，并没有受到任何的阻碍。

　　张瀚思忖着道：“把工厂迁过来并不难，重修就是，机器拆迁移动也不难。告诉你老田，困难的是把人迁过来。人家在大同世代扎根，在和记是赚的多，回家过的日子也很舒服。你突然一下叫他北迁千里，就算咱们把家属都安置好，过的日子比在大同还强，仍然会面临很多困难。会有不少工人宁愿辞工也不走，但他们会面临相当多的困难，最终他们可能会屈服，不过心中会有相当多的不满，你要和孙孝征和李遵路他们商量，最好还有厚生司的人出面，文宣部门也要出力，这是一个很大的工程，如果必须要做，就一定要做好。”

　　“是，大人请放心，属下等一定把这事做好。”

　　田季堂告辞出来，得到允准后并不感觉特别的高兴，但他的心理感觉相当的欣慰。

　　不管在何时或因为何等样的事情，和记的最高首领从未忘形，也不会忘掉百姓的疾苦。一个普通人的悲欢离合对上位者来说原本可以忽略不计，历朝历代的天子都是这样，汉武帝因为自己的脸面和几匹天马，就可以随意牺牲几十万人，哪怕在这些人身后是无数个家庭，这些人也有自己的悲喜和人生，然而这些和天子的喜怒相比根本微不足道。

　　张瀚现在还不是天子，也不是汉武那样强势的帝王，还好，这很令人欣慰。

　　“文澜答应了？”李宅的小花厅里，李慎明满面红光，持壶倒了一杯酒给田季堂，笑道：“老田这一次立功不小，当饮此杯。”

　　李府之中，李慎明和孔敏行还有孙敬亭等人俱在，众人眉宇间都有兴奋之意。

　　孙敬亭倒还掌的住，他放下手中瓷杯，说道：“文澜到底比我们有静气，现在考虑的还是迁厂的麻烦，而不是想着旧中都的事。仅从这一点来说，他比我们强过太多。”

　　“这何消孝征你说。”李慎明斜眼笑道：“文澜就是我们的主心骨，凡事有他拿定主意，我们跟着照做。但眼下这事，文澜似乎不是有太强的信心，或是不是有太强的欲望，人要有欲望才会前行，文澜欲望不足，只得我们推动一把。”

　　孔敏行道：“现在不要在名号上刺激大明，老实说，文澜的声望还略显不足。”

　　“其实文澜的声望够了。”李慎明反驳道：“是大明自己还没有彻底叫人失望。”

　　孔敏行沉吟道：“此言有理，便是我，虽然乐于见文澜大业有成，吾辈也跟着富贵，但要说现在挥刀向大明，我想到大明天子并无失德，天下纲纪还并没有失衡，心中就有犹豫之意。”

　　“然也。”孙敬亭表示赞同，他道：“所以我们不必着急，虽然文澜同意了，还是要慢慢来，等待时机。”

　　李慎明稍感不耐烦，在他看来这些人都有些婆婆妈妈了。张瀚可能是考虑到后世名声，他们这些人不推一把，难道真的坐等痛失好局？

　　当今天子还年轻，眼看帝王心术越来越纯熟，过几年可能把阉党再推下去，然后换名声好的党派上来，重振朝纲的话，以大明亿万百姓的国力，几年时间就会再强大起来。

　　九边恢复到百万大军，枕戈以待，到时候谁和你讲什么名声大义，兵马强壮才能为天子。

　　这一点来说李慎明是个异类，虽然他也有举人身份，但什么仁义道德天人感应，他统统不信。他反而象五代时的藩镇中人，只信一句话：天子，兵马强壮者为之。

　　张瀚现在掌握的实力可能到了一个顶点，李慎明没去过台湾，对孙敬亭的话还是半信半疑，李慎明担心的就是和记到达顶点，但大明一旦恢复，和记可能没有办法保持现在的军事优势。

　　不抓住机会，可能一辈子只能在草原上厮混了。


第1373章 明天

　　“迁厂迁人势在必行。”李慎明沉吟着道：“不过确实不能太操切，对人员的安置一定是重中之重，不要弄出什么不好的事来，那样文澜会发怒的。先做好预案和流程，然后上报。这事情，只能请孝征兄着手进行。”

　　孙敬亭看着孔敏行道：“这事农政司也要协助，至之兄要助我一臂之力。”

　　孔敏行笑道：“都是为了和记，孝征何必这么客气。”

　　众人至此都颇觉满意，田季堂此时说道：“修旧中都我只报五十万，但以实际估计，最少得二百万，恐怕到时候大人要训斥，这也是没有办法……”

　　众人都是大笑，李慎明笑道：“老田平常守财奴，这一次却是爽快的很，值得大伙儿敬他一杯才是。”

　　旧中都的遗址很大，最少和大明的皇城差不多，当年修造北京城，明成祖推倒了很多旧元建筑，动员了几十万民夫修了二十年，从南京迁到北京时还是有很多建筑没有完成，断断续续又修了好多年，永乐到宣德年间北京才正式定下来为国都，当时大明还以用宝钞和实物为主，具体花费多少谁也说不清楚。

　　以现在和记的财力，加上在草原的人力和物资储备，修旧中都不是太为难，但最少要两三万人修两到三年才能恢复旧观，并且根据现在的情形要增筑不少附属的建筑，花费的银两当然是以百万以上来计算才合理。

　　三万人的规模，光是他们的工银就得近百万两了，还有很多物料和粮食开销，田季堂说的二百万两应该是差不多的数字。

　　“总之这钱花的值。”李慎明红光满面的道：“我知道不少人以为我是得意忘形或是有欲望，但我要告诉你们，历史都是我这样的人在推动。”

　　孔敏行没有出声，只有孙敬亭小小的嘲讽了一句，他道：“遵路兄说话的口吻语气，越来越象我们张大人了。”

　　李慎明当然不会生气，不过他的脸色也变得正经起来，他看着众人道：“明天的事，我们还要商量妥当，不要出任何差池。”

　　“这是当然。”孙敬亭也严肃起来，对很多事孙敬亭都没有李慎明这么操切，不过明天的事主要的推手反而是孙敬亭。

　　和讲究力量和利益的李慎明不同，孙敬亭更喜欢明天的事，因此他充满期待。

　　……

　　张瀚告别家人后就赶到军营居住，晚上他睡的很安稳，因为身体和精神都很疲惫。

　　又要走上战场，但他不必冲锋陷阵，所以并没有紧张的感觉，对察哈尔人的战事也几乎就是必胜的结局。

　　现在唯一的变数是女真人可能会来，但张瀚已经做好了一切准备，女真人就算过来也就是把决战提前而已。

　　张瀚原本以为自己会想很多，可能会辗转反侧很久，但他的头一挨枕头就睡着了。

　　天色微明时在起床号声中张瀚悠悠醒来，他一时没有起身，而是躺在床上发了一会儿呆。

　　在前世小时候张瀚父母还在的时候，一家子挤在一个小房子里居住，旁边不远就是一座军营，每天早晨全家人都在起床号的号声中醒来。

　　然后父母叫他洗漱，父亲坐在小煤炉前炒蛋炒饭，然后一家人上班的上班，上学的上学。

　　在那个时候张瀚家很穷，但生活并不叫人感觉困苦，当然也可能是张瀚还小，没有感觉到生活的压力。

　　回首两世，张瀚才发觉那个时候的自己是最快乐的。

　　也怪不得他喜欢这嘹亮的军号声，尽管不少大商人投诉这起床号太响也太早，扰人清梦。包括喜欢晚起的军司人员也不喜欢这号声，但张瀚从来不理会。

　　只要有军营在，就会有这叫他熟悉的铜号声。

　　当外间传来军人的跑步声时，张瀚也起床洗漱完毕，并且自己穿好了类似军人服饰的袍服。

　　当他用完早餐出现在校场边缘时，跑圈的驻军们纷纷向他敬礼，眼神中充满着崇敬。

　　留守青城的驻军并不多，只有第一近卫龙骑兵团的半个营，加上一些治安司的警备士，用来维持青城的治安也足够了。

　　要是两年前就绝不能如此大意，当时外敌林立，各部都抱有敌意，随时可能会出现不可测的变故。

　　现在青城已经算是标准的内镇了，外围北部直到四千里外都有和记商团军驻守，漠北三汗到西北的赛音诺颜部，再到西南的河套地区，这些地方已经全部拿了下来。

　　等于是后世的半个内蒙加大半个外蒙，论影响力和实际控制还有晋北地区，对陕北和甘肃地区和记也有相当强的影响力存在着。

　　在向这些小伙子们挥手致意以后，蒋义带着护卫们已经走过来，昨晚也睡在军营里的夏希平等人也在营门处等候了。

　　当张瀚跨上白马之后，校场中传来了一阵阵的欢呼声。

　　当然不可避免的也有一些沮丧的声音，留守军人多半是一些还没有战斗经验的新兵，从他们以体能和队列训练为主就看的出来。

　　这些新兵还没有够资格上战场，他们还得经历半年以上的骑马和技战术的训练才够格，在此之前只能在各处的军营里训练，野外拉练，行军训练，然后是驻守任务，最终当他们合格之后，才会有可能被派上真正的战场。

　　在此时这些小伙子们只能用欢呼声替张瀚等人送行，也有人发出懊恼的叹息声。

　　在很多人看来可能打完林丹汗之后就没有大仗可打了，这些来自大明的小家伙们还没有复杂的思想，根本没有想到有可能会有一天他们挥刀踏上大明的土地。

　　“哲丹喇嘛愿向大人敬献哈达，祝大人此行一切顺利，消灭林丹汗这个丑类。”

　　出得军营不远，一群蒙古台吉和喇嘛们站在一起，四周围着很多青城的居民，当然也包括很多军司人员。

　　“多谢。”

　　张瀚跳马下来，由得那个黄教的小活佛将哈达挂在自己的脖间。

　　这东西就算出城就扔，此时也得给面子接下来，没必要为一个小细节去得罪人，何况黄教与林丹汗真的是生死大敌，出兵打林丹汗，最高兴的还不是和记上下，而是这些黄教的喇嘛们。

　　一路前行，各个路口都有一些喇嘛在等着敬献哈达。

　　在青城中其实喇嘛的数量已经减少了很多，和记的借口是进入之初喇嘛怀有敌意，和漠北的黄教领袖们和解之后，和记稍微放宽了一些禁令，喇嘛可以自由进出。

　　可是他们原本的寺庙都被征用了，只有少量的寺庙留存，根本容不下太多喇嘛进驻。

　　在此之前这些喇嘛们都是跑到鄂尔多斯的白城子中的寺庙容身，那边几乎就是一群寺庙建筑构成的城镇，他们在那边可以容身。

　　等张瀚带兵把白城子也打下来之后，这些喇嘛生怕白城子的寺庙也被征用，纷纷到青城来讨好，还好，时间推移过去，这些喇嘛发觉青城的和记高层并没有再征用他们寺庙的意思，纷纷放下心来。

　　这一次的仪式也是一种表态，自此之后，黄教承认张瀚在草原上的地位，而张瀚适当的放宽一些禁令。

　　当然黄教想如历史上那样在草原上一家独大也是不可能了，大量的汉民进入，内地的佛寺和道观都纷纷进来，抢占了地盘，还有城隍庙关帝庙等寺庙纷纷建成，每个屯堡都会有一个小土地庙，对笃信这些神道又喜欢兼容并蓄的汉人来说，信奉黄教一家几乎是不可能的事情。

　　对这种宗教上的宽容性令得外来的传教者们相当的无语，事实上天主教的传教士们和喇嘛们有相同的感觉。

　　汉人很容易信神，你和他说起神怪之事他们都听的津津有味，特别是提起上帝七天创世一类的事情，那些中国人听的真是目不转睛。

　　叫他们信教也没有问题，反正多信个神仙不吃亏。

　　但涉及到只能信上帝一个，就有一半以上的人退缩了，再涉及到一些戒律之事，比如不能纳妾，九成以上的士大夫转身就走。

　　再有不能烧香，不能供奉木雕泥塑的神明一类，不能烧纸，这时九成以上的普通百姓也掉头离开。

　　对张瀚来说这情形无疑有些好笑，还好他能在听报告时忍住笑意，并没有笑出声来。

　　涌出来的人群越来越多，还好有治安司的人负责组织，并没有出现混乱。

　　这一次的规模比出征套部时还要大的多，毕竟人们都感觉这是对蒙古人的最终一战，意义重大，相当的令人振奋和鼓舞。

　　相形之下蒙古人的态度有些尴尬，他们既要做出支持张瀚的姿态，不免又对黄金家族即将的覆没感觉伤心。

　　从铁木真横空出世一统草原，到现在已经过去近五百年了，这一片大地蒙古二字已经成为代名词，从最早诸的柔然东胡到匈奴突厥，再到契丹和女真，然后就是蒙古，乞今为止还没有另外一个游牧民族取代蒙古，现在这一切的光荣就要成为历史，稍微有些心肠的蒙古人都会觉得感伤，当然也有很多人无所谓甚至快意，相比和记的汉人，林丹汗的威胁更大，也更加穷凶极恶！


第1374章 拥立

　　到得城门口附近，聚集的汉蒙人群更多了，道士和尚传教士也都聚集在一起，场面一时有些乱哄哄的。

　　张瀚脸上一直挂着笑容，此时心里也不免有些不耐烦，这样的场面并无太大作用，但却不能忽略，甚至在仪态上也要一直保持着眼下的状态，亲切温和，却又不失上位者的威严，要拿捏好了，练这种仪态张瀚也是在镜子前完成的，每天都得花不小功夫，当然每次练习时内宅都会传出阵阵笑声，张瀚再是上位，也不能拿自己的妻妾怎样……

　　在这种乱七八糟的情绪中总算出了城门，这时才看到顺义王在内的所有的蒙古台吉，包括要跟随出征的银锭在内都等着城门附近。

　　白洪大台吉，炒花台吉等大台吉也在内。

　　还有却图汗，鄂尔多斯济农，当然也跑不掉额麟臣等人。

　　这些人的神色都很复杂，顺义王胖胖的脸上则满是单纯的笑意，虽然张瀚有时候很感觉怀疑，已经快十五岁的小孩，而且是在草原这种复杂的环境中生长起来，又与和记有血海深仇……卜失兔汗不是和记所杀，但绝对与和记有关，没有和记入侵草原，可能这个大汗现在还活的好好的。

　　如果要迁怒怪罪的话，张瀚也可以算是凶手。

　　但如果心胸豁达一些的话，张瀚就不是凶手，而是给现在的顺义王报杀父之仇的恩人。

　　俄木布洪显然是后一种想法和看法，他看张瀚的眼神是不折不扣的孺慕与仰赖，有时候张瀚住青城时，这个少年经常派近侍送一些自己喜欢的吃食到张瀚的府邸，说是侄儿敬献过来给叔父享用的，礼物并不值钱，却是蒙古少年的一番心意，张瀚每次都会尝一些，事前也是有护卫检视过，然后再分赐下去。

　　这种事久了，城中军司上下对这个小顺义王都有些好感，知好歹，识进退，特别是处死一群心怀不轨的台吉之后，更叫军司高层感觉这小胖子不仅忠诚，知道感恩，还相当的有用。

　　借顺义王的手来对付那些不知好歹的台吉们，可比和记自己直接下手要好的多。

　　最少在牧民眼里的观感这仍然是蒙古人的家务事，不算被羞辱和加害。

　　如果和记杀人太多，特别是在非战争状态下杀掉太多的贵族，绝对会引发不必要的反弹。

　　“拜见叔父大人。”顺义王用相当恭谨的礼仪向张瀚见礼，他是把自己摆在晚辈的位子上，而不是顺义王拜见大明的掌印指挥。

　　很多时候人们都忽略了张瀚还是大明的武官，而且实职只是两卫掌印，而事实上张瀚已经很久没有回到天成卫城去履行自己的职责，一切都是当初那几个卫所武官在帮着运作卫所职能，而上头的都司衙门，包括京师的兵部和五军都督府都没有找过麻烦，似乎所有人都忘掉了这件事一样。

　　“顺义王无需多礼。”张瀚翻身下马，拱手还礼，笑道：“你我情份上虽然是叔侄，但顺义王身份尊贵，不要再向我行礼了。”

　　“不然。”顺义王一本正经的道：“侄儿近来看汉书颇多，知道自汉以孝治天下，华夏讲究的就是孝和礼，叔父大人是我的尊长，小侄不管是何身份都是晚辈，岂敢不敬尊长！”

　　张瀚满意的点点头，这小子确实是在自己身边历练出来了，讲话滴水不漏。

　　明明是尊敬自己在草原上的权势，自甘为下，但却从尊亲出发，谁出挑不出什么错误来。

　　鬼知道自己当年和卜失兔汗有什么交谊，居然被这小胖子弄的自己和他父亲当初相处的如亲兄弟一般。

　　“既然如此，愿我叔侄二人共守这一方土地，以后汉蒙两家，亲如一家。”

　　张瀚不知道故蒙元的皇帝有没有发出过这样的声音，应该是没有，当年蒙元侵入中国可是堂而皇之的把汉人列为三等，南人为四等，连色目都是二等。当然不可能有蒙元皇帝说什么蒙汉一家，还好，现在是汉蒙一家。

　　在场所有人都听到了这话，当张瀚执着小胖子顺义王的手高高举起的时候，四周响起一片响亮的欢呼声。

　　对和记的人来说汉在前蒙在后，值得骄傲，对蒙古人来说，张瀚做出这样的姿态也相当难得，胜利者的宽容大度更容易令失败者感觉庆幸和感激，当身家性命都掌握在强者手中的时候，强者的宽容就更令人折服。

　　“炒花叩见大人，祝此番出征，旗开得胜。”

　　六十多岁的炒花须发皆白，看起来老的不成样子了，但此时也是努力高声，尽量把自己的名号叫响亮一些。

　　“炒花台吉这话，我相信是真心的。”张瀚呵呵一笑，说道：“请老台吉放心，我估计三个月内，林丹汗就来和你做邻居了。”

　　炒花挠了挠头，说道：“就不能宰了他吗？”

　　旁边的火落赤和额麟臣都变了脸色，炒花见这两人的模样才知道自己说错了话，当下讪讪一笑，退向一边。

　　张瀚对普通的蒙古台吉，在战时是不留手的，该杀就该，无所谓其死活，反正草原上的台吉快比羊多了，杀一些无碍大局，不会有任何人说话或是不满。在平时，如果有犯罪犯法的台吉，也是该怎样就怎样，不会有什么顾忌身份的宽赦或是不讲原则的和稀泥。

　　真正被养起来的也就是炒花，却图汗，顺义王，当然还有新来的难兄难弟，额麟臣和火落赤这哥俩。

　　军需司在城里找了两套房，尽可能的安置好这两个大台吉，叫他们在城里居住条件还算不错，至少不比在白城子差，也比他们在草原和沙地里钻草地钻沙子强多了。

　　城中的配套好，各种店铺和娱乐的东西很多，很容易消磨掉这些台吉心里隐藏的最后的希望，当一个人日子过的太舒服的时候，所谓的雄心壮志也就风吹雨打去了。

　　杀掉不如这么养起来，杀掉容易叫人记住仇恨，甚至几十年后都可能出现反复。

　　对这些有名望的大汗，济农，台吉，一律养起来，这是张瀚的定计，效果肯定是比把这些人杀掉要强的多。

　　反正在征战之时，死掉的北虏也够多了，加上统治他们，驭使他们，二百多年的血仇，除非灭族不能尽报，做到现在这样也是足够了。

　　这时却图汗站直身体，两眼看着张瀚，眼神中的目光相当的复杂。

　　气氛变得有些古怪，所有人都感觉似乎有事情要发生的样子，不少人不安的看向四周，看看是不是有人晓得内情，知道将要发生什么。

　　张瀚心有所感，他止住了要上前护卫的蒋义等人，静静的看着却图汗那高瘦的身躯，等待着对方下一步的举措。

　　却图汗明显有些犹豫。

　　他高瘦的身躯在进入青城之后一直是佝偻的，似乎从未站直过。

　　军需司也替这个曾经的大汗找了一个相当不错的宅邸，却图汗在北方原本的牧场只被征用了一部份当成惩罚，这也是每个大汗或台吉们遭遇过的，并不稀奇。

　　战争失败总要付出代价。

　　另外还租用了一部份，每年都会给这个曾经的大汗不菲的报酬，从金钱上来说，却图汗本人的小金库也没有被没收，他应该相当的富足。

　　如果对一个普通人来说，拥有相当不错的大宅，安闲富贵的环境，从容不迫的生活，安全和可靠的未来，这些东西可能要奋斗一辈子也得不到，如果得到了，理应感到满足。

　　但对却图汗这样的曾经以雄鹰自诩的人来说，眼下的一切就象是金子打造的牢笼，将他死死的困住不得伸展，他很困苦，也很迷茫，但越深入和记的内里就对和记的力量充满敬畏。如果不是这种敬畏却图汗未必会死心，但在见识了和记的组织能力和军力之后，却图汗剩下的也就只有绝望而已。

　　这种绝望的心境下这个中年人似乎在加速衰老，似乎是想用这样的办法叫自己早些死去一样，但顾虑到家人和旧部，却图汗又不能把这种不满和绝望的情绪完全的展露出来，在张瀚面前就出现了这样一个矛盾的个体。

　　眼前这个中年人明知道自己要做的事情是对的，但他从情感上完全拒绝这么做……

　　仿佛过了很久，仿佛也只是一瞬间。

　　却图汗终于鼓足了勇气，看着张瀚大声道：“大人的军队如雄鹰般矫健勇猛，飞越了草原和深山，飞过了密林和湖泊，占据了整个蒙古。大人的胸襟又如草原般辽阔，对所有的草原生已都能一视同仁，恩养如一。大人的声望如太阳般耀眼，大人的威仪如皎洁之月，照耀所有。今日我们在此，愿意拥戴大人为整个草原的汗，也是所有汉人与蒙古人的汗！”

　　“轰！”

　　整个人群一下子都炸开了，没有人在事前得到通知，也根本完全没有人想到会发生眼前这样的事情。

　　蒙古贵族居然拥戴张大人为草原之主？

　　虽然还是什么全草原的汗，但对汉人来说就是王，就是皇帝！

　　当然也是要拘泥于名义，只要张瀚不称王不称帝，大明就能对和记的存在装聋作哑，不会做出更过激的举动。


第1375章 可汗

　　眼前的拥戴恰如其分，既确定了张瀚在草原上的统治名份，也不会过于触怒大明，甚至大明那边都不会接到奏报消息。

　　既然张瀚没有建国称王，边境的官员就能继续装聋作哑。而大明朝廷既然在此前隐忍，在这件事后多半还会隐忍，甚至不会有官员奏报，而朝廷也可以假装没有这回事。

　　没有比这更恰当的做法了，所有人都在很短时间内明白了这其中的妙处。

　　张瀚现在已经统治了大半个草原，当然是把卫拉特人排除在外的草原，也是旧有的概念中的草原区域。

　　只要打下林丹汗，获得辽东到外东北地区的统治权，就等于是整个草原之主。

　　甚至张瀚的局面比当年的成吉思汗还好的多，也有不下于当初蒙古之主的军事力量，还有更强的经济实力和政治上的能力。

　　另外还有海外的实力，对很多人来说台湾无足轻重并不要紧，但可以拿来当张瀚家大业大本钱雄厚的证明，足可震慑那些不知道大海是什么的蒙古土豹子们。

　　从后世的乌里雅苏台地区，到河套地区，再到漠北瀚海地区，再到克鲁伦河流域，到草原天路，张瀚所据有的地方已经有好几十个大同府大小，治下的生民也已经过百万之多，拥有这么广袤的土地和众多的百姓，强悍的军队和高效率的政府，被尊为草原之主，完全是实至名归，没有任何人会有任何的异议。

　　场面一时变得有些乱糟糟的，可能很多人都想不到会有眼前这一出。

　　包括张瀚身边的护卫们也是一样，他们在事前也没有接到任何暗示或通知。

　　眼看一群蒙古人走近前来，还有几个黄教的大喇嘛们也从城中赶了出来，这显然是事前勾搭好的。

　　“张大人拥有天一般的威仪，天一般广袤的土地，天一般的胸怀，他理应成为草原之汗。”一个大喇嘛充满威严，高声用蒙语宣布道：“我等应该敬称张大人为天可汗，这是众人公议，也是佛祖的启示……来，拜天可汗！”

　　替草原上的贵族们上大汗尊号原本就是喇嘛们的特权，也是他们地位和金钱的来源。

　　对张瀚，他们当然不敢采用旧例，也完全没有要收钱的打算。

　　甚至在开口上尊号时，也只是用公议和启示这样的话，完全没有赐给尊号的活佛的威仪。

　　事实上，所有人都知道张瀚这个尊号是实至名归，完全是自己争取来的，不是任何人的封赠或施舍。

　　如果这个喇嘛胆敢摆出一封赐给尊号的姿态，张瀚绝对可以叫他见不到明早的太阳，并且会连累相当多的佛寺和喇嘛们。

　　在这种时候，张瀚只能摆出谦虚的姿态，他按着两手，大声道：“此事我不敢当。”

　　“大人不敢当，有谁敢当？”银锭此时出现，横刀在马前，怒声道：“天可汗就是草原之主，也是汉人与蒙人之主，尊贵之处超过了所有的蒙古汉，也比大明的王更尊贵！”

　　炒花振臂道：“天可汗万岁！”

　　“天可汗万岁！”

　　顺义王紧接而上，矮胖的身体在半空跳起来。

　　更多的蒙古台吉都跟上了，喇嘛们都俯首躬身，似乎要趴伏在地上。

　　接着顺义王带头，所有的贵族台吉都两手按地，跪伏在地上。

　　按此时的说法，张瀚已经是当之无愧的草原之主，尊号在所有大汗之上，所有的台吉之上，所以在此之前那种主客难分的尴尬局面已经被破解，张瀚就是草原之主，当之无愧的草原第一人。

　　在这种时候，没有任何蒙古人敢站着，他们纷纷趴伏在地，嘴唇触地，用最尊贵的礼节来表示对张瀚的臣服和尊重。

　　在这时所有的汉民也有些迷茫起来，他们不知道是按和记的规矩对张瀚行揖拜礼或军礼，还是跟蒙古人学，也这么跪下行礼？

　　还好孙敬亭等人都在，见状都下马拱手，大声道：“我等拜见天可汗。”

　　所有的军司人员也有样学样，一起道：“拜见天可汗。”

　　更多的吏民百姓和军人们或是拱手，或是揖拜，都道：“拜见天可汗。”

　　更多的汉人和蒙古人一起揖拜起来，不一会城中的人都听到了，知道张瀚被上尊号天可汗。

　　常进全正好在城中，忍不住挥舞袖袍，喜气洋洋的道：“我就知道我这外甥迟早会走到这一步，你们看，富贵这就到手了。”

　　常进全又忍不住道：“当年，见到知县也得自称草民，跪下行礼。给人送银子还担心不收，我常家时刻有倾覆之忧。为商者，在大明就是这样的贱业，就算被人谋夺家产也不会有什么人出头帮手。现在好了，看谁还敢！”

　　满街的人都看到常进全喜不自胜的模样，不过并没有人觉得不妥，张瀚是常进全的外甥，常家一门和张家已经绑在一起，张瀚走的越高，就代表常家的富贵越高，当然也更加安全。

　　不一会儿，府邸中传来鞭炮响声，接着整个青城到处是有人放炮的声响。

　　很多跟随张瀚多年的老人忍不住和常进全一样欢呼起舞，人们都是发自内心的高兴。

　　城中很快喧闹成片，小孩子们以为过年了，跟着大人身后乱跑，在鞭炮声中不停的叫喊着。

　　鞭炮声中，后宅三个妇人抱着各自孩子坐在歇山顶的廊檐之下，静静看着远方。

　　城门口张瀚再三谦辞，不过众人都拼命劝张瀚接受尊号，不少人流泪苦劝，好象张瀚要是不接受的话他们宁愿去死。

　　其中蒙古人的态度最为坚决，炒花几个几乎要嚎啕大哭起来。

　　张瀚迫不得已，只得对众人道：“诸君这般拥戴，我只能勉强为之。”

　　在欢呼声暂歇之时，张瀚又道：“天可汗之称只是尊号，军司上下，不得忘乎所以。对汉蒙百姓，我将如这个尊号一样，一以视之，一视同仁。”

　　对自己人，张瀚是提醒，点拨，对蒙古人，则是给他们吃一颗定心丸。

　　这些人这般费力拥戴，在众人面前表演，无非就是求的张瀚的这一句话。

　　当年诸夷拥戴唐太宗，难道真的是太宗独具人格魅力？

　　无非是当时的盛唐实在太强大了，一节度使就足够使一个几十万人的大部落灭族。当初李靖不过率轻骑入草原，盛极一时的突厥就走了下坡路，直接被大唐分裂，然后分化消灭。

　　到唐玄宗时，突厥几乎就是历史名词了，取代其的又是另外的草原民族和异族，比如吐蕃，回鹘等。

　　在唐太宗时，大唐的国力太强，几乎如悬空大日，光照万里。

　　数千唐军就能横行西域和北庭，组织和训练加上军械和这些蛮夷有代差，武勇之风又深入人心，唐军之强，不逊于强汉。

　　在这样的国势下，唐军做出了前人难及的丰功伟业，乃至一个普通的使臣，借用外蕃名力就能以大唐的名义远征印度。

　　在那个生机勃勃，光耀千古的时代，几十个大部夷首会聚长安，替唐太宗上了天可汗的尊号，并且宣称太宗皇帝对汉夷一视同仁，兼爱如一。

　　唐太宗本人当然也是这么说的，好象所有的远夷都是臣服在他的个人魅力之下，被他的帝王威仪所折服，然后自愿给他上的尊号。

　　这当然是彻底的谎言，刀剑和鲜血才会换来真正的尊重，被征服者才号称被统治者兼爱如一，在唐军的明光甲和陌刀之下，那些不服的人已经变为碎肉，狡猾的和被征服的才会到长安，替大唐皇帝上天可汗的尊号。

　　张瀚的天可汗尊号一样来自于此。

　　蒙古人被征服了，他们是真心服气了，连小规模的叛乱和逃跑都没有发生过。

　　不得不说黄教在草原上发挥了难以想象的作用，蒙古人从一群野蛮之极的野人变成了一群绵羊，他们温顺本份，一心乞盼来生，对人热诚友好，在东部可能还有不少打草谷的凶悍之徒，在西部，除了少数的马贼外，多半的牧民在和记进来之前根本不知道什么是战争了。

　　漠北也是一样，赛音诺颜部还和卫拉特人有些摩擦，而漠北三汗的地盘上只有马贼和狼群可堪为对手，在北方的北极圈内，广袤的西伯利亚地区只有少数的吉尔布特蒙古人，数量相当的稀少，主要聚集在瀚海四周，后来俄罗斯人来了，把吉尔布特蒙古人集中在他们的定居点中或定居点附近，也就是后来的托木斯克和伊尔库茨克等地，后来这些人成为俄罗斯的远东居民之一，也是俄罗斯人中的黄面孔的来源。

　　没有外敌，也没有内忧，最多是一些牧场的纠纷，开个大会就解决了，所以蒙古人越来越安逸，不思进取，也没有武备。

　　当黄教进入百年之后，这种恬淡和追求来世的风气越来越强烈，最终使上到贵族下到牧民的蒙古人都完全失去了其祖先的血勇，变成了一堆堆的羊群。

　　这也是和记能迅速征服草原的原因所在。

　　换了三百多年前的蒙古人，就算是张瀚拥有强悍的武力也非得费老大的力气才能把草原平定下来，没准到现在还是兵戈不止，种种建设肯定不能顺利的展开，和记的发展也会相当的受到限制，不会如现在这样，打下来的地盘在数月之内就能控制，在数年之间已经发展的与内地无异。

　　听到张瀚的话，欢呼声便是更加强烈了。


第1376章 留名

　　在如海潮般的欢呼声中，张瀚转头看了李慎明和孙敬亭几人一眼，笑道：“你们这几位可真是打了我一个措手不及。”

　　孙敬亭微微一笑，懒得回答，李慎明则呵呵笑道：“水到渠成之事，彼辈有心，吾辈促成。为了叫文澜心安理得，所以事前并未通传，还乞恕罪哪。”

　　“哼。”张瀚冷哼一声道：“看遵路兄的样子，似乎得意洋洋。”

　　“那当然了。”李慎明心安理所的道：“以在下的经历来说，应该以乡绅富商终老，谁料居然能做赵普的角色，做赵普的事业，还能比这更得意吗？”

　　张瀚无奈的道：“赵普未必敢在陈桥前不知会赵大吧，你们也太妄为了。”

　　孙敬亭这时说道：“不过是一个天可汗的尊号，也就是草原上管用，也是理顺咱们和记在草原上的身份和文澜你的地位，大明那边也有缓冲余地，最好能把这消息在草原上就消化了。如果真的是陈桥，遵路兄岂敢不说。”

　　“就是嘛。”李慎明笑眯眯的道：“称汗，建旧中都，一揽子的计划是连在一起的，再顺利打掉察哈尔部，咱们在草原上就稳了。说句不好听的，将来就算只能留在草原上，这样的事业也足够了。”

　　这话倒是引起不少人的赞同，以现在和记的地位和实力，加上张瀚本人名正言顺的天可汗称号，张家完全能在草原上传袭下去，就如箕子朝鲜一样，可能几百年后就名正言顺的成为中原属国。

　　传个十几世，几百年，应当问题不大。

　　各人也是开国功臣，将来总也会有丰厚的回报。

　　当然这也是各人并不愿意的结局，大一统王朝已经在中国形成了相当强烈的传承，不光是帝王想着要混元一宇，就算是普通的百姓也认可大一统的国家，如果和记在草原上能建国，最好的结果当然就是和大明连为一体，那样才是最好的结果。

　　“此事就这样吧。”张瀚警告道：“下不为例。”

　　“是！”

　　众人无不抱拳，凛然而遵。

　　张瀚很少有发脾气的时候，但他的话一说出口，就绝不可质疑或反抗，这也是和记内部的铁律。

　　这时张瀚开始策马向前，护卫们簇拥在他左右，跟随出征的文武将官们紧随其后，银锭等随征的蒙古台吉们则在更外围一些的地方。

　　但在外人看来，张瀚处于大股骑兵的正中，在一面面旗帜和仪卫之中是穿着银甲骑着白马的最高上位者，是众人刚刚拥戴的天可汗。

　　这种印象给了人很强烈的视觉冲击，加上权力带来的暗示，所有人都感觉张瀚格外的高大和威风凛凛，令人不敢正视，心中生出无比尊重和崇敬的心思。

　　这是一种群体现象，当人们需要一个强者而确实有强者出现的时候，在人们心中这个强者的形象和地位会被无限的拔高。

　　这是一种群体的崇拜，张瀚从一个外来者和普通的商人也终于走到了这一步。

　　甚至在很多人心里张瀚充满着神秘感，从一个小商人走到现在这一步，用了还不到八年的时间，崛起之快，发展之速，令人瞠目结舌。

　　很多人不理解为什么大明对和记没有限制，其实就是和记发展的太快了。

　　在张瀚斗韩畦的时候，韩畦以为自己是巡抚之尊，捏死一个商人如捏死一只蚂蚁般的随心所欲。

　　后来发生的事情才叫韩畦明白过来，张瀚手中隐藏的潜实力完全不是他这个巡抚能抵抗的。

　　再下来东林党的汪文言也失败了，他同样忽略了和记的真实力量。

　　到和记发展到引发朝廷注意瞩目，连皇帝也深感忌惮的时候，暴露出来的实力就已经使和记的敌人不敢擅动，甚至是皇帝也只能以怀柔为主的地步了。

　　当现在张瀚接受了天可汗的称号，在大队护卫和随员簇拥着从青城南门向南方行进的时候，耀眼的甲光之中似乎只有他一个人的身影，在很多莫名情绪的影响下，蒙古人对张瀚再也没有那种潜藏的敌意，相反，他们被自己感动的热泪盈眶，甚至他们在这一刻比和记的人还要忠诚的多。

　　这是一种对强者的崇拜和类似信仰的感情，很多人感觉从这一刻开始感觉真正被和记所统治了，他们有了一种相当安全的心理依赖，这种依赖是建筑在对强者的信任之上的，从张瀚被拥戴为天可汗的这一刻起，这个强者的形象真正落在了张瀚身上，无需宣传和鼓动，张瀚在草原上已经拥有了第一人的位置。

　　张瀚本人在这样一种情形下缓缓策马向前，他有意控制了一下马速，叫更多的人看到自己。

　　身后的几个鼓手敲着悠扬而不急躁的鼓点，似乎是提醒大家这是在行军。

　　旗帜和仪枪在四周形成了一个较佳的屏障，在张瀚侧身之前是一队护卫，他们用警惕的眼光看向四周。

　　这种情形，叫张瀚想起后世的一部电影。

　　意气风发的李元昊在仪从的簇拥下在沙漠中行军时，似乎也就是这样的场面。

　　当然商团军与和记的力量比西夏李氏的力量要强的多，仪卫要多的多，其实比电影中的场面要浩大的多。

　　但张瀚不可否则看那部电影时李元昊的出场给自己留下了深刻的印象，那种威风和骄傲，当然也可以说是不可一世的形象，简直是深入人心，叫少年时的张瀚沉迷了很久。

　　在历史上留下名字的人，不是你。

　　这句话一直被张瀚牢记着，现在他感觉自己可以在历史上留名了，并且肯定比李元昊的名气要大的多。

　　不知道后世会怎么记录这一幕，一个汉人在草原上建立了霸权，并且成为了天可汗。

　　张瀚自失的摇头一笑，还是有些激动了，有点儿控制不住自己的情绪。

　　缓缓向前数里，送行的人还是很多，张瀚向身后摆了摆手，给众人示意，叫所有人都不要再送。

　　这时他提高马速，向着南方的小黑河方向疾驰而去。

　　千余随员也一并动作，战马在大地上踩踏出轰隆隆的声响。

　　天启六年三月，和记商团军开始正式征伐察哈尔人的战争，这一次战争比历史上皇太极征讨察哈尔人提前了近两年，其意义在于在女真人真正掌握草原之前对草原进行控制，如果掌握了察哈尔人和阿鲁科尔沁，内喀尔喀，嫩江科尔沁等地盘，就能与广宁和十三山联成一片，而女真人将会被锁死在辽东一隅之地，再也不能出来兴风作浪。

　　这个计划的成功已经凸显出来，张瀚被蒙古贵族们尊奉为天可汗就是最明显的例证。

　　而更进一步的好处就是整个草原被和记掌握，由东到西几千里的商路畅通，和记的战略态式前所未有的优化，整个东西蒙古混一，加上漠北，张瀚在草原上的利益加固，内地的商人会获得更安全的商业环境，会促使商业更加的快速发展。

　　另外就是能锁死女真，使其不复再有破口而入的机会，也会使长城之内的大明百姓不再受那些难以想象的苦难。

　　对和记和张瀚来说，这样的做法当然也有弊端。

　　有不少高层反对过早对察哈尔人动手，甚至想撤除十三山这根钉子，这世界有蠢人有聪明人，能成为高层的有蠢人，不同的体制下会产生不同的结果，但在和记，除了少数抓住机遇的普通人外，能在高层立足的毫无疑问都是聪明人。

　　聪明人下棋就不止看一步，能看到很多步的才是高手。

　　十三山的钉子意义在于限制女真人，可如果将来和记与大明争斗的话，为什么要这么帮忙大明挡住最凶恶的敌人？

　　还有对察哈尔人，如果放着不理，很快就会看到察哈尔人和女真人狗咬狗了。

　　双方的战略态式都相当恶劣。

　　女真人被挡在山海关外，这一次攻击宁远的失败很明显的证实了这一点，有了火炮坚城，关宁军已经有了挡住女真人攻击的本钱，不象以前的诸事战事，女真战旗之下，不管是野战还是攻城都无往不利。

　　重修锦州等诸城之外，女真人会被挡在宁锦之外，只有残破的广宁区域也被十三山团练给占领了。

　　想要发展而不是被困在条件艰苦的辽东，重新获得人力财力物力，打破藩篱就是女真贵族们唯一的出路。

　　他们只能从科尔沁打察哈尔人，然后从蓟镇宣大一带破口而入。

　　这是唯一的选择，不仅张瀚知道，连他的部下们也知道。

　　事实上大明那边也有不少人看到了，此前就有王在晋要求强化蓟镇防御，把用在辽镇的钱节省下来用在蓟镇也是看到了未来的危险。

　　除了王在晋外，很多人都提起过蓟镇的空虚，连孙承宗和袁崇焕也是在内。

　　但看到了不一定能解决，包括第一次破口之后，朝廷加设了几个巡抚，后来把保定巡抚加设为总督，但毫无用处，蓟镇兵力撑不起来，防御体系崩毁，就算知道八旗兵会继续从蓟镇入口，从上到下都是一点办法都没有。

　　这就是所谓的王朝末世，在嘉靖年间很容易做到的事情，包括练兵，修墩堡，敌台，在长城上造空心敌台，藏兵洞，成立火器众多的车营，这些事戚继光都做到了，但在几十年后大明王朝倾举国之力也没有办法做到，任凭女真人在十几年间五次破口而入，甚至一直南下到南直隶的边上。

　　而对察哈尔人来说，他们的战略态式到了天启六年之后也无比的恶化了。


第1377章 猎骑

　　林丹汗的努力一次又一次的落空，在他的八大福晋的帮助下，林丹汗很快就发觉到自己已经变成了孤家寡人。

　　四周的部落要么已经投向女真，要么就是首鼠两端，要么就对察哈尔人充满了敌意。

　　所有的部落都是这样，没有例外。

　　在最后一次东征科尔沁失败之后，林丹汗已经是无路可走了。

　　他仿佛是掉在泥沼中的旅人，一次又一次的挣扎呼喊，却找不到任何脱困的希望，当然也迎不来什么援助之手。

　　在林丹汗父亲和祖父的时期，虽然也是俺答汗强盛的时候，但黄金汗帐所在的地方仍然是蒙古人心中的圣地，那时炒花和漠北诸部还有科尔沁诸部都和察哈人合作，在战略上蒙古人占据着绝对的优势。

　　在短短几十年后，在林丹汗的折腾和努力下，察哈尔人的战略空间已经为零，在东部已经没有任何合作与征服的可能。

　　唯一的希望就是西迁，与西部的红教势力联合，并且占据青城，号令鄂尔多斯和套部。

　　但与历史不同的就是和记的横空出世，张瀚的出现使草原上出现了极大的变化，中线牢牢的掌握在商团军的手中，林丹汗和他的部下拼尽全力也不能突破。

　　在这种情形下，东进消灭科尔沁又成了林丹汗在继续西迁之前唯一的指望。

　　如果张瀚不在此时大举出征，在很短时间内女真人会带着决心前来，而林丹汗也只能困兽犹斗，两边会急速消耗着彼此的力量，一直到决出胜负为止。

　　按和记很多人的想法来说，不如逼迫林丹汗往东，不管是打科尔沁还是和女真人打起来都是叫人高兴的事，乐见其成。

　　在与女真人打起来之前，叫林丹汗消耗一下对方的实力也是好的。

　　不过张瀚已经失去了耐心，天启六年努儿哈赤会离世，张瀚最重视的对手皇太极走上了舞台，对这人怎么小心防范也不为过。

　　张瀚肯定不会带着和记杀向辽东，留着辽东会牵扯大明大量的力量，不主动进攻大明不代表现在不可以去谋划将来，但张瀚也不会养虎遗患，先把自己这边的战略态式尽可能的更加优化，整个草原和广宁连为一体，皇太极就算是天命在身也破不了这个局，他要是有本事带八旗兵一路突进杀过来，张瀚也认了。

　　张瀚有能力做到他想的一切，既然真的考虑清楚了就决定去做，没有人能影响或左右他的决定，眼下的这一场战事，终于按张瀚的想法开始了。

　　……

　　“给老子跟上，落后的倒数三个，晚上一人五皮鞭。”

　　又一次剃光了胡须的张献忠意气风发，有一种相当独特的军人气质。他骑马在这支骑兵队伍的最左侧，不停的给所有人打着气，同时威胁那些因为长途骑行而感觉疲惫，动作越来越慢，甚至想放慢马速休息一段时间的骑兵们。

　　和外行想的不同，骑马也是体力活，并且相当的消耗着人们的体能。

　　两腿和腰部要不断的发力，跟着马的上下起伏而动作，手部也要不停的有所动作，一天的马骑下来，总会叫人觉得腰酸腿疼，十分的疲惫。

　　只有蒙古人早就习惯了在马背上的生活，他们骑马的动作不是用娴熟来形容，而是上升为一种艺术。

　　他们能节省每一分力气，甚至能在马背上睡觉，这对汉人来说实在是太难了。

　　能成为猎骑兵和枪骑兵的商团军人以前好歹有些骑术底子，不然的话无法胜任长途奔袭转战的劳苦，也不能照料好自己的战马。

　　而眼前的是龙骑兵的将士们，他们只在这一年多时间分批进行骑术锻炼，对他们的要求也不如枪骑兵和猎骑兵那样严格，他们只要能控马前行和赶路就可以了。

　　照料战马也是不小的学问，对这些此前没有骑过马和照料过战马的人来说，这同样要消耗掉不小的精力。

　　唯一叫人觉得欣慰和庆幸的就是这些龙骑兵们都是意志坚定身体素质极佳的棒小伙子们，他们的体能都是长期的艰苦训练打下的底子，另外就是有每天的肉食和蛋类使他们的身体机能比这个时代的同龄人更强健和有韧性。

　　长途的艰苦行军最多叫他们的意志有所松动，士气也有些低迷，但在张献忠这样有经验的连级军士长兼侍从武官的带动下，士气根本没有机会低落。

　　张献忠用的是讲笑话，说荤段子，另外加上威胁等诸多办法。

　　有的士官和军官带队喜欢一片肃穆的赶路，只能马蹄踏地和战马的嘶鸣声，别的声响一律不准发出。

　　张献忠所带的这支军队也有他自己明显的风格，不羁散漫，但犀利如刀，在赶路上丝毫不比任何一支友军差，甚至还强出许多。

　　在和记商团军全体动员的时刻，张献忠和几支小规模部队也是从旧中都一带的驻扎地奉命北上了。

　　在总指挥部缓慢前移的时候，多支小股的骑兵队伍已经穿过喀喇沁故地，向着安固里淖的东北方向行军。

　　从后世的二连浩特区域到外蒙就有千里之远，还要经过外蒙的戈壁区，还好有路。

　　骑兵们先是在各屯堡和军堡间的大道上赶路，速度很快，一天最少要走百里以上。

　　他们的战马吃的相当肥壮，就算这样在安固里淖仍然全员换马，军令司早就有指令给这边的驻军，尽管他们也要奉命东进，仍然替这些小分队准备了足够多的战马和充份的给养。

　　进入戈壁区域后继续往东北方向，大约五六百里之后就看到一条蜿蜒曲折的大河流淌着。

　　芦苇和水草叫所有人精神一振，当然更叫人高兴的是不远处就有崇山峻岭和茂密的森林，已经是仲春时节，森林里绿意明显，有不少树木已经抽出新枝嫩芽，看起来绿意拂人。

　　在张献忠等人的督促下，这支三百多人的骑兵队伍继续向前赶路，到傍晚时分才在大河边上停住。

　　所有人下马先照料自己的战马，然后把马栓好，军官们派出游哨戒备，没有随行的炊兵，战兵们自己升起篝火，从河里打水烧开，就着热水吃着干粮当晚饭。

　　张献忠没有先吃东西，他坐在河边将军靴脱掉，把两支臭脚浸在河水里搓洗着。

　　不少人都这样做，虽然不是步行，但每个人都知道晚上泡脚对恢复疲劳很有帮助，最好是用热水泡，不过疲惫的人们没有人想再去烧热水泡脚了，于是有样学样，将脚泡在不那么冷的河水里，叫流速很快的河水恢复自己身上的疲乏。

　　“老子当年从陕北到四川，从四川到甘肃，京畿一带到永平，再到保定，十年时间走了几千里路，过了上百个州府县城，感觉咱们大明已经太大了，结果他娘的这蒙古地界更大，真是他娘的遭瘟受罪啊。”

　　四周传来一阵哄笑声。

　　张献忠不拘言笑的风格早就被人所知，这个从张瀚身边出来的军士长没有丝毫架子，也从来不当自己的身份是天子近臣。

　　尽管很多人都知道张瀚对这个粗货很喜欢，在却图南城回青城的路上没事就和这粗胚子聊天，经常被老张逗的哈哈大笑，张瀚身边的人和事总会受到关注，后来果然张献忠被留用了一段时间，一般侍从武官都是德才智兼备的人杰，比如张世雄和李贵等人，张献忠却是大字不识几个的粗货，其被留用被人视为异数。

　　过了没多久张献忠就被派了出来，但侍从武官的身份还保留着，算是一次外派任务，这使得军官们对老张有了几分忌惮。

　　这种天子近臣拿着尚方剑出现在自己眼前的感觉并不好，还好张献忠没有架子，也不干涉上层，只用好了自己军士长的身份，其果然也是一个相当称职的军士长……这并不奇怪，能在猎骑兵做到军士长的岂是凡俗之辈？

　　不管是战场经验还是对士兵们的管理，节奏的掌控，哪怕是休息时间也是这样以身作则，这令得军官们几乎无所事事，只做好自己的份内事就行了。

　　一个优秀的军士长能叫军官无事可做，这话不知道是商团军哪个高层说的，但从张献忠这一类优秀军士长的表现来看，显然是此言不虚。

　　笑声中张献忠还是一本正经的道：“这么大的地盘，咱们和记都得吃下来，就为了张大人也得这么干！”

　　“这是当然。”一个士兵理所当然的道：“咱当兵吃粮，都是为了张大人。”

　　“兄弟是陕北人？”

　　“神木堡的！”

　　“老子是定边的。”

　　“这咱早知道了。”神木堡的陕北兵笑道：“你在军中是名人啊，定边的，咱们陕北过来的你混的算好了。”

　　“什么混不混的。”张献忠拍了这个神木的兵一巴掌，亲热地笑道：“老子运道好，在猎骑兵立了功，升的快。”

　　神木兵不以为然的道：“也是你有本事，别人都服，咱也服你。”


第1378章 远程

　　张献忠这一次得意的笑起来，他没有再和这个乡党多说，陕北兵人数不是很多，多半是跑到晋北的穷苦流民中选出来的，一般的陕北流民都是拖家带口跑出来的，有不少人都打着逃荒完事了再回家种地的想法。

　　后来发觉在晋北当佃农更舒服，旱涝保收，不少家庭选择留下来。后来李庄一带的地不够种，渐渐的募集人上草原开荒，陕北家庭也是主力。

　　愿意当兵的陕北人不多，毕竟这个时代乡土观念特别严重，要当兵也是当秦兵，不少人不愿干这个生计，图安稳是一回事，不愿在异地当兵又是另一回事。

　　后来才知道和记的兵能退伍，不象大明边军进去了就一辈子出不来，这才有不少陕北籍的愿意入伍从军。

　　重要的就是他们知道了和记的薪饷待遇特别的高，高到了令人特别心动的地步，这个神木来的兵估计就是在高薪饷的吸引下从屯堡报名参军，两年不到的时间转成了战兵。

　　张献忠眯着眼看着四周，远处数里外就有哨骑，不担心被突然袭击。

　　而且这里是克鲁伦河的中游了，越过前方的山峦就进入了大宁地界，也就是后世的赤峰地区，也是察哈尔人的地盘和牧场。

　　顺着山脉一路向北就是奴儿干都司的西北区域了，一直抵白令海峡。

　　这里原本在百年之后会出现俄罗斯人的身影，一个接一个的定居点出现，然后吞食东北部的黑龙江流域，一直到南下与清朝的领土接壤为止。

　　现在当然不会有俄罗斯人，这里一半是巴尔虎人，一半是从林各部的地盘，漠北蒙古人不太会到这里来，察哈尔人同样也不会过来。

　　就算察哈尔人是蒙古共主，在划分了地盘和牧场后也不能随意干涉别的部落的运作和日常的放牧，林丹汗不得人心主要就是他一心想在草原上恢复集权制，用他自己的话来说就是南朝只得一个皇帝，而草原上却各行其是。

　　对这种一团散沙式的部落联盟林丹汗感觉不满，他想要改变，可惜他又没有其祖先成吉思汗的才能，甚至连达延汗，俺答汗，包括他的祖父图门汗的水平都不如，只如野猪般的四处乱拱，时间越久，失分越多，现在克鲁伦河两岸对察哈尔人已经是敌对状态，在买卖城成立之后，不少部落选择了和漠北三汗一样的立场，也就是与和记站在一边。

　　更为不同的就是那些林间部落，他们比巴尔虎人更加的激进。

　　张献忠的脑海里当然不会浮现出这么多的东西，他只是看了看地理和地形，借着红通通的落日把四周的地理环境熟悉了一下。

　　如果可能的话他还会在一会儿骑马巡视一下，对四周的环境更加了解才能放心。

　　这种习惯在历史上帮助张献忠多次逃脱陷井，在很多次险恶的战事中明军都未曾伤及他的皮毛，甚至在玛瑙山一战中他的妻妾都被俘了，但张献忠本人安然无事。

　　这样一个折腾了十几个年头的有经验的统帅，居然在对清军的第一战中就被箭矢射死了，令人真的感慨可能冥冥中真的有所谓的天命。

　　这支队伍的人也多半吃完了晚饭，他们的晚饭其实很不错，有羊肉干和牛肉干，结实的麦饼咬起来也不是太费力，加上一些罐头食品用来当佐味的美食，另外还有烧开的热水，一个士兵不可能要求太多了。

　　这些兵多半是穷苦出身，陕北兵在此之前过的相当的困苦，很多人从出生到死去都没吃过纯粹的精粮做成的食品，他们的人生只有酸菜和杂粮饼子，就这已经算是不错的酬劳，饥饿反客为主，一直盘恒不去，贫穷和疾病如影随行，所以这些人悍不畏死，因为他们的人生毫无指望，当杂粮饼子窝窝头都吃不到嘴的时候，斩木为兵，揭竿起义的就是这些人，反正他们已经没有什么可失去的了。

　　在和记当兵，最少在伙食上已经使这些士兵如在天堂里一样了。

　　队伍有四百多人，有三个中队的龙骑兵组成的部队，占了一半的人数。还有两个中队的猎骑兵，还有一个中队的轻装炮兵，他们的马匹上驼着的是那些小型火器，主要是改良过工艺和火药的虎蹲炮，还有小样佛郎机。

　　尽管有效射程不超过百步，但这些火炮将会是十分恐怖的近程火力输出点，也相当的有效。在十几门小型火炮的火力覆盖下，就算是千骑以上的骑兵冲击也不可能收到良好的效果，只会被如秋风扫落叶般的横扫于地。

　　最后还有一个中队的枪骑兵，这些人形铁兽十分桀骜，连猎骑兵们也不放在眼里，双方并不服气，对视的时候火星迸射，对张献忠本人来说无所谓兵种之争，但他是猎骑兵出身，所以枪骑兵们对张献忠也并不服气，只是这个军士长相当的优秀，连最骄傲的枪骑兵们也不得不承认这一点，而且商团军的军纪相当的森严，所以不管枪骑兵们怎么骄傲和桀骜不驯，对张献忠的任何指令都能不打折扣的执行。

　　一个中队的枪骑兵已经在搭建属于自己的帐篷，在这边欢声笑语的时候，枪骑兵们已经照顾好战马，顺便塞饱了自己的肚皮，并且抽了一烟锅的烟，现在他们将会在最短时间内搭好帐篷，并且肯定是这四百多人中最早一批睡着的。

　　每次张献忠路过枪骑兵的帐篷时都会感觉到震动，如雷般的鼾声似乎会引发地震，当然这只是张献忠的错觉而已。

　　“这帮龟儿子……”连张献忠也不得不承认，枪骑兵们受过更加严格的训练，并且内部的管理比任何一个兵种都要严格的多。

　　甚至可以说是严酷。

　　在枪骑兵中受到最严厉的惩罚不是打军棍或是禁闭，又或是降职，而是被从这个团体中撵出去。

　　这毫无疑问是最大的惩罚，没有几个枪骑兵能承受这种羞辱。

　　正常的调动当然也有，并且陆续不停的从枪骑兵中交流人员，优秀的青年军官被调到别的军种中承担起更重要的职位，有经验的军士长更受别的兵种主官的欢迎。当然这种调动是小规模的，是在不破坏枪骑兵战斗力的前提之下。

　　尽管眼前有四百多人，但主力肯定是枪骑兵，其次是火力犀利的轻炮兵中队和猎骑兵们。

　　并没有最高指挥官，张献忠就是这支部队的首领。

　　当然他们也不是主力，只是打前站的前锋部队，更象是明军大举出兵时的架梁马，替主力消除一些隐患，侦察，确定敌情等等。

　　在这支部队身后是龙骑兵第三团，李从业率领的精锐龙骑兵将从他们行进的路线一路跟过来，同时有二十个以上的辎兵大队负责在沿途设立兵部和提供给战兵部队给养。除了龙骑兵外，尚有一个猎骑兵营和一个轻炮营，轻炮主要是小口径火炮，最大的火炮就是四磅炮，不到六百斤的自重，加上炮车和一个基数的弹药和充足的马匹，炮营一样能够跟的上大军行进，速度也不会太慢。

　　这是左路军，加上张献忠等小股的兵马，战兵人数不到九千人，辎兵人数却有两万多人，没有大量的辎兵无法支撑长达几近三千里路程的长途行军。

　　张献忠近来已经在学习和看书，兵法和史书是重中之重，每当看到汉时窦宪深入漠北，在库伦城附近封狼居胥而返时，张献忠却是有着与常人不同的角度。

　　“窦宪这老小子哪有咱们的这后勤能力，要么将士们饿着肚皮打仗，不知道汉军得死多少人在大漠上，要么就是拼了命的抢匈奴人的牛羊草料，不然别说打仗，这来回怕不得有万里之远，汉军的战力远在匈奴之上，要咱老子说，这仗打的不是兵力，见着了就能赢，打的就是后勤供给。”

　　这话叫队伍中少数的辎兵军官听的相当悦耳，他们是替辎兵主力来开道的，张献忠等人的任务之一就是替这些辎兵军官保驾护航。

　　队伍中还有一些参谋军官，他们的任务是核实地图和对照地图上的路线，核对是否有错漏疏忽。

　　一些路线的不准确是肯定的，和记的地图已经是这个时代最高的标准了，山川水流部落都标识的相当清楚，但碍于这个时代的技术水平，在绘图上总会有不该有的错误，每次出征都会有参谋司的绘图局人员跟随着，他们和军事参谋们一起针对地图做一些必要的修正。

　　这些人在队伍的中间，与其说是军人，他们不如说是军中的文职人员。

　　当然这也是最精锐的战兵们的看法，其实就是绘图局的人也经过严格的军事训练，他们的军人仪表和军姿也无可挑剔，但他们确实不是战兵，从军校毕业的那天起他们就从事的不是战斗任务，要是从这方面出发的话战兵们的说话也是没错。

　　好在这些军官从事的是复杂的战争准备工作，相当的专业和高端，令那些在文化课程上十分头疼的将士们深感佩服。

　　就象是农村里大字不识一个的老农一样会尊重生员一样，在军中最受将士尊重的毫无疑问的就是参谋人员。

　　他们是和记商团军中最优秀的一群人，拥有广博的知识，专业的军学水准，光是算学底子一样就会叫很多人望而却步了。

　　这些人被战兵们围在中间，还好他们不需要别人帮助搭帐篷，哪怕是参谋人员也要野营拉练，最少在这方面他们不需要有求于人。


第1379章 部族

　　军士长们和中队长们开始分别巡查起队伍，炮兵中队长还得检查随行的火药炮弹的保管情况，这些军资都被驼马背负着，其实现在也有很小的轻便马车，两马拉动，可以在崎岖困难的道路条件下赶路。

　　这种轻便马车不管是坐人还是拉货都很方便，坐人可以坐两个人，拉货的负重虽然只有几百斤，但由于方便行动所以相当的抢手，加上新推出不久，这一次左路军的北上队伍是用不上了。

　　在河边连续走了多日，春季时很潮湿，每天早晨起会起雾，在大雾中简直辨别不出方向，早起的时候帐篷上落满了露水，叫人感觉象是下了一整夜的雨。

　　雪开始大面积的融化，最少在草皮上方没有雪的痕迹了，但如果拔开深草就会发觉草根处有成片的残雪。

　　河边的雪纷纷融化进了河水里，这使得克鲁伦河在早晨时相当的冰冷，而且水流湍急。

　　一群野鸭嘎嘎叫着，羽毛比家鸭要鲜明漂亮的多，它们从湍急的河水深处游过来，钻进浅水区的平静地方过夜，那边芦苇茂盛，有几个龙骑兵想去打两只鸭子烤着吃，但天快黑了，芦苇深处的湿地有些危险，犹豫了一会之后，一个队官制止了他们没有必要的冒险，算是给了这几个冒失鬼台阶下。

　　帐篷搭好后有不少人在营地中间升起篝火，天还没黑，篝火给人相当安心和舒适的感觉。尽管第二天早晨不亮就得起身，然后继续赶路，但在此时此刻，军人们围坐在篝火前，享受着入睡前的安宁和舒适。

　　人们开始闲聊，有几个龙骑兵在库伦驻扎过，他们谈论起在漠北湖泊里养的大群的鸭子。

　　将士们的干粮里有不少熏制的鸭肉，相当的受欢迎，不管什么时候肉食都不会嫌多。

　　当然更受欢迎或者说在肉类制品中得到最高赞美的还是猪肉，可惜猪肉的数量远远不足，鸭肉管够，羊肉也多，然后是鸡肉，猪肉数量最少。

　　一个士兵颇为乐观的道：“现在养猪的多起来了，以前是各家各户散养，一头猪得养一年，都弄些猪草和细糠，猪长的慢又瘦。现在各屯堡都建了养猪场，有专门的人来养，喂的杂粮和苜蓿，照料的好，长的快，我屯堡家就挨着猪场住，养的可肥壮。”

　　“那不是臭的很。”

　　“咱老百姓在乎这个……况且也没有大味道，自家的猪圈也在家门口，哪臭了。”

　　“你们也是过了没几天好日子就作怪了，臭，吃的时候你咋不嫌。”

　　“这倒也是，不过你们也他娘的太较真了。”

　　篝火边传来一阵笑声，张献忠眯着眼瞅了一会儿，打算自己也过去坐坐。

　　他还是把自己当成普通的将士，军士长不过是待遇上高不少，到底也不是军官，底下的将士也喜欢这个不摆架子的老兵。

　　这时人们注意到有个哨骑在前方向着营地飞奔而来，在没有到换哨时间跑回来，又没有射出响箭，应该是出了突发的情况而不是发觉了敌人的形迹，就算这样，篝火边上和帐篷里的军人都纷纷站了出来，开始列队准备。

　　所有人的铠甲都没有脱掉，只有在入睡时才会去甲，甲胄会放在身边，武器也一样，遇到突袭可以在最短时间内做出反应。

　　几个中队长原本和参谋军官在聊天，看到之后也走到各自的中队边上，只有猎骑兵和枪骑兵的中队长都走到张献忠身边，一起等着哨兵回来报告。

　　“军士长。”哨兵是个二十来岁的一脸机灵模样的小伙子，他先向张献忠打了个敬礼，然后才向两个中队长敬礼。

　　“不要行礼了。”张献忠道：“什么事？”

　　“蕃部的人来了。”哨骑道：“有我们的人带队，也确定了区域口令，正确无误。”

　　和记现在的地盘太大，掌握的地方只能按区域划分，互相对应各自区域的口令来确定身份，当然还可以通过公文和军令对接来确定，不过最省事的办法肯定还是对照口令。

　　口令是动态的，隔一段时间会更换一次，以防泄露。

　　张献忠眉宇一展，笑骂道：“狗日的这些蕃部的鞑子，老子们走了这么多天才过来。”

　　“说是在大山东边哨探，杀了一些察哈尔人，感觉对面的力量不强，如果我们不来，他们简直要杀过去的样子。”

　　“狗屁。”张献忠道：“这帮家伙也就吹牛行。”

　　哨骑笑道：“我看他们的队列还算不错，有咱们的军官帮着他们训练和解决吃食，这半年多下来和察哈尔人打了不少次了，估计还真的能行。”

　　两个精锐部队的中队长脸上明显露出不以为然的表情，猎骑兵中队长对张献忠道：“老张，你感觉怎样？”

　　张献忠道：“我感觉有什么用，屁用不顶。军令司的命令很清楚，找到蕃部骑兵在大兴安岭西线的主力，令其与我军配合东进，这么明显的军令还有什么好说的。”

　　枪骑兵中队长明显的一皱眉，这两人都和精锐兵种的军官一样，对这些乱七八糟的友军并不欢迎，在他们看来，部队多了不一定管用，相反还会带来未知的变数。

　　和商团军的友军配合对他们来说已经够困难了，何况是和那些蕃部的骑兵配合？

　　要知道一年多前猎骑兵在漠北行动时，对巴尔虎蒙古人也并不客气，遇上了一样会出手，对那些在草原和山峦从林边缘的蛮夷部落则是不屑一顾。

　　那些部落太野蛮了，甚至有不少鄂伦春人还保持着猎鹿之后吃生肉的习惯。

　　生剥鹿皮，茹毛饮血，这叫凶残的猎骑兵们都看不下去了。

　　他们在河边和海子里捕鱼，穿着鱼皮，在夏天时捕鹿吃肉，秋天时在密林里采摘干果，到了冬季时则艰难苦熬，当然还会捕鹿，初冬的鹿还是很肥壮，到了残冬初春时是这些部落最难熬的时候。

　　夏秋时捕获的猎物充足的话，他们尚能熬过去，如果猎物不足，部落里就会大量的饿死人，疾病，饥饿，这两个恶魔在这些部落里徘徊不去，带走他们大量的丁口。

　　小孩子最难存活，只有吃食充足的年头，部落里不停的有小孩子呱呱落地，然后长大成人。但这种时候很少，多半的情形就是孩童出生不久就死了，特别是生在残冬的婴儿，在寒冬和饥饿中死去，死掉的时候还吊在母亲干瘪的胸口上。

　　这种严重落后的渔猎民族生活的十分困苦，从大兴安岭的密林到巴尔虎草原，再到北极圈深处都有他们的身影。

　　哪怕在几百年后俄罗斯境内还有这些部落，仍然是在生食鹿肉，仍然生活的无比困难，但这些部落还是都存活下来了，在这样极端恶劣的环境下存活下来了。

　　对这些尚且十分野蛮的部落，商团军人们是鄙视加同情两者兼有的心理，特别是在这一片活动过的猎骑兵们感受很深。

　　在漫长的历史长河中崛起过很多部落，其实炎黄也是部落首领的名称而已。

　　而华夏从蛮荒部落走出来，成立国家，建立文字，法律，最终形成了文明。

　　然后从游牧和渔猎变成农耕，这是文明的一种进步，为了获得耕地华夏先民南征北伐，北方诸胡，东夷诸夷，西南夷，从秦汉到明清其实领土有失有得。

　　失，便是北方和西域，到了明时把汉唐的旧疆失了大半。

　　得，则是大明时期开发了云南，由于沐家世代镇守，又迁了大量汉人军民至此，云南算是真正纳入版图。

　　很多人可能都不知道，在明朝之前云南尚是蛮荒之地，汉人少夷人多，所谓八百大甸宣慰司主要就是云南和后来的缅甸地区，其是浑然一体的。

　　在大明的经营之下，云南成为版图中稳定的一部份，虽然云贵还是有严重的西南夷问题，其实质只是少数有野心和实力的土司，加上平素汉民会欺侮土司引发边境冲突而已。

　　从昆明到楚雄，到处都是建制的卫所，有效的把更强力的土司挡在了国门之外。

　　至于开国时的奴儿干都司更是罕见的壮举，明军从江南出发，一路推到大都，再从大都打到辽东，从辽东再一路北上，一直到库页岛和最北端的海边。

　　三百多万平方公里的土地，过千部落，均是接受了大明的敕书和银印，成为大明奴儿干都司驻守卫所指挥或千户，百户们。

　　可惜成祖的靖难之役，不仅失去了对朵颜三卫的控制，还撤除了辽王和宁王这些塞王，后来弃东胜卫，从东到西几千里的边防区域大幅度的后撤，原本宁夏甘肃陕北这些地方都不是前线，在成祖的丰功伟绩五征蒙古之后，这些地方反而成为前线了。

　　也怪不得当时的民间对成祖并不服气，好大喜功屡有大征伐，还并没有什么有用的战果，然后在成祖手里还丢了大片的祖宗疆域，把后方弄成前线，又大兴土木，建北京还算是天子守国门，但建武当山宫观，修南京大报恩寺，都是动员十万以上民夫耗费大量钱财的工程，对天子来说是鄣显自己的文治武功和国家富足的象征，对百姓来说就是完全的苦难和血泪而已了。

　　华夏自有文明二千余年，有得有失，好歹是东亚乃至亚洲最大体量也是传承最久的文明。

　　而北方的这些密林或草原上的蛮夷部落们，几千年来没有丝毫的进取和变化。


第1380章 威压

　　和记的人不会有刻意的种族歧视，但如果说这个年头的汉人都是种族主义者也是没错。除了汉人和华夏外皆蛮夷，这是时人普遍的心态，就算自诩为文明人，也确实叫华夏人高看一眼的欧洲传教士们，他们带着精巧的器具和大炮，还有钟表和天文学说，还有精深的算学本事，加上成熟的宗教，这些东西混在一起，在大明人的嘴里，也不过就是一句红毛夷而已。

　　至于眼前这些部落的人们，在汉人眼里真的是百无是处了，一种上国子民的骄傲加上和记商团军军人的骄傲，自然是对这些由部落中人组成的蕃部骑军看不上眼。

　　倒是张献忠在张瀚身边呆过一阵子，颇知内情，当下笑骂道：“你们知道个屁。这些蕃骑一直在北边活动，把巴尔虎蒙古人管的规规矩矩的，还北上驱赶俄罗斯人，镇慑吉尔布特蒙古人，他们原本就悍勇，又经过咱们的人管束，很象个样子了。”

　　众人皆是笑而不语，好在张献忠也不需要和他们多废话，当下带着一群参谋和中队长们迎过去。

　　蕃骑们就在一处草原的坡地上等候。

　　这里是后世的呼伦贝尔草原，西麓就是大兴安岭，绵延不断的大山和密林交汇的地界，风景格外宜人，也是后世的著名的旅游区域之一。

　　在张献忠等人的右手边就是大兴安岭和与察哈尔人交界的草原边境，左手边是克鲁伦河，再往前就是后世蒙古国的东方省，现在当然属于和记的治下。

　　看到张献忠等人过来，蕃部的首领们纷纷迎上来。

　　张献忠大步先走上坡地，不过他很快就停住不动了。

　　在他脚下是一从野草，身侧是高高的灌木从，张献忠侧斜着身子，两眼放出狡黠的光芒，他的军靴擦的很亮，这是和记骑兵的基本功，只要闲下来人们就会细心打理自己的皮靴，把自己的靴子擦亮，并且擦软，就象刚刚在篝火边时，将士们一边闲聊着一边就是在打理自己的靴子，有一双好靴子，走多远的路也不怕了。

　　现在这个时候，猎骑兵红色如火的军袍，加上长长的黑色军靴，还有张献忠身上佩带的马刀，长火铳，短火铳，整个人都给人一种相当强烈的侵略者的感觉，张献忠身子轻轻侧向前方，故意把左腿放在一处较高的地方，右手握拳按在腰侧，目光则是炯炯有神的看向那些蕃骑的首领们。

　　这些蕃骑来自最少二十个部落。

　　在买卖城兴起之后，商道畅通，沿途的巴尔虎人被雇佣当护卫，先是打狼，后来则是帮着商队干杂活，当保镖，从口内来的商人虽然得到和记的保护，但在经常几十里看不到人烟的草原和戈壁上行进仍然感觉无依无靠，有些地方要三十里才有一个火路墩，其实是补给点和维修站，火路墩原本的防卫功能被削弱了。

　　在漠北，人们最大的敌人是严寒和大雪，还有野狼，或许还有少量的马贼，不过几乎已经被剿灭干净了。

　　从巴尔虎部包括漠北三部雇佣牧人当护卫，几乎每个商队都这么干。

　　商道的畅通和繁荣带来了机遇，很多部落的长老和首领都跟着商队一路北上，他们也进入了买卖城内，看看有没有什么好的机会。

　　在城中，这些部落用东珠等特产换到了粮食，同时也向和记表示了尊敬和臣服，同时有不少首领拿出了祖传的印信和敕书，表示自家部落向来是大明的忠实藩属。

　　张瀚在考虑再三之后，感觉这些部落的人丁是一种资源，对这些小部落稍加扶持就会使其发生翻天覆地的变化，给一些物资上的支持之后就可以利用这些小部落的丁口组成强悍的骑兵，在北方阻止俄罗斯人的渗入和继续扩张。

　　这是相当重要的一步棋。

　　并不是说和记无兵可用，但广袤的数千里长的边境线，完全用和记的兵马驻守，真的是得不偿失，事倍功半。

　　汉人在严格的训练和军纪之下可以做到在北境驻军，但既然有长期在这里生活，对恶劣的自然环境已经适应的部落可以向和记效忠并提供人马，为什么不用？

　　非我族类，其心必异，此话诚然。

　　用是要用，但要威压，分化，然后用收税和执法来确定真正的统治权。

　　而不是如大明那样，给个银印敕书就算完事了。

　　当然也是和记有和大明完全不同的行政和军事体系，也有着足的财力和物力来保障这种统治权的逐渐深入。

　　经过年余时间，蕃骑已经成了一支相当重要的军事力量，特别是在北部驱赶俄罗斯人的行动上，得到了军司高层的赞许。

　　这些蕃骑已经证实了自己，所以才在大战之前把他们集中起来使用，张献忠便是被派来与蕃骑做先期接触，不过他已经打定了主意，要来个先声夺人，先把威风使足了，接下来对这些蕃骑首领才会好好说话。

　　正因如此，张献忠的脸上浮现出相当威严的神色，再以猎骑兵的扮相来说，更是威风凛凛。

　　许多蕃骑首领脸上都有些犹豫神色，两年前，猎骑兵在漠北纵横驰骋的时候，很多人都留下了一生难以泯灭的深刻印象。

　　这是一支由恶魔组成的军队，当张献忠森冷的目光投射过来的时候，几个蕃骑首领的嘴唇都抖动了起来。

　　“这狗日的老张。”枪骑兵中队长隔着十几步远，看着张献忠的作派，忍不住骂道：“怪不得张大人派他出来，这厮的本事硬是要得。”

　　“比咱强。”猎骑兵中队长点了点头，也不知道是赞赏还是鄙视。

　　对那些蕃骑首领来说，眼前的这个瘦高个的猎骑兵的身影如山峦一般高大。

　　在过来的时候，这些蕃骑首领还有些得意的感觉，和记虽然家大业大，商团军虽然强悍，但在真正大打出手的时候，他们这些外蕃骑兵也能派上用场。

　　但到了此时此刻，对着张献忠这样的猎骑兵的时候，这些蕃骑首领们才知道自己的份量有多少。

　　一个猎骑兵军官就吓的他们已经说不出话来，甚至感觉由衷的恐惧了。

　　这些骑兵首领也是各部中的佼佼者，他们精于骑射，无视困难的自然环境，在恶劣的条件下能够行动打仗，他们当然也悍不畏死，就算是他们自己也不知道为什么要畏惧眼前这个高个子的猎骑兵，可是这种恐惧的感觉就是突如其来的袭上心头，难以遏制。

　　“这个人是谁。”一个蕃骑首领忍不住问自己身边的和记军官。

　　这个军官是和记军训司派过来的，一支五百人左右的队伍里会有两三个这样的军官，他们帮着训练，确定战法，教他们一些兵学上的常识和知识，训练部落骑兵的服从性和调理他们的野性，野性很好，说明不怕死，但蕃骑们不怕死是过惯了苦日子，加上萨满等宗教因素，光是靠这个持续不了太久。

　　要是野蛮就一定能赢，那现在这些部落应该是草原之主了，事实上并不是如此。

　　打顺了，打野了，这些骑兵很凶，比蒙古人还强，也不在女真人之下。

　　女真人就是这些部落的同族，语言都是通古斯语或其变种。

　　但女真人被大明压了二百多年不得动弹，说明野性只是偶尔有用，多半时间是有纪律的军队能获得胜利，野性来的快去的也快，在战场上稍有不顺，很可能这些野人就全部崩盘，跑的比谁都快。

　　在训练之后，这些骑兵得到了相当长足的进步，终于才可堪一用。

　　这些蕃骑首领也就骄傲起来，甚至有些开始桀骜不驯。

　　在行军司的高层动用了一些手段之后，包括逮拿了几个最不听话的首领，剩下来的都老实多了，这时他们才明白，原来自己的强大相当虚幻，军饷，兵器，军粮，这些东西一旦失去了，他们很快就会退化成在河边用骨头箭矢打猎的野人，现在的强大就会迅速消失的无影无踪，好象根本不曾存在过一样。

　　现在他们已经畏惧了，敬服了，然而对张献忠这样强悍的军人时，他们开始从灵魂深处战栗着，他们真的畏惧了。

　　“这只是我们一个普通的猎骑兵的连级军士长。”一个军训司的军官不以为意的说着。

　　全部的蕃骑首领们都有些征仲了，这就是一个军士长而已？

　　“和记真的是如高山一般伟岸广阔。”一个首领赞叹着道。

　　很多人点头，他们原本以为派到自己这边来的军官就是和记最优秀的了。

　　这些军官行止动作都有一定之规，所有人都象是一个模子刻出来的一样。他们走路，交谈，坐下，甚至睡觉都象是一样的。

　　每个军官的房间物品的摆放都是相当的一致，走进一个军官的卧室，其余所有军官的卧室是什么样都很清楚了。

　　不同之处就是有些军官有自己独特的爱好，比如有的爱拉二胡，有的喜欢下棋，有的爱看书，这些爱好之下会有一些不同的用具摆放着。

　　但基本上的东西是一样的，洗漱用具的摆放秩序都是一成不变的，没有任何例外可言。

　　每个军官都有一种独特的魅力，他们强悍，对军事上的问题无所不通，而且每个人都相当的武勇，不在这些部族的勇士之下。

　　他们也很坚韧，在最困苦的环境中能够咬牙坚持，甚至在刚到各部落组成的骑兵里时，由于条件困难，这些军官也是和普通的部落骑兵一样，过着相当困难的军中生活。

　　这样优秀的军官在这些部落中人看来就是和天上人一样了，等这些部族的人见到了更多的和记军官之后才知道，商团军中这样的军官一抓一大把，几乎人人都是一样。


第1381章 地图

　　“这是那木错，蕃骑第一千骑的千户长。”和记军训司的军官向张献忠做着介绍，他们配合的很好，知道张献忠有意压一下这些蕃骑的首领，所以在介绍之前，令这些首领排好队，象是等着上司检阅的士兵。

　　并没有人反抗，也没有人不服，这些长相各异，但多半是精大脑袋和乱糟糟的头发，中间剃光留成小辫的短小矮壮的汉子并没有面露凶悍，或是眼冒凶光，相反，他们老老实实，毕恭毕敬，不少人如同孩童一般，眼中满是好奇的神彩。

　　“俺老张有礼了。”

　　张献忠瞄了一眼这个千户，随手拱手还礼。

　　蕃骑的编制没有仿和记，和记商团军的编制有些复杂，要考虑到兵团做战，中等规模战事，小规模战事，部队的指挥和机动性，还有方阵，火力输出，后勤保障等诸多方面，在权衡再三，经过多次改制之后才形成的现在的这样小队，中队，连队，营，团，师的编制方案。

　　其实在几十年乃至一百多年之后，欧洲的军队编成也走到了现在商团军的编制方式。

　　方阵，火枪兵，火炮，胸甲骑兵，在此后二百年间是战争的主流，商团军等于是超前了一步，并且是经历了连绵不断的实战的检验。

　　而蕃骑就不需要了，他们是纯粹的冷兵器轻骑兵，军需司给他们提供了一些淘汰下来的皮甲和绵甲，但数量也不多，毕竟各屯堡的农兵也要训练，农民中的队官级一般也提供绵甲或皮甲。

　　这是大明边军都达不到的程度，但和记已经可以轻松办到了。

　　对蕃骑当然不可能太大方，毕竟这些骑兵承担的也只是低强度的战斗任务，主要还是以骚扰和防御为主，俄罗斯人多半是小股哥萨克推进，很容易被大股的蕃骑给挡回去。

　　“这是巴儿虎千户，第二千骑。”军训司的军官继续介绍，又是上来一个短腿的车轴汉子，毕恭毕敬的用商团军的军礼对张献忠行礼。

　　“嗯，千户好。”张献忠还以军礼，巴儿虎心满意足的退向一边。

　　这边有五个千骑，分别属五个千户统带，三个是索伦人，一个鄂伦春人，一个鄂温克人。

　　都属于辽东地区的小部族，索伦人相对要多一些，但他们主要集中在黑龙江流域近长白山地方，在那边一直到库页岛都有索伦人的存在。

　　索伦人最多，也最凄惨，在女真搜山捡海般的扩张过程中大量的索伦人被拉上女真人的战车，死伤最为惨重，付出最多的就是索伦人。

　　索伦人也很矛盾，一方面对女真政权极为仇视，一直想造反，一方面也为他们的满洲八旗的身份而骄傲和自豪。

　　清政权也是一直很重视索伦人，用他们和女真满洲守东北老家，到清末时还有完整建制的索伦马队，也是满洲八旗唯一拿的出手的力量，当然，后来也消失在历史长河之中了。

　　眼前有三个索伦马队，一个鄂温克，一个鄂伦春。

　　马队肯定是以各部族的骑兵为主，但不可能就是这三个大族，东北的小部族很多，相当多的部族根本声名不显，但他们一样有自己的传承，凭河依水草而居，以渔猎为主，也会放牧，呼伦贝尔草原很大，巴尔虎蒙古人只占据了一小部份而已。

　　千户之下就是副千户，掌五百人的马队，一千户底下有两副千户，十百户，一百户分两总旗，各领五十骑，五十骑分五个小队，一小队十骑。

　　这种编制其实这些部族中人很熟悉，和大明的边军骑兵，还有蒙古人的军制都很相似。

　　张献忠介绍了几个参谋人员给这些千户官认识。

　　由于张献忠先确定了基调，这些异族的千户都很恭谨，态度相当的好。

　　当然在他们身后也是有各自部族长老或首领的身影，和记已经在沿克鲁伦河还有巴尔虎草原上建立了不少兵站，也经常有大军在此出没。

　　巴尔虎草原与外蒙的乔巴山，也就是往库伦的和记漠北直道距离很近，经常会有保护直道的官兵到呼伦湖一带驻扎和巡防，不管是龙骑兵或是猎骑兵，都对这些部落形成了震慑和威胁。

　　张献忠也知道，巴尔虎蒙古人也愿意成立骑兵替和记效力，不过军司只允许这些巴尔虎蒙古人到买卖城贸易，被雇佣为护卫也可以，还雇佣他们的人替军司做事，但不同意他们组建象样的骑兵队伍。

　　不仅是巴尔虎蒙古人，也包括漠北部份，都是一样的处理。

　　哪怕是几十年后，百年之后，蒙古人只能以个体身份加入军队，不会组建独立的蒙古人为主的军队了。

　　这些小部族倒是无妨，他们举族的人丁都不一定过万人，索伦人马队虽然有三个千人队，但来自大大小小几十个部族，他们之间都会有争斗和不和，各部族有自己的利益，虽然都是索伦人，但他们还处于严重的分裂状态，并且一直到几百年后也没有出现什么英雄人物把这个民族捏成一个整体。

　　参谋们和几个千户寒暄了几句，他们态度较为温和，比起张献忠给这些异族军官的压力就小的多了。

　　“左侧就是呼伦湖，再往左下走是乔巴山，也是我们漠北直道所在的地方。再往左下是安固里淖，右下就是一大片山峦，那就是旧大宁地方，也是现在察哈尔人主要的聚集地，他们的察罕浩特也在那里。从大宁地方北上，南北七百到八百余里，东西六百余里，方圆两千余里，这一大片牧草丰茂，与兴安岭的高山和密林夹杂，还有大片沙地的地方原本是扶余卫所在，后来嘉靖三年，合撒尔的十五世孙率部民迁移至此，这里就成了科尔沁人的地盘。”

　　在一群异族军官目瞪口呆的眼神之下，参谋人员的手指移向右上，继续说道：“那边就是黑龙江流域，也是巴儿虎人说的齐齐哈尔，意思是牧场的边疆，那边再走就是大江和密林，不适合蒙古人放牧，所以叫牧场的边疆。”

　　参谋人员手在地图上画了一圈，最终指向齐齐哈尔与后世通辽地方，说道：“我们的任务，第一是替大军开路，另外在大军向大辽地方突进的时候，我们要继续向北方，直接去科尔沁地方，你们明白了吗？”

　　几个异族千户参次不齐的回答着。

　　他们不太明白，也很难理解。

　　为什么几千里的地方，要在路上走一两个月乃至更久路程的广袤地域，就能浓缩在眼前小小的一张羊皮纸上？

　　这真是奇怪，甚至是神异。

　　但这地图毫无疑问是准确的！

　　不仅有地名，还有山脉的显化，高处明显是大兴安岭海拔高的地方，各部族的人经常会在山中和牧场穿梭，对地形再熟悉不过了。随着参谋人员手指方向，除了山川密林和河流之外，还有当初奴儿干都司的卫所名字，都是相当的准确，没有任何错误。

　　这些异族的千户当然不可能知道怎么从地图上看比例，确定距离，但他们脑海中也有这些部族所在的地方，加上各处明显的标识，比如呼伦湖所在的地方，巴尔虎人的核心游牧地，克鲁伦河到嫩江和黑龙江的这些小部族的分布，从图上看只要是各人到过的地方都是没有错误的。

　　这些千户被挑出来，原本就是能力相当出众的部族中的精英，原本就走过很多地方，接受过很多讯息。

　　要知道完全封闭状态下的部族中人是相当野蛮和落后的，他们连语言能力都很欠缺，平时的沟通多半就是和渔猎有关，没有文明也没有历史，只有萨满和故老相传的一些混乱的神话。

　　在这样的部族中想成为一个精英人物也相当的困难，说明天赋相当的出众。

　　就是这些人杰才能崭露头角，并且成为蕃骑的首领人物。

　　但这些异族的精英，此时感受到的就是完全的被碾压的差距。

　　对和记的强大他们早就心知肚明，对方所拥有的一切是他们整个部族都没有办法相比较的。成熟的军工产业链条，战争的艺术，商业的经营也如艺术一般，建筑城池和道路的能力，所有的一切都是全方位的碾压式的差距。

　　但从眼前这一张小小的地图来看，这种差距完全就是大到他们想象不到的地步了。

　　“你们怎么看？”参谋人员收起图，有一些图上的名称包括未来和记收复奴儿干都司还都只是设想阶段，可能在数年或十数年后才会有具体的行动，没有必要过早的暴露目标，惊动那些沿途的领着各卫所名称的部落们。

　　“大军主力是从右侧直接打向察罕浩特。”张献忠用纯粹军人的口吻解释道：“也就是南路军，我们左路军就是北路军，两支军队成钳形打过去。因为是要打歼灭战，所以南路军的突进以稳为主，一步步的吸引察哈尔人和其盟友的主力。北路军则以龙骑兵和猎骑兵还有轻炮团为主，目标就只是快速行进，从察罕浩特以北迅速把察哈尔人兜住。我们的目标是出现在沿山脉到科尔沁人地方的防御，不叫察哈尔人从这边逃走，也不叫科尔沁人逃走，同时给科尔沁人施压，不叫他们集中部队去和察哈尔人一起打我们……”

　　巴儿虎千户道：“这不太可能，科尔沁人和察哈尔人一向敌地，他们宁愿倒向女真人也不愿和林丹汗合作。”

　　“可我们是汉人啊。”张献忠微笑着道：“女真人和蒙古人可以号称同衣同语，相差不大，彼此合作起来没有太多困难。而我们汉人和女真人完全不是一个部族。科尔沁人可以倒向女真人，但当蒙古人被我们汉人攻击时，他们是站在哪一边就说不准了。”


第1382章 发条

　　在场的几个千户觉得和记还是多虑了，但转念一想，和记对科尔沁人的不信任也是好事。说明打完这一仗，除了察哈尔人完蛋之外，科尔沁人也落不着好。

　　能如巴尔虎蒙古人被提防和看管着使用，就算科尔沁人祖上有灵了。

　　那不错千户道：“若是如此，咱们往东北方向一直走，越过大山穿过林子，就是科尔沁草原地界，也是当年奴儿干都司的木答里山卫，咱们只消顺着柞儿河一路往下游走就行了，顺河而走，没多久就可以看到科尔沁人的毡包！”

　　“木答里山卫？”

　　参谋人员又展开地图，先是皱眉，接着脸上都露出笑容。

　　一条细线从西北往东南蜿蜒而下，象一条细细的小蛇一般，在地图上从北方到南端，这就是那木错说的柞儿河。

　　木答里山卫则就是在科尔沁人的北端，也算是腹地了，那木错等人提供的行军路线相当的好，省时省力。

　　地图上标识的河流，山川，卫所，部落名都是太多了，如果一个人从几千里外而来，又没有现代的标准地图，凭着这个时代的地图来确定行军路线是相当困难的。

　　甚至就算挑出一条路线也不能完全确定，深山，密林，激湍而冰冷的河流，一个不起意的断崖就能葬送一切。

　　或者突如其来的涨水山洪，在这个时节并不罕见。

　　在山里，原本很平缓的小溪突然暴涨，原因是山上的积雪大面积的融化，雪水冲涮下来，将原本平静的溪流变成怒吼而过的激流。

　　没有本地人带路，再强悍的军队也可能遭遇不应有的窘迫。

　　在这里地理环境相当复杂，冰冷彻骨的寒冬，大面积的积雪，各种小河，大江，大河，不象在草原上，极目千里几乎全是平原和野草，最多有一些稀疏的林地和灌木，这已经是相当罕见了。

　　草原上的地理变化就是春季的时候的泥泞，夏季时疯长的野草，秋季是最好的，天气凉爽，野兽肥壮，各种水果树都成熟了。

　　草原上的人也喜欢吃水果，在土默特的核心区域到处都种植着果树，一直到漠北都有，甚至现在蒙古人已经拿水果当贸易的货物来出售了。

　　在几十年前，这帮人还赶着羊群去换水果呢。

　　不同的地理条件有不同的需求，最少在辽东这里很需要本地人的帮助，从这一点来说，成立这些蕃骑的好处已经呈现出来了。

　　“这就是柞儿河？”

　　“对。”那木错粗实的手指点在地图上，就是那条细细的河流，从大兴安岭北麓流向南麓。

　　至于木答里山卫则是在这条河流的下游地方，距离科尔沁的格勒珠尔根城也并不远，两者相隔不会超过百里。

　　事实上木答里山卫在清季发展起来，在其后的名字为乌兰浩特，意思为红色的城市，也是后世兴安盟的首府，它的地理位置比现在的科尔沁中心更合适一些，所以在几百年后成为科尔沁各盟旗的中心所在，也是内蒙古地区的重要中心城市之一。

　　看到参谋人员点头确定，张献忠脸上露出笑容，两手一拍，说道：“那便是这般定了。”

　　“定了？”一个参谋道：“我们还得派人去一路核查一下看看。”

　　“用不着。”张献忠道：“他们几个都是蕃骑千户，也不是没用的废物，说了能走就定然能走。我们一边派人联络后面的先遣队，通知他们行军路线确定，我们和蕃骑先走，有什么不对也能通知后头部队，大军要赶过来最少还得十天左右，就算有不妥之处我们也能赶在大军到来之前更改路线，要么就把麻烦解决掉。”

　　随军的还有几个战斗工兵的军官，这样的先遣队有好几支，肯定会定下不同的路线，不过以眼下来看战斗工兵发挥的机会不太多了，顺流而下，肯定能找到直接渡河而过的地方，如果需要搭桥的话，可能就得提前通知身后的主力，提前把工兵连队给派上来。

　　“就这样，今晚各人先休息，明早出发。”张献忠是侍从武官兼先遣队的领队，他既然下定决心，别人自然也没有什么反对的意见。

　　几个蕃骑千户彼此交换了一下眼神，他们对张献忠的决断力也感到相当的满意和佩服。

　　在确定之前详细询问，确定之后就下定决心，这是一个相当优秀的军事主官的临阵表现，这会令下面的人不那么迷茫，对目标充满明确性，同时也顾及到了不利的结果，同样也有所考虑。

　　双方在交流时用的是汉语，这些蕃骑首领用近两年时间不停的苦学，总算能够与这些和记的人顺畅的交流。

　　张献忠并不懂蒙语，他的话音里也有浓重的陕北口音，还带着川音和土话，但刚所有人都相当注意的听着，没有人感觉到有什么不妥。

　　一直到人群散开，张献忠才想起自己临行之际有人提醒过他，叫他注意学习一下蒙语，毕竟对蒙古人和河畔还有密林中的部落来说，蒙语是十分流行的通行语，就算将来和女真人打起来，蒙语也是可以沟通交流的语言。

　　在和记发展的早期，张瀚在内的所有高层都致力于学习蒙语，这引起了相当浓烈的学习蒙语的风气。

　　包括张续文在内的相当多的优秀的军司高层，不仅精通蒙语，还又额外学了俄罗斯人的语言，最少在双方沟通上没有丝毫困难。

　　有名的南方水师的舰长郑芝龙更是精通蒙语，俄罗斯语，荷兰语，西班牙语，当然还有日语。这被当成一个优秀的典型，其语言天赋和学习的精神在和记内部广为流传，成为一个标志和榜样。

　　而张献忠这样的老粗，此前是很难担任这样的先遣部队的领队。

　　不仅其很难胜任公文报告的任务，语言关也是很重要的一道关隘，军令司不太可能挑选一个不懂蒙语的军官担任领队，这会加大互相沟通的困难程度。

　　“呸，狗日的胡扯骚。”张献忠回想起来，高兴的想扯一把胡子，不过一扯一个空。虽然这个落空的动作叫他有些尴尬，不过并没有影响到他的好心情。

　　“咱老子不懂蒙语咋的了？”张献忠继续高兴的想道：“咱老子不学蒙语，他们就不能学着说汉话？怎地，他们不还是学会了。这事儿，还是他娘的看谁强。和记和张大人刚到草原上时是咱们弱，人家强。只能是咱们屈就学人家的话，不能叫人家学咱的话。现在怎样，是咱们强，他们弱，哪有还是咱们学他们话的道理？上赶着不是买卖！这一层估计上头也想到了，就是没想到，张大人也想到了，不然不会派咱老张出来当这个差。要说起来，学什么蒙语，咱们张大人现在都是天可汗了，他娘的，这帮骚鞑子也想的起来！”

　　张献忠思维渐渐发散开来，不过多半都是和记的公事。

　　就他本人来说，现在当然也想女人，不过张献忠也是能干大事的人，知道现在还不是有家室之累的时候。

　　以他的能力，名声，人脉，立下的功劳，只要通过军官试，将来最不济也能到营级或是营级以上，甚至可以在军司高层给他找一个相当适合的位置安顿下来。

　　十年之后，可能他也能到团级甚至更高的职位上。

　　再下来就是等着和记化公司为国家，张瀚成为帝王，那他老张可能也会得一个爵位，不可能太高，毕竟他不是从龙旧臣，到现在还只是个大头兵，但混好了，将来总能混个爵位在身上，和记要得天下，最少还得十年八年，到时候谁说他老张就没有一点指望？

　　只要有了财富和权力，女人还不是要多少有多少？

　　在女人这事上，张献忠欲望很强烈，在驻地的时候没少把银子贡献给妓院，但他又是一个能控制住自己的人，在未来的大事和发展上，女人是不能与之相比的。

　　怀着种种心思和想法，张献忠的帐篷里很快响起了鼾声，其后很久才回来的参谋人员都面露苦笑，这个领队倒是真的心宽，他们还得和蕃骑千户们商讨很久的细节，这个张献忠倒是好，早就进了梦乡。

　　不过这样也好，有这么一个主官，也是令人心安的很了。

　　……

　　清晨，露水把众人的帐篷外层打湿，在收帐篷的时候，所有人都抖下一层层的露水。

　　马鞍，肚带，放在帐篷外的背包都被露水打湿了。

　　并没有人把这些小事放在心上，一会太阳出来，不到中午就会把湿透的器物都重新烘干的。

　　外围的蕃骑部和先遣队在相同的时间起来。

　　并没有起床号，但两者的起床时间是一致的。

　　这就是长久训练带来的成果，到了时间，人的大脑里就象是上了发条的闹钟，准时响起，再深的睡眠也阻止不了闹钟响动，所有人都会在相同的时间里起床，并且迅速调整到清醒状态。

　　这种成果是和每天雷打不动的起床号，还有一些不愉快的回忆交集在一起的，比起喝斥，或是皮靴直接踹过来，也可能是大耳光子，有些脾气火暴的伍长喜欢用皮带抽那些赖床不起的新兵。

　　当然最狠的就是冬天的一盆冷水，绝对会使人从最迷糊的状态迅速调整到最清醒的状态，在最短的时间内完成任何指令。

　　据说有些已经退伍的伤残老兵，每天早上起床的时间和在军营里的时间还是一样的，冬季六点二十，夏季时间是五点五十，那些退伍的老兵已经不必起早，但还是和在军营里一样，每天早晨在固定的时间醒来，就算自己想多睡一点时间也不行。


第1383章 百里

　　张献忠在和记军中还不到两年，但也经受过严格的新军训练。

　　哪怕他入伍时已经是边军老兵，并且打过仗，能力出众，还被总兵官相中，还是主动来投，就算这些光环加在一起，也没有使他幸免三个月的新兵训练。

　　就算这已经是缩减了时间，拿他当辎兵来看的。

　　要是纯粹的新兵，从入伍到分配到部队，可能要半年左右的时间才算合格。

　　在六点二十前后，尽管没有起床号，张献忠也是在固定的时间点和所有人一起醒了过来。

　　收拾帐篷，归置收纳自己的物品，替战马上好鞍，绑好肚带，然后张献忠和所有人一样，到河边打水涮牙洗脸。

　　和记的士兵已经习惯了用牙粉涮牙，很多人在入伍前根本不知道什么是牙齿的保护和清洗。

　　超过三十岁的农民很可能已经是一嘴破损的牙齿了。

　　吃粗粮原本就伤牙齿，加上从来没有保护和清洗，一嘴烂牙是大明穷人的标配。

　　到军中后，享用了下发的牙粉，感受到洗牙涮牙的好处之后，很少有人不愿意花几分钟时间来保护一下自己的牙齿。

　　当然肯定有懒鬼，但就象洗澡一样，涮牙也是强制性的规定，据说一些家伙有很大不满，不过也是被强迫执行下去了。

　　在先遣队的人员做这些事的时候，蕃骑们已经都准备好了。

　　这些蛮族的人当然不会做这样的事，他们对此也不是很好奇了。

　　和记的军官刚到这些部族的时候，很多事情都会引发惊叹和好奇，现在这些家伙已经完全适应了。

　　河边拥挤着不少人，在准备出发之前，人们尽可能的把水袋打满，虽然这一片草原和山林中河流和小溪很多，但几十里地不见河流水源也不必奇怪，相当的正常。

　　早晨七点的时候，人们感觉到今天的天气很好，阳光会一直在，并且提供相当足够的热度，天气越来越暖和了，这叫所有人都很开心。

　　在战马上，不少人骑着马吃东西，喝着水，也随意开着玩笑。

　　到中午时，并没有人下马，因为没有下马的指令，到此时开玩笑说话的人已经不多了，风景美也看腻了，一直骑在马上叫人们很疲惫，午饭也是一样的干粮和清水，很多人已经对吃饭不感兴趣，只是不愿饿着肚子才勉强吃些东西。

　　当日影西斜时，军官们和蕃骑千户聚集在一起，看地图研究地形。

　　这一点一直在草原上走，经过一些稀疏的林地和灌木从。

　　远方的大山似乎拉近了很多，但也似乎一点儿距离也没有拉近。

　　士兵们都沉默着，好象在和谁生着闷气一样，其实只是感觉万分疲惫，连说话或做出表情都感觉相当的困难和疲惫。

　　军官们当然也很累，他们的身体不比士兵强什么，现在支撑他们的也就是责任感而已。

　　军官们的好处在于他们不必自己扎帐篷和收帐篷，这算是军官的福利，另外他们的战马也有专人照料，好叫军官们腾出精神和体力来做更重要的事。

　　但在和记军官们是没有办法享受的，张瀚的理念就是只要穿上军服就得上战场，上战场的人是平等的，不存在一个将领要几十个护兵伺候，象明军将领那样身边有大量的幕僚和内丁，还有家仆照料生活起居的事情，在和记是绝不被允许的。

　　所以哪怕是连级或营级参谋，在这支先遣队里也几乎是自己照顾自己，虽然他们担负重职，并且已经是中级武官，他们的能力和战功放在明军那边，最少也是个督司或是守备了，可是在商团军里，他们也只能和士兵一起啃行军干粮，馋了的话自己开罐头。

　　“今天走了一百零七里。”一个参谋军官皱眉道：“连续十几天的行军，将士们都很疲惫了。”另一个参谋军官道：“这已经很快了！下面会有更严重的挑战，我们快进入山地了。”

　　一个蕃骑千户道：“再有两天我们会在深山密林里行军，穿过二百多里地的山地再走一天，就是科尔沁人的地盘，也就是木答里山卫地方。我年轻时和族里的长者往科尔沁人的地方经常走动，拿我们的物产和他们换一些货物，不过他们对我们并不客气，欺负我们是河畔的蛮子，压我们的价，他们行事并不厚道，不是好蒙古人。”

　　看来年轻时的遭遇给这个千户留下了不小的心理阴影，现在提起来还是愤愤难平。

　　参谋军官们能算出自己一方的行军里数，而蕃骑军官们则记得大致要走的时间。

　　“明晚或后天早晨能到柞儿河畔。”那木错则道：“那里行军还算好走，还能打些鱼换换口味。”

　　在行军途中，这些蕃骑也准备了不少干粮，现在他们部落里粮食都很充足，或者是说比和记进来之前要充足的多了。

　　大量的番薯和玉米，还有小米，高粱，这些是和记提供给他们的主要粮食，只有少量的精粮给这些部族。

　　对这些他们已经够满意了，部落里把这些粗粮制成大量的饼子或是窝窝头，给这些远行的军人当干粮，另外还有一些萝卜条和腌菜，这些也是和记送过来的，比起粗粮更受部族中人的欢迎。

　　说来简直是悲剧，这些部族连种菜也不会，这两年来他们好歹自己学会了种菜，算是从纯粹的渔猎走向了初步的农耕的水平。

　　虽然这些部族骑兵更坚韧，更能吃苦，也更适应环境，但如果有好吃的改善一下伙食质量，他们当然也是相当的欢迎。

　　张献忠对此则无所谓，少年时他曾经随父远出行商，父子二人赶着驼货的骡子，风里来雨里去，一天走百十里的时候长达数月，这种生活锻炼了体魄和意志，眼下的行军对他来说毫无困难。

　　“我想。”张献忠看着众人，慢吞吞的道：“千百年后的史书里可能会记录下我们。从草原腹地到这样的地方，穿越山林和河流，杀到敌人的背后，可能他们就会记得我们神出鬼没，英勇杀敌，也会记下军司高层的部署，但对将士们吃的辛苦，未必有人会记，就算记下来，后人怕也不会真正的懂得。”

　　众人愕然，蕃骑的人不太理解，而和记的军官很难想象这个粗汉居然还有这样细腻的一面。

　　张献忠哈哈一笑，说道：“算了，咱老子就不说这些酸话了，管他娘的记不记，又管他娘的人家懂不懂。咱们军人，奉命行事，就算餐冰卧雪又怎样，这是咱们的本份。”

　　“前头风景很好。”那木错看了一眼张献忠，慢吞吞地说道。

　　“好个球。”张献忠笑骂道：“无非还是一样的林子和草原，老子看腻了。”

　　……

　　张献忠说看腻歪了的时候，绝没有想象到眼前的风景会是这样的美的令人窒息，令人流连忘返，令人感觉无与伦比的冲击和感动。

　　大片的林梢上还挂着残雪和冰霜，山里的温度比外头还要冷一些，只是大片的覆盖着积雪的林地融化了。

　　整个林地，一眼看不到边，到处都是这种雪白与初萌芽的绿色混杂的样子。

　　蜿蜒曲折，如神话般的奇景。

　　山势也是崎岖多变，在远处看起来平缓而绵延不断的山坡，到近处才发觉是要花费精力翻越的高山。

　　一条浅碧色的河流在草甸和深山密林两种地貌交杂的地方流淌而过，与人们想象的相同，在上水处的水流相对湍急，这是积雪融化后的涨水期，河水在清晨时不仅湍急，而且相当的冰寒。

　　不过往下走，水势就渐渐平缓了，也不那么冰寒刺骨了。

　　骑兵有五个千人队，加上三百多人的先遣队，不到六千人的队伍在林中拉成了长龙，骑兵们沿着草甸和河水畔边快速行进着。

　　偶尔会有灌木或密集丰茂的水草挡着河畔，就需要绕道而行。

　　尽管所有人都疲惫不堪，但观察着这样的美景时，还是会令人稍稍提起精神来。

　　一个参谋人员对张献忠等人道：“测绘局的人去过更北端，说是大山绵延不断，超过千里，到处是大山和密林，也有一些平地，土地都是异常的肥沃，几乎能用手掐出油来。大山里人烟稀疏，百里地只有一两个小部落，全靠打渔和采摘野果，还有打猎为生。那里真是宝地，足可容纳千万人之多。”

　　张献忠哈哈一笑，说道：“就是天气太冷，咱可不愿到这样的地方过活。不过也是现在敢说这话，要是饿肚子的时候，有几十亩地伺弄，一年到头能叫一家大小吃饱饭，还能捕鱼打猎，这日子也不坏！”

　　“草原上也冷，不见你老张说不呆了。”

　　“这倒也是。”张献忠笑道：“咱活打了嘴了，他娘的，可能是累坏了的原故。”

　　众人其实都知道是在胡说八道，不过眼神里还是有很多异样的神色和光芒。

　　对一些不惧寒冬和有闯劲的青年人来说这一片土地有足够的吸引力！


第1384章 牧群

　　不过并没有人讨论太多。

　　对商团军人来说，希望才是最重要的东西，而活下来才是保有希望的源泉所在。

　　眼下的任务才是最关键的，完成任务，活下来，这才是现在最关键的事。

　　几千人沿着河流不停的南下，林地渐渐稀疏，有时候还要翻越很高的山峦，这一天走了不到百里，速度相对明军来说很快了，但对一天能赶百里路的山林中的居民来说也不算什么。

　　关键还是战马，人们必须保护好自己的战马，不叫马蹄踩在山石的缝隙里，也不能陷在淤泥里头，如果战马伤了蹄就很严重，基本上就可以放弃了。

　　另外要照料好这些娇贵的大牲口，洗涮和喂给精料，还要喂鸡蛋等补充营养的吃食。

　　蕃部骑兵们多半骑自己的马，他们对自己的马匹也爱若性命，虽然在商团军人们看来很多战马都并不合格。

　　由于掌握了大半个草原，商团军人的战马来源得到了充足的保障，普通的马可以当挽马拉货，甚至欧洲现在耕地的主流就是用马匹，而土默特蒙古人也是用马来耕作。战马就相当的难得，需要精中选精，并且得到相当充足的训练。

　　一匹最上等的战马就是最珍贵的礼物，价值千金也不为过。

　　大明采购蒙古战马，最低价也得数十两银子，在嘉靖年间相当于最少十几亩地或是十几头耕牛的代价。

　　就算在万历之后，战马的价值还是相当昂贵，也还好有马市的补充，不然的话大明九边的将士也未必比宋军强多少。

　　宋军的战斗力其实一直在明军之上，哪怕是南宋年间对蒙古军也多有战胜的记录，甚至孟珙能够野战打赢蒙古。

　　要知道当时的全世界对蒙古人都毫无办法，整个世界在蒙古铁骑的马蹄之下战栗着。

　　现在明军有充足的战马，商团军的战马来源更多，当然价格也比大明采购的价格要低上不少，甚至有不少战马是战胜红利，打赢了仗之后的缴获。

　　蕃骑的五个千骑队的战马有一部份是自己部落的，渔猎部落也会养一些马匹，后来和记挑选蕃部组建骑兵时，从漠北弄了大量的战马过来，当然是花钱购买的，各部则是拿东珠和人参一类的产出来换。

　　和记给这些部落的粮食也没有免费的，同样要他们的物产来换取。

　　只是在价格上和记对这些部落有一些优惠扶持的政策，毕竟人家已经出动儿郎子弟替自己一方打仗。

　　至于骑队里的骑兵们，则是照常领取军饷，每隔几个月，财税司会拨给一笔款子，是付出各部落的一些丁口补贴。

　　这也是应该给付的，毕竟出动丁口越多的部落，他们在捕鱼和打猎，包括种植上都会缺乏人手，收入减少，给他们一些补偿是应该的。

　　除此之外，也就没有额外的好处了。

　　和记希望给这些部落一种明显的印象，和记不是大明，讲究的是有进有出，不会把大捧的银子赏给他们用，只为了一声臣服的口号就愿意当这种冤大头，和记绝不会这么做。

　　但和记也会适当的照顾跟着自己走的人，不会过份薄待，这其中的分寸和区别，和记高层掌握的很好。

　　对愿融入和记之内的人，也是一视同仁，当然这些人除了享受和记的福利和收入之外，也得受到和记律法的管辖。

　　到目前来说，这种做法还是相当成功的。

　　这些跟随张献忠等人沿河南下的蕃骑骑兵，相当的坚韧，能在密林和水畔充当很好的向导，他们的射术过人，原本只能使用弓箭来杀伤敌人，后来对他们进行了一些骑战的训练，现在最少也是初步合格的骑兵了。

　　他们很能吃苦，能很好的照料自己的战马，每天的精力好象多的用不完，很艰难的行程似乎也不放在心上，每天吃着在商团军人看来很粗劣的食物对他们却是一种享受，这些人穿着和记给他们的灰色军袍，完全和战马融为一体的感觉，就象是一群群灰色的牲口，默默的做着自己份内的事。

　　到晚上扎营的时候，才看到这些异族军人也很疲惫，脸上不可遏制的显露出异常疲惫的表情，但这些人还是把所有的事都做完，然后才躺在帐篷里休息，天黑之前，绵阳数里的营区就已经是一片鼾声了。

　　到了夜晚时张献忠等人溯流而上，巡查整个营地。

　　到处是兽吼声，开春之后野兽容易被惊动，在这片林地里黑熊最多，不过这些野兽也不蠢，当大量的人类出现在林地之后，野兽会躲避起来。

　　晚上猛兽会伺机而动，最多的就是狼，还有虎和熊。

　　各个帐篷外围都有篝火，不过肯定还会有野兽来袭，哨位增加了一些，意味着更多的人得在半夜轮值起身。

　　在巡查的时候军官们都忍不住打着呵欠，在白天行军时有不少人受了伤，密林中有不少带着尖刺的植物，经过时虽然尽可能的避开，还是有不少人被划伤了。

　　所有人都做完了自己的事，吃了晚饭，钻进帐篷时，几乎是瞬间就进入了深度睡眠。

　　甚至有一些人嘴里含着干粮就睡着了，到醒来的时候才发觉自己嘴干的厉害，饼子含在嘴里已经被泡软了。

　　连续三天的行军，在林中不停的沿河而行，风景还是那么漂亮，但已经没有人有心情去欣赏了。

　　“草地，草地！”

　　前方有哨骑奔回来，这个商团军的小伙子忍不住大叫起来。

　　很多人都骚动了，连军官们都在脸上露出喜色。

　　连续好几天在密林里行军，太考验人们的意志和体力了。

　　连战马都累瘦了不少，很多人怀疑再这么走下去，战马可能会大规模的倒毙，那绝对会是一场灾难。

　　在沿途张献忠留下了一些人，搭着帐篷等身后的大军主力。

　　这样的线路虽然对人的体能很有考验，但从实际走下来的效果看，确实是距离最近，对科尔沁人和察哈尔人的威胁极大，等于是切断了他们逃生的线路。

　　张献忠策马向前飞奔，参谋和蕃骑千户们跟随着，众人往前跑了十来里地之后，终于眼前逐渐开阔，穿过渐渐稀疏的林地，眼前果然是一片辽阔而丰茂的草原，河流到了草原后继续流淌着，水草茂盛，河水流速平缓而清澈，在不远处，似乎有大片的牧群在草场上移动着。

　　出了大山和林地，仿佛气温都升高了很多，在不远处的草原上到处是一片片的新绿萌发，看起来给人一种眼前一亮，耳目清新的感觉。

　　张献忠喃喃道：“老子从未想过，居然有一点看到草原会这么高兴！”

　　众人皆是大笑起来。

　　“近二十天啊，从未感觉走路这么累……”张献忠又是忍不住感慨了起来。

　　不过这种无谓的情绪只保留了很短时间，正午时分，太阳很烈，人们从幽暗的密林里走出来，情绪都逐渐高涨起来。

　　很快就发现了敌情。

　　数里外有大片的牧群，几十个毡包的数百牧民在这里转场放牧，刚刚经过严冬，初春时这里一样寒气逼人，但到了这个时节，由于河水的滋润，附近的草场返青最早，而且草长的很快，在入夏前在这里放牧最好。

　　先遣队先出来，然后是五个千骑的蕃部骑兵。

　　有经验的军官开始排阵。

　　冷兵器时代的战争排阵是第一要紧之事，排不好阵就没有办法打好仗，很多时候名将都是从排阵使干起来的，所谓韩信将兵多多益善就是指行军排阵的本事。

　　一个名将，得在平时把士兵管理好，并且叫大伙服气。

　　打仗的时候，行军的快慢要掌握，进入战场的时机更是一种天赋。

　　打起来之前，根据地形和敌人的多少，精锐程度来决定自己的阵列，左翼右翼中阵，一个个阵列分批次列好，如果不擅长这个，从早晨排阵，到晚上吃饭你也弄不好。

　　就想想中学生排队做操就知道了，天天做，每个班级的位置是固定的，然后音乐一响的时候还是乱哄哄的，一个中学最多千把人左右，想一想几千几万十几万的大军经过长途跋涉，在陌生的战场上要把十几万人铺开，还得确定攻击梯次，一个个攻击集团的攻击序列要在短时间内确定，如果战局顺利，要考虑怎么把战果把握住，将敌人消灭的越多越好。如果战局不利，就得考虑怎么减少自己一方的损失。

　　打败仗不可怕，真正的名将都可能打过败仗，但越打越精，越打损失越小，而敌人的损失越大，最终的胜利者才会笑到最后。

　　张献忠就是有名将的底子，他的大西军崛起不是平白无故来的，几十家义军，有的越打越弱，早早被消灭，有的则一直打酱油，并没有太大起色。

　　只有张献忠的部队是越打越强，经历过多次损失核心始终在，并且栽培出了很多厉害的部下，赫赫有名的李定国和孙可望都是张献忠的义子。

　　眼前的这事，还不能算是正经的战事，经过短暂的考虑之后，五千多骑兵就被张献忠下令摆开，准备出击！


第1385章 牧民

　　“张军士长。”一个参谋劝道：“大军主力最少还得半个月才到，我们的任务是哨探和引路，并且在北方威胁敌人退路，我们是打边鼓做帮手的，这台戏要等主力来唱才是。”

　　“第三团主要目标是察哈尔人的侧后。”张献忠道：“我们现在是在科尔沁人的地盘，和任务并不冲突。”

　　“军司对科尔沁人的目标是威慑，镇压，而不是消灭啊。”

　　“要不然你以为我现在在做什么？”张献忠心中一股戾气突然升起来，恨不得一马鞭就对这人抽过去。

　　张献忠按住自己的火气，环顾左右道：“我们的军令是骚扰，威慑，断敌后路。不打怎么威慑，怎么能叫人害怕，不敢朝咱们这边跑？此战我们先在外围突袭，引吸科尔沁人的注意，如果他们汇集主力来，我们就退，如果就是小股的来敌，我们就痛打他们。杀掉敢于抵抗的人，用血和火还威胁和震慑他们。此战必须打，而且必定能打赢！”

　　目前来说，张献忠感觉很好，而且他知道自己的直觉相当有用。

　　眼前只有大股的牧群和小股的牧民，这样都不敢打，辛辛苦苦跑几千里跑是过来带路的？

　　别的先遣队可能就满足于替大军开辟道路，但他张献忠绝不会满足于此。

　　“还多说什么，干吧！”

　　猎骑兵中队长率先举起马刀，看到张献忠下令之后，立刻踢着马腹，嘴里叫道：“杀杀，随我来！”

　　两翼已经展开，全是蕃骑，中间是枪骑兵和猎骑兵。

　　枪骑兵们对杀一群牧民没有兴趣，张献忠也不打算叫重甲骑兵去冲击牧群，猎骑兵当仁不让，率先冲了出去。

　　两翼的蕃骑也都跟着往前冲，大阵如波浪一般，几千人一起奔跑起来，铜号声也响了起来，人们的叫喊声和马蹄踏地的声响顿时响成一片！

　　每个人都在此时感受到了完全的战场气氛，很多人身上的热血被点燃了。

　　长途艰苦的行军使身体的疲惫在此时被一扫而空，军人们眼里只有不远处的目标，整个战线拉开，因为是以多击少，并且要针对的就是一群牧民，虽然对方也骑马和有弓箭，其实和平民没有什么差别。

　　“鼓起勇气来！”张献忠策马在左右跑动着，对着蕃骑军官和骑兵们大叫道：“是你们证明自己的时候到了！”

　　蕃骑们未必知道这瘦高军官在吼什么，但其中的昂扬之意还是很明显的，这些骑兵身上的蛮性被张献忠鼓动起来，也跟着一并怒吼着。

　　张献忠哈哈大笑，策骑冲向前方。

　　一个优秀的统帅肯定不会只能带自己的部下，任何能利用的东西都得用上。五千多蕃骑是这一次的主力，一路上张献忠始终和几个千户军官在一起，每天都坚持来回的巡查。

　　他并没有故意做出礼贤下士或体恤士卒样子，相反还十分威严霸气，难以亲近。

　　越是这样，反而越容易得到这些异族骑兵的认可。

　　如果时间足够，张献忠不介意对这些骑兵慢慢调教和拉拢一下人心，但要在短时间内把这些兵马为自己所用，只能用身后的和记加上自己的威严来震慑！

　　现在看来，效果不差！

　　“杀！”

　　怒吼声中，地动山摇，大股骑兵如泄洪时的洪水，向着下游猛冲过去。

　　大量的科尔沁牧民都在这里放牧，这里从嘉靖三年之后就是他们的牧场了。

　　原本的福余卫和泰宁卫的牧民要么往西去了，要么就融入进来了。

　　在漫长的历史长河之中，很多小部落要么融合进大部，要么就联合起来，或是出现新的部落，这并不奇怪。

　　科尔沁人相当的强大，人手众多，甲兵数量在附近方圆千里内首屈一指。

　　他们原本只畏惧察哈尔人，但两个大部之间还是会有摩擦，经常也会因为牧场的争执而发生小规模的冲突。

　　在图门汗时期这种争执不太强烈，因为图门汗很有威望，到了林丹汗时期，科尔沁人被女真人压迫的厉害，早前向察哈尔人求助，结果一无所获，后来科尔沁倒向了女真人，双方因为牧场争执而打起来的事就增加了许多。

　　在去年时，林丹汗曾经率大军来攻打科尔沁，是女真人的贝勒莽古尔泰率骑兵赶来援助，把察哈尔人赶跑了。

　　一看到有大股骑兵冲过来，科尔沁人的第一反应就是察哈尔人又来了！

　　所有人都惊呆了，一时都没有反应过来。

　　“保牧群！”

　　不知道是谁叫了一句，科尔沁人纷纷醒悟过来，要是就这样跑了，牧群就全完蛋了。

　　那是牧群，是他们最宝贵的财富，还有很多台吉贵族的财产，如果就这样丢了，等着他们的是最严厉的惩罚。

　　而且经过多次战争，科尔沁人已经不太畏惧察哈尔人，打起来也不见得有多强，不会有严重的死伤。

　　一旦警讯传回去，各个台吉也会率兵前来反击。

　　牧民们纷纷上马，解下自己的骑弓，策马向前方迎过去。

　　众人眼中满眼都是尘土，马蹄，飞奔的战马，还有红色的战旗，被马蹄践踏而起的枯草，当然还有几千骑兵明晃晃的马刀！

　　迎上去的牧人瞬间就后悔了！

　　无数蕃骑将士已经端坐在马背上，开始准备向科尔沁人射箭了。

　　席卷的马队，如同崩裂的泥石流，两边接近到百步之内时，弓弦响起的声响瞬间爆响起来，无数箭矢在同一时间飞向半空。

　　那不错动作娴熟的张弓搭箭，他的身体在马上显得十分端正，充满着力和美的协调感，拉满弓之后，有一个稍微的停顿，如果力道不足，弓和人的身体都会有颤抖，但那木错的动作纹丝不动，好似一尊雕像。

　　在“啪”的一声响之后，那木错看一眼前方，一个牧人胸口插进了一支箭，身体歪斜着掉下马去。

　　那木错哼了一声，似乎是满意，也似乎是有点儿不满意。

　　论骑射功夫，这些索伦人或是鄂伦春人不在蒙古人之下。

　　现在他们得到了披甲和质量上佳的弓箭，连箭矢都是和记在李庄的军工部门出产，质量上乘，比起这些蛮夷部落原本用的弓箭不知道强到哪去了，科尔沁人的骑弓和箭矢都远远不如。那木错应该是感觉自己可以做的更好！

　　箭矢崩响声中，大量的箭雨向胆敢冲过来的牧人倾泻过去。

　　无数人中箭倒下，这些牧人只穿着皮袄，他们敢冲过来时这边的人都认为这些家伙勇气可嘉，但在几轮箭雨之后，牧人们发出惊骇的怪叫，似乎才认识到眼前的敌人不好惹，他们迅速失掉了所有的勇气，从正面强冲变成了由两翼溃逃。

　　由于冲阵和溃败转换的太快，商团军人们都由之愕然。

　　这时响起密集的火铳打响的声音，猎骑兵们直接从中间冲过去，用火铳打那些还没有来的及反应过来跑掉的牧人。

　　无数人惨叫和哀嚎起来，甚至有不少牧人趴在地上跪下求饶。

　　对这些胆小的牧民猎骑兵们也没有斩尽杀绝，战马一转，开始追更远处的逃敌。

　　也有人留下开始兜那些混乱的牧群，这是战略物资，是缴获。

　　如果在战后科尔沁人臣服，牧群会还给他们一部份，叫他们好活下去。

　　但更多的牧群会被赶走，成为和记的收益之一。

　　战争就是强者更强，因为强者能拿走弱者的东西，并且光明正大，如果是强盗或小偷总会有愧疚心理，或是要小心官府拿捕。

　　而战胜者却是堂而皇之的取走失败者的一切，甚至生命。如果留下敌人的性命，还给他们留下一些残羹剩饭，战败者不仅不会怨恨，还会感激胜利者的宽容大度。

　　世道就是这样，强者越强，弱者越弱。

　　在弓弦响声和火铳爆响之中，几百牧民留下了过百具尸体和漫无边际的牧群，剩下的人在短时间内策马跑的踪影不见。

　　这就是商团军一定要从后方的巴儿虎人的地盘穿插过来的原因，不在其身后布置强力的骑兵，一旦打起来，短时间内这些科尔沁人和察哈尔人一起往北跑，往北方的密林和更北的地方逃窜。

　　虽然收复奴儿干都司肯定是张瀚还有和记的目标，但目前来说还没有足够的力量，也完全腾不出手来做这样的事。

　　用小股部队慢慢先往北方渗入，打下一些部落当定居点，可能在几年内最多做到这样的程度。

　　这一次派出多股先遣队，带着蕃骑从侧后切过来，也可能是一次先遣队大举北上的预演。

　　会有很多人适应不了过于艰苦的自然环境，但肯定也会有相当多的愿意建功立业的好男儿挺身而出。

　　谁都知道，在和记迅速发展的时期，一旦做出了明显的功绩，能把自己的处境经常送到张瀚的案头，这样的人在未来的权力分配中肯定会大获好处，就算不能和那些从龙旧臣相比，也会在大蛋糕里切下属于自己的一大块下来。


第1386章 旧日

　　“猎骑兵中队分别派出小队往东南和西南各处百里之内哨探，每个蕃骑各出一个百人队配合。”张献忠喘着气，盘腿在草皮上坐下来。

　　经过十几天的行军加上刚刚的一场战事，尽管张献忠还只是个连级军士长，但在场的人已经没有人怀疑他的命令和指挥了。

　　“参谋人员把前后经过的地方绘成详细的路线图，我们会选派尖兵沿途返回，送回最新的情报。”

　　张献忠思索了一会，说道：“接下来看科尔沁人的反应，大军来袭咱们就跑他娘的，小股的过来就吃掉。咱们在这里先放牧往西南走，看看能不能派人和义州卫那边联络上。”

　　参谋人员都是点头，这也是军令司在此前的明确命令。

　　眼前这个彪悍悍勇又敢于自行其事的军汉，做起事来又是缜密小心，相当的谨慎。

　　“先休息吧。”张献忠向更多的人一挥手，说道：“看看有没有受伤的，随军的军医救治。对轻伤的科尔沁人也救治，重伤的补刀，尸体堆在一起想办法处理掉，烧了埋了都行，不要留着引发瘟疫。羊群马群要照料好，这事叫蕃骑的人去干……嗯，最后找一些肥羊，杀一百头，咱们打打牙祭！”

　　四周顿时欢声雷动，从声响的程度来看超过了刚刚冲阵时的呐喊声，可见张献忠的决定有多么的得人心。

　　一个军法官嗫嚅了一下嘴唇，想说缴获未经上层批准不能擅动，再想想也就作罢了。前方将士做这样的事算小小违规，但不算违法，也不会有上司会和这样的事较真。

　　等战后这些牧群就不能擅动了，擅自宰一只都算违纪，军法司可以叫馋嘴的人后悔无比。

　　至于现在……军法官也是微笑起来，连续多天的啃干粮下来，嘴里真是淡出鸟儿来了，想到温热肥美的羊肉，也是情不自禁的高兴起来。

　　……

　　谭泰和舒穆到格勒珠尔根城已经十余天了，开始时奥巴台吉还接见过他们，一些蒙古台吉分别设宴款待他们，后来似乎局面变得紧张起来，舒穆和谭泰已经多日未曾见到科尔沁的上层人物了。

　　科尔沁蒙古人和女真人绑的比较紧，一般来说已经没有什么异心，很多科尔沁人已经视女真人为真正的盟友，因为在此之前的好几次战事里女真人都会及时的赶过来援助。

　　在十几年前，科尔沁人对咄咄逼人的女真人也是充满敌意，双方进行了多次较量和战争。

　　科尔沁人在几次战争中都输的很惨，他们曾经向察哈尔人求助，可惜毫无效果。

　　最终科尔沁人被打服了，他们开始和女真人合作，会盟，最终选择了臣服。

　　当舒穆和谭泰赶过来的时候，战争的传言已经甚嚣尘上，不少消息从前方传来，察哈尔人开始受到和记商团军的攻击，这一次消息也很明确了，不是大明的边军，也不是什么突然出现的异已势力，和记不仅牢牢占住了原本喀喇沁人的地盘，并且开始认真的推进。

　　舒穆一直坚称是和记在试探林丹汗和察哈尔人的决心，他不认为和记真有实力推平察哈尔人，在连续几年在科尔沁的驻守生涯中，舒穆没少跟和记的人打交道。

　　最熟悉的人就是杨泗逊，当年杨泗逊加了一个把总衔头，领着千多部下来回护卫运粮的车队，每次都是如履薄冰，生怕被察哈尔人或是什么部落抢走了粮队的粮车。

　　在和记与女真人开始贸易之后，明显的是和记仰赖女真人的大量的现银和值钱的物资。

　　东珠，毛皮，人参，松子，只要是辽东出的他们就都要。

　　后来和记的车队越来越多，护送人员也越来越多，货物种类也越来越多，但护送的人马一直却没有增多，后来杨泗逊干脆不见了，换了舒穆不认识的军官在这里负责，舒穆对没有交情的汉人很不感冒，双方只有在交接货物时才见面，点算清楚了就互相一点头，签字画押之后各自散开。

　　一年多前，贸易还很繁荣的时候，格勒珠尔根城里有大量的汉人和女真人，和记的人在城外修了一大排的房舍居住，女真人则搭建了一些小屋，上层是不可能同意花大钱在科尔沁人的地盘盖房修屋的。

　　就这一点来说，当时的女真人都羡慕和记的人，也包括舒穆在内。

　　出使的日子相当无聊，在没有得到确切消息之前又不能离开，女真使团的人每日都是在闲逛和发呆，同时使团中人发掘出一些乐子出来。

　　“这帮没出息的。”谭泰也看到了部下们的动作，忍不住皱眉骂起来。

　　舒穆也很不高兴，但他摇头道：“过来的时候可是拼了命，回去可能也麻烦，叫这些奴才发点财也好。”

　　和记的人还有几个在格勒珠尔根城，负责最后物资的交割和催要附近部落的货款。

　　随着与后金贸易的断绝，粮道当然不复存在了，和记人员也早就分批撤离。

　　大量的房屋是空的，和记的人撤的虽然不是很匆忙，但他们太有钱了，很多看不上眼丢弃的东西，在女真人看来就是象样的好东西，一旦淘到了，就是一阵欢呼声响。

　　蒙古人也想寻宝，但上层严加约束，不准因为这点小事与和记起争执，也就是女真人做的坦荡自然，毫无心理负担。

　　一个马甲在几间空房子里搜寻了一会儿，背着几个罐头走了出来，四周一片羡慕声响，那个马甲高兴的满脸放光，挺胸凸肚的走到自己的住所前，将罐头收了起来。

　　这种食物可以说是八旗上下的最好，味道好，易携带，打开之前都不会变质。

　　有肉食，蔬菜，水果，品种极多，令女真人想象不到的多。

　　这也并不奇怪，李庄那里生产罐头的流程就是尽量收罗那些将士们平时很难吃到的食物种类，加工之后制成罐头，罐头的口味不可能超过新鲜烹调的食物，只有在新奇性上做些文章。如果是长途行军不能开火，有一堆不重样的罐头来改善伙食，绝对会令军中的士气飙升，没有人会不喜欢。

　　商团军将士都喜欢的东西，女真人当然就更喜欢了。

　　可惜罐头也相当受和记那边的欢迎，很少有粗心的家伙会把罐头拉下来，这个马甲确实很幸运，当舒穆看到他拿的罐头里有樱桃罐头时，他的口水都要流下来了。

　　由于给的糖多，和记的水果罐头都甜的不象话，简直是入口即化的甘甜。

　　糖在大明绝对也是战略物资，虽然没有如盐那样管控交易，但糖的产量很低，民间购买并不容易。

　　江南一带之所以有吃甜食的传统，主要就是海贸兴起之后民间富裕了，吃糖是一种家境富足的表现，另外这个时代可没有几个人够资格得消渴症，那是正经的富贵病，普通人挣扎在温饱线上时，甜食不管是对心理还是身体上都是最好的馈赠。

　　女真人当然也爱甜食，不过辽东这里的蔗糖资源更少，他们连饭都要吃不上了，根本不可能大量采购白糖，别说普通的旗人，就算是上层贵族，也不太可能放肆享用。

　　舒穆和谭泰都用羡慕的眼光看了那个马甲一眼，谭泰叹口气，说道：“去年和记经常送我罐头，我不要肉的，全要水果的，现在可是难得一见了。”

　　舒穆沉着脸不出声，半晌过后才道：“孩子们确实喜欢，以前我也只带水果的。”

　　肉食来说，对辽东的普通旗丁或汉人包衣属于奢侈品，不过眼前两个都有牛录额真的身份，吃肉寻常事，家里的人也不稀奇。

　　倒是水果罐头，真的是难得一见的宝贝。

　　“还有糖果，小点心，都甜的很……”谭泰没出息的添了一下嘴唇，这个壮实的女真汉子露出了小孩子一样痴迷的表情，简直是恐怖。

　　舒穆居然没有反驳他，因为他也想起了和记那些好吃的点心和糖果，想起了那些精巧的小玩意。

　　最新出来的那些因为双方关系的恶化，舒穆就没有资格得到自己的一份了，不过后来负责和自己交接打交道的刘复宇，也就是那个青年军官还是送了自己一个引火机，银质的盒子，打开之后很快就能自燃明火，比火折子在保管上要省事一百倍，造型精巧的小银盒子几乎象是妇人的首饰，对女真人来说真是美轮美奂，完全是视觉上的享受和盛宴。

　　舒穆当然是把引火机给奉送上去了，据说四贝勒很是喜欢，但没两天就赏给了旗中的重臣。

　　这并不奇怪，四贝勒从不玩物丧志，也不会过于喜欢新奇精巧之物。用四贝勒常说的话便是，将士和战马，还有耕地和铁器，这些才是立国之本，为人主最喜欢之物。其余一切精巧之物无非就是奢靡浪费而已，人主应有所不取。

　　在女真人搜罗房屋，探寻“珍宝”的时候，格勒珠尔根城里的蒙古人却是在不停的进进出出，都是满脸紧张的样子。


第1387章 旧友

　　谭泰咧嘴一笑，说道：“蒙古人真的不行了，打仗的事怕什么，来了敌人只管打就是了。打不过就走，打的过就打，弄的这般害怕的模样出来。”

　　舒穆深感赞同。

　　在蒙古人的地界时间越长，就越是感觉这帮人废物无用，怪不得过万大军打不过千多八旗兵，几次蒙古和女真的战事都是蒙古人血亏，根本就不是对手。

　　如果不是上层一心要拉拢蒙古人，女真人根本就瞧不起这些没用的家伙。

　　他们的地位应该比汉人还要低，汉人好歹还会种地，这些人除了放羊之外屁事都不能干。

　　“这两天说是风声越发紧了。”舒穆说道：“听说和记商团已经打到了阿鲁科尔沁那边了，那边的台吉派人过来送信，这边才知道，上下都惊慌失措了。”

　　“和记现在真的这么厉害？”谭泰抚着下巴道：“这才多久啊。我还记得明国万历四十七年时张瀚到我们赫图阿拉时的样子，还没长毛呢。”

　　“呵呵……”舒穆苦笑一声。

　　据他所知道的情报来说，张瀚本人已经成了当之无愧的统帅，而梁兴和杨泗逊等人也开始统领大军，成为一时豪杰，他们的大名早就在草原上传颂，舒穆在格勒珠尔根城时几乎每天都能听到。

　　卜失兔汗，漠北三汗部，却图汗部，鄂尔多斯，套部……

　　舒穆一阵心烦意乱，几乎不愿再想下去了。

　　“哦，”谭泰发出了一声意味不明的声响，他道：“怎么和记的人过来了。”

　　舒穆看过去，果然是看到一队打着和记旗帜的骑兵从东南方向飞驰而来。

　　他也感觉奇怪，和记与女真的贸易断掉之后，人员就慢慢撤离了。

　　后来双方都感觉到了深深的恶意，特别是女真人，在和记人员没有压抑自己的情感之后才赫然发觉，一直贸易的对象却是对自己这一边充满敌意……这叫女真人很是愕然。

　　是啊，他们是占了辽东，可那是和大明在打，在与和记的贸易之事上女真人可是向来充满诚意和友好，并且一直与和记平等的贸易。

　　对一个以武力和抢掠建国的蛮夷国家来说，这简直就是充满了友好和善意。

　　当然这种友好和善意也是建立在实际需要的基础上……女真贵族和高层们不蠢，一时的抢掠只适用于交战的一方，贸易的一方却需要长期的合作，善意就是必须有的东西，不然的话商人害怕了就不敢继续贸易，最终吃亏的还是自己。

　　女真人就不太明白，商人就是为了赚钱，大金与明国之间的战事，与这些山西过来的商人有什么关系？

　　舒穆的目光相当的复杂，他对和记的人有欣赏，尊重，敬佩，当然也有痛恨和敌意。

　　这个曾经长期合作的伙伴已经成了潜在的敌人，甚至可以说就是现实的敌人了。

　　和记向察哈尔人还有科尔沁人大举用兵，女真人绝对不会坐视不理。

　　舒穆出发为使往科尔沁来可不是皇太极单独的命令，而是老汗亲自下令，然后皇太极接的任务，派舒穆和谭泰过来是因为这两人曾经在此长期驻守，熟知地理人情，知道变化，可以带回去最为详细的报告。

　　舒穆知道，待自己回去之后将这里的一切情形上报之后，和记与大金就会彻底进入交战的状态，曾经的合作自然烟消云散。

　　还好没有友谊……

　　舒穆瞟了谭泰一眼，这厮和王一魁和杨泗逊等人相处的不错，和梁兴更是相与的极好。梁兴在尚义堡驻扎时，还在假期时专门跑到格勒珠尔根城找谭泰喝酒，两人喝的酩酊大醉，勾肩搭臂的在城里乱晃，不少人都看到了。

　　当时女真与和记相与的还不错，处于双方的蜜月期，后来谭泰调回去了，梁兴也没有再过来过，不管怎样，都是顶门立户的汉子，曾经一起喝酒的交情是抹不去的。

　　谭泰在女真人中以重情义和有担当闻名，但当两边真的要打起来时，不管怎样也只能各为其主了。

　　“是刘复宇。”

　　舒穆认得了队伍前方的青年军官，肩膀是两颗银星，舒穆对谭泰介绍道：“这是和记商团军弄的军衔标识，就象是我们的拔什库身后插的小旗。”

　　“哦，原来是这样。”谭泰道：“这东西倒也显眼，省事。不过这样的东西还是不够好，哪有小旗好认方便。”

　　舒穆知道和记的军衔体系相当复杂，并且分为若干兵种，不象八旗只分为牛录，兵种就是现在的护兵，白甲，马甲，步甲，旗丁，包衣，相比之和记，女真人的组织架构更简单明了，也更加粗糙。

　　对叠床架屋，毫无战斗力的明军乃至大明朝廷，八旗的原始粗疏更合其用，能发挥耕战一体的作用。

　　而对行政和军事能力都相当出色的和记来说，后金的战争和行政体系粗疏可笑，完全不是一个层级上的对手。

　　这里头的分别有很大，舒穆曾经在格勒珠尔根城时听刘复宇闲聊过，但现在他恨不得自己一个字也没听过才好。

　　就算听过了，也是要全部忘掉，和谁也不提。

　　“舒兄在此，小弟有礼了。”刘复宇还是那种彬彬有礼的样子，他是和夏希平等人同期毕业的学校的学生，然后被选中入伍，升级也很快，现在已经是副营级的军官。只是相比于同期中光彩夺目的夏希平和李贵等人，还有张世雄和马武等人要逊色一些，但发展也是相当的不错了。

　　对舒穆而言，眼前这个刘复宇是全面碾压自己的存在。

　　论骑术并不差，射术来说刘复宇的火铳八十步内和自己的弓箭一样准……打活动靶和移动靶都试过，其射术不在舒穆之下。

　　摔跤技击都试过，刘复宇也是一样的出色。

　　论武力，舒穆知道自己拿不下刘复宇，当然刘复宇也不比他强什么，两人算半斤八两。

　　但论起办事的本事，包括看账簿，理顺各方面的关系，对粮队和各种人员的日常管理，包括统筹计划等等，这方面刘复宇比舒穆要高出一百多个谭泰。

　　舒穆自己是牛录额真，本牛录的大小民生，包括战场缴获的分配，上交公中的任务，日常的生产经营，包括渔获，打猎，种地，采摘果蔬，还有对牛录里白甲和马甲，旗丁和包衣们的管理。

　　这些事也很复杂，舒穆这样能成功管理好一个牛录的人也算优秀了，但每次看到刘复宇做事时的情形，舒穆就觉得自己真的是未开化的野人。

　　光是每天傍晚刘复宇很轻松的处理完一天的事，还得花半个时辰把这些事情写成详细的公文出来，然后或是归档备案待查，或是直接上报。

　　看到这个小白脸式的青年汉人这样能文能武，舒穆尽管有着女真人质朴的骄傲，也还是忍不住感觉有些羡慕和嫉妒。

　　但时间长久不见，舒穆发觉自己居然有点想念对方，他与和记的人打交道久了，居然有一点不应有的存在友谊似的感觉，这叫舒穆自我警惕了一下，脸色不免又冷上了几分。

　　当刘复宇放慢马速，缓缓抵达舒穆和谭泰身边时，谭泰还点了下头，舒穆却是一惯的那种死人脸的模样。

　　“老谭，好久不见。”刘复宇先向谭泰点了下头，谭泰奉命离开时刘复宇刚来，两人打的交道不多，只能算彼此认识。

　　刘复宇又看了眼舒穆，突然叹息一声，说道：“老舒，我们俩共了两年的伙计，虽然你一直板着个死人脸，我却知道你其实不是个坏人。只是咱们各为其主，各自要为了各自的族群，我是汉人，你是女真，当然要为了自家着想，所以距离远些也是对的。咱们将来没准还得在战场上刀兵相向，希望真的不要有撞上彼此的那一天！”

　　舒穆板着脸听着，也是破天荒的没有反驳和斥骂。

　　要知道就算是杨泗逊在科尔沁人这边时，舒穆也是经常与他吵闹不休的，对杨泗逊可是一点儿不假辞色。

　　要是杨泗逊说出刚刚那番话来，舒穆必定会冷笑着说在战场上等他。

　　可是对着刘复宇，舒穆也就是板着脸不做回应，如此也就罢了。

　　谭泰笑道：“听说你们和记的商团军可是在做着大战的准备啊，不少阿鲁科尔沁和翁牛特部的人跑过来，说和记的大军一直在从那边攻过来。你们现在又跑过来做什么，小心这边把你们扣了当人质。”

　　舒穆这时回过神来，也道：“十三山的人也是你们和记的吧，我们过来的时候可是和我们好一通打，打死了我们十来个人！”

　　舒穆说着愤怒起来，相当气愤的道：“我们女真人从来都是讲信义的，没想到你们和记汉人和明国人一样奸滑。表面上和我们贸易做买卖，实际上背地里一直做着要在我们背后捅刀子的事情。”

　　“这话不对吧。”刘复宇道：“断绝贸易的好象是你们的大汗，不是我们吧？十三山确实是有我们的团练，那是广宁被破时和广宁军民一起撤上去的。十三山的主事者是杨二，也是广宁打行有名的人物，他出名的时候，我们东主还在新平堡读书识字呢。”

　　杨二成名确实很早，包括不少女真人都听过他的名头，张瀚比杨二最少小二十岁，可能杨二出名的时候张瀚也就刚学会走路。


第1388章 公布

　　舒穆被驳的无语，谭泰只得一摆手，说道：“这话不必多说了。现在既然和记真的要打过来，实话实说，科尔沁人是我们保护着的，是我大金的盟友。如果和记攻科尔沁，我们两家说不得要打起来了。”

　　“打起来我们当然不怕。”刘复宇微微一笑，紧接着道：“不过此番是我们和记讨伐察哈尔部和林丹汗，对科尔沁我们的态度是希望他们能置身事外。”

　　这时有一群科尔沁的台吉都赶了过来，刘复宇他们是很熟悉的，双方也是一直用蒙语在交流，彼此的蒙语都相当熟练。

　　听到刘复宇的话，科尔沁人彼此交换着眼神，其中的意思也是相当的复杂。

　　对察哈尔人倒霉，所有的科尔沁人都会乐见其成。

　　林丹汗这十年来一直在欺侮各部，对科尔沁人也多次用兵。双方的仇恨已经很深，几乎是不可调和的深仇大恨。

　　加上林丹汗还是红教，科尔沁部的高层和牧民们已经笃信黄教，宗教上的冲突也是十分严重了。

　　不过科尔沁人再恨察哈尔人，也绝不愿看到一群汉人掌握整个草原。

　　他们到底还是成吉思汗的后人，黄金家族的苗裔，身为成吉思汗，达延汗的子孙，互相仇杀也就算了，结果弄到引狼入室，整个草原成为别人口中的美食……想想也是心不甘，情不愿。

　　而且蒙古人和汉人的差距很大，东部蒙古还没有经历过和记的统治，对汉人还是有强烈的抵触心理。

　　这一点漠北和土默特，还有喀喇沁人就完全不同。

　　现在西部和漠北已经习惯了和记的统治了，很多时候这些蒙古贵族根本有意忽略了张瀚汉人身份的属性。

　　“对了。”一个台吉向刘复宇道：“听说你们大人被很多大汗和台吉尊为天可汗，有这事没有？”

　　“有的。”刘复宇坦然道：“这是各部大汗和台吉们对我们大人的尊重，大人为了尊重大家也是接受了天可汗的尊号了。”

　　“天可汗……”一个须眉皆白的老台吉摇头苦笑起来。

　　“明安台吉。”刘复宇躬身一礼，向这个科尔沁的老台吉致意。

　　明安没有作答，双方之间的敌意相当明显了。

　　一个台吉指斥道：“张大人怎么这么僭越，要是大明天子称天可汗还有可说，张大人不过是大明的一个武官，怎么敢称天可汗。”

　　“就是，这是在羞辱我们蒙古人啊。”

　　“张瀚过于狂妄了。”一个台吉冷冷的道：“我看是西边的人没有用，给他错觉，以为蒙古人都是任人欺凌的无用之辈了。”

　　“和记的商队一直受到我们科尔沁部落的保护，这才能畅通无阻赚了很多钱，现在不思回报，还想过来拿天可汗来压我们吗？”

　　在科尔沁的台吉们七嘴八舌表达不满的时候，刘复宇看到奥巴台吉一直没有出声。

　　这个台吉是现在科尔沁诸部的主心骨，从仪表上来看也就是一个普通的蒙古老人，说是老人其实也不对，草原上的生活对人身体的伤害较大，哪怕是贵族也活不了太多，五十多岁的明安台吉已经是高寿老人了，而奥巴台吉也就四十来岁，粗壮的身体看起来还很健康，但额头和鬓角已经有明显的白发，原本锋芒毕露十分锐利的眼神也有些黯淡，只有在瞟向刘复宇的时候，眼中才又依稀显露出原本的光彩。

　　刘复宇也是瞟了奥巴台吉几眼，这些小台吉说的话不必放在心上，天可汗，有实力者可为之，这是最简单的道理。

　　不服，提兵打过去啊。

　　在这里叫嚣是毫无用处的做法，真正的大人物都不会在这个时候出声。

　　允许这些小台吉在这里表达不满也算是奥巴台吉的一种态度，就象科尔沁人一贯的行事宗旨一样，考虑的很多，分散风险，最终还是会投入强者的怀抱。

　　这就是中等体量部族最明智的做法，小部族只能跟着大部族跑，大部族要有自己的底线，就象察哈尔人一样，不管怎样他们是不能投降女真人的，女真人也不敢接纳。而科尔沁人就能左右逢源，在选择之后把自己的利益最大化。

　　又等了一会儿，奥巴台吉还是没有出声，刘复宇方对众人正色道：“天可汗之位是顺义王和炒花台吉，白洪大台吉，车臣汗，萨哈图汗，土谢图汗，火落赤台吉，额麟臣台吉，嗯，还有却图汗等诸多大汗和台吉们共同拥戴的，诸位如果不满意，可以派人送口信给这些大汗和台吉们。”

　　科尔沁的众台吉一时哑然。

　　他们倒是能质问，这些大汗和台吉们是不是糊涂了，但谁都明白，这些台吉要么被和记所保护，立下了盟约，如漠北三汗和白洪大台吉。要么就是彻底被征服，只能臣服于和记，比如火落赤和额麟臣。

　　质问这些人毫无意义，估计连他们的回信都是和记代拟的，要是质疑这一点等于一巴掌抽在所有蒙古人的脸上。

　　这么多的大汗和台吉，当然足够资格代表蒙古了来拥戴张瀚为天可汗了。

　　如果质问他们被和记左右和臣服了和记，丢脸的还是蒙古人。

　　奥巴台吉眯眼看着刘复宇，当初这小伙子在科尔沁这边时，看起来就是行事缜密，人倒是很厚道，现在才看的出来，这人也是个角色，词锋如刀，相当犀利，该说的话也是根本不顾忌颜面就直接说出来。

　　“这些事就不提了。”明安台吉也看了一眼奥巴台吉，抢着说了一句。他知道奥巴台吉这时候不方便说话。不管是说好话还是强硬的话都不适合。

　　现在科尔沁还得观望，过早的表态是很不合适的行为。

　　明安台吉道：“刘小兄弟此来，肯定不是和我们吵架来了。”

　　“对。”刘复宇爽郎一笑，说道：“第一，我们是知会科尔沁部落一声，和记至今日起完全撤出，此后是处于战争状态还是继续和平下去，得看各位台吉们的选择。”

　　听到这样的话，连明安台吉都为之色变。

　　和记的话无疑是最后通牒，要么这些科尔沁人选择与和记合作，要么就可能迎来战争。

　　这一次所有的台吉都在冷笑，连奥巴台吉和明安台吉也是在内。

　　和记确实在这边展示过力量，但最多也就是几千人的规模。

　　如果涉及到生死大战，这边的部落和察哈尔人能聚集起二十万人。

　　和记有多少兵马在科尔沁这边是个迷，当然也是刘复宇等人有意隐瞒的结果。

　　在科尔沁这边看来，和记可能最多也就几万人，抓住西部蒙古传承无力的空档打了几个胜仗。东部这边截然不同，各部一直在打仗，牧民也很彪悍，要是东部杀过去，西部蒙古各部也是一样抵挡不了的。

　　和记的警告，在科尔沁诸台吉看来就象是一个无聊的威胁，他们不认为和记毫无力量，可是也不觉得和记能赢得一切。

　　一个有实力的台吉干脆的道：“如果和记是这种态度，那我们就干脆不要谈了。”

　　另一个台吉看看不远处的谭泰和舒穆，说道：“我一直说还是女真盟友靠的住，如果真的有人威胁我们科尔沁，天命汗不会坐视不理的。”

　　这种善意叫谭泰和舒穆感觉很舒服，两人都是点了点头。

　　舒穆大声道：“没有实力的威胁最为可笑了，什么商团军，在我女真大军面前不过是笑话，嗯，是土鸡瓦狗。”

　　刘复宇忍不住一笑，女真人爱听三国看来是真的，连这个舒穆都知道用两句三国里的话。

　　“科尔沁的态度就随各位自己。”刘复宇淡淡的道：“我只是奉命前来传话而已。”

　　奥巴台吉看着这个和记的青年军官，说道：“还有件事是什么？”

　　“公布我们的讨伐檄文。”刘复宇将一封檄文展布开来，说道：“底稿是汉语，不过已经驿成了蒙语。”

　　蒙古语言也有方言，不过文字倒是一统的，其部族在有语言时还不曾有文字，所以采用了回鹘文字，一直到成吉思汗统一各部建立了广袤无比的帝国时，文字仍然是用的回鹘文字。到了二十世纪，蒙古人才用了西里尔文字，但也还有相当多的蒙古人还用回鹘蒙古文，造成了两种文字共存的现象。

　　由于女真文字几乎就是照抄回鹘蒙古文，当刘复宇将一式多份的檄文递过来时，谭泰和舒穆也厚着脸皮要了一份。

　　谭泰大字不识一个，很多女真人都不认得本族的文字，当然也包括汉字。

　　在清朝统治之初，笔帖式大行其道，甚至很多贵官都是从笔帖式干出来的，主要原因也就是他们认得满文和汉字，能够进行文书工作。

　　对很多戎马一生，占据部堂高位的女真贵族和将领来说，认字实在是太过艰难困苦的事情了，宁愿把这事交给那些聪明的后生来做。

　　舒穆好歹是牛录额真，简单的东西还是看的懂，也好在眼前的这檄文写的相对简单，文字朴实，不象普通的汉文布告那样故意卖弄文采。


第1389章 传檄

　　“为传檄事：逆贼号林丹汗者称乱以来，于今十数年矣。荼毒蒙古诸部生灵数十万，蹂躏地方数千里。所过之境，牧群不论多寡，牧民无论贫富，一概抢掠倾尽，寸草不留。其掠入部中者，沦为牧奴，诸台吉之牛羊，概入其囊中……”

　　另一个识字的蒙古台吉也在阅读，而且一副深以为然的模样，声音也变大了起来。

　　很多蒙古台吉都在很认真的听着，因为这封檄文的文字浅显，并且一上来就说的是很实际的话，很容易被他们听进去。

　　奥巴台吉也在轻轻点头，这些上来就指责林丹汗的话他也能听进去，并且奥巴台吉很明显的注意到了一点，和记讨伐林丹汗的檄文并没有提民族大义，更没有替汉家收复失土的意思，而只是从草原统治者的角度出发。

　　这很巧妙，相当的巧妙。

　　甚至可以说是独辟蹊径，很容易引起各部蒙古人的共鸣，而不会有反感。

　　无形之中，张瀚草原最高统治者的地位就算是确定了。

　　就算还有人不服气，不承认，但无形之中也是打入了一根钉子，在关键时刻可能就会有人想起这篇檄文。

　　这毕竟是过百个大汗台吉联名拥戴的天可汗，并且是用统治者和调停者，加上仲裁者的口吻发布的檄文。

　　在这檄文上林丹汗就是盗匪之流，檄文用上位者和统治者的口吻对其大加斥责，两者的地位发生了严重的错位和变化。

　　张瀚不再是大明的小武官，而是草原之主。

　　林丹汗也不再是草原共主大汗，黄金家族的传人，传国玉玺的掌握者，而是一群强盗的头子，专门干欺负各部族的罪恶勾当。

　　偏偏很多事还是事实……奥巴台吉微微苦笑着，这封檄文实在太可怕了，简直等于十万人铁骑的威力。

　　“……自古生有功德，没则为神。王道治明，神道治幽，虽乱臣贼子穷凶极恶亦知敬畏神明。

　　林丹巴图尔乃敢毁祖先之宗庙，弃绝先圣，迎合后往，其行所为，众皆失望……”

　　远在漠北的哲布尊丹巴呼图克图满意的一点头，其四周的众多活佛，喇嘛都是微微点头，张家活佛轻轻一笑，说道：“写的巧妙。”

　　“嗯。”哲布尊丹巴活佛微笑道：“既提出了林丹巴图尔弃毁萨满和放弃我黄教，尊从红教之事，也没有对红教大肆攻讦，只攻林丹巴图尔，没有太过于诋毁红教，这样很好，很是巧妙啊。”

　　在场的喇嘛们无不赞同，虽然红教和他们不是一条心，甚至双方多次爆发宗教战争。但红黄一体，如果把红教彻底推翻，再踩上一万只脚，怕是黄教的名誉和形象也会严重的受损。

　　而张瀚只淡淡提了几句，又叫人想起来林丹汗做的这些大逆不道的事，激起各部落贵族和宗教信徒的不满，又对红教有所敲打，果然很妙。

　　“吾辈理应替天可汗祈祷。”哲布尊丹巴转动手中的念珠，话语之中，已经是替众多可汗和台吉们拥戴的天可汗的尊号背了书。

　　众多活佛喇嘛无不点头，有他们的支持，张瀚天可汗的尊号，将会得到更多的贵族和牧民们的认可。

　　……

　　“听这段，真妙，太妙了。”炒花眼前是一只烤全羊，他请了白洪大台吉过来一起吃烤肉喝酒，这个老台吉就是和白洪大台吉对脾气，也可能是当年两家的牧场隔的很近，经常打交道的原故。

　　和记的檄文对每天无所事事的炒花来说也是很大的乐趣，他用小刀割着肉，用酒把肉送下肚，然后摇头晃脑的听着身边的人朗读着和记的檄文。

　　白洪大台吉也是微笑着，和炒花一起欣赏着这篇檄文。论文字，这两个蒙古台吉也欣赏不了，不过也能感受到檄文的妙处，知道檄文之后就是和记的商团军，从理法到暴力和记都有了，和记在草原上的地位越巩固，他们的将来也就越发美好，这才是两人良好情绪的来由。

　　“……本人为众汗，台吉尊奉为天命汗，天命予我，岂能坐视林丹呼图尔之逆行而不顾哉？今本人领大军十万，旦夕赶行，誓将出尽全力，殄此凶逆。救我被掠之部民，解其危难，还其牧场，羊群，不特为百万生民报枉杀之仇，亦为上下神邸雪被辱之憾。”

　　“妙，妙，太妙了。”炒花大笑着举杯，对白洪大台吉道：“喝酒，喝酒。”

　　“干杯。”白洪大台吉举起酒杯，同样大笑着饮了下去。

　　……

　　“是用传檄远近，咸使闻知……倘有血性蒙古男子，号召义旅，助我征剿者，本人将引为心腹，酌给口粮赏赐，若有立功受赏者，则必给优叙，将来予以重用……”

　　张世雄穿着一身银色锁甲，身后同样是猎骑兵惯穿的红色披风。

　　大半的猎骑兵都是锁甲或绵甲，身前身边俱是各种兵器。

　　一个轻炮营随着猎骑兵营行动，草原上满是红色和灰黑色的身影。

　　大量的马匹则是各种杂色，如同云锦一般铺满了整个草原。

　　在商团军的右侧方是燕山山脉，隐隐约约的看不太清楚。

　　但山脉顶端的蜿蜒而过如龙蛇般的长城，还有一个个雄伟之极的空心敌台，居然能隔着很远也看的到。

　　似乎还有大明的红色旌旗在春季的薄雾中飘荡着，隐约有声声鼓声和号角声。

　　这一片牧场原本是喀喇沁人所有，这一片地方曾经有很多部落，在此之前就是朵颜三卫中的朵颜卫在这里放牧，后来泰宁卫的不少部落也迁移过来。

　　土默特人强势的时候也曾经影响过这一片区域，著名的黄台吉，其实也就是皇太极，这是蒙古贵族对喜欢的长子惯用的名字，俺答汗的长子黄台吉曾经于此多次攻伐大明，其父俺答汗的兄弟号小王子，多次寇边，被戚继光所击退。

　　后来土默特人的实力消退，这一片东西九百多里，南北四五百里的地盘归了喀喇沁人，等于半个多山西省大的地盘养活了好几万牧民，当喀喇沁人西迁逃避林丹汗的兵锋后，一些小部落和察哈尔人占据了这一片地方，他们在此放牧之后也是完全没有想到，会有汉人的军队从草原的另一端杀过来，并且是有蒙古骑兵混杂其中，而首领人物就是已经被加了天可汗尊号的和记的大东主。

　　对和记，已经没有哪个草原上的牧民不知道了其存在了，张瀚更是其中一个传奇人物。

　　听到张瀚被尊奉为天可汗之后，在场的牧民们都显露出复杂的表情。

　　他们当然尊重强者，事实上如果是哪一个草原部落之主到了和记这样的实力，拥有这么多的支持和这么大的地盘，怕是所有的牧民早就都臣服了。

　　问题是张瀚是汉人，这叫很多人心生别扭。

　　然而在宣读檄文之时，又有很多人听进去了。

　　林丹汗确实是这样，胡作非为，仗势欺人，抢掠别的部落的丁口和牧群来壮大察哈尔人自己的实力。

　　问题是他做了这么多年，察哈尔部不仅没有变强，反而比十几年前更弱了。

　　这叫很多人都瞧不起林丹汗，而这个蒙古大汗对此一无所知。

　　加上红教和黄教之争，信奉了黄教的牧民对林丹汗就更加不满了。

　　“……倘有久陷贼部之中，自找来归，或杀其头目，以其首级来降者，一律免罪，遣其回原部。若以部落归附，反正来投，则既往不咎，本人一律收归帐下，与诸汗，台吉，一视同仁……”

　　随着商团军军官的宣读声，那些小部落中的骚动越发厉害了。

　　察哈尔人在发现商团骑兵的时候已经纵骑逃走，连牧群也不要了，猎骑兵们突如其来，完全使这些察哈尔人措手无策。

　　这时这些小部落才发觉察哈尔人的无力，平时这些察哈尔人吹嘘的厉害，好象他们随时能再聚集起大兵，将和记的防线一举突破，然后举族西迁，拿下土默特人到鄂尔多斯的牧场，臣服这些无能的西蒙古部落。

　　结果商团军刚刚一出击，察哈尔人整个部落都跑的干干净净。

　　留在前线的是来自察哈尔八鄂托克为主的部落牧民，察哈尔八鄂托克已经逐渐分化，自立，和本部有所区别，不过在林丹汗西迁时还是有六个鄂托克与本部汇集一起离开，有两个鄂托克则被林丹汗下令留下，把守原本的牧场。

　　当西迁失败之后，本部归回察罕浩特地方，留下了阿喇克卓特，奈曼，敖汉，主亦惕等左翼各部在沿大同到蓟镇的塞垣之外放牧，也就是原本的喀喇沁牧场。

　　还有浩齐特，苏尼特，克什旦等部一路向东侧展开，那是原本内喀尔喀的牧场，原本的翁牛特部和巴林部等部还算完好，与这些察哈尔部的右翼犬牙交错，都是各自守护着自己的牧场。

　　还有相当的小部落，也就是张世雄等人眼前的这些，他们趁乱占扰了一些不属于自己的牧场，想扩大自己部落的地盘，休养生息，壮大部落。

　　再往东北方向，则是科尔沁人和察哈尔人的本部所在，科尔沁人主要在后世的兴安盟地区，也有少量在后世辽宁地区，而察哈尔人在后世的通辽，赤峰地区放牧。

　　当商团军出现的时候，左翼和右翼的察哈尔人都开始逃跑。

　　开始前两天还偶有交战，一些原本被布置在前线的台吉和他们的甲兵试图抵抗。

　　在此之前察哈尔人一直维持着虚假的攻势，特别是天启五年时，由于主力都在，察哈尔人和商团军进行了几次大规模的交战，双方的战损比其实很难看，大约得死一百个察哈尔人才能换掉一个商团军人，但由于商团军奉命保持克制，战线几乎是一直维持不变。

　　这给了察哈尔人严重的错觉，总叫他们感觉再使一把子力气就能把战线拿下来，而和记商团军的力量也没有传闻中的那么厉害，所谓降伏漠北三汗和打败了土默特部，多半是这些部落太过废物无用的原故。

　　当猎骑兵前锋向前突击的时候，还有不少甲兵和牧人试图抵抗，将商团军的前锋给打回去。

　　这种勇敢的行动得到了商团军人的交口称赞，可惜这些察哈尔人的抵抗如退潮时的潮水一般，猛然汹涌一下之后就是退的干干净净。

　　几天时间，从南北到东西，方圆三四百里之内就再也没有任何察哈尔人的踪迹了。

　　只留下千人以上的尸身，还有被抛弃的大量的毡包和牧群，这就是交战之后的证明。


第1390章 归诚

　　“我等愿意归诚！”

　　一个巴林部的小台吉认真的听完了檄文，猛然叫喊起来。

　　“我也愿意归顺伟大的天可汗，并愿意在汗旗之下去攻打林丹呼儿图这个逆贼。”

　　“林丹呼尔图真是千古逆贼，天可汗顺义讨逆，我等愿意跟随！”

　　巴林部，阿鲁部，还有弘刺吉部的残余，扎鲁特部，这些部落的台吉们纷纷叫喊起来。

　　“很好。”张世雄脸上露出罕有的笑意，他对这些台吉们道：“为了表示你们的诚意，就将你们的部民和甲兵为我们大军的前锋，如何？”

　　“我等愿意！”

　　诸多台吉立刻朗声回答，并且纷纷表达了他们的忠心。

　　一个台吉大声道：“我等痛恨林丹汗很久了，但畏惧察哈尔部势力强大，一直想等着有个主心骨的出现，现在天可汗来了，难道我们还会再畏惧下去吗？攻打察哈尔，我们扎鲁特人一定会出尽全力。”

　　一个巴林部的台吉跟着道：“现在炒花台吉就在青城，天可汗也是炒花台吉拥戴的，我们巴林部一定会跟着天可汗走到底，誓死效忠。”

　　在一片喧闹声中，众多的台吉气势昂扬的率领着部民一起盟誓起来。

　　“还真是转变的快。”一个猎骑兵军官轻声说道：“在此之前，他们可看不到丝毫的勇气。”

　　“这就是政治啊。”另一个军官道：“怪不得檄文出来，有人说文宣司的这檄文抵十万大军，我看也差不离了。”

　　“终究还是要靠我们去打仗。”张世雄环顾左右，说道：“这些人也就是墙头草，林丹汗真强势了，他们也会归顺的，真正的胜利，还要凭我们腰间的佩刀，手上的火铳！”

　　“杀！”猎骑兵们一起高声应诺，吓的前方的蒙古人频频回头，不知道出了何事。

　　……

　　“在昔蒙古盛时，各部一统，互不攻伐，今伪逆林丹呼尔图僭称大汗，主昏乱政，以致诸部大乱，互为攻伐，生民百姓累累受创，本人心实悯之。今，诸汗，台吉拥吾为天可汗，当削平察部逆乱，致诸部间太平，吾当忧勤惕厉，敬天恤民，田不加赋，户不抽丁，牧群归各台吉并牧民所有，凡怀诚来归者，吾皆视为治下赤子，善加抚恤恩养，所谓以列圣深厚之仁，讨暴虐无赖之贼，无论迟速，终其灭亡，不待智者而明矣。甘心从逆，抗拒天诛，待大兵一至，则玉石俱焚矣……”

　　“混账，混账，混账……”

　　林丹汗气的混身颤抖着，真的是如风中之叶，全身都在战栗，哆嗦。

　　他当然不是在惧怕，而是被一种说不清道不明的情绪给包围了。

　　最大的情绪当然是愤怒，张瀚居然在诏文中公然声称自己是逆贼，而摆出一副上位者讨伐强盗土匪的姿态出来，这对林丹汗还有他的祖先们是一种不折不扣的侮辱，愤怒当然不可避免。

　　再有的就是惶恐和疑惑。

　　张瀚居然会被大半的蒙古部落首领公推为天可汗，这是一种强烈的政治信号，只能说明整个漠北和西蒙古已经被和记征服。

　　这和林丹汗想象的完全不同，在林丹汗的想象当中，西蒙古只有少数地方被和记掌握，大半的地方最多是慑服于和记的压力不得不在表面上屈服。

　　一旦察哈尔兴起大军，驱走和记汉人，草原终将臣服于察哈尔人和林丹汗这个共主大汗。

　　但事实与林丹汗的估计恰恰相反……这叫林丹汗感觉惶恐和不解，甚至这种情绪压过了愤怒，令他感觉份外的耻辱。

　　“这有什么不解的。”大皇后娜木钟不屑的道：“大汗难道想不明白，这世道就是这样，强者为尊。早就叫你放下什么都是成吉思汗后人的迂腐想法，直接对各部用武，他们早就臣服于你了。”

　　“对，你说的对。”林丹汗怒气稍解，沉声道：“以前就是太心慈手软。如果早就和张瀚一样，对各部用兵，我早就和南朝皇帝一样，一人独坐了。”

　　“现在也不晚。”娜木钟出主意道：“我们派兵去科尔沁和扎鲁特，巴林各部，叫他们派兵与我们合在一处，一起和商团军打。谁不打，不听话，我们就先收拾他们，再和张瀚斗过。”

　　“有理，十分有理。”林丹汗拍掌赞赏，对自己妻子的急智相当的满意。

　　旁边的脑毛大等人都苦笑起来，稍有头脑的人都知道这时候应该拉拢各部，而林丹汗和大皇后却选择在强敌临头的时候继续内耗。

　　眼前这个大汗，一心要做雄才大略的明主，但从种种行迹来看，包括凡军政大事都交给老婆来决，部众给老婆们分别统领，从这些事来看，这位的水平距离雄主大约有把战马跑死的距离。

　　“先请绰尔济喇嘛去科尔沁。”林丹汗决断道：“劝谕奥巴台吉，从此之后站在我的身侧，当我的左右手。”

　　“是，谨遵汗命。”

　　绰尔济喇嘛已经去过一次科尔沁，毫无成效。他是红教喇嘛，在科尔沁这种黄教地盘上根本没有威信，当然由于宗教原因，这些喇嘛也不会有人身上的危险。

　　不管有没有用，只当出门散心，穿着红袍的喇嘛站起身来，躬身表示愿意立刻动身起行，前去劝说奥巴台吉。

　　林丹汗又看向两个蒙古汉子，那是他的两个大总官，林丹汗道：“两个大总官各领兵五千，跟在绰尔济喇嘛身后，威逼奥巴台吉。”

　　两个大总官站起身来，躬身答应着。

　　众人脸上都是无奈的苦笑，既然派了喇嘛去劝和，又派兵做甚？既然要派兵，为何不出尽全力，在和记杀过来之前先把科尔沁解决掉？派一万兵，打不能打，威慑肯定会失败，不知道这算什么安排？

　　林丹汗也站起身来，目光坚定看向众人，沉声道：“我知道部落现在丁口减少，牧群和战马疲瘦，但这仗一定要打，叫我与那张瀚一决胜负。打赢了，混一各部不难，祖先给蒙古人留下的光彩，我一定要重新拿回来！你们打起精神，随我与那张瀚一战！”

　　“是。”帐中的人不管真心还是假意，都俯首躬身，应诺下来。

　　“我们娘儿俩都看着你们。”娜木钟嗓音尖利，指着林丹汗下首的长子额哲尖声道：“额哲台吉在此，谁不用心出力，他可都看在眼里。那张瀚不过是个汉人，只是个汉人蛮子，没用的懦夫而已！”

　　……

　　“那边就是宣府镇城。”

　　张瀚和孙敬亭，夏希平等人踏足在一个废弃的军堡顶端。

　　岁月侵凌，堡城已经倾斜，感觉随时都会坍塌的样子。

　　天气渐渐和暖，堡身的夯土层长出了不少碧绿的野草，如果是夏季，整个军堡外将是一片碧绿。

　　这座军堡应该是在洪武年间修筑，废弃于永乐到成化年间左右。

　　在国初时，大明的边防线是在草原上，从大宁卫到东胜卫不仅有大量的蒙古蕃骑效力，还有大片的军堡将防线北移。

　　加上后头的十几个塞王和他们掌握的兵力，由于国都定在南京，明太祖也是为了边防费尽了心血。

　　再派太子朱标巡看关中，试图迁都西安，巩固北方边防，而关中之地易守难攻，适宜为王都所在。

　　可惜时势变化，斗转星移。最少自然的力量非人力可抗拒，关中残破，主要是开化太过，经济和政治重心必定会移出，非人力可以逆转。

　　张瀚踩了踩脚下的夯土，说道：“昔年太祖建此地时，怕没想到会有今天。”

　　“昔年之事提他做甚。”孙敬亭意气风发的道：“今日又是我汉家儿郎纵横草原之时，塞垣只是不得以而为之的事。”

　　孙敬亭看向张瀚，说道：“日后文澜当以人心为塞垣，比长城和敌台管用。”

　　“也不止如此。”张瀚笑道：“人心之说虚无缥缈，我还是更倾向于用商业来将内外融为一体，从此之后，边塞内外形同一体。”

　　孙敬亭知道张瀚近来已经逐渐要将商学的理论给确定下来，这事情已经交给文宣部门去做。

　　文宣司的人出的檄文十分有力，如果要夸赞的话可以说是抵得十万大军。

　　这当然是夸张的话语，檄文的效果建立在商团军的力量之上，如果是五年前，这檄文写的再好又有甚用处？

　　一批骑兵从众人眼前经过，大约有近七百骑，全部是穿着轻便锁甲的火铳手，也有少量的扎甲或铁鳞甲。

　　夏希平看了看旗号，说道：“这是第九团的龙骑兵，看番号是第六营。”

　　孙敬亭道：“过了尚义堡一线，往东边真是大军云集了。”

　　“先遣队已经快到科尔沁人那边了。”张瀚道：“第三团跟着先遣队走，要绕道巴尔虎草原，经克鲁伦河北上，再从大兴安岭那边沿着柞儿河到木答里山卫，行路难啊，得走近三千里。”

　　夏希平道：“近卫第一龙骑兵团，第二龙骑兵团，第六、七、八、九共六个龙骑兵团，沿尚义到旧中都一线全面铺开，不过主力还是云集在宣府和蓟镇口外的草原上进行，主要打击目标就是左翼各部落，促使奈曼，敖汉等部迅速脱离察哈尔，使其只能用本部力量与我交战。另外就是枪骑兵第一和第二两团，还有猎骑兵第一团，第一轻炮兵团，这些部队从安固里淖出发，翻过桦皮岭，此后东北地方皆是平原，沿着几条河流往东北方向直行，他们的目标就是察哈尔本部。对这些部队的唯一困难就是要越过一些山地，不过参谋司考察过，山地都有道路可行，有较大的平坡易于翻过。越过桦皮岭后，前行二百里就是翁牛特部，从此部草原地带转向东南，就是察罕浩特所在地方，以丘陵和草原地貌为主，仍然易于我部骑兵与敌交战。”


第1391章 三路

　　张瀚用心听着，心思已经飘向远方。

　　他所在的地方应该是后世尚义和宣化北端一带，安固里淖是后世的张北地区，有名的旅游景点所在，从低海拔纯草原地貌的安固里淖出发，越过二千米海拔的桦皮岭，再前方是翁牛特部所在的锡林郭络草原，察罕浩特和察哈尔人则是在后世赤峰地区，也是燕山山脉和大兴安岭山脉交接之处，所处有一半多山地和丘陵，在此时未有任何开发，只有大宁等当年宁王治下的三卫卫城算是文明遗迹，林丹汗所在的察罕浩特也算是个不错的城市，毕竟修筑的时候察哈尔部还十分强大，比起鄂尔多斯人的白城，还有格勒珠尔根城都强的多。比起青城就差的远，林丹汗和察哈尔人一直自诩是蒙古共主黄金家族的大汗，但真正这几十年的强势人物还是俺答汗。

　　而现在第三团和第二轻炮团则在呼伦贝尔草原上行军，他们应该在十天后进入大兴安岭，穿插到察哈尔人的身后，也就是后世的通辽地区。

　　如果展开一张地图的话就能发觉这是一次无比壮观的进行，三千里方圆的广袤地区有无数的左翼蒙古部落，有蒙古的共主大汗和黄金家族最后的骄傲，他们所盘踞之处已经有了数个箭头，最左一个已经斜向东北方向，然后是安固里淖至尚义堡一线。

　　所有的箭头都指向东北方向，隐隐将察罕浩特包围在其中。

　　这时又有大量的马车车队经过，车队排开了浩大的阵势，无数辎兵穿着绵甲跟着车队行走，或是坐在马车上赶路。

　　每辆大车都有四到六匹左右的挽马，得益于在草原上的发展，和记从来就不缺乏战马供给，大量的战马供给军队，普通的挽马则是由辎兵队伍使用。

　　更多的牧民开始大规模的养马，因为他们发现和记汉人进入草原后，大明边镇一样要马，而和记需要的战马和挽马的数量更多，养马能够很轻易的换来财富，养马的牧人越来越多，各处的牧场都出现了大量的马群。

　　从废弃军堡的高处往东北方向看去，千军万马往北行，整个草原似乎被军队给占满了一样，到处是穿着银色扎甲或胸甲的龙骑兵，也有穿着锁甲的火铳手们，穿着绵甲的辎兵们，络绎不绝的向东方行军。

　　和记呈现出了强大的动员能力和后勤保障的能力，这并不简单，可以说是相当的令人自豪。

　　张瀚等人攀下军堡，策马前行，与军队和车队们混杂在一起前行，张瀚扬鞭打马，也是颇有点意气风发的感觉。

　　到了蓟镇口外过了古北口后，已经过了喀喇沁与察哈尔人的交界地方，这里是前进基地所在，也是后方指挥中心和野战医院和辎兵中心补给基地所在，整个方圆几十里的地方已经成了兵城和大型的后方基地，工兵们在这里搭建了大量的临时房舍和巨大的帐篷，军令司过百的塘马在这巨大的蜂巢般的基地里不停的进出，关防特别严密，连张瀚等人都被照样盘问了口令和查验腰牌。

　　在龙骑兵士兵做这种事的时候，张瀚微笑着出示自己腰牌，并无不悦表示。

　　前进基地的总负责是梁兴，近年来梁兴的存在感较低，但此次大战张瀚还是对他委以重任。

　　大战在即，众人也没有功夫寒暄，直接进了梁兴为张瀚准备的指挥室。

　　室中烟雾缭绕，一群参谋和军令司人员都在紧张的准备，屋中悬挂着大副的详细地图，包括往察哈尔地方的每个部落所在，每条河流，山地，草原，密林，基本上都有标识。

　　除了地图，就是沙盘，这东西更费心血，一群青年参谋花费数月时间才把沙盘做好，在这次战事开始的时候还在沙盘上将各部队所在位置标明，然后每天用标尺计算移动。

　　梁兴用长长的竹竿指着沙盘介绍道：“诸位大人，我军从去年冬季开始准备，复套之战等于一个障眼法，大量的军事物资早在去年冬季就开始往尚义一带移动，兴造这个前进基地的物资在年前就准备妥当，人员都基本齐备。春季攻势的好处是相当明显的，在猎骑兵最早出动时，相当的察哈尔人措手不及，被我军突击后溃逃，整条战线，南北七百三十余里，大约有几十处分散的牧场，一万一千左右的察哈尔人在第一线，在我军多线打击下纷纷溃逃。其后檄文一至，我军在前方喀喇沁地界召集各部盟会，不少小部落的台吉与盟，大约有七千多部民甲兵愿为我军前导，现在已经在进军扎鲁特和巴林部的路线之上，其后是我军的第九龙骑兵团。猎骑兵主力和枪骑兵则往北部战线展开，据昨晚的塘报，从北线七百余里到南线，所有各前锋部队均往前推进了九十里到一百一十里左右。”

　　“我方预定的决战地点就在察罕浩特到旧辽中京或故大宁都司卫城一带，以草原和林地为主的地貌，易于大军展开，其后是绵延不断的山脉，我先遣队率蕃骑已经在科尔沁侧后，第三团预计会在察哈尔人的身后展开，使其无路可逃。大军以雷霆万均之势夹击至察罕浩特，务必在最短时间内达成包围态势。林丹汗不可能有会战和决战的信心，预计我军不会遭遇到大规模的骑兵战，但小规模的袭扰战，追击战，清剿做战则不可避免。关键在于，我军的行动一定要快，要在林丹汗从听到消息到决心逃走之前兜住他，使其感觉四面八方都是敌人。”

　　梁兴的神色十分严肃，其实内心则是十分放松。

　　这和很多将领的心态是一样的，动员了十几个团加上一百个大队的辎兵，这种力量已经够格进犯大明的九边了。

　　甚至很多人都有个大胆的想法，这一次如果不是面临可能出现的女真人的威胁，很可以顺势攻入大明，从大同到宣府都几乎是不设防的，那些明军总兵到守备的将领早就被渗透的如筛子一样，可能和记展现出强势的力量之后，那些家伙就会顺势直接投降了事了。

　　至于蓟镇一带，从古北口到喜峰口再到独石口紫荆关，几乎也是瞬间可破，很多军官都有信心，三天之内可以完成全面破口，十天之内拿下三屯营蓟州遵化等诸多京师的外围城池，一个月内完成包围北京并攻克京城的战事。

　　两个月内拿下整个九边和北方，大明传檄而定。

　　当然这是最理想的状态，面对还有九十万边军和十几万京营兵的大明，持重谨慎一些也是应该的。

　　麻烦的就是可能出现兵祸连结的状态，大明在地方上可是有不少亲藩在的，在平时这些亲藩就是当猪养着，一旦出现京师突被攻克的情况，很可能地方官员会纷纷拥立亲藩，和记在武力上不惧，但担心的是未来二十年都得把精力用在平叛上。

　　“要通知李从业，尽快抽调精兵强将沿柞儿河赶到木答山卫。”张瀚很平静的道：“先遣队人数较少，火力不是很充足，如果科尔沁人下定决心，蕃骑未必靠的住。”

　　夏希平等参谋和军令人员立刻记录，如果第三团支援上去，就有必要从猎骑兵团里抽调一些人手支援左路军，毕竟那边的压力应该较大。

　　当然不是打仗的压力，而是漫山遍野败逃的牧民过来，很可能会突破封锁线。

　　“攻击基地设在东北方一百七十里处，”梁兴最终抿了下嘴唇，说道：“左路由李从业指挥，有第三龙骑兵团，第二独立猎骑兵营，第二轻炮团第三营，还有巴尔虎人和各部蕃骑和各先遣队。中路指挥官是周耀，有枪骑兵第一团，第二团，猎骑兵第一团，第一轻炮团。右路指挥由我指挥，有五个龙骑兵团，第三独立猎骑兵营，三个炮兵营，是为大军右翼攻击主力，主要目标是防止察哈尔人逃窜到科尔沁部地方，也是为了压服科尔沁人。现在各部均实现了无徒步步兵纯骑兵化，由九十五辎兵大队为前线提供后勤，两个战斗工兵营分散各部协助各种土木作业，现在是天启六年三月二十三日，预计在七日之内主力可以沿旧中都一线两翼一起推进，十天之内，全部主力推至分界线，十五日内，全部进入敌境。”

　　对大军的调度和准备，加上真正投入战场，一个月不到的时间可以沿着南北七百里长的战线铺开，并且几乎在三天之内可以同步抵达战场，这已经算是一个相当了不起的成就，换了明成祖年间，准备工作最少得半年，在后勤和组织上还得动员几百上千的文官来辅助，沿途的州县还得动员几十万民夫，进入草原后民夫沿途最少三十万人。

　　“这是一次大型战争的预演……”张瀚也有些心潮澎湃，他沉声道：“未来可能我们会动员更多的军队，这一次是一次预演和考验，希望大家努力能做到最后……”

　　“是，请大人放心。”

　　相比于张瀚的慎重，在会议室的与会人员，回答声倒都是轻松许多。


第1392章 云锦

　　在和记沿途调度兵马的同时，大同和宣府两镇也是紧张起来。

　　大同还好，宣府总兵杨国柱就是异常的紧张。

　　他与和记的关系要普通一些，不象大同那边纠葛很深，更不必提山西和榆林甘肃等镇已经被和记渗透的厉害。

　　张家口这边大商家和大士绅很多，宣府镇在一开始并未将张瀚和他的和记太放在心上，在很多事上宣府这边与和记还有过摩擦。

　　后来在和记的银弹攻势下宣府将领们纷纷沦陷，等杨国柱调任过来的时候和记已经到了势大难制的地步。

　　但杨国柱从未想到，会在自己的任中出现这样的事情。

　　连续多日都有边关军堡上报草原出现大股兵马行军的报告，没有任何人明言是和记的商团军，但众人也都不是傻子，谁都知道必定是商团军在草原行军，这一片边关军镇，对面已经没有蒙古人的力量了。

　　在连续上报之后，杨国柱陷入了两难之中。

　　按理来说理应报告宣府巡抚，巡抚再上报宣大总督，然后由宣大总督下令宣府戒严，并且飞章上奏朝廷，由朝廷决定是否整个九边戒严。

　　在此前多次北虏寇边的记录中，流程便是如此。

　　但边将上报，多半是写的不明不白，只说有大股骑兵路过，并没有明言是否有敌意，也无有犯边的举措。

　　这样大举动作，不仅容易叫民间慌乱，也会使朝廷陷在相当的尴尬之中。

　　马蹄之下有大股长出来的青草，战马打着喷鼻，低头去嚼吃那些新嫩可口的青草，一个冬天下来，这些大牲口已经吃腻了干草束，有新鲜碧绿的青草可吃就按捺不住了。

　　就算骑手们不停的把缰绳往上提，这些大牲口还是不停的低下脖子啃食着地上的绿草，过一阵子，所有的骑士都觉得没有必要遏制战马的欲望，也就松开缰绳，由得这些战马在各处走动，随意啃食。

　　这是长城之外，过百骑士身后是绵延不断的长城。

　　长城防线在甘肃和榆林段有一段地方是空虚的，黄河天险和修筑的军堡敌台代替了塞垣的作用。

　　到了宣府和蓟镇之间，长城就没有半里路的空隙，沿着平原，丘陵，险峻的燕山山脉，一路蜿蜒向东，直抵辽西的咽喉山海关，在高山和大海之间建筑了关门和长城，这是相当壮观的工程，如果再算上辽东边墙的话，整个防御体系工程就超出常人想象的浩大了。

　　出了长城的骑士们心中自然是不免有些紧张，还好身后是绵延不断的长城，还有一个三里多长的军堡在边墙内不远，一旦有警，可以进入口内，也能躲进军堡中暂避，这使得骑兵们的心中安然了一些。

　　但受威胁的感觉还是很大，大到了叫他们汗毛倒竖的地步。

　　“又来了。”一个守备摸着自家脸上的络腮胡须，一脸苦笑地说道：“和记真的是商团团练？为什么我感觉比九边任何一镇都要强的多。”

　　“怕真的是要集九边之力才能与之抗衡了。”守备边上有个军官大表赞同，说道：“这些日子最少过去三万战兵和赶大车的辎兵，辎兵也有绵甲和火铳，论具甲装备快和我们的内丁差不多了。”

　　守备压低嗓门，低声道：“听说和记这样的兵马有十几万，最近从宣府外过境的超过十万了。”

　　“会不会是谣传？”

　　“不是，”守备道：“我派人躲在外头每天看着，真的最少过十万人，全部是战兵和那种精锐的辎兵。”

　　“什么辎兵，要我说辎兵就是我们的正兵营精锐，战兵就是我们的内丁。”

　　“你这么说不是说张瀚有十万内丁？”

　　几个军官都被这样的结论给吓着了，半天没有言语。

　　守备眼光飘向前方，那边有一片丘陵地貌，宣府总镇大帅杨国柱骑着自己心爱的大青马站在高处，正在眺望着远方。

　　一群总兵的心腹军官和内丁们簇拥在大帅身边左右，也是在乱纷纷的低声议论着。

　　近来宣府几乎没有别的大事，所有的军官都在看自家驻守的防线之前的动静，每天见面，就是问：“你那边过兵了没有？”

　　宣府镇，大同镇，乃至蓟镇，近来几乎都是沸腾了。

　　诡异的就是没有任何一个武将上报，最多是边境的守备们为了推卸责任，报称草原上有大股不明兵马经过，并没有寇边的迹象，也就没有报警。

　　对这样的报告，各镇的总兵当然是心知肚明，不过并没有人出来多事，要求详细检查之后再回报。

　　各分守道和分巡道，各镇的巡按，巡抚，在此事上也是保持了明智的缄默。

　　杨国柱与和记不怎么对盘，主要矛盾也是源自于权力之争。

　　和记一直在渗透宣府，控制着相当多的将领，这对杨国柱来说当然是一种潜在的威胁，和记在朝中也有能量，杨国柱担心和记会设法撵走自己，换更亲近的将领上位。

　　这在大同和山西都有过记录，和记设法换上了自己喜欢的镇将。

　　“咱们就不替大帅操心了。”说话的守备也是每年按时领和记银子的将领之一，他嘿嘿一笑，看着不远处的杨国柱，低声道：“大帅现在怕才是知道，自己以前的担心是错的。”

　　众人都没有说话，只是情绪沉浸在一种纯粹的震撼之中去了。

　　身为武人，岂能不为眼前的情形所激动？

　　大片的骑兵如云锦一般经过，成千上万的骑兵排成一列列的纵队，四人一列的骑兵队列似乎从远方的天际线而来，又通往远方的天际线而去。

　　根本就是一眼看不到边，没有尽头，也没有来处。

　　全部都是穿着银色胸甲或是亮银色鳞甲，或是相当明显的扎甲。

　　手中持着火铳或是长枪，又或是把这些兵器放在战马斜边的插袋里头，腰间一般都会有一柄马刀，形制有点象柳叶刀，但比柳叶刀还要窄，手把处要宽和厚实一些。

　　仅凭隔着很远处的观察，也能看的出来这些骑兵全部是甲胄厚实坚固，兵器均是精铁打制锋锐无比，火铳的制造作工肯定也比那些黑心的工部造要强出百倍。

　　这是一支何等可怕的军队，每日都最少有几千战兵骑马经过，队列整齐，除了马蹄声之外寂寂无声。

　　看不到边的草原上原本只有枯黄和新绿两种颜色交错着，此时此刻却是被各种颜色给填满了。

　　红色的旗帜，各种杂色的战马，闪烁银光的战甲，冷光闪烁的各种兵器，灰色或红色的披风飘扬在骑兵们的身后。

　　大股的车队跟随在骑兵之后，或是有骑兵夹杂在车队之中。

　　每天过境最少都有千辆以上的四轮大车，每个人都知道这种大车相当的昂贵，比起大明这边传统的骡车要贵的多。

　　一辆骡车就得几十两银子，这些大车代表什么，人人都很清楚。

　　在看了几天过兵之后，宣府的将领们对和记的实力又有了全新的认识。

　　兵器，铠甲，这些甲仗代表什么大家很清楚。

　　还有大量的火铳和辎兵辅助人员，当然还有好几千辆大车。

　　这些代表和记的生产能力，组织能力，后勤能力都不在大明之下，一个是庞大的帝国，一个只是商人们组建的公司，两者之间原本该相差千万里，而从现在眼前的现实来看，和记一个公司的武装和其代表的整体实力，居然不在大明之下了。

　　大明九边在万历年间核实过兵力和战马存量，兵力是在八十九万人左右，战马有十万匹左右。这是很强的军事力量，很多中原王朝到了末世是掌握不了这样规模的武装。

　　汉唐是豪强自立，只有大大小小的割据武装，宋朝的武备直属禁军加厢军也没有大明京营加九边的这个数量。

　　到了天启六年时，九边经过多次大战的损失和补充，应该还是有七十万人以上，战马数量也并不低。

　　但九边的战斗力不是来自于这些普通的营兵，而是各个将领的内丁。

　　如果把所有的内丁集中在一起，人数应该是在五六万人左右，以内丁为核心加上一些能战的营兵，大明的有效武装在三十万人左右。

　　剩下的几十万就是纯粹的账册上的空额，或是只配去送死的炮灰。

　　从天启六年到崇祯十七年，多次募兵加上大战的损失，事实证明大明在两大战场上维持战线的精锐人数就是在二十万到三十万之间。

　　比如松锦之战时聚集的十四万援兵和把守山海关的后劲部队，加上锦州的部队，应该在二十万以上。

　　而中原地区还有在追剿农民军的孙传庭部等精锐兵马，也就不到十万人的规模。

　　大明要维持这些军队，同时维持这些军队的军费开销，在天启年间因为没有大规模的农民起义，维持对女真的战线还不难，到了崇祯年间就难以为继了，整个北方防线被皇太极打成了筛子，五次入侵如入无人之境，掠走了百万百姓，几十个州府县城被彻底破坏，过千万人流离失所，更进一步的增加了农民军的实力。

　　眼前和记展现出来的兵力，不夸张的说已经是整个九边的实力了，而且很轻松的调度在一起，这种实力，九边任何一镇也难以抵抗，只能集诸镇之力加上军堡城池的防守，勉强可以与商团军一战。


第1393章 炮团

　　“大炮，这么多大炮！”

　　一个游击将军不顾形象，甚至不怕惊扰了杨国柱，大声的叫喊了起来。

　　所有人的目光都投向了不远处，在几面军旗的引导下，一辆辆马车拉动的火炮群果然出现在了众人的眼前。

　　一个基数的炮弹是在前方的弹药车上，然后还有六到八人的炮组成员。

　　原本四磅炮就得十一人，现在四磅炮已经削减到了六人，六磅炮和九磅炮的炮组成员则是八人到十人不等。

　　张瀚原本是按照拿破仑的理念来配置炮兵，按拿皇的理论是每千人的步兵应该拥有两门火炮，后来才领悟到，拿破仑时代的火炮威力，不论是铸造工艺和火药配制要比现在领先的多，虽然本质上还是前膛炮，但工艺的进步和火药的进步都要计算在内。

　　如果每千人两门炮，一个龙骑兵团配十门火炮就够了……这当然明显是不够多的。

　　每个龙骑兵团自己都会有两个炮兵连，以前是步行炮兵，每个连是八门火炮，改为骑炮连后，每辆大车要带炮弹和乘员，还要保持一定的行军速度，马力和人力的需求都很大，每个炮兵连改为六门火炮，一般是三门四磅炮，三门六磅炮。

　　整个炮兵团则是为了大兵团作战而准备的集中在一起的优势火力，炮团下没有营级编制，每个炮兵团都有直属的六个连，每团三十六门火炮。

　　事实上军司高层已经感觉可以把四磅炮集中起来，组成一些由四磅炮组成的轻重炮连，直接配属到各龙骑兵团，由各团指挥直接使用。

　　而六磅炮和九磅炮，未来可能编一些十二磅炮在炮团，由战事最高指挥来配置使用。

　　这样既保持了火炮使用的灵活性，又能在关键的战事中起到一锤定音的强大火力发挥的作用，更有利于重炮的使用。

　　出现在宣府镇将们眼前的就是整个的炮兵团，每个炮连的队伍都拉开很长。

　　每门炮不仅要配给两百发的炮弹，还有大量的火药桶，还有士兵们的随行物资，一门炮需要一个弹药车和一辆补给车，炮身未必很大，但炮架和两个炮轮都相当的显眼。

　　两辆车八匹到十二匹挽马，十余个士兵走路或坐在车上，大炮被弹药车拖拽着，相当显眼的在草原上压出明显的印记。

　　数十门火炮排成了长长的队伍，沉重的弹药车和炮身显得相当笨拙，但武夫们注意的都是黑洞洞的炮口，当然还有这些火炮蕴含的庞大力量。

　　一个武官骇然道：“这都是红夷大炮吗？”

　　另一个武官面色苍白的道：“都是红夷大炮，似乎比我在京师城头看的稍小，不过京师的太大了，过于笨拙，无法步战，只宜守城。人家这个好象是缩小的红夷大炮，步战威力不知道如何。”

　　一个武官颇为笃定的道：“和记从来不做无用之功，人家这火炮威力定然不小。”

　　“几十门红夷大炮啊，简直是可怕。”

　　“京师城头似乎也没有这么许多！”

　　“这要打放起来，真是地动山摇。”

　　“在下于京营曾经看过神机营打放火炮，真的是天崩地坼，电光火石。”

　　在重炮团经过的时候，嘈杂的声响一直不停，宣镇的武将们不停的打量着那些大型火炮，也是注意着整个炮团的车队。

　　他们当然不知道，这其实在和记的编制里只能算轻炮，四磅炮和六磅炮算轻炮，九磅炮和十二磅炮或以上才算重炮。

　　所有的炮组人员都在车上，每数门炮就有一面军旗，也代表了整个炮兵连的车队。

　　旗帜之下则是一群炮兵连的军官，另外在车队两侧都有炮团直属的龙骑兵护卫们，每个骑兵都是腰板挺直的骑坐在战马上，似乎感觉到了这边的动静，不少骑兵转动目光，冷冷的看了过来。

　　大明宣镇的这些老丘八居然感受到了不小的压力，很多将领闭了嘴，只有几个不服气的发出了冷哼声，但并没有什么人应和他们的不满。

　　军人就是这样简单而直接，老子既然比你强就是比你威风，若是不服就拿刀剑说话，否则全是虚的。

　　宣大和榆林山西陕西甘肃诸镇，算是大明军人中最优秀的一群，军纪好，听命令，能吃苦，历次支援辽镇的客兵，除了川兵优秀之外就是宣大甘肃榆林兵的表现最好，也最能打。蓟镇和辽镇兵的表现最差，待遇最好，表现却是最差。

　　而这些向称强悍的宣府诸将，此时此刻却是哑然无语，深深的感觉到了与对面商团军的差距到底有多大。

　　骑兵，几万人的骑兵，无数大车组成的辎兵辅助部队，辎兵们的配给训练装备都比宣府的战兵还要强的多，又有眼前这样强悍之极的炮兵，宣府镇的将领们直接感觉到一阵无力和悲哀。整个镇城也没有一门红夷大炮，这种火炮铸造困难，工艺复杂，质量的要求很高，工部原本的那些糊弄人的造法根本弄不出来，都是朝廷花费巨资，由孙元化这些专家带着人专门铸造而成。

　　整个辽镇因为是战略重心的重心，火炮配给最多，关门上有，宁远城头就有十几门重炮，除了这两处地方外就只有京师城头有红夷大炮。

　　数月之后，新铸的大炮会放在收复的锦州等修复的城池上，成为大明最强力的防守力量。

　　大明的军国重器就是这些新铸的红夷大炮，堪称镇守国运的神器，结果在和记这边就是被马车拖着乱跑，一点儿没有京师那里奉若神明的那种敬畏和慎重。

　　要知道，这些大型火炮铸造不易，工艺相当的困难，耗费的当然也是大量钱财。

　　就算到了清朝康熙中叶，半个世纪过去之后，铸成的火炮还被清朝皇帝赐给各种大将军号，以表达重视。

　　看着眼前的火炮洪流滚滚而过，有几个宣镇武将突然感觉一阵心酸。

　　很快重炮团走完，一群明军将领都有点松了口气的感觉。

　　“唉，我们回去吧。”

　　杨国柱瞬间象是老了十岁，令得他身边的亲信们一阵心酸。

　　但没有人能说出什么宽慰的话来，任何人都知道什么宽慰的话都只是自欺欺人。

　　杨国柱早年是一个有野心的将领，他的目标当然是能建立自己的一份功业，后来随着辽东局面的崩坏，杨国柱唯一的希望就是能掌握住一个九边重镇，建立自己的班底基业，令朝廷不会随意把自己调向辽东。

　　身为一个较为滑头，擅长人际关系的将领，如果不是有和记的存在，这个目标还是相当容易被实现的。

　　现在杨国柱已经不奢望能留在九边，只盼着能调任内地军镇了。

　　虽然类似贬斥，但总比留在险地要好的多。

　　“从今日起，未得我军令者不得擅自出边。”杨国柱从山坡上下来，看着诸将，淡淡的道：“至于过路兵马，未明其目标和所属部落，不得擅自有所动作，衅不得自我开，你们明白了吗？”

　　“明白。”

　　“请大帅放心。”

　　看着一群“会意”的将领们，杨国柱心中却是有着千奇百怪的想法，甚至很想一鞭抽向某张可恶的脸。

　　身为大明重将，居然就都是这般成色？

　　“大帅放心。”一个游击不以为耻，反而洋洋得意的道：“甘肃总兵官，榆林总兵官，还有大同总兵，山西总兵，蓟镇总兵，一定都是如大帅一样的做法，不会有什么异外的。”

　　杨国柱没有一鞭打过去，反而对身边的中军官道：“和记很快就会打完这一仗，准备些礼品，等算着张大人回师的时候，用我的名义悄悄送过去。”

　　“是，大帅。”

　　“那什么天可汗的传言，不要上报。”

　　“是的，大帅。”

　　“唔。”杨国柱眼光看向东边，蓟镇总兵黑云龙估计也是如自己一样的处理方法，在这种事上，大家一定会很有默契。

　　“呵呵。”杨国柱发出一声意味不明的轻笑声，似有几许自我解嘲，几许狡黠，又有几许悲凉。

　　……

　　“嗯，好了。拿下去吧，处理掉，不必声张了。”天启皇帝听完乾清宫太监念的奏折已经是满脸的疲惫，皇帝年轻的脸庞上满是倦色，眼神中也是充满忧虑。

　　皇帝近来的身体还算不错，体力和精神都有所恢复，但不论如何皇帝的身体也不象是一个二十来岁的青年人，反而象是进入中年之后疲惫的中年男子，一举手一投足都没有青年人的朝气和活力。

　　不管是处理国政还是在后宫努力耕耘以试图再叫后妃怀孕生下皇子，这两件事皇帝都已经是力不从心了。

　　哪怕是军国大政，天启皇帝的关注度也是远不及前两年了。

　　尽管地方官员不曾正式上报和记对林丹汗用兵的消息，只有边将含糊不清的大股不明兵马过境的奏报，各镇完全没有戒严的打算，也不曾请拨兵马粮草，从甘肃到榆林再到宣大和蓟镇，到处都是一片平静。

　　连带着辽镇都消停了，前一阵袁崇焕奏报十三山大捷，团练兵马在祖大寿所领官兵的配合下破围而出，似乎还掌握了广宁和义州卫。

　　袁崇焕的奏报还是相当谨慎的，并不认为现在朝廷在辽西的实力足够大，大到可以收复广宁的地步。

　　按这个新任辽东巡抚的看法，还是以十三山团练为主，官兵为辅，如果事有不协则山上团练照旧退回山上，官兵则是以守备锦州为主要任务。

　　把宁锦防区稳住了，重修大凌河和小凌河到西平诸堡，把三叉河防线稳固住，这才谈的上真正收复广宁地区。

　　朝廷对袁崇焕的奏报还是满意的，辽东巡抚不愧是久镇辽东，经验丰富。


第1394章 处置

　　最叫朝廷明白又不便说出口来的就是，广宁根本不是大明辽镇收复，而是十三山的团练收复回来的。

　　其中的主力兵马居然是和记，毫无疑问，朝中的大佬们又将和记的威胁上升了好几个层级。

　　虽说袁崇焕的奏报中再三强调，十三山团练其首领杨二的忠义之心不必怀疑，其愿与大明合作收复广宁，并且愿意居中联络蒙古诸部，达成包围后金的大战略，但朝中对此还是充满疑虑，内阁和魏忠贤用各种渠道提醒袁崇焕，切勿掉以轻心，不管是蒙古诸部还是广宁的十三山团练俱不可信，需要加强戒备和多加小心。

　　“皇兄，要立刻想办法啊。”信王也在殿中，白皙的脸庞涨的通红，整张脸上满是愤怒之色。近来信王到宫中的次数有些多，主要是大婚在即了，天启和张皇后正在替信王张罗大婚的事情，信王今年十六，其实还没有满十六，在男子来说还不到加冠的年龄，按说是结婚有些早。

　　信王成婚也是件大事，主要是大家都希望信王能早点成婚，早些生下王子。

　　皇帝无子嗣真的是一件大事，特别是皇帝即位已经六年至今无子，光有一个信王都不是太保险了，最好信王先多生几个，这样大明的皇位后继无人的危机才能解除。

　　虽然亲藩众多，但合适的只有信王一个，光宗皇帝只有此两个成年的皇子，如果皇帝和信王都有意外，那就只能从光宗皇帝的兄弟子侄中挑选合适的人选。

　　“吾弟稍安。”皇帝做了一个手式，令着急的信王安稳一些，不要太过急切。

　　这件事皇帝要仔细的思索，认真对待，绝不能操切行事。

　　信王内心大为不满，但他知道国家大政自己绝不能多话，刚刚那一句已经有些逾规越距了。

　　“有些事不能急……”仿佛看出信王的心思，天启微微一笑，目光很柔和的看着弟弟。

　　十六岁不足的信王也很瘦，但不是不健康的瘦弱，只是少年郎君很正常的体形。

　　信王的身量不高不矮，皮肤很白，两眼不大，但炯炯有神，显示出少年男儿特有的咄咄逼人的神采。

　　哪怕是在内廷，面对自己这个皇兄，信王还是这么充满着自信和阳刚之气。

　　天启怅然有所失，自己兄弟二人，看来性格秉性脾气完全不同。

　　“这事儿是不能急。”天启耐心对皇弟道：“治国之道，如文武之道，一张一弛方好。对建虏一定要强，彼辈狼子野心已露，辽中辽东各处被其夺去，我大军折损数十万，生民百姓损失百万以上。而张瀚与他的和记，目前来说只在草原上折腾，打来打去都是和北虏在打。如果现在朝廷现在就针对他，只会逼反和记，我们得不到任何的好处。”

　　信王忍不住道：“张瀚野心昭然，将来迟早会反。”

　　“大明要做好内功。”天启思索着道：“纵然其将来要反，现在朝廷也不能出手。”

　　信王内心十分愤怒，感觉皇兄在纵虎为患，但他知道自己不宜多说，只得垂首不语。

　　“放心，吾不是汉献帝。”天启爽朗一笑，说道：“吾弟只管等着娶妻，别的事不必太放在心上了。”

　　……

　　信王出外之后，天启又思索了一会，决定到会极门召见内阁大臣。

　　皇帝仪驾很麻烦，就算在宫中行走也是一样，每次出行都得上百人跟随伺候。

　　在等候仪仗的时候，魏忠贤闻讯匆忙赶来。

　　皇帝要见阁臣，这事儿魏忠贤知道原委。

　　由于曾经张瀚曾经托庇在门下，魏忠贤很怕这事会被有心人弄到自己头上，弄成不大不小的麻烦。

　　和记对林丹汗用兵，草原上大张旗鼓的动员，这事儿沿九边长城沿线的军民百姓早就知道了，官员们并没有详细奏报，只有边将说是有大股不明兵马过境，相隔较远，对边境并无威胁，所以九边完全没有戒严的意思，只是稍加注意即可。

　　京师里也是传遍了，和记分号的店门口每天都有不少看热闹的闲汉，五城兵马司和巡城御史已经过去弹压过，驱赶走了大部份看热闹的，但正阳门东大街还是不可避免的热闹起来，哪怕是正经做买卖的生意人，到和记瞅一眼也是必然之事。

　　人们都非常好奇，张瀚到底是何许人物，先打服了土默特人，夺了青城，又收复了河套，据说漠北也服了，现在又要打林丹汗了！

　　不管怎样，林丹汗也是控骑十万以上的蒙古大汗，人们对和记讨伐他的行为既感觉痛快和解气，也是有相当的担心。

　　如果打不赢，或是打输了，和记在草原上的一切会不会烟消云散？

　　近来坊间的传闻和动向，魏忠贤十分清楚，也知道到了瞒不住的地步了。

　　递给天启的是宣府巡抚的奏报，也是魏忠贤授意之下写成的，对和记的事情几乎没有隐瞒都上奏了。

　　魏忠贤自己也有些犯怵，如果和记真的造反，大明怎么办？

　　要是大明亡了，自己到哪儿当九千岁去？

　　普通的太监还能有奶就是娘，魏忠贤的权势则全部寄托在天启皇帝一人之上，论忠心的话，魏忠贤还是不负他的原名李进忠，确实是对天启皇帝忠心耿耿。

　　“奴婢见过皇爷。”在往会极门之前，魏忠贤匆匆赶至，在天启面前行了一礼。

　　“厂臣起来。”天启对魏忠贤道：“你来当是为了和记之事？”

　　“正是。”魏忠贤起身皱眉道：“这真是万万没想到的事，几年前张瀚到京师时奴婢还见过他，只是寻常官宦子弟行商的样子，万没想到他居然能做到今日这般地步。”

　　“吾也没有想到。”天启说道：“当年以为他是士绅行商旅事，结团练以自保，也有安靖地方的作用，现在看来，真是小视此人了。”

　　魏忠贤看天启脸上并无太多愤恨和忧惧之色，心中一宽。

　　这个时候连魏忠贤也是害怕的，他这九千岁也就是叫着好玩，他只是朱明王朝身上的一根毛，稍粗一些而已。

　　皮不在了，毛将焉附？

　　“皇爷将如何处置这事？”

　　天启皱眉道：“不要急，先镇之以静。”

　　“是，皇爷英明。”

　　魏忠贤没有多说话，老老实实的跟在天启身边，等着到会极门去。

　　……

　　信王板着脸坐在大轿里，从宫禁中一路穿行，从乾清门出来时，身后传来太监喝道的吃吃声，信王从轿中回头看看，见是皇兄仪驾慢慢从乾清门出来，显然是往会极门去。

　　此刻信王已经近东华门，守门的禁军赶紧打开城门。

　　一个奉命轮值的伯爵穿戴甲胄，远远的向信王仪驾下拜行礼。

　　信王冷冷的瞟了那个伯爵一眼，近来信王出入宫禁较多，感觉宫中守备并不森严，这令得他对这个世代提领皇城上三卫禁军的伯爵有些不满。

　　大轿从东华门出来，先往南走了一阵，再折向东，走不远就是信王府邸所在。

　　这一片区域多是亲藩和公主府邸，当年极盛时有过万间宫殿房舍，俱是宗亲所居，号称十王邸，后来亲藩不准朝觐，只有未之国的亲王出宫时暂居，比如嘉靖年间的裕王和景王，万历年间的福王和桂王，现在又轮到信王了。

　　大婚在即，信王府内外都很忙碌，不断的有人流车马经过，信王对此并没有太大兴趣，只是冷冷的瞟了几眼而已。

　　沿途见到信王仪卫的人们都赶紧跪下，所有人都知道这个少年亲王和天子的脾气不同，天子较为随和，信王殿下则秉性严厉刚毅，虽然对亲信的太监们也十分倚重和客气，但对普通的下人则不假辞色，甚至犯过之后会毫不犹豫的加以严惩，所以王府的人对信王都十分畏惧，不敢有丝毫怠慢。

　　王府的正殿叫银安殿，信王轿子没有停在正殿，而是穿过二门，在内殿门前停下。

　　一大群太监躬身等候，等信王下轿之后，众人赶紧问安。

　　信王没有出声，沉着脸点点头，他的瓜子脸的下巴显得有些尖。

　　众人都没敢出声，曹化淳原本要回禀打听来的信王妃的消息，这时也赶紧作罢。

　　所有人都看出信王殿下情绪不佳。

　　四周都是红墙和高高的殿顶，走在这样的地方人其实相当压抑。

　　在后世人们进这样的地方只有好奇和旅游时的轻松和愉快感，而常年居住在其中的人则感觉会完全不同。

　　信王没有再坐软轿，只是沉着脸在前头走路，过百人浩浩荡荡的跟在王爷身后。

　　这场景有些可笑，不过在王府中定然没有人敢笑出来。

　　信王寝殿其实是一个大四合院，两边偏厢，中间正房，四周用游廊相连，中间是大天井，西南角有井，中间种着桂花树和一些盆栽的作物，春天了，不少花开的正好。

　　在花香阵阵中信王终于回到了自己的住所，感觉一阵轻松自在。

　　在外，人们视他为储君，但又提防着他，不敢随意表现出与信王的亲近。

　　因为皇帝毕竟才二十来岁，谁知道什么时候哪个后妃突然就怀上了？

　　成化年间也是孝宗皇帝可是在后宫藏到六岁才露面，在此之前宪宗皇帝也是一直以为自己没有子嗣，有天看到自己头发白了，悲叹时才有太监告诉他皇长子已经六岁了。

　　其后数年又连生几个皇子。

　　当今天子应该不是有万贵妃那样的人物暗害皇子，天子只宠爱张皇后，而张皇后的品性世人皆知，堪称贤良淑德，掌管后宫人人敬服。

　　信王一直在担心，有一天突然出来个皇子，自己就得立刻狼狈出京，之国就藩！

　　然后什么理想和报负都化成空，什么都是假的。

　　信王想到这里就更不开心了，几年前对皇兄的崇拜和信赖早就荡然无存，只剩下种种鄙夷和轻视。

　　兄弟之间的情感可能天启皇帝还保留着不少，毕竟他是兄长还是皇弟，一直在俯视着信王这个小兄弟。

　　皇帝始终不曾真正了解到，信王已经长大成人，并且经历了严重的叛逆期之后，性格中只剩下偏执与刚愎。

　　一个宫女端着茶水走进来，被屋中严肃的气氛一惊，镶满了螺甸的紫檀木制的托盘歪了一下，溅了一些茶水出来，洒在了信王红色的亲王袍服下摆。

　　“该死的贱人。”信王猛的站起来，起脚在这个宫女的胸腹间猛踹了一脚。

　　“该死，该死。”信王没有停脚，在哀哭的宫女身上继续踢着。

　　“废物，废物。”信王继续踩踏着。

　　“要你何用！”信王停脚，云履上已经沾了不少血，小宫女躺在地上，已经没有声息。

　　“赶紧拉下去处置了。”曹化淳赶紧下令，几个小太监战战兢兢的过来，将受伤很重的宫人拖拽了下去。

　　金砖地面上有明显的血迹，信王喘着粗气，眼睛瞪着众人。

　　“今日之事，谁也不准外传。”

　　“是，王爷。”所有在场的人赶紧躬身，不敢与信王正视。

　　“孤要平心静气。”信王坐下来，吩咐道：“拿字帖来，孤要临帖写字。”

　　很快就有人摆好了文房四宝，信王坐在书案前，开始一字一板的写起字来。

　　过不多时，信王强自镇定的坐在书案前开始临字帖，写的是颜体，信王现在还在打底子的阶段，平时字写的中规中矩。


第1395章 心事

　　“恭喜周兄。”

　　“周兄这真是守得云开见月明啊。”

　　“多谢诸位。”被恭喜的周铁口脸上没有一点儿笑容，只是敷衍式的拱手还礼。

　　“老周你搞什么鬼。”李国宾诧异道：“当上亲王丈人了，大明你可算是能横着走了，怎么还这么愁眉苦脸的。”

　　“可不是。”刘吉也打趣道：“打今儿起，你周奎算是大明的一号人物了啊，虽说不如国丈，也不能封伯，可寻常人也惹不起你。若是信王哪天之国就藩，你跟着去，地方上文武大员，士绅豪强，哪个敢不给你面子？豪宅府邸，奴仆丫鬟，几年功夫这些东西就全有了。你不是每常和人说你是富贵中人，绝不会贫困了局。以前我常和人说，老周那一套全是胡掰瞎扯，现在看来你竟是真有几分本事的。”

　　众人闻言皆是大笑，刘吉倒是真的说过这样的话。

　　算命起卦在这个时代也不是人人未必都信，士大夫也不一定信这些江湖术士，除非是如开封宋矮子那样混成江湖名人，好歹还算有些地位，就算这样也进不了真正的士大夫的家门，只能在一些底层的士绅和小官员家里出现。

　　周奎因为一直在和记对面算卦，刘吉见到了，偶有评论，当然不会是什么恭维的好话，只是会拿周奎开个无伤大雅的玩笑。

　　两边的关系其实很是不错，周奎对和记向来推许，和记这边的人偶尔也会帮衬他一下，真遇着什么事了请帮忙，和记的人也从来没有推托过。

　　周奎在京师大小也算一号了，只是声名只在百姓和商家之间流传，此人家就在正阳门东大街，在这种寸土寸金的地方租下宅院只是为了他的铁嘴买卖，生计过的其实相当的困难。

　　周家大姐儿也是人近皆知的贤惠，帮着父亲操持家务，照料幼弟，每天都在大街上进出，后来年岁渐长才不怎么出门，不过其长相名声都很有口碑，皇家出来替信王挑媳妇时，最少在正阳门这里，访到周家的时候，众人都是极力称赞，最终周奎的女儿成功入选，由一个江湖卖卦的女儿成为了信王正妃。

　　这也是大大明特有的现象，皇后和后妃皆在百姓中选，最多是六七品的武官或文官家庭，很多就是普通的生员或是百姓家庭里选出来的后妃。

　　现在的周奎可完全看不出当了皇亲后的自得……大明由于从底层选后妃，所以对皇亲没甚忌惮，包括驸马也一样，皇亲是养着，做些不法事也不怎么去管，所以皇亲没有不富贵的，驸马则可以办差，比如皇帝坐在金台上时，身边最近的除了太监外，就是左右对侍的翰林官和锦衣卫堂上官，锦衣卫官对面一般就是驸马，也是属于皇帝最亲信的权贵了。

　　“诸位莫取笑了。”周奎对四周看热闹的一拱手，说道：“一入宫中深似海，就算当的是王妃，小女也等闲难见了。若是依着俺，不如寻个殷实良善人家嫁了，无事还能回来看看老父。”

　　“这倒也是。”

　　“老周这是心里话。”

　　四周不乏对周奎羡慕嫉妒恨的人，不过周奎也是老江湖，几句话就把各人的嫉妒心里给抵消了大半。

　　皇家的这门亲不是好结的，富贵的同时也有被彻底抹消的亲情。

　　若是周奎还有妻子，在逢节庆寿辰时能进宫拜见，母女还有见面的时候，周奎是男子，想进王府见女儿是不可能了，周氏也不可能出来见父亲，等周氏和信王成亲的那天，就等于是周奎和女儿永别的那天。

　　就算是周奎死了，周氏也不能出来拜别，只能在王府服孝，就是说这一走，父女两人这辈子就没机会再见面了。

　　周奎的话肯定是出自真心，好歹是从小带大的亲生女儿，女儿又是懂事，父亲哪有不疼爱的道理。

　　不过李国宾瞧出来周奎定然还有未尽之语，恐怕没有如他说的那样简单。

　　周奎是奔着和记这边来的，李国宾便道：“老周怕是来拜邻居，咱们不能失礼，请进内室雅间，上好茶，等当了亲王丈人，咱们就没有这资格攀附了。”

　　众人又是笑起来，要周奎是国丈封伯，身份确实不是一般人能攀附的上，但李国宾京师勋贵府邸随便走动的，国公府邸也是想去就去，几位在京的国公也是一定会亲自接见，给这个和记在京师大头目该有的体面和尊重。

　　别的勋贵，太监，文武大臣，几乎没有李国宾相与不到的人，只有一些清流人物，自诩身份不宜和商家交结，所以和记接触不上，对这些人，和记的宗旨就是敬而远之，不去交结，也不去得罪。

　　周奎这一类的江湖人物，和记花稍许银子便可以拉拢一堆，王发祥这几年在京师没有少发展外围，就算不用，也可以用稍许好处来结交，到有用的时候，效果比临时抱佛脚要好的多。

　　“多谢，多谢。”

　　周奎脸上有些感激，竟然还有几分激动。

　　他在和记对面好几年了，也拿了一些和记的好处，逢年过节和记会送一些节敬给他这些邻居，多多少少是个心意，周奎这几年一直在说和记的好话，看好和记是一方面，拿了和记的东西又是另一方面。

　　不过周奎从未被请进来喝过茶，那都是上门的太监，大商人，还有官员们才有的待遇。

　　昨天和记这边人太多，五城兵马司和巡城御史都过来了，御史不便入门，不过也是起劲的弹压，人们都知道那个王御史的冰敬和炭敬也没有少拿，对和记当然关照。

　　上头的大人物怎么想不关中下层官员的事，他们只看和记是不是有给自己的节敬，只要好处拿了，在份内事里就一定会关照。

　　五城兵马司也是文官，不过只是个佐杂官员，当时倒是大摇大摆的进了和记商号内室，喝了茶之后才离开。

　　周奎感觉很羡慕，虽然他已经定下来是亲王的丈人，可是他感觉被和记请进内室喝茶是很有面子的事。

　　江湖中人，最喜欢的就是面子，因为他们就是靠面子来吃饭。

　　“老周请坐。”李国宾笑眯眯的让着周奎坐，刘吉和王发祥已经先坐下了。

　　周奎一进门就四处打量，和记的内室雅间布置的十分雅致，很上档次，墙壁上挂着几幅昂贵的名人字画，屋子北侧放着多宝搁，上头是一些罕见的古董器玩，这些东西很容易在上层人士间打开话题，从一个博山炉开始聊天会比正儿八经的说话要容易的多。

　　桌椅也全是花梨或紫檀木，这些木料在大明很受欢迎，也是士绅之家所用家俱的标配。

　　周奎小心翼翼的坐下，一个和记的伙计用托盘给他上了一杯茶水，汝窑白瓷制的小盖碗，内里泡了一杯香片，周奎小饮了一口，眉眼都舒展了开来。

　　“老周，”李国宾笑着道：“我看你和皇家结了亲不是怎么高兴的样子，有什么心事不成？有个事儿在外头不好说，在这里头我就敢说了。信王别看是亲王，几年之内都不会之国就藩，当今皇帝体弱多病，近来多次传出生病的消息，信王则身体康健，皇上又无子，若是今上不能享寿龄，很可能信王会成为我大明下一位皇帝啊。就算还得等十几二十年，你老周也就不到六十的年龄，还能享不少年福。王爷的丈人确实不算什么，等你当了国丈，封了伯，在京师也能横着走，只要大明在一天，你周家的富贵日子就有一天。你看现在不少勋贵旧家，都是永乐和宣德年间的外戚，到现在还是富贵的很啊。”

　　刘吉也道：“要说现在最富贵的还是武清侯府，老周，你家将来富贵可能不在武清侯府之下啊。”

　　“他算什么玩意。”周奎面露不屑的道：“弄钱要巧取，武清侯家就是硬抢，名声坏透了。”

　　“这倒也是。”刘吉失笑道：“勋贵家里，对武清侯家确实最为不满。”

　　周奎笑了笑，对着众人道：“今日俺确实是有心事，还请三位一定要给俺一个承诺。”

　　“言重了。”李国宾和王发祥，刘吉两人对视一眼，说道：“请说来听听。”

　　周奎先是有些犹豫，后来脸上露出决绝神色，将心一横，说道：“将来和记张大人得了天下，可要记得放过俺周家，还有俺闺女。三位都是知道的，俺周奎不是啥良善人，但也没干过亏心的事，算卦说是骗，也是按着卦书来解，从来不故意哄人骗人。这点虚名，也是实打实弄出来的。俺那小女，从小失母，自能走路就上了灶台给俺弄吃食，操持家务，可怜十四岁多未曾享过一天的福。皇家选中了，俺也知道拒绝不得，在常人来说也是天大的好事。要是大明还有国运，俺周某人也自是高兴，以后周家也跟着富贵多年，可大明眼看就不行了，国运越来越走下坡，眼看就要溜檐儿，这个时候和皇家结亲，这不是遭了灾么。”


第1396章 人心

　　雅间里三个人简直忍不住要大笑出来，周奎的话，简单有趣，还有很浓的江湖味道，说的是凄惨，但话语也实在可笑，叫人没有办法一本正经的看待。

　　要是张瀚在此，也必定要大笑，周奎的抱怨着实有理，现在和皇家结亲，就算是四九年效忠党国，真是要一条道走到黑了。

　　周奎却没有笑的意思，苦着脸继续道：“大明的国运，俺从卦书来算还不到二十年哩，可怜俺女儿才十四岁多些，要是亡国了，后妃是最惨的，俺想俺和大人物也攀不上，只认得三位，算是成年累月在和记门口厮混了个脸熟，今日就卖一卖脸，求三位到时一定要替俺女儿美言几句，饶她性命，由俺接回家过活就好。”

　　说罢，周奎便直接跪下，叩头道：“周奎拜求三位。”

　　“起来，起来。”刘吉赶紧走过去拉周奎，说道：“这是怎么话说的，简直没道理啊。”

　　周奎叩首不起，说道：“这事情大，俺知道难，但今日不讨一句实话，俺实在不敢起来。”

　　李国宾沉吟不语，王发祥一笑，说道：“老周，你听谁说的大明要亡国，又听谁说的咱和记要得天下？”

　　“这不是明显的事？”周奎抬头，瞪眼道：“大明到处战乱，灾荒不停，看京里的流民就知道了，逃战乱的辽民，还有从河南山东过来逃荒的，听说陕西山西的灾更重，还好有和记还有张大人，那边的流民反是过来的不多。外有建虏为祸，北虏未平，内有灾荒不停，还有党争阉党祸国，当今皇帝体弱无子，这些东西加在一起，可不就是亡国之象？”

　　“还有信王哩。那可是你女婿。”

　　“信王？”周奎摇头道：“我和信王府的太监打过交道，我知道信王对和记十分仇视，心里就信任那些书生，认为和记多行不法，一心惦记着想对付和记哩。”

　　这倒是可以印证的消息，王发祥对李国宾和刘吉二人使了个眼色，表示对方说的是事实。

　　信王对和记的敌意相当明显，从很多王府流传出来的消息都可以得到证实。

　　还有一些太监，勋贵，一心想从和记得到更大的好处，也是在暗中推波助澜。

　　和记自是不惧，大明还有天子掌总，有魏忠贤镇着，那些想针对和记的人也得看看自己是否有这种实力。

　　目前来说，还只是隐患。

　　但如果真的如刘吉适才所说，信王将来迟早要登大宝，那这个威胁就是实实在在的潜在的危险了。

　　王发祥眼中闪过一丝危险的光芒，眼前两人对他还是了解的，知道这个和记在京师的情报头子已经动了杀机。

　　如果真的一心想叫信王死，就算王府守备森严，信王是亲王甚至是储君之尊，王发祥一样有办法给信王投毒，甚至是派行动组去暗杀！

　　但这样做肯定不行，李国宾和刘吉两人向王发祥做了一个明确的眼色，这等大事可不是去年的辽西，京师这里可以临机立断，谋弑亲王，这样的事要是京师这边敢擅自行事，等待他们的必定是张瀚的雷霆怒火和最严厉的惩罚。

　　王发祥眼光闪烁，知道两个同伴是好意，但他一时半会的还是按不下这个心思。

　　主要是，和记目前来说没有真正的威胁，什么勋贵太监，有的是办法来对付。

　　可是如果未来的敌人是大明天子，那最好把这个威胁扼杀在襁褓之中，换一个老成有数的，免得上来就乱搞。

　　当今天子虽然年轻，可是掌国六年，除了对东林党有些出手过重，梳理国事看起来还是很成熟的，如果天子一直在位，大明不会出太大的麻烦，可如果是天子去位，信王即位，那事情就是难说了。

　　一个亲王，王发祥已经不是很在意了，信王死了一样有福王，有桂王，全国还有好几十个亲王和几百个郡王，宗室十几万人，还怕挑不出一个天子来？

　　但和记在中枢是没有存在的，这也是和记的短板。

　　不知道为什么，张瀚一直在经营地方上的势力，对安排人手进入中枢似乎兴趣不是很大。

　　现在王发祥觉得，可能周奎带来的这个消息相当的确切，毕竟现在周奎是信王的老丈人，加上是江湖人物，接触的人面广，他的消息应该相当的准确，和此前军情人员在京师打听到的消息可以互为印证。

　　若是这样的话，打个报告上去，可能上头有可能会批复下来。

　　周奎还是跪在地上不起来，室中三人面面相觑，一时也不知道说什么是好。

　　“看这事弄的。”刘吉无奈的道：“周兄，你这样说不是说我和记要谋反，这话叫我们怎么敢接。”

　　“你们和记谋反不是迟早的事。”周奎嘿嘿一声，说道：“整个草原都是和记的天下，又去打林丹汗，还有那十三山团练也是你们的人，广宁一带都是你们的了，幅员万里富可敌国，强兵几十万人，这样的势力还会忠于大明？俺老周也看过不少书，听过不少评话，这样的情形要么喝皇帝一杯毒酒，要么就得起兵造反！”

　　京师的人也会议论和记的成功，最后的结论就是张瀚必定有几十万大军，都是山西晋北子弟，张瀚不停的编练大同兵马为自己所用，练出了二十万兵，这才能在草原上打败了一股又一股的北虏。

　　当然人们感觉张瀚的能耐肯定很大，否则大明九边有过百万人，何时曾想过能征服草原？嘉靖年间，想收复个河套也没有成功，可是张瀚还有他的和记就轻轻松松的把这事儿给做成了。

　　周奎就是对和记有强烈信心的人，并且从未想过张瀚会忠心到底。

　　周奎唾沫横飞的道：“打完了林丹汗，张大人在草原上就没有敌手了哩，底下不想着对付大明，还等甚？大明这边内有灾害外有东虏，怕是很难打的赢和记，就是这仗打起来不知何时完事，俺就想将来大军进了京师，俺全家就躲进和记这边来，等大局一定，救出俺家的大姐儿，看着新朝立鼎，俺也算见识一回朝代更迭了。”

　　刘吉苦笑道：“要真的打起来，咱们和记的分号还能留在京里？”

　　周奎嘿嘿一笑，说道：“俺在你们对面多时，早知道你们行事有多缜密小心，真的有变，你们定然有办法脱身，并且平安无事。”

　　这倒是想不到的事，三个京城大佬一起苦笑起来。

　　看来自己这边行事还要更加小心一些，也还好现在的锦衣卫和东厂都是一群群的废物，要是有几个周奎这样的人物，怕是这边的行事未必都能事事如意，都能瞒的过朝廷的耳目。

　　“行了！”刘吉不客气的将周奎一把拉起来，骂道：“什么样子，好歹也是亲王的老丈人，将来当伯爵时想起这事你怕是要愧死。”

　　“不会。”周奎道：“大明的爵位我不稀罕了，肯定要亡国的。”

　　这样的人倒也是有趣的很，刘吉摇头道：“这事我们真的不知道怎么回复你。”

　　王发祥不动声色的道：“近来浮议很多，老周这样想也不奇怪。不过老周拿我们当朋友看，真要有什么事叫我们帮忙，我在这里说一句，一定会帮就是。”

　　“成。”周奎也不多废话，说道：“有王掌柜这一句俺就放心了。”

　　周奎起身抱了抱拳，居然转身就走了。

　　三人呆了半晌，李国宾才道：“周奎只是一部份人，但说明咱们和记现在真的是不同以往，越来越多的人会选咱们这一边。”

　　“大明待这些人也不薄啊。”刘吉反而气愤道：“这还没有怎样呢，人心就不在大明这边了吗？”

　　说起来刘吉等人虽然肯定是站在和记这一边，但潜意识里还是拿自己当大明的一份子，如果和记真的和大明开战就罢了，现在还并未有此事，就已经有周奎这样的人，还是个皇亲，这叫众人感觉意外，还有些叫人气愤。

　　“王朝末世，就会多妄人。”李国宾叹息道：“大明确实是有亡国之气象，不过现在还难说的很。老实说我也不知道大人会怎么走下一步棋，打林丹汗是草原战事的最后一步了，打完这仗，下一步会怎么走？”

　　“这就不是我们能揣摩的了。”刘吉也叹口气，说道：“京师这边，怕是要把预案做的更详细更少漏洞，对林丹汗动兵的消息一出，咱们门前的闲汉就有几百人，过往商家和伙计们也来瞧热闹，其中肯定有东厂的打事番子，他们再废物咱们也架不住成天被人盯着，还是要更加小心一些。”

　　京师这里确实有撤离预案，并且按等级来分的很详细。

　　比如最近这种局面，帐局就不再收北方各地解来的银两，直接通过各种渠道解往李庄一带，货物也不再往京师集中发放，而是从李庄直接发往各地。

　　如果风声再紧一些，就会采取更加谨慎小心的做法。

　　“这事我来安排吧。”王发祥说道：“你们放心，朝廷要做什么，头响商量好，不等傍晚咱们也就知道了。”

　　“这就好。”

　　刘吉和李国宾两人都笑起来。


第1397章 阁争

　　“臣顾秉谦叩见皇上。”

　　“臣魏广惠叩见皇上。”

　　“诸位先生免礼。”天启在御座上轻轻一点头，叫几个阁臣都起来。

　　顾秉谦年过花甲，须眉皆白，方面大耳，两眼有神，站立之时腰背挺直，看起来一点儿也不象花甲老人。

　　其余几个阁臣都很年轻，魏广徽四十左右，冯铨也刚过中年，都算是年富力强的人物。

　　现在内阁里没有一个东林的人，更没有别的党派，全部都是阉党的中坚人物。

　　顾秉谦这个首辅都是认了魏忠贤当干爹，内阁的其余阁臣当然也是唯魏忠贤马首是瞻。

　　和两年前内阁中党派分明的情形不同，但又有相似之处，就是阁臣之间还有勾心斗角，比如冯铨和别的辅臣就相处的很糟糕，很多人认为冯铨想谋首辅之位，近来冯铨编制三朝会典之事很得皇帝的赏识，魏忠贤也表示了对冯铨的认可，因此就算冯铨有些嚣张跋扈，别人也只能隐忍下来。

　　在天启皇帝面前，魏忠贤也不和内阁的人有所交流，司礼和内阁的交流更多的是公事层面，而且是皇帝不管事的公事，在御驾之前，司礼还是内官身份，而内阁侧偏重于外臣。

　　“朕召先生们至此，还是插汉部事。”天启道：“先生们看，和记与张瀚还有插汉部，哪一方更强一些？”

　　顾秉谦眯着眼看一下冯铨，此人在内阁中公认的博闻强记，这事还是由冯铨来说较好。

　　但冯铨象是没有看到，从道理上来说也不能怪他，首辅的尊贵处除了有独家的票拟权之外，就是奏对时的首对权，首辅不说话，其余阁臣才能越次奏对。

　　顾秉谦无奈道：“臣只记得万历中时图门汗与炒花共犯辽东，其后又有辽镇总兵李如松陷插汉部被杀，此后插汉部与喀尔喀部并无再大举犯边之举，因此近年来对插汉部实力并无详细记录。”

　　魏广徽上前补充道：“数年前林丹汗与前抚臣王化贞达成约定，年收银四万两，其部为我大明所用，然其并未出兵，是以究竟其兵力如何并不能详知。”

　　冯铨此时方道：“王化贞逃出广宁之后三个月，林丹汗率兵四万余至广宁，后建虏兵至，林丹汗未敢战而退兵，再天启五年秋，林丹汗率三万余兵进逼科尔沁，蓟辽总督王象乾奏报东虏率兵往援，林丹汗未敢战，率部退走。其先，万历四十七年，派宰赛台吉率骑兵万余，多为内喀尔喀部兵往沈阳，被东虏所败，诸台吉被俘，林丹汗未敢战，后内喀尔喀派人以牛羊将诸台吉赎回。”

　　冯铨不愧有博闻强记之称，从万历中期到万历后期，再到天启年间的过往，插汉部的一些军事行动和集结，人数多少，统帅为谁，基本上都记忆的相当清楚。

　　魏广徽等人的神色自是有些难看，冯铨也太爱表现自己。

　　以此人的年龄和经历，表现出来的能力，可能过几年之后顾秉谦就得致仕让位给此人了。

　　天启也很高兴，眼眯着看了看冯铨，脸上露出笑容。

　　不过皇帝并未夸赞，只是道：“冯先生说的这些，诸先生可明白了？”

　　“臣明白了。”顾秉谦道：“皇上的意思是，插汉部的丁口越来越少，能号令的诸多北虏部落也越来越少了。”

　　“臣也是这样想的。”冯铨多少有些悻悻的跟着说道。

　　天启微微点头，一时没有出声。

　　几个阁臣当然也不会说话，站在御座之下，对面相视。

　　顾首辅可能在想着晚餐，这位老大人是有名的美食家，和宫中的一些太监都相与的不错，经常一起探讨美食，客老太的家膳菜谱，居说有顾首辅的一份功劳在。

　　另外几个，可能想着宴客，美酒，或是刚纳的小妾，只要把自己的份内事按规矩做好，谁愿操劳太多？

　　想太多，做的太多，容易衰老啊……

　　整个殿阁里寂寂无声，天启内心有些不满，他是见过优秀的首辅来着，当年的方从哲就是明显的一个，估计在入宫之前，方从哲就会通盘考虑，然后在面君时拿出一整套的方案来。不管皇帝是否接受，这才是一个称职的首辅应该做的。

　　眼前的这些大臣，倒不似东林党人那样没事喜欢找麻烦，大言欺君，但似乎也太因循被动了一些。

　　天启淡淡的道：“着人查一下，故大学士张四维的谥号封赠。”

　　这事倒真的不必派人，连顾秉谦都记得，当下道：“追赠银青光禄大夫，柱国，赠太师，谥号文毅。”

　　“文毅？”天启知道张四维是突然暴疾而死的，这个谥号似乎有一些伤其骤然暴死的感觉。

　　皇帝问道：“还有谁谥号为文毅的？”

　　“故成化年间大学士商辂谥文毅。”

　　“哦，朕知道了。”

　　看来张四维的这个谥号是美谥了，当然比文正差一些，身为大学士，谥文是必然之事，和后人想象的不同，单谥为文并不算太好，文桢和后来改称的文正才是文臣美谥第一，也是大明会典里明确规定下来的谥号序列。

　　文臣以文正为第一，其次为文贞，然后成、忠、献、瑞、毅、定、简、肃、宪、庄、敬各谥不一定，总体来说是根据各大臣为官的经历和人格品性来决定，并没有一定之规。

　　谥为文正的，在大明也并不多，赫赫有名的方孝孺是其中一个，还有的就是李东阳等著名的文臣也是谥文正，此谥非寻常臣子可得，著名的新建伯王阳明，心学的创始人，不管是当官还是学术成就都是顶尖，谥号也就是文成而已。

　　张四维谥文毅，以其成就来说就算是美谥了，何况还有赠太师，更是文臣顶峰，无可超越。

　　除非是封爵，而文臣除了开国的那几位之外就只有以军功封爵，成化年间尚有文官以总督立战功封爵，然后就只有一个妖孽般的王阳明，以擒拿宁王之功封伯。

　　天启又陷入沉思之中，诸位阁臣都没有明白眼前这位皇帝陛下的心意，追不上皇帝的心理当然也不可能随意发言。

　　这样的沉默其实有些尴尬，如果不是皇帝没有明确的表示，顾秉谦理应带着众阁臣行礼退出了。

　　“对张四维追谥为忠肃，加金紫光禄大夫，特进，上柱国，赐牌匾，由地方官由大同一路护送至蒲州。”

　　天启面无表情的吩咐着，旁边的魏忠贤却是眼睛一亮。

　　这果然是神来一笔，虽然未必有多管用，但最少也是朝廷在主动出招，比起之前的完全没有办法，好歹也是在释放一种信号。

　　朝廷知道张瀚的强势和实力了，也明白现在并没有好的办法来对付和记，甚至不敢撕破脸皮。不然的话，在草原上打林丹汗的几十万和记团练，转过头来攻击大明的九边，那到时候乐子可就大了。

　　就算宣大加蓟镇，还有榆林，甘肃，宁夏，陕西，山西，这些军镇加起来的几十万兵马能挡住和记的进攻，可是军费从哪里来？

　　财政已经破产了，再加上绵延千里的战线，到处要兵要饷，朝廷会变魔法不成？

　　还有要紧之处就是山西和陕西等地和记有良好的根基，朝廷的影响力已经不及和记。而近年来年年灾害，四处都有流民，和记帮着官府做了很多善后赈济和安抚的工作，一旦起了战事，那几十万上百万的流民四处流窜，想想这场面就能叫这些现在满头大汗的阁臣们全身发冷。

　　可以说和记现在的威胁已经远在东虏之上！

　　冯铨第一个反应过来，朗声道：“皇上圣明，和记现在并无反迹，表彰故辅臣张四维，谥以忠肃，对其不轨之心能稍加约束。”

　　魏广徽听到此人说话就是气不打一处来，当下冷然道：“臣以为若是加谥号就能杜绝反意，那古往今来也没有几个反逆了。”

　　冯铨盯了魏广徽一眼，眼神中充满藐视：“魏广徽此言差矣，公道自在人心，和记势大难制，朝廷反释以善意，以忠节相励之，地方文武官员，士绅富商，百姓黔首，安能不知朝廷之意，和记上下，又岂能尽无心无肺目无忠义，不忠君上之流？”

　　冯铨身材高大，相貌堂堂，方面大耳，一副美髯垂于胸口，朗声而言洪亮的声音在大殿嗡嗡震响，其他人事不关已，都是冷眼旁观，魏广徽见状知道不能力敌，当下略一思索，还是道：“皇上，谥号表鄣只是小节，朝廷还需多做些事方能安心。”

　　“然，魏先生所说甚是。”天启面色显露出一些欣然之色，今日阁臣争执并没有叫天启不悦，这总比死水一潭要好的多。

　　“宣大总督，内阁要推举一个敢于任事，能力出众，操守亦信的过的去任。并三边总督亦一并撤换，俱要操守能力出众的，人选推上来给朕看。”

　　“京营之中，参将以上，操守，能力都过的去的，推上来给朕看。”

　　“太原镇总兵张全昌在任上久了，调任。”

　　“大同镇总兵，调任。”

　　“宣府总兵杨国柱，调任。”

　　“甘肃总兵尤世禄，调任。”

　　天启站起身来，神色冷淡而疲惫，这些将领，有的是操守值得信任，但能力不足，比如杨国柱，有的则是已经靠不住了，比如张全昌，有的则是还可以用，但放在甘肃榆林等地已经不太叫人放心，只能再行调任。

　　想到宣大到宁夏，甘肃，这些总兵级别的将领俱不可信，而不少都是将门世家出身，原本是大大明廷可以最信赖的将领，结果居然变成这副模样，天子心中岂能不怒！


第1398章 细雨

　　众阁臣赶紧答应着，这么多总兵调任，要考选的武将人选太多，并且要考虑到方方面面的势力纠缠，调任的也是宣府大同榆林山西这样的实缺边镇总兵，比起山东河南这样的内镇总兵高出好几个档次，这事足够兵部上下头疼的了。

　　顾秉谦和冯铨等人都是若有所思，看来皇帝是打算双管齐下，一边安抚人心，用忠义大道来约束和记，最少使山西等地方上的人能明白朝廷的用心，而蒲州张氏，也不能完全的就跟着张瀚走。

　　另外就是要调任各地的总兵乃至参将一级的将领，对重要的几个军镇实行大换血，换上那些和张瀚没有牵扯，不曾被和记拉拢过的将领。

　　这样做的动作极大，也还好现在九边除了和记之外已经没有敌人了。

　　拿宣府和大同总兵来说，都是要佩将军印的总兵，在国朝中期之前全部是侯伯专任，普通的都督级别的将领很难任总兵，到中期之后，侯伯勋贵势力因为土木之变全面衰退，当然也是因为勋贵之家享福久了，失去了锐气和进取心，与其出外任总兵去拼命，不如躲在京师享用祖宗的福荫。

　　对这些勋贵失望之后，大明开始限制新勋贵的出现，一方面是文官有这样的需求，没有爵位的武官只能任由他们拿捏，另一方面也是朝廷对勋贵也失去了信心，更愿意用那些没有爵位的将门世家。

　　天启皇帝说完之后，突然感觉一阵胸闷气短，他知道是自己的旧疾难制，时不时的复发，如果当着大臣的面急喘起来，难免引发流言，甚至使中外震怖，当下一言不发，好象怒气难遏，起身便离开了御座。

　　天子身边是魏忠贤挨的最近，皇帝转身就走，魏忠贤赶紧说道：“退朝，诸先生按圣上所言赶紧去办政务。”

　　众臣躬身拜辞，等大伙儿起身之后，皇帝和太监们早走远了。

　　……

　　“他娘的，老子怎落着这么一个差事到头上。”

　　隔着很远，又在下雨，祖可法倒是不担心自己的话被程本直听到。

　　在广宁一带耽搁了半个多月，最终辽东巡抚派了自己的幕僚傅于亮抵达广宁一带，见了杨二和成方，徐名等人，双方洽淡良久，最终杨二力排众议，决定出动兵马强行封闭后金到科尔沁的通道。

　　祖家的骑兵，加上十三山的团练步兵，各处通道都派了人手巡逻防御，有一些游荡过来的女真哨骑看到守备森严，直接就撤走了。

　　这种情形之下，再派出使团往科尔沁等北虏部落就容易许多，不再那么叫人担心了。

　　祖可法还是带着自己的那二百多人的内丁部下，在广宁和义州卫一带驻扎的这段时间，有感于和记团练的辛苦训练，这些内丁也就没有借口偷懒，他们原本就是相当努力的一群人，不然的话也不会被挑成内丁。

　　不论是体格，骑射本领，还是马上骑战和马下步阵，这些内丁都有过人之处。

　　把内部理顺之后，程本直就踌躇满志的又继续上路了。

　　杨二的支持至关重要，和记的人明显反对更进一步激化和女真的矛盾，也对程本直的蒙古之行丝毫不看好。

　　在和记已经宣布出兵的现在，如果朝廷与林丹汗勾搭上了，这局面就会复杂许多。

　　可能朝廷也不想在此时激怒和记，但最少在辽东这边，辽东巡抚算是一意孤行，果然有袁蛮子之称。

　　如果以辽东巡抚的名义招抚了察哈尔人，并且与科尔沁人一起纳入明军的保护之下，难道和记就真的敢冒天下之大不讳，悍然攻击？

　　这简直就是一个令人意想不到的变数，程本直的反应快，而袁崇焕的决断更快！

　　在涉及到辽东大局，特别是议和与招抚的大局之下，袁崇焕的动作真的相当快速，甚至还没有得到朝廷允准就再次派出了程本直为正式使节。

　　从身份上来说，程本直是正式的军前赞画，也够资格去林丹汗那里当使者了。

　　当年王化贞派出去的使节，也不过就是五品的文官，林丹汗一样以礼相待。

　　当然了，后来林丹汗把受抚的银子一提再提，从王化贞手里敲出大量的银两和物资，那就是另外一回事了。

　　雨水不停的冲涮下来，眼前的草原已经是一片碧绿色，在雨幕之下犹如是绿色的海洋。

　　马蹄下落之时，水迹相当明显，新生的嫩草匍匐在清澈的雨水之下，给人一种振奋之感，叫人觉得耳目一新。

　　大片的草原都笼罩在雨幕之中，整个草原只剩下一点点不起眼的枯黄，夹杂在那些新绿之中。

　　远处有隐约的山峦和在风中飘动着的树林，经过漫长的冬季，深山也好象从严冬里苏醒过来了，绿意盎然，野兽时不时的在雨中发出嘶吼，鸟儿也在远处的林梢上鸣叫着。

　　程本直根本不会理会祖可法等人发的牢骚，巡抚军门的严令之下，连祖大寿都得凛然遵从，更不要叫祖可法这样的小喽罗般的中层将领了。

　　在马背上往前伸着手，顾不得雨水从油衣的缝隙中打湿了衣袍的袍角，程本直大笑道：“可法老弟，今年看来能是个丰年。”

　　“嗯，但愿如此，不，一定如赞画所言。”

　　祖可法只能凑趣，他知道现在下雨已经迟了，这场雨毫无用处。

　　天地间似乎所有一切都是潮湿的，到处都是湿漉漉的感觉。

　　人们裹在油衣里头，很多人觉得身上阴寒，不少人感冒了，不停的流着鼻涕，打着喷嚏。

　　这样的天气最好就是留在家里，天气还很冷，烤着火盆抽着烟锅，要么就躲在被窝里，或是到赌场里玩几把，要么去茶馆喝茶听书，舒舒服服的消磨一天。

　　但上命不由人……祖可法一边敷衍着兴致颇高的程本直，一边颇为阴郁的想着。

　　随员中还有几个巡抚派过来的幕僚人员，地位在程本直之下，一切也只是听从吩咐而已。

　　但从这一点来看巡抚军门对这一次的出使真的是势在必得。

　　最少一定要得到科尔沁和巴林，奈曼，敖汉，当然还有察哈尔本部的承诺。

　　一旦有了和蒙古的和约，袁崇焕就可以对朝廷有所交代，同时拿这个去和女真人谈。

　　“程赞画，”祖可法凑过来，小声道：“从义州卫离开时，我听说和记内部有不小的争执，似乎吵的很厉害。”

　　“嗯。”程本直点头道：“我也听说了，不过不妨事。”

　　程本直脸上露出得意之色，他也轻声道：“其首领杨二，功利心颇重，人就怕没有所求，只要有所求，就象烈马套上笼头，只能任人摆布。”

　　祖可法哈哈一笑，说道：“程赞画看来象是花从中的老手，令人佩服。”

　　程本直冷冷看了祖可法一眼，说道：“可法说话要慎重，不可随意就脱口而出。”

　　祖可法一滞，拱手道：“是末将失言，赞画莫怪。”

　　“嗯。”

　　程本直没有试图挽回与祖可法之间的尴尬关系，事实上这种事已经发生过多次了。就算相谈再欢，只要祖可法有一点越规矩的地方，程本直都会很不客气的加以训斥，弄的祖可法相当的狼狈。

　　“哼。”程本直看着一脸不悦之色的祖可法，心中冷笑着道：“此辈武夫，与小人一样，近之则不逊，远之则怨。还是军门大人说的对，要对彼辈保持距离，示之以威严，要压制住他们。要文制武，而不能叫武夫爬到文官头上。嗯，这一点心得，我一定要牢牢记得，将来到地方上为官，定然用的上这些心得。”

　　雨幕之中，再无人说话，只有雨点噼里啪啦打在地面的声响，也不停的打在骑士们的油布之上，发出更大的响声。

　　傍晚时分，雨变小了，骑兵们开始在湿漉漉的草皮上搭建帐篷，都是低矮的牛皮帐篷，垫上油布之后勉强可以躺下休息。

　　所有人都疲惫的要死，几个巡抚衙门出来的人却吆喝着内丁烧开水，热饭。

　　看到柴火点不着，巡抚衙门跟出来的人劈头骂起来：“这柴是湿的，怎么点火？”

　　一群内丁无奈之下只能骑马去附近的林子里砍柴，劈回来的木柴都浸透了雨水，湿漉漉的不能引火。

　　一个内丁千总大小也是五品武官，却被迫带着人干这下人的勾当，气的面色铁青。

　　“这个我不管。”一个程本直的长随瞪眼道：“难道叫我家老爷不泡脚就睡觉，没有热水，热饭，老爷怎么用？”

　　内丁们怒气满腔，却也不敢顶撞这些巡抚身边的人，谁知道哪个会在巡抚面门说几句不好听的，到时候祖大寿顶不住，还是会拿他们发作，轻则训斥，重则鞭打之后撵到前方驻守，为了一口闲气，不值当的。

　　更多的内丁盘腿坐在草和泥混杂的湿地上，脸上和头上还不停的落着雨丝，他们原本很饿，嚼吃着随身携带的干粮，吃的十分香甜，但此时此刻，却是没有几个人能吃的下去了。


第1399章 生火

　　“人家和记当官的也没有这么摆谱的。”

　　“那个成方，麾下几万壮丁几千披甲，还不是天天背着手笑眯眯的在义州卫城里走动，见人就点头打招呼。”

　　“人家军官还替士兵打饭，兵开动了当官的才开始吃饭。”

　　“他娘的，人比人，气死人。”

　　和记倒没有弄什么官兵平等，阶级不管人的主观意愿如何都是客观存在的。别说旁人，叫张瀚和那些黄牙齿有口臭脚臭浑身汗臭的新兵挤一个帐篷，吃饭睡觉都在一处，张瀚自己本人肯定都不太愿意，当然也不能勉强别人。

　　但和记的官兵阶级也相当的不明显，主要和记还是一个公司，张瀚又向来不喜欢摆架子。同时大家都有公司的分红，无非是士兵少一些，军官多一些，就是这么一点区别。

　　退役之后，士兵一样能过的很舒服，很有尊严。

　　加上文化教育课程的推广，最普通的士兵也会活的相当有尊严，无形之中造成了相对要平等的多的关系。

　　而大明那边就是彻底的人身依附关系，虽然比女真人的奴隶关系完全不同，可毕竟也是等级分明，相当森严，一个小兵要跪着和千总说话，可是千总也要跪着和游击说话，而游击就得跪着和总兵说话，总兵就得跪着和巡抚说话，巡抚要跪着说话的就是朝中的权贵了，比如魏忠贤，比如顾秉谦，比如皇帝。

　　和记的内在关系更轻松，更平等一些。

　　大家都象是签了长约的伙计，不同的就是有人种地，有人行商，有人则替老板骑马打仗，打下的地盘获得的好处，张瀚这个老板拿最大头，底下的人也是人人有份。

　　无形之中，和记的内部氛围就要轻松许多，加上张瀚在组建团练之初的一些规矩也起到了良好的效果。于是在祖府内丁们的眼中，和记团练的氛围就令人相当的羡慕了。

　　“怎么回事？”程本直刚到帐篷里躺下，一个长相清秀的青年长随替他揉捏着酸软的腿部和腰部的肌肉，听到外头的吵闹声响，无奈之下起身来看看，脸色当然就难看的很了。

　　内丁千总上前跪下，整条腿浸在泥地和雨水之中，千总仰着脸回话，顾不得雨水打在脸上，虽然相当的狼狈，不过还是十分的恭谨小意。

　　“回赞画大人，贵纲纪要我们升火煮饭烧水，可是这柴都湿透了，实在是没法儿……”

　　“哦，这么一丁点的小事也值得吵。”程本直一阵烦燥，白天辛苦也罢了，晚上连口热水和热饭也吃不上，这就叫他有些烦燥了。

　　几百人跟着，居然这么一点供给也不成，是真的办不到，还是没有心思敷衍他这个上差？

　　程本直的眼冷冷的瞟了祖可法一眼，如果这姓祖的真的敢这么怠慢，等回去之后，有的是办法慢慢料理他。

　　祖家的人才多的是，祖大寿，祖大乐等人还够格在自己跟前说上话，这个祖可法不过是内丁改姓出身，居然也敢和自己拿大？

　　这么一道眼神瞟过来，祖可法立刻醒悟，自己此前看热闹的心思实在要不得。

　　当下大步而行，军靴在草皮和雨地里趟着水，打湿了衣袍下摆，祖可法也是毫不在意的样子，走到那个千总面前，祖可法立刻斥道：“油布里不是带着有一些干草，晒干了的又防着水，你们用油布费力搭个帐篷，然后用干草引火，有多少火升不起来。”

　　内丁千总无奈，只得答应着，这边厢几个巡抚的亲随还鼻子不是鼻子，脸不是脸的，一个个冷着脸甩着闲话，把这些祖府内丁气了个半死。

　　他们平时也是细酒肥羊，上头也是拿他们当自家人来恩养，平时都是要给脸面的。

　　不是说改姓当了内丁就是奴才，事实上他们比一般的营兵和武将都要尊贵的多。

　　普通的内丁都得比的过一个百户总旗，内丁里的军官们，就算是外头的参将游击们见了，也是客客气气的拉手说几句亲热的话，谁成想这一次外差出下来，挨苦受累不说，还得受气！

　　“他娘的真是不想伺候这差事了。”

　　“谁比谁娇贵点？咱们祖家的家丁比谁差了？”

　　“没法儿，忍着吧，人家是巡抚军门身边的人，咱们家总爷都得看那姓程的眼色……”

　　七嘴八舌的低声抱怨着，好歹也是用祖可法的办法把火升了起来，内丁千总回过味来，又塞了一些银子给那些长随伴当，算是把对方给哄好了，双方约好了，回到宁远之后就找个酒楼，好好喝两盅，把这些不愉快的回忆，到时候一杯酒全抹了。

　　“真他娘的不是人干的差事……”把热水热食热毛巾把全送进程本直的帐篷，内丁千总感觉自己全身都是酸软的，这差事真不容易，比上阵搏杀还要难的多。

　　“明天会换人的……”祖可法也不太高兴，这么困难的局面大伙忍忍就算了，程本直还这么摆谱，可祖可法也知道，为着这一点小事不能得罪这程先生，不太值当。要是因为这一点小事和程本直起了争执，闹的不太愉快，回去之后怕是连祖大寿都饶不过自己。

　　好在军官有好多个，轮流换人，一人一天伺候差事，把程本直和巡抚行辕派过来的人都糊弄好了，也不会叫大伙儿的怨气积累到无可压制的地步。

　　好不容易伺候好了这些大爷，天还没黑，各个帐篷里都是鼾声大作。

　　祖可法打算轮流派一些哨骑出去哨探，可看看兄弟们的模样，也就作罢了事。

　　此处已经是近科尔沁地方，白天偶然还看过几个放牧经过的蒙古人，远远就避开了去，估计要遇到大队的科尔沁人还需要有一段时间。

　　在西北方向就是科尔沁沙地，地方很大，很少有人在沙地里活动，东南方向就是格勒珠尔根城，越往那边走蒙古人就越密集，迟早会遇到几十个毡包聚集小型聚居区，到时候可以找到一群零散放牧的牧民，叫他们把消息给传递过去。

　　程本直相信蒙古人不蠢，只要知道是大明使臣过来，不管是真心还是假意都会跑出来迎接，毕竟大明使臣带来的不是刀枪，而是粮食和银两。

　　有了充足的粮食，程本直和袁崇焕的底气十分充足，也是程本直敢踏上这次旅程的最大的底气。

　　哪怕是和记，程本直也有相当的自信面对，和记再厉害，也不可能在短时间内弄到大量的粮食来拉拢这些大大小小的北虏部落。

　　帐篷里，睡梦之中，似乎程本直也发出了若有若无的轻笑声。

　　汉之班超，似乎也不过如此呢……

　　……

　　天明时分雨终于停了下来。

　　连续一天的大雨在傍晚时转成小雨，然后在半夜时就停了。

　　雨打在帐篷上的声响象是在内地时打在芭蕉叶上，或是打在梧桐叶上的声响，雨水轻轻的洗涮着世间所有的一切，等张献忠掀开帐篷门走出来的时候，感觉世间一切都是被清洗过一次，一切的景致都是无比的清晰，连空气都变得清新无比。

　　这种天色微明的时分很多人还在好梦之中，但猎骑兵和所有的军官们都已经陆续起身，并且不少人早就从帐篷里出来了。

　　底下是松软的草皮，还好相当厚实，不至于被雨水泡了一天之后就走一步踩出一脚泥。

　　不远处是蕃兵们的帐篷区，里头也是一片嘈杂，蕃兵们也很能吃苦，经过一夜的休息之后，早晨都是早早就走出了自己的帐篷。

　　这样的条件下当然没有办法升火做饭，也没有随行的炊车和辎兵，所有人都自己设法烧一些热水，配着罐头或干饼子，还有猪肉和羊肉熏干后制成的肉条，也有一些熏制好的鸭腿肉，简单的加热之后就成了美食。

　　张献忠把一个罐头放在迸着火星的灰堆里，片刻之后就取了出来，罐头已经热的发烫了。

　　巴儿虎从蕃骑营区走过来，看看张献忠的罐头内容，脸上露出羡慕之色。

　　“老巴，别客气，拿你的饼子过来一起吃。”

　　蕃骑们的供给肯定不能和猎骑兵们比，就算是千户也强不到哪去。

　　这些天下来，彼此都相处的十分熟悉了，巴儿虎也不和张献忠客气，拿着几块干饼子，大步走过来，也不顾地上还有水迹，盘腿坐在地上，从衣襟深处抽出一柄铁勺子，捞着张献忠罐头里的红烧肉块开始大吃起来。

　　“好东西啊。”那木错闻到香气，也不客气的围着坐过来。

　　一群和记军官的身边也都围着另外的蕃骑军官，身份不够高或是还没有建立起交情的都是知趣，并没有走过来。

　　“这算个鸟。”张献忠看看那些咽唾沫的蕃骑军官和士兵们，大声道：“我是张大人的侍从武官，回头回去和大人说一声，拨几千个罐头过来，人人有份。”

　　四周传来隐隐的欢呼声和笑声，汉人的罐头对这些蕃骑确实有相当大的吸引力，不过人们也不至于馋到这个份上。

　　开春了，野兽都出来活动了，打猎容易，猎物也不象冬末初春时那么难打，河面化冰，捕鱼也方便了。

　　肉食的获取没有那么困难，罐头里的肉食可能更香，烹调的味道更好，但这些蕃骑在意的不是一罐头的食物，而是一种认可与接纳。

　　当然最重要的是尊严，就象巴儿虎和那木错，就是要混在张献忠身边混吃混喝，没别的意思，只是一种态度和试探。

　　张献忠的反应相当令蕃骑们满意，不过这几个货的勺子也下的越发频繁起来。


第1400章 天命

　　等启明星彻底消失在天际，太阳的红光从东方映射出来，将大片的云彩照映成红色的朝霞时，整个营地的士兵已经全部用完了早饭，并且收拾停当，战马喂好，捆好了肚带，所有人都精神抖擞，准备出发。

　　几个参谋军官展开了地图，他们把前行路线用红线给标识了出来。

　　从安固里淖到巴尔虎草原，到大兴安岭南麓，再沿着柞儿河到木答里山卫，整条路线是由西南至东北，再折向东南方向，兜了好大的一个圈子。

　　在路线图上，还有主力第三团的行军路线，经过最新的塘马报告已经把行军路线重新标识过了，现在主力已经到了巴尔虎草原，也就是后世的呼伦贝尔草原。

　　在广袤的草原上标识路线真的是相当的困难，不象汉人地界，每座山，每条河流，每个村落，每个集镇，每座城池，每个军堡，甚至是火路墩都可以拿来当标识物。

　　每个城池之间的距离早就测算过千百次，没有丝毫的误差可言。

　　在草原上，动辄骑马跑一两天见不到人，更不要说集镇和村落。

　　只有草地，一望无际没有变化的草地。

　　走一天是一样的景致，十天还是一样。

　　只有走上半个月乃至二三十天，才会出现诸如沙地，戈壁，山地，林地等不同的自然风貌。

　　除了自然环境高度一致，还有就是没有什么象样的村落。

　　由于地图很难标识，干脆就是自己想办法。

　　沿着路线隔三十里就是一个补给维修点，干脆就用西北三十里，九十里，百二十里，百五十里，或是东南三十，六十，九十，百二十等标识来计算距离和路程。

　　现在大军主力已经到了东南三十附近，也就是先遣队沿着柞儿河上游进入大兴安岭南麓的地方，先遣队在密林中穿行了多日才走出来，估计大军沿着河边和灌木行走，抵达初入科尔沁草原的地界最少也得十天以上了。

　　也就是说，算算行程，主力十天以上才能到达。

　　“在我们南边不到二百里就是格勒珠尔根城。”一个参谋咬着牙道：“近日来牧民和甲兵数量增多，估计在五六千人左右，一直在我们附近数十里处游弋，估计在百里之外会有更多的牧民和甲兵集结。”

　　另一个参谋说道：“根据军情司这些年来的情报所得，科尔沁人在短时间内可以集结三万人左右，甲兵两千人，剩下的都是牧民，战斗力极其低下。”

　　“科尔沁是大部。”张献忠皱眉道：“附近的小部落，包括巴尔虎人和沿河的索伦人，鄂伦春人都受他们的欺负，难道就这么一点实力？”

　　展开图的参谋军官笑道：“部落间打冤家都是要出尽全力的，牧民们也卖力气。打赢了，山林，河流，草场，都是自家的，日子过起来就舒服。打输了，就得越躲越远，好草场就叫别人给占了。科尔沁人原本不是这一片的，现在占着大片的地盘，说是废物也不算。但不是部落间争牧场，涉及到整个部族，只是对外征战，各台吉都想保留实力，牧民们也不愿真卖力气，这情况也是有的。”

　　另一个参谋军官思索着道：“万历年间，科尔沁人好几个部落出兵，还有海西女真各部，一起和建州部打，主要原因就是怕建州部过来抢地盘。结果打输了，他们就认输，输诚效力，结亲家，也算是识时务。”

　　“识时务就好。”张献忠摸着下巴，笑着道：“就怕他们会死硬到底。”

　　“这么说，”一旁的巴儿虎千户身形一震，说道：“你是打算直接动手了？”

　　“怎么？”张献忠斜眼道：“怕了，怂了？”

　　“怕？”几个千户一起大笑起来。

　　这段时间，张献忠就象是一个调理琴弦的琴师，整个蕃骑五部在他的调理带动下，士气不仅不曾因为艰苦的行军而低落，反而日渐高涨。

　　有几千精锐的蕃骑，加上几百人的猎骑兵，还有一个中队的炮兵火力输出，这一仗当然是能打。

　　“天命在张大人！”张献忠半个多月一直在奔波，大胡子早就又长了出来，满脸虬髯，看起来也不比那些生蕃野人强什么。

　　这时张献忠跨上战马，满脸红光，大声对众人道：“不要说科尔沁人，察哈尔人，女真人，这一片土地上所有的各个部落都该被我们和记，被我们张大人所统治。这就是天命，几百年一次轮回，错不了的。你们哪，跟着我去杀掉那些不服的人，随我去烧掉他们的毡包，抢走他们的牧群，杀死那些敢于抵抗的人，占领他们的牧场，所有的土地都归于我们的张大人所有，大家一起过好日子，有吃不完的粮食，吃不完的肉！”

　　张献忠说完，神态已经接近癫狂！

　　这些天来，一直被他调教着的蕃骑们也发出了嚎叫和怒吼声。

　　这是一些生蕃，尽管接受了和记的军事训练，得到了不错的装备，但骨子里还是那些在河边渔猎的野人部落。

　　力量，杀戮，抢掠，这是他们骨子里的东西，一时半会是不可能有所改变的。

　　可能两三代人之后，沐浴在文明之中，他们的后人会成为华夏文明的一份子，但现在，这些野人和南方断发纹身的西南夷一样，只是华夏文明之外的野人，说句难听的，他们在华夏文明圈里的地位怕是连朝鲜和日本这样的外藩国家都远远不及。

　　张献忠抽出宝刀，怒吼道：“杀，随我杀！”

　　“杀！”

　　那木错，巴儿虎等人也一起抽刀怒吼，数千人全部挥舞着手中的刀剑，点点寒光在晨光之下闪烁着。

　　“这狗日的老张。”一个军令司的军官摇头笑道：“怪不得大人放他过来做这样的差事，还真是有点领袖人物的感觉。”

　　“这是个人杰啊。”一个老资格的参谋赞道：“还好为大人收之所用。”

　　“嗯。”另一个军官点头道：“我和记人才济济，可能真的如张献忠所说，这就是天命，天命应在张大人身上啊。”

　　骑兵已经开始往前涌动，数千匹战马踩踏在地面上，草地震颤着，雨水在地面上还有不少没被大地吸收，在马蹄践踏之下往上水珠往上飘舞着，在骑兵群中居然形成了漂亮的水幕。

　　所有的先遣队的成员也开始动作起来，近六千骑兵分成了五个大的纵队，每个纵队都有和记的军官引领和指挥，蕃骑千户们配合指令，数千骑怒马如龙，开始向格勒珠尔根城方向疾驰而去。

　　……

　　“这是来迎咱们的？”祖可法看到眼前大片的如乌云一般的牧民骑队，目瞪口呆，一时半会的有些不敢相信自己的眼睛。

　　人确实是太多了，大片大片的骑兵几百上千人一群的骑马在草原上奔驰着，其实多半就是牧民，但挟弓背箭，手持铁矛，骑射俱佳，牧人也就算是天生的骑兵。

　　最少比起一辈子都在田地里耕作，接触的铁器只有菜刀和锄头的汉人农民肯定要强的多了。

　　同样没有经过任何军事训练，牧民的军人属情肯定要高过汉人农民，这一点倒是不必太多怀疑。

　　大片的骑兵占据了极大的地域，几乎是一眼看不到边。

　　原本碧绿的草原被灰色和黑色占领了。

　　已经是暮春了，天气和暖，大片的草皮摆脱了冬季时的残雪和枯草，从一点点的新绿到数日之间由绿色占据了整个草原，远方的天际线有重新焕发绿意的密林，在这样风景如画的地方却是出现了片片乌云般的骑兵群落，于牧民的灰黑色中，尚有银甲闪耀，骑兵们手中的兵器闪烁着点点寒光，象是星光在不停的闪烁着。

　　“最少三万人以上。”程本直也看呆了，半晌过后才道：“不管怎样，我不觉得是来欢迎我们的。”

　　一个随员苦笑道：“北虏向来骄横，怎么可能摆出这么大的阵仗来欢迎咱们。”

　　“和记打过来了？”祖可法庆幸道：“还好咱们离的尚远。”

　　祖可法和程本直等人确实离的尚远，距离大片的骑兵阵最少还有五六里地，在两天前他们已经通过牧民告知了科尔沁人使团到来的消息，使团则向着格勒珠尔根城继续赶路。

　　原本队伍中有几个蒙古向导，他们只知道大致的方位，草原地广人稀，在后世出现了道路，盟旗城镇，还有大片的农耕区域，甚至出现了相当现代化的城市，高速公路，铁路，机场。用来定位判断距离和方位很容易。

　　在这个时代就算是出入过草原多次的蒙古人也只能按着大致的方位走，有的海子和河流，稍微记错一点可能就错过了，相差十几二十里就可能再也找不到目标。

　　这一次赶往科尔沁的路程却几乎没有走任何的弯路，一路过来既省时间，沿途也有河流或小型的湖泊。

　　原因也是简单，一路上有太明显的车辙印痕。

　　到这时祖可法和程本直等人才知道，和记已经与蒙古人和女真人暗中贸易多年，粮道来往居然在草原上形成了明显的车辙痕迹！


第1401章 轻率

　　“不太可能罢？”程本直沉吟道：“我们从义州卫出发时，得到的最新消息是蓟镇口外发现大量的和记团练兵马，他们应该是先往阿鲁科尔沁和巴林，奈曼，敖汉各部所在地方去了，那边是内喀尔喀五部旧地，真要打察哈尔，也是要断其羽翼，然后才谈的上攻其本部吧。”

　　祖可法轻轻摇头，不太了然。

　　祖可法等后起之秀已经几乎没出过边墙，对各部的分布和强弱也只限于过去得来的情报，准确性已经相当的值得怀疑了。

　　程本直的判断也基于过往的情报，自己说罢也是轻轻摇头，表示并不能当真。

　　不管如何，眼前强盛的骑兵队伍总是真的，敌我不明，来意不清的情形下，祖可法拱手道：“程赞画，我建议咱们暂时停止前行，看看再说。”

　　程本直也早就想着如此，不过他是来和蒙古人接触的，看到对方人多就不敢动，有些丢脸。还好祖可法善解人意，当下程本直一本正经的点头道：“敌我不明，先看看再说也好。”

　　在做这样决断的时候，程本直心中也有隐隐的期盼。

　　如果是科尔沁和察哈尔人感觉到和记的压力，主动用大阵仗表示要归顺大明，接受封号呢？

　　这事儿不是不可能，当年俺答汗也强盛一时，后来不也是接受了顺义王的封号，再也不曾犯边？

　　如果是碰巧遇到这事儿，程本直感觉自己这一趟辛苦就简直太值了。

　　察哈尔人一向是大明的心腹大患，别看现在势力大衰，蓟镇和辽镇简直还是防不住人家。

　　别的不说，眼前这几万骑兵，辽镇拿什么来挡？

　　大明的官兵几乎以步兵为主，骑兵俱是将领的内丁和精锐，人数太少，如果北虏大股骑兵云集，除了暂避一时还真的没有什么好办法。

　　就象林丹汗被皇太极撵兔子一样撵到青城一带，剩下七万不到的残余骑兵，结果还是轻易破了大同边防，大同镇是曾经的九边第一镇，就算在天启年间也是仅次于蓟辽的大型军镇，在册的将士和军马最多，结果还是不堪一击，林丹汗破口之处又围了大同府城，差点儿破城而入。

　　所以张瀚在北方的战绩实在是令所有人为之侧目，感觉不可思议，令人万分惊叹。

　　北虏再弱也是纯粹的骑兵为主，几万十几万的牧人全部是骑术精良的射手，这种配给连女真人都差的远。

　　努儿哈赤在抚顺关刚起兵的时候六万旗丁中有马的只有一万多人，大多数八旗兵是无马的步甲或跟役，屡战屡胜之后，八旗兵才解决了武器，铠甲，战马等诸多问题，但一直到打败林丹汗之后，蒙古各部慑服，战马源源不断的进入辽东，八旗兵才成为几乎纯粹的骑兵，或是纯粹的骑马步兵。

　　不管怎样，在重机枪出现之前骑兵一直有用武之地，哪怕二百多年后拿破仑的胸甲骑兵也建立了世人皆知的功业，在这个时代，只有滑膛枪和前膛炮的年代，骑兵仍然可以发挥极为重要的作用。

　　眼前几万骑兵给了程本直等人极大的压力，但很快又有一个内丁骑士飞马过来，简单的行了一个军礼之后，内丁骑士迫不及待的道：“禀参将大人，北边又过来大股骑兵！”

　　本来就有些惶恐的祖可法面色大变，手一抬，下意识的手马鞭指着那个哨骑，说道：“什么，你说甚？”

　　“有五六千骑。”哨骑道：“有旗号，但隔的远，未曾见清楚。然而，可见是红色大旗，非北虏旗色。”

　　祖可法惶惑道：“这是哪里出来的人马？”

　　程本直在袁崇焕的幕僚里算是出色的，平时颇为果决，性格坚毅胆大，此时也有些摸不清楚头脑，更有些害怕，他也看着那个哨骑，说道：“你说的是不是真的？”

　　“是真的。”哨骑面色不好看地答道：“标下跟着祖帅出兵放马近十年了，不至于连骑兵人数多少也看不清楚就乱回报。”

　　祖可法一刹那有些愣在原地，一大股一大股的骑兵出现，令他有些手足无措，这和想象中的情形完全不同。

　　程本直一时也难下决断，是继续观望，还是赶紧后撤离开这危险的区域？

　　就在众人首鼠两端，难下决断之际，大股的骑兵出现在远方的天际线上。

　　草原上骑兵缓缓而行，似水流汹涌而来，一叠接着一叠的出现。

　　队列整齐，旗号分明，和北虏骑兵大股小股的混杂在一起的情形完全不同。

　　虽然隔着数里之远，那种汹涌磅礴的气势就远非眼前这三万多科尔沁骑兵可比。

　　看到骑兵出现，科尔沁人这边也是一阵骚动，大队的骑兵开始接受号令集结，号角声此起彼伏的响起来。

　　一小队骑兵从阵中斜跑出来，往着祖可法等人这边跑过来。

　　祖可法立刻要下令后撤，程本直道：“等一下，看看来人怎说。”

　　蒙古人很快跑过来，双方瞪眼看了彼此一眼，一个蒙古贵族模样的人大声道：“来的是不是明国使团人员？”

　　祖可法立刻答道：“我等正是大明使团，奉辽东巡抚之命前来与蒙古诸部接洽。”

　　“哦，我们科尔沁部欢迎你们。”蒙古贵族瞪眼道：“不过现在我们有敌人要打，你们最好离远一些。”

　　祖可法道：“你们要打的是谁？”

　　“和记，张瀚！”贵族恨声道：“这帮狼，刚走没久就来向我们挥动屠刀了。”

　　“你是说前一阵和记的人还在？”程本直心念一动，忍不住开口发问。

　　“嗯，贵人好。”这个科尔沁的贵族认得程本直是一个大明文官，他知道大明的文官都是身份高贵的贵人，当下在马上躬身行了一礼，接着便又道：“现在还有几个人在我们的格勒珠尔根城哩，等这一仗打完，我们回去之后就把他用马活活拖死。”

　　程本直对这个不太关心，又接着问道：“和记是不是一直在和贵部贸易？”

　　“当然有贸易。”科尔沁人无所谓的道：“粮食，布匹，药材，铁器，都有。”

　　程本直面色一变，粮食是他此来的最大筹码，没想到居然是这样的情形。

　　不过转念一想，和记已经与蒙古人打起来了，想必这些北虏部落肯定又缺粮了，当下等不得多考虑，放声道：“辽东巡抚可以继续供给贵部粮食。”

　　“多谢。”蒙古贵族以手按胸行了一礼，说道：“等我们打完了这一仗再说。”

　　“贵部定然旗开得胜。”程本直下意识的说了一句。

　　等科尔沁人离开之后，看看四周人的脸色，程本直才觉得自己太轻率了！

　　把底牌轻易就露给人看，并且还祝北虏打败同为汉人军队的和记团练，这事情确实不妥，相当的不妥。

　　祖可法没有出声，半晌过后，马鞭指着北方说道：“近了，要开战了。”

　　科尔沁人已经在发出狼嚎般的吼叫声，牧人们越跑越分散，中间部落似乎有不少台吉，有他们的仪卫标志，少数的甲兵也聚集在这些台吉四周，皮甲和绵甲在满是皮袄子的牧民队伍里相当的显眼。

　　远处北方的骑兵更加齐整，不象蒙古人那样乱糟糟的，整齐的队列在急促的鼓声下丝毫不乱，将士们多半也是穿着袄服，似乎甲兵数量也并不多。

　　祖可法下意识的道：“一直听传闻和记的骑兵都穿着银色亮甲，似乎和传言不符。”

　　一个将领道：“不对，象是索伦人和鄂伦春人为主的骑队。”

　　这时骑队相隔不到二里，祖可法等人站在一处小山包上观看，更多的内丁不曾下马，时刻警备着可以撤离，在距离很近的时候可以看到，北边过来的骑兵有不到六千人的规模，披甲兵应该不到千人，多半的人穿着灰色的军袍，这一点倒是和传言中的相同，和记的商团兵都穿着一致的军装，式样相当的漂亮。

　　但也能看到那些骑兵的特殊之处了，很多人都是剃了头发，头顶有盔的看不清楚，没有盔只戴大帽的就能看到，剃发留小辫，或是髡发，明显的异族特征。

　　骑阵中也能看到有四百多人是披着锁甲或绵甲的轻骑兵，大红色的披风相当的惹眼，特征十分明显。

　　“这就是和记的猎骑兵。”一个蒙古人面露惊骇之色，说道：“草原上传言这帮人就是魔鬼，来去如风，三头六臂，无往不利，根本没有人能在正面挡住他们。”

　　“浑话。”祖可法这时反而震定下来，身为一个将领能看到这样规模的骑兵战实在是一种幸运，特别是在自己无需下场的前提之下。

　　笑着打断了蒙古内丁的话，祖可法道：“哪有什么魔鬼，无非就是和记的兵够得上甲坚兵利这四个字，另外轻骑突袭，能打赢就打，打不赢就走，牧民们被突袭哪有什么能力反抗，时间久了，就把这帮人传成神一样，其实，真打起来，估计也就这么回事。”

　　一个内丁将领一脸赞同的道：“参将大人见事明白，怪不得大帅重用。”

　　祖可法矜持的一笑，看了看还在懵懂之中的程本直，他暗暗冷笑一声。

　　这些书生，平时指点江山一副智珠在握，天下大事尽在掌握的模样。真遇到了事，还不是草鸡一个？脖子都吓缩了，真是没甚鸟用。


第1402章 骑铳

　　“北虏想和我们正面对决。”张献忠策马在骑兵前横列跑动着，大声鼓动着道：“只要你们奋勇杀敌，按平时那样打，胜利就必定属于我们。”

　　“为和记效命，誓死报张大人恩！”张献忠手举腰刀，在空气中用力劈斩着。

　　“杀，杀，杀！”

　　猎骑兵们先回应，五个千人队的蕃骑也跟着一起怒吼起来。

　　这些天来，骑兵们一直在科尔沁人的地盘活动，揣了十几个牧人聚集放牧的地点，抢到不少牧群，补给压力大大减轻，每个人都吃的一肚皮的羊肉，火气大的很。

　　一个参谋军官对张献忠道：“要不要待敌来冲，用火炮涮他们一轮？”

　　“就那几门炮。”张献忠道：“一个中队的火炮在这样的大战起得什么作用，那炮是用来给我们沿途用的，这样的大战，没甚鸟用处！”

　　“随我杀过去就是了。”张献忠怒吼着道：“没甚花巧，北虏必败！”

　　轰隆隆的战马奔驰向前，犹如奔雷怒吼而过，五千多骑果然没甚花巧的直楞楞的冲了过去！

　　地面上还有不少积水被密集的马蹄甩的飞溅而起，带起一些枯草树叶，飞舞的满天都是，象是刮过了一阵龙卷风。

　　科尔沁人感觉还不知道发生了何事，对面的和记骑兵已经冲杀过来。

　　这个时候了当然也不能退，相隔不到二里了，逃都来不及，很多队伍没反应过来就会被冲杀，科尔沁人连接吹动号角，带队的台吉们下令部下们上前迎敌。

　　就如记录中的那样，科尔沁人的武力水平实在低的吓人。

　　就如十几年前他们曾经加入九部联军打实力还很弱的后金军一样的废物，大股的骑兵就是牧民，他们个人来说精于骑射，但几百上千乃至几千人聚集在一起时却反不如个人有用，号角声中这些骑兵反而跑的更乱了，有人向前，有人在横跑，有人则多半不知所措。

　　他们前几天还在自己的牧场放马牧羊，隔了没多久就在这战场上准备厮杀，很多人头脑都还不清楚。

　　大小将领不同的喝骂着，试图把队伍厚集起来。

　　科尔沁人也没有什么花巧，就是试图用人多打人少。

　　一边是三万多人，一边是五千多，如果是五千多和记骑兵，科尔沁人未必敢打。

　　可对面是索伦人，少量的巴尔虎人，还有鄂伦春人，鄂温克人，都是科尔沁人的手下败将，被撵的远远的到江河边打渔的野人。

　　对这样的人蒙古人有一种心理上的优势感，在百年前是福余卫统治这一大片区域，从大兴安岭到呼伦湖，再到长白山，从黑龙江到嫩江，到处都是这些臣服在蒙古人铁骑之下的弱小民族。

　　在三百年前，整个东北和外东北，到朝鲜和草原，大片的土地都是蒙古诸王的领土。

　　所有的部族都匍匐于蒙古人的马鞭之下，那是何等的辉煌。

　　过往的辉煌不一定带来今天的强大，但最少给了蒙古人相当强烈的自信心。

　　当着汉人来说毕竟是强敌，是击败他们的敌人，明国远比蒙古强大，这也是这个时代所有蒙古人的共识。

　　而对着这些河边打渔捕猎的弱小民族组成的军队，蒙古人还是拥有着强烈的自信。

　　很快就结成了中军和两翼，其实原本就是这样排阵的，只是科尔沁人根本没有这方面的专长将领，也就是勉强把三万多人的骑兵摆开而已。

　　中军相对异常厚实，因为所有人都在往中间挤，两边人有些稀疏，这些没有战斗经验的牧人下意识的就往人多的地方凑，哪怕有一些将领和小台吉也是这样做的。

　　有经验的老人开始吆喝着将这些人赶开，叫他们展开队列，在来袭的敌军两侧奔跑，骚扰他们的队列，用弓箭不停的射向敌军。

　　两支骑兵在不到十分钟后终于碰撞在了一起。

　　都不是特别强悍的精锐，但蕃骑的气势明显更胜一筹。

　　张献忠奔跑在最中间的前端，不过很快就有不少蕃骑超过了他。

　　论骑术这些蕃骑还是比他要强的多，哪怕是渔猎民族也要骑马，在这样广阔的大地上不会骑马或是没有马几乎寸步难行。

　　每个人的骑术和射术都是天生的。

　　接下来就是听到了大片弹棉花般的声响。

　　张献忠下意识的抬头看，天空中果然一大片的黑影掠空飞来，那是大片箭矢形成的箭雨，由于太多人射箭，箭矢飘在半空几乎挡住了上午的阳光。

　　“啊……”

　　很多人发出惨叫，不少蕃骑骑兵的战马被射中了，马失前蹄，把主人摔落在地，这些落地的人几乎没有逃生的可能，因为在这种冲击阵型里马速很快，几乎没有办法躲避，掉落地的人很快被后来的战马踩中，开始还能挣扎着躲避，很快他们会被马蹄踩中要害，或是头部或是胸口，嘴里涌出鲜血，接着人事不知，任凭千骑万马不停的在自己身上踩踏而过，很快就成了一堆模糊不清的血肉。

　　有一些蕃骑骑兵不可避免的害怕起来，他们想减慢自己的马速，叫同伴先冲上去，但在高速冲击的马速带动下，再胆怯的人也没有办法能做到这一点，可能会有相当多的人胆怯，但在四周的人带动下，只能继续吼叫着向前冲去。

　　这时人们都失去了正常的人性，吼叫出来的声音都是变音，人们用各种语言，语调在嘶喊吼叫着，两眼都瞪的溜圆，几乎没有丝毫的人性留存。

　　在这一刻，哪怕是最有善心的人或是读书很多的书生，心里也就只有一个念头，将眼前的敌人杀死！

　　只有杀死敌人，自己才能安全。

　　只有赢得胜利，才会拥有一切。

　　财富，地位，尊重，家庭的温饱和个人欲望的满足，还有部族的发展。

　　可能很多人就想着活下去，也会有不少人想着更多的东西。

　　想的少的人在往前冲，想的多的人也在往前冲。

　　更多的人是脑中一片空白的人，很多景像如画片一样在他们眼前掠过，但他们的大脑已经暂停了动作，一切都是按着长久以来训练出来的习惯在进行着。

　　事实上很多士兵都是这样，在战场上，面临生死决择，或是看到太多死人，当自己也可能面临死亡的时候，尽管军人们不是死囚，并非面临必死的局面，但很多时候胆小的人就是感觉自己死定了。

　　这样的人占绝大多数，这时候就能分的清楚训练和没有训练的士兵了。

　　蒙古人越跑越杂乱，更多的牧民跑散了，只知道几十人上百人的骑马转圈，只是不停的射箭，似乎这就是他们唯一能做的事情。

　　而蕃骑们的训练程度当然远不及和记真正的精锐骑兵，可是他们也经历了近一年的训练，并且多次在实战中锻炼过自己。

　　五个千人队的蕃骑保持了相当的队列完整，事实证明这相当的重要。

　　一边是混乱的骑兵队伍，大而无当，一边是象是淬了火的滚热的铁矛，狠狠的刺进了庞大而虚弱的身躯。

　　当然，矛尖是由猎骑兵们构成的。

　　猎骑兵们正面的对手也正是科尔沁人中少量的披甲兵，两边正面相对彼此发出怒吼，很快就碰撞在一起。

　　天空飞过黑影，那是科尔沁人扔出来的投枪和布鲁，还有骨朵一类的投掷武器。

　　这样的投掷战法蒙古人其实很擅长，女真人和明军也只是学习而已。

　　在蒙古秘史的记录中不乏蒙古军对战时的情形，两军相隔近时，投掷投枪和骨朵的记录比比皆是，当两军接近到数十步距离时，漫天的投枪和骨朵飞过来也就不奇怪了。

　　张献忠鼻子前就飞过一支投枪，投枪只有正常的长枪一半不到的长度，尖头打磨的闪闪发光，这些武器也是蒙古人用不多的铁器打造出来的，甚至有一些投枪的尖头是用骨刺品。

　　张献忠不会小视这些投掷物，哪怕是用骨制的尖头制成的投枪。

　　臂力足够大的话，几十步的距离投掷过来，还有马速的加成，每支投枪都会发出嗡嗡的响声，威力足够将人或战马直刺对穿。

　　只要被投中了，除非如枪骑兵那样身着重甲，否则就是重伤或当场身死的结果。

　　“操，好险。”张献忠先是一脑袋白毛汗，全身的汗毛都倒竖起来。

　　要是投在脸上，只怕当场在他脸上开个大洞，那肯定是活不下来了。

　　这种生死就在刹那的感觉当然叫人害怕，说粗俗点，这一刻张献忠的蛋都缩起来了。

　　但紧接着这个猎骑兵军士长忍不住哈哈大笑起来，狂笑声中，所有的打头阵的猎骑兵也都准备好了。

　　进入六十步之内时，三百多猎骑兵几乎同时打响了手中的火铳。

　　前方密集的北虏骑队顿时象是被疾风席卷过的树叶，骑士们如枯枝败叶一样被洗涮的满地都是。

　　大量的人惨叫着落下地来，就算坠落之后也是在地上不停的翻滚惨叫着。

　　滑膛枪的威力已经不小，杀伤力肯定超过对面的投枪和箭矢，弹丸飞速迸射向前，重重的击中人体，又因为穿透力不够强而留在人体内继续释放动能，于是这样给被射中的人带来更大的痛苦。

　　几乎每个被射中的科尔沁人都死的相当惨烈，很多人身上被铅弹开出了硕大的伤口，几乎每人身上都带着拳头大的伤口，然后极为痛苦的死去了。


第1403章 套索

　　第二轮几乎没有间隔就打响了，两支火铳是猎骑兵们的标配，每人都会将火铳上好弹药，在这样疾攻对冲的战场上，没有什么比充足的火力更为重要。

　　两轮火枪打响之后，对面的科尔沁人已经开始败逃了。

　　接着进入二十步内，猎骑兵们又打响了第三轮，这一轮是以手铳为主，每个猎骑兵都有两支骑铳，再配上一支或两支手铳。

　　手铳标准是一只，如果愿意的话自己可以多买。

　　事实上很多猎骑兵左右腰间都各悬挂一支。

　　如果不是考虑到冲入敌阵后四周都会出现同袍，不便再近距离开枪，很多人可能会选择买上十只八支手铳。

　　在二十步之内，手铳的威力和骑铳相差不远，当然真正大威力的还是步兵铳，特别是天启二年款步兵铳设计成熟，各种细节都考虑到位，打放简单而威力强大，维护保养也相对要简单的多，加上火药颗粒化也很简单，事实上是早就成熟的技术，二年式步兵铳在八十步的距离也能发挥极大的杀伤力。

　　只是在瞄准的精确度上，这个时代的火铳都完全谈不上，只能用队列齐射的办法来保证杀伤，就算是赫赫有名的鲁密铳，在这方面也是没有太好的表现，百步之内神射手用鲁密铳可以打中敌人，也可能一无所获，超过百步，再好的火铳和再强的射手也无能为力。

　　这也是排队枪毙持续了两百年的原因所在，只有用这种办法才能保证火力输出是有效的，而交战双方都有这种需求，于是出现了一种奇景，两支交战的军队从容不迫的整队，排成一个又一个的方阵或横队纵队，然后在军鼓声中彼此走近距离，在进入滑膛枪的有效射程之后，开始抬枪射击。

　　在这个过程中，没有人想做别的小动作，比如偷袭，突击，埋伏，或是什么别的古人的战法。

　　因为事实已经证明了没有用处，在有完整队列和艰苦训练的火枪手面前，拥有滑膛枪，刺刀，空心方阵，还有火炮进行远程火力支援的军队，能打败它的就只有完全一样的另一支军队。

　　谁的意志更强，指挥更精妙，火力更强，士气更高，地形更好，后勤补给更有力，谁就能获得胜利，没有别的花巧可言。

　　武器决定了战术，这很奇怪，在古代到中古时代都没有这样的事，从西方到东方的军队都有各种精采的战例，而进入火枪时代之后，剩下的就只有装备和训练的火拼了。

　　“砰砰砰砰……”

　　在激烈的火枪声响中，不少猎骑兵顾不得把手铳重新插回插袋，而是选择将手中的手铳往地上一抛，然后抽出马刀，三百多人几乎都是一样的动作，没有人心疼手铳，尽管价值不菲，但在此时只能丢在地上，战后会找到大部份，找不回来的也就这么丢了。

　　还有胆量留在阵前的科尔沁人被最后一轮手铳打蒙了，有的人就是在十步之内被手铳击中，他们看到的情形就是好象这些汉人骑兵手中持着雷霆闪电，在火光迸射声中，又看到这些穷凶极恶的敌人手持雪亮的马刀冲杀过来。

　　在这一刻，很少有蒙古骑兵敢过来阻挡，更不要说与猎骑兵们打对冲。

　　这样的战场对猎骑兵们太熟悉了，从土默特人到漠北骑战，再到却图汗部和那些西部的蒙古部落，一个接一个的部落，一场接一场的骑兵战。

　　就算眼前的敌人多一些，战场上的情形仍然是按猎骑兵们熟悉的情形在发展着。

　　“杀，杀杀杀！”

　　猎骑兵们怒吼着，挥舞马刀追斩那些已经慌乱的敌人，暴戾的叫喊声压过了一切，似乎在每个人的耳边回响着。

　　也有一些敢于抵抗的蒙古甲兵，他们的勇气远远超过普通的牧民，可是在犀利的攻击之下，没有哪个台吉的甲兵队伍能保持完整的建制，更不要说打反击，或是有根据战场情形的调动。

　　科尔沁人跑散了，跑乱了，猎骑兵们好象是锋锐的屠刀，划过软弱的肌体，将敌人切断，使他们不停的流血，在他们身后，蕃骑们没有感觉到什么压力就冲了过来，天空还是有箭矢不断落下，但已经更加虚弱无力了。

　　草原的骑战就是这样，看起来精采，但其实相当的混乱，大股的骑兵跑来跑去，看起来声势骇人，但更多的时候这些骑兵连做什么都不知道。

　　很多战术对科尔沁骑兵来说是不存在的，没有将领也没有士兵能够实行，他们所谓的战场机动和应变，无非就是在广袤的草原上骑马兜圈子而已。

　　当猎骑兵和蕃骑们突入正中，突破了防线开始追杀混乱的科尔沁人的时候，他们两侧的骑兵还在完全没有目标的乱跑着。

　　“杀……”

　　中线被打开的豁口已经很大，完全没有办法补救了，猎骑兵们已经绕了一圈，在绕圈的同时重新装填好了骑铳，这些骑铳不比手铳，不会被随意丢弃，在装填完毕之后，猎骑兵们开始娴熟的跑动，专门打击那些比较密集的科尔沁骑阵。

　　哪里人多猎骑兵们就跑向哪里，完全不知道害怕和畏惧，一轮轮的火铳打放过去，不停的把那些聚集在一起的科尔沁人打落下马。

　　很快，没有哪一股科尔沁骑兵敢聚集在一起了，所有人都惊慌失措，恨不得远离自己的同伴。

　　越来越多的人往远处跑，两侧原本还有一些聚集在一起的甲兵和牧民，这时候也开始陆续跑散。

　　蕃骑们不停的冲杀，杀戮，用熟练的技巧追杀着那些处在混乱中的科尔沁人。

　　地面上满是尸体和伤者，有人嚎哭或惨叫，有人发出低沉的呻吟声，有人装死，有人则手脚并用的想爬离战场。

　　大股的骑兵逃离，身后是追骑，几万匹马在不大的地方奔跑着，大地在战栗着，仿佛有暴雨雷霆在席卷着这一片不大的空间和土地。

　　“操，这就败了？”祖可法两眼瞪的滚圆，眼珠子似乎都要暴出来了。

　　前后还不到一个时辰，双方的接战很仓促，甚至没有排兵布阵，蕃骑在和记骑兵的率领下就是这么直接冲过来，并且是冲向人最多的中阵，然后乒乒乓乓的一阵打，接着科尔沁人的中阵就乱了，两翼也毫无办法，排成数里长的骑队一片混乱，接着中阵崩溃，大股的骑兵开始逃窜，开始全线崩溃和败逃，然后就是追击斩杀，不停的有科尔沁人被追兵砍翻或是火铳打落下马。

　　双方的追逃没有持续多久，可能是和记的人对打死老虎没有太强烈的兴趣。

　　呈现在祖可法等人眼前就只有惨烈的战场，还有远方扬尘而逃的科尔沁人，在战场上游荡寻找主人的空着马鞍的战马，还有满地的尸体和此起彼伏不停的哀嚎声。

　　这时蕃骑们下马，开始替那些受伤的科尔沁人补刀。

　　军中可没有几个军医官，连蕃骑们自己受了重伤也是只能补刀来结束自己的痛苦，当然不可能把有限的医药浪费在这些科尔沁人的身上。

　　面对重伤者，狠狠的把长矛刺入对方的胸口，或是用刀斩向脖子，这并不是暴虐，实在也算是一种战场上的慈悲。

　　如果不管不顾，这些人到天黑之后还是会死去，在他们死前还得遭受长久的痛苦，实在太不值得了。

　　如果能选择的话所有人当然都会选择活下去，可惜这种事实在不是人们自己能当家作主的。

　　战场上响起此起彼伏的惨叫声，就算知道会被结束痛苦，可是也没有几个人能坦然面对。

　　哪怕是身负重伤，还是有一些蒙古人在地上拼命的爬着，在身后的草皮上留下了长长的血迹，这使得蕃骑们得花一些力气才追得上他们，然后把铁矛刺进他们的身体里去。

　　有一些蕃骑也试图杀掉那些轻伤的科尔沁人，这件事被猎骑兵们阻止了。

　　杀人对猎骑兵们来说无所谓，有需要的话他们能杀掉整个部落的人，包括老弱妇孺在内。

　　这有违于商团军人的信条，团结，荣誉，忠诚，仁爱，这些都是军人信条中的一部份，在驻地，每个商团军人都受到严格的军法约束，不准他们欺凌平民，甚至也包括归顺的蒙古牧民在内。

　　猎骑兵们则没有这种约束，他们原本就是战争利器，杀戮就是他们的工作。

　　但没有必要的杀戮则是一种资源的浪费，当然是不可取的。

　　这些科尔沁人只是轻伤，稍作包扎就能活下来，他们要帮着商团军做很多事，管理抢掠来的牧群，运送物资，打理杂务，等战争结束了还得服一段时间的苦役，成为完全免费的劳力。

　　这是很合算的行为，杀人要杀的有理由和必要，留下人的性命如果更合算，当然就不能杀戮下去。

　　很多蕃骑对此不太能理解，他们对战争的理解就是杀光敌人部落的男人，抢掠他们的妇人和没有记忆的孩童去抚养，用来壮大自己的部族。

　　好在没有人敢反对，在猎骑兵们还有和记军官们的指令下，这些蕃骑军官和士兵都忠实的执行了指令。

　　刚刚的战场上他们才看到了和记精锐兵马的能力，同样的冲击，猎骑兵们掉转个方向，这些蕃骑士兵也未必能挡住。

　　何况在他们身后还有上万人的商团军主力，蕃骑们可不认为自己还有自家的部落能承受和记的雷霆怒火。

　　当狗时间久了，忠诚反而成了唯一的选项，况且他们脖子上都有着套索。

　　于是蕃骑骑兵放掉那些轻伤和被俘虏的科尔沁人，下令他们开始打扫战场。

　　收拾完好的兵器和皮甲绵甲，把跑乱的战马牵好聚集，这些东西和记未必看的上眼，对这些河畔的小部落来说则是相当丰厚的战利品。

　　这些战利品现在当然还属于和记所有，不过蕃骑们也知道和记的规矩，迟早会分给他们应得的一份，不必太过着急。


第1404章 退走

　　“真的打完了。”程本直也是两眼发直，简直不敢相信眼前的一切。

　　他似乎是在一个深沉的噩梦之中，怎么样挣扎都是醒不过来。

　　程本直恨不得用巴掌打醒自己，或是掐自己一把，看看眼前的一切是不是真实的而非虚幻。

　　几万科尔沁人就这么惨败了，几乎从头到尾没有象样的抵抗。

　　程本直虽然是文人也是在辽西多年了，经历过多次大战。

　　明军在有诸多客军的时候也是敢于和女真人野战的，尤世禄，黑云龙，麻承恩，这些来自宣大一带的客将都带着大量家丁，他们在三叉河一线与女真人交战，同时满桂和祖大寿，还有赵率教等人则不停的率营兵修复锦州前屯等城，在当地屯田。

　　还要时不时的面对女真轻骑的突袭，战备程度当然都是很高。

　　女真人和明军都是打的有来有回，有声有色，而当年援助十三山的战事更是一次精采的破袭战，双方的表现都是可圈可点。

　　到了辽西惨败时，女真人攻击宁远，那种野蛮与凶暴夹杂的攻击力令程本直相当的吃惊，甚至在重兵守备的宁远城，女真人只用了一天时间就差点把城池攻陷。

　　这是在后来才知道的，女真人当时在城墙一侧破开了一个大洞，只要再继续下去就可以把城墙打破，然后精锐可以一涌而入，就算有大炮也是无计可施了。

　　还好，火炮发挥了作用，大炮轰击之下女真人被迫后退，后来才知道是大营中出现了意外，黄罗伞盖一退，当天的攻势就只能停止。

　　在辽西战场上呆了好几年之后，程本直的眼界毫无疑问也高了很多，在此时他忍不住拿和记的兵比大明的精锐，结论当然令人沮丧。

　　猎骑兵们冲击时的那种一往直前无所畏惧的劲头，几百人表现出来的决心和娴熟的马上射击打放火铳的技巧，还有那恐怖的火力输出，程本直前所未见，甚至超过了他的想象。

　　至于科尔沁人，程本直下意识的拿手捂住了脸庞。

　　关宁军中的新兵可能还不如这些蒙古人，毕竟他们为了保护自己的部族而战，同时这些蒙古人骑马和射箭的本事还是相当过硬的。

　　但明军只要稍微训练过，哪怕是不内丁，打起仗来肯定也比这些蒙古人要强一些。

　　也怪不得这二十年来辽镇这边已经很少被蒙古人侵入边墙之内了，公平来说，宣大地方的士兵更坚韧，秦军敢死敢战，但装备太差了，辽镇兵已经在不停的追赶着，可能已经赶了上来了。

　　就程本直来看，祖大寿，赵率教，还有满桂，朱梅，左辅等人的兵马，也能够战胜眼前这些科尔沁人。

　　当然肯定不会赢的这么毫无悬念，这么酣畅淋漓。

　　转头看一眼祖可法，这个祖家的悍将，打了十几年仗的老内丁还处于神情呆滞，目瞪口呆的状态之中。

　　“祖将军。”程本直相当客气的对祖可法道：“我们下一步的行止该如何？”

　　“哦，这个……”祖可法相当狼狈，这是程本直要把锅甩给他来背，祖可法不太愿意，但也只能选择接受。

　　当下略作沉吟状，祖可法便道：“程赞画，我们过来的目标是与科尔沁诸部接洽，现在和记与他们大打出手，再继续行程已经不必了吧？”

　　程本直内心很怪祖可法说的太直接，好象自己因为太害怕而离开一样，可是如果拒绝这种说法就得继续前行，甚至与和记打交道，现在朝廷中枢对和记的忌惮和提防已经相当明显了，在程本直第二次出发之前，从辽西传来的消息是皇上一口气免了五六个总兵，三边总督和宣大总督也在调整的范围之内。

　　同时兵部在京营的将门世家里选择新任总兵的人选，这也是个相当明显的信号，说明皇帝和中枢对宣大甘肃榆林一带的将门和驻军都不是特别信任，调整总兵到参将乃至守备一级的将领，选拔原本边军中的中下层军官上来，派京营系的将领到九边任职，梳理防备，重整军备。

　　可能皇帝和中枢都不愿意与现在的和记公开决裂，引发一个新的战场，但明廷也绝对不可能坐以待毙。

　　不管怎样，从甘肃宁夏到山西大同，再到宣府蓟镇，帐面上还有最少八十万的军队。

　　和记的团练，人们现在都不清楚到底有多少人，但从掌握整个草原来看应该不低于十万人了。

　　和大明的百万边军相比，和记始终还是实力不够，等于是另一个建虏的感觉。

　　和记的人数可能比八旗兵多些，不过没有人认为这些团练兵的精锐程度还会越过女真八旗。同时和记拥有大量的战马，应该以骑兵为主，这一点和八旗相似。

　　八旗精于骑射，商团军则长于火器，这一点情报就是京师那边所知道的全部了。

　　以前程本直觉得皇帝大动干戈，连九边都要清洗一遍，动作有些太大，也还好宣大等处的将门虽有，却不象辽西这边一样用联姻等各种办法形成了一个牢不可破的整体，否则皇帝的这些动作做下来，和记没有打过来，大明的九边就得自己先乱成一团。

　　现在他才惊觉，相比于比自己年轻一倍的大明皇帝，自己才是相当愚蠢的一个。

　　皇帝一边抓住大义名义，对和记的野心稍加约束和牵制，一边加强内部的防御，梳理九边，最少不能叫和记的兵马一至，整个九边就望风而降。

　　这种情形才是最危险的。

　　和记的兵马不过十万，大明的疆域何等辽阔，和记打进来就得不停的打仗，分兵，要面临诸多的困难，还要被指斥为乱臣贼子，不会得到地方官绅的支持，不能轻易的确立统治。

　　这种办法不管怎样也算是大大明廷现在拿的出手的最好的办法了，就算和记的兵威更强，能够真的打赢对林丹汗的一仗，张瀚面临的难题仍然一样，和记想南下，就非得有一种破釜沉舟的勇气不可。

　　问题是，值得吗？

　　张瀚已经得到了前所未有的荣誉，甚至大明天子务实一些的话完全能给他封王。

　　还有祖上的追谥，乡情，亲情的羁绊和牵制，不仅是张瀚本人，还有他的部下们，如果就这么对大明挥动屠刀，这些军人就能这么义无反顾？

　　肯定有相当多的有野心的人，不光是追求富，还想要贵。

　　还有什么贵的过开国的功臣，封侯封伯，富贵绵长？

　　大明的权臣最多二十年，可是勋贵却是与国同休，只要大明在一天，这些勋贵的富贵日子就在一天。

　　所以想化公司为国的人肯定有，并且不少，包括几乎所有的高官和将领，中下层的军官和士兵们肯定也愿意看到张瀚走到更高的位置上，因为他们是那么的崇敬张瀚，但如果这种崇敬涉及到生死之战，涉及到背信弃义，把所有的仁义忠孝的道德理念都抛在身后，踩在脚下，能义无反顾跟随张瀚反叛的人还有多少？

　　可能不少人会随波逐流，但这样的军队还能保持多高的战斗力？

　　程本直冷笑起来。

　　张瀚和他的和记看来又要赢下这一局，自己和巡抚大人的谋划现在看起来就象是一场笑话，简直令人羞愧。

　　被袁崇焕和程本直等人看中的蒙古人的力量，看来在和记的打击之下会土崩瓦解，眼前的这场战事就证明了一切，蒙古人完全不是对手。

　　程本直原本对林丹汗与商团军的战事持乐观态度，最坏的结果也可能是察哈尔人和商团军僵持不下。

　　看了科尔沁人今天的表现之后，他对自己此前的乐观分析简直感觉到羞愧。

　　“既然如此。”程本直的脸色尽量的平淡，但还是叫人看出了无比的纠结和羞愤。沉吟半晌之后，程本直方道：“我们赶紧撤走吧。”

　　祖可法赶紧答应下来，并且安排断后的兵马。

　　“操！”一个内丁不知道出于什么样的心理，在最后撤离的时候，驻马停了一下，接着向身后狠狠吐了一口唾沫，不知道是鄙视科尔沁人，还是羡慕那些肆意挥舞马刀又获得了胜利的和记军人。

　　……

　　“不好了，不好了。”几十个贵族将领披头散发的冲进了不大的格勒珠尔根城，一群羊群刚好经过木城之外，几个牧民少年目瞪口呆的看着这些狼狈之极的贵人们。

　　蒙古人是髡发秃顶，四周的散发编成小辫，能叫这些贵人们狼狈成这般模样，可见发生了极为严重的事情。

　　一群赤膊穿黄色长袍的喇嘛们正站在木城边闲谈，他们准备徒步苦修，可能会到巴林部或弘吉刺部一带的牧场去传教，以前这样的徒步是苦行，现在其实是无所谓，每走一两天肯定会有牧民的毡包，牧民们会把自家最好的东西奉上供奉这些黄教的喇嘛们，尽管有专言说西南和西北方向都有大量的汉人军队开过来，对此喇嘛们也表现出相当无所谓的态度。

　　北边的各大活佛已经传下话来，黄教对和记还有蒙古各部的战事持完全的中立态度。

　　甚至在对林丹汗的战事来说，北方的活佛们隐隐是支持和记的。


第1405章 白马

　　从喇嘛们得知的消息来说，青城又有供奉黄教的佛寺了，虽然规模不能和当初相比，最少也表明了这个强势的汉人政权的态度。

　　对黄教，和记并不排斥，也不禁止，只是打压了一些空间，对他们在牧民间的传教和接受供奉的行为，并不制止。

　　在北方，和记接过了库伦城的修筑工程，与几个大活佛达成了协议，黄教很明显的已经接受了和记在草原的统治。

　　因此这些喇嘛们感觉自己置身事外，在这样的战争漩涡之中能保持相对的中立，甚至是可以从容的旁观，这也是相当的惬意的一件事。

　　“吵什么，太不象话了。”奥巴台吉面沉如水，很快从自己的毡包中走了出来，一群贵族和护卫簇拥着他。

　　木城很小，事实上在和记进入这里之前，科尔沁的格勒珠尔根城只是一个极小的木栅围成的城市。

　　历代的台吉只是因为这里地势较高，不远处就有河流，取水方便，另外四周有灌木和稀疏的林地，能够打猎，在夏初时，附近的灌木和草地上开满了鲜花，风景比图画还美的多，所以先选择在这里定居，而不是随水草四处迁徙，后来渐渐居住的人多，形成了一个小型的蒙古式的城镇，并没有多少永久性质的建筑，多半还是搭建起来的毡包而已，只是地势较高，搭建的较为牢固，勉强可算是固定的房子。

　　后来黄教兴起，四周建起了佛寺，规模不大，但比起毡包来说无疑又是个进步。

　　为了防备野狼形成的狼群，还有马贼的偷袭，当然也有明军时不时的捣巢偷袭，四周围上了坚固的栅栏，狼群和马贼，还有明军都没有办法偷偷进入核心区，外围还有游荡的牧人们，最少居住在木城里的贵族们安心了很多。

　　从这个木城一直往东北方向走就是大明的广宁镇城和义州卫城，外围有一些堡城，比如镇北堡等军堡。

　　四周从南及北有九百多里，东西有四五百里，足有大半个山西省大的地方就是嫩江科尔沁的牧场，在科尔沁人极盛时期，整个辽东边墙外都是他们的地盘，科尔沁人控制了福余卫留下的地盘，整个海西女真和长白山一带的野人部落都受到他们的管辖，同时科尔沁人也和大明贸易，一直到后来内喀尔喀人和察哈尔人开始接连不停的向大明用兵，大明因此切断了辽东一带和所有蒙古人的马市贸易。

　　“台吉，商团军杀过来了。”

　　一群失魂落魄的台吉围着奥巴台吉，一个个哭丧着脸。

　　“怎地？”奥巴台吉心一沉，喝道：“给你们三万多人，撵开一群索伦人和鄂温克人，你们这都做不到？”

　　“败了，败了……”

　　“现在那些小部族的人被和记装备了武器和战甲，还有和记的人给他们打头阵，就是那恶魔一样的猎骑兵，他们一马当先冲过来，火铳打的砰砰响，打的咱们抬不起头来，后来……就败了。”

　　“太凶，太凶了。”

　　“人都跑散了，开始大伙还想一起跑，后来发觉猎骑兵专门追聚集在一起的，没办法咱们就分散跑，伤兵也都抛下了，损失了不少人和马啊。”

　　台吉们七嘴八舌的吵嚷着，吵得奥巴台吉一阵头疼。

　　此时明安老台吉也闻讯出来，老头子已经老迈了，威望还是不小，要是正常的历史进程他应该去沈阳养老了，可惜现在还留在科尔沁这里，并且事情变得越来越糟。

　　“都住嘴。”明安台吉恼道：“你们不嫌丢人，我还嫌丢人。好几万人，打不过几千索伦人，你们居然不觉得羞愧。”

　　奥巴则感觉自己的脑子象是被人一直摇晃着，弄得他昏头涨脑。

　　“下面怎么办？”奥巴台吉直愣愣的问明安台吉。

　　明安叹道：“准备白马和白驼吧。”

　　“啥？”奥巴台吉瞪眼看着这须眉皆白的老台吉，一时半会的说不出话来。

　　这几年他们和女真人的盟约已经稳固了，遇到攻击女真人就会上，但和记实在来的太快，从宣布动手到出现在科尔沁人的北端，用的时间还不到二十天。

　　所有人都盯着南路的时候，人家已经提前从北路绕道，穿过大山，直接从西北方向杀了过来。

　　这一下措手不及，女真人肯定赶不过来了，现在科尔沁人面临着最尴尬的局面，一边是强敌在侧，难以抵抗，一边就是可能要背叛最铁杆的盟友，这太痛苦了。

　　“唉，这叫什么事啊……”奥巴台吉脸上露出痛苦之色，他也是久掌大权的政治人物，当然明白明安台吉的提议相当现实和冷酷，但这是最好的办法。

　　科尔沁人能凑起来的军队不会超过五万人，一战已经折损大半，这仗已经是没法打下去了。

　　“我明白台吉很难接受。”明安冷酷的道：“我还有女儿嫁在建州部，我们的亲人有嫁给天命汗的，也有嫁给他诸多儿子的，我们背盟会使这些孩子被另眼相看的。可是没有办法，强敌在侧，恶狼已经进了家门，我们只能屈从。”

　　“唉……”老台吉仰面看天，说道：“我们蒙古人自己不争气，武力太差，打不过人家，又有什么办法呢？想想南朝当年被我们打草谷的时候，在想想大元的时候，就只有想到此一时彼一时这句话了。”

　　奥巴台吉瞪眼无语，不知道说什么是好。

　　……

　　“两位和使团人员的安全，我们还是会保障的。”刘复宇笑吟吟的看着一脸不高兴的舒穆和谭泰，笑着道：“此一时彼一时啊，两位难道不明白这一句话的意思？”

　　“明白。”谭泰抚了把下巴上的胡须，不高兴的道：“但为什么不放我们走？大金与和记好歹是贸易多年的盟友，这么把我们软禁着，一点旧交情也不讲了？”

　　“汉人不都这样。”舒穆冷笑道：“见利忘义，有利可图就是笑嘻嘻的好兄弟。没利可图了，就可以在你身后捅上一刀。”

　　“老话题了。”刘复宇无奈的道：“先背约的可是你们。”

　　这么说下去就是车轱辘话，刘复宇赶紧又接着道：“咱们也别提老交情了，现实来说，咱们和记打到科尔沁这边来，摆明了就是要把察哈尔部和科尔沁部，所有的蒙古部落都纳入我们治下，整个草原都被我们和记打下来，没有道理我们把这些地方放着不要。你们女真人也想要草原，你们在草原上已经经营了多年，没有理由会放弃。”

　　刘复宇笑了笑，接着道：“我们彼此都心知肚明，你们想要的是和先祖一样的东西，最少要攻下我大明京师和整个北方。所以你们要草原，草原和辽东连在一起之后，你们的战略空间就大了，可以多处主动攻我大明，而不必局限于辽西一隅。这一点来说，我们和记与你们女真人是有着不可调和的矛盾，嗯，这是我们大人的话，我想以后，盟友就是敌人，大家不必再提以前的话了。”

　　刘复宇有些伤感，从民族大义和国家，团体的利益来说，女真人就是生死大敌，用张瀚的话来说就是不可调和的矛盾，必定要以生死分胜负。

　　从个人的角度来说，这几年驻在格勒珠尔根城，和这几个女真人打交道多了，人都是感情动物，私交多多少少是有一些的。

　　“等战事结束会让你们走。”刘复宇微微一笑，抱拳一礼，说道：“我要往前方去，为大军前哨提供这边的情况，估计一时半会的回不来了，恐怕没有再见面的机会，再见面的话也不太好，估计就是敌人了啊。两位保重，希望大家都能活到战事结束。”

　　“呸。”舒穆啐了一口，根本不理会刘复宇。

　　谭泰苦笑一声，抱拳还礼，说道：“刘兄弟，如果我们战场相见，我不会杀你的。嗯，以后你们输了，你当我的包衣好了，我不拿你当普通包衣那样对待。”

　　“哈哈，我估计我们和记会在辽东设立州县的，到时候我把谭泰你安排进治安司好了。”

　　三个老冤家一如往常，彼此嘲讽了一会儿之后就分开了。

　　二十来个女真人被软禁在一个围着木栅栏的小院里头，也不是不准他们出门，只是负责看守的科尔沁人客客气气的请他们没事不要乱走，这其中的含意就相当清楚了。

　　供给方面也没有问题，羊肉管足，还有一些开春之后就有的野菜，茶，烟，都是有现成的，科尔沁人也有相当多的和记送过来的存货，在这些事上也不可能太过小气。

　　但谭泰和舒穆心里的憋屈感却是相当的强烈，他们此行是奉命过来观察和记与察哈尔人的战事，但万万没有想到，抵达这里十几天后局面就演化成现在这样，和记的军队突如其来的从北边的山林里穿过来，这说明他们对巴尔虎人的掌握程度也相当惊人了。


第1406章 逼盟

　　更叫人吃惊的就是其队伍里有相当多的小部族的人，用女真那边的话说就是河边的鱼皮鞑子或是林中野人。

　　在后金那边把这些小部族的人视为生女真，年年都出动八旗兵往北方去抓捕这些异族中的男丁，每年多则几千，少则数百人加入到八旗之中，这些丁口是宝贵的财富，各旗的贝勒们都抢着要。

　　比起只会耕地的汉人和胆怯的蒙古人，这些生女真人和女真人一样的精于射箭，更加的悍不畏死，并且更加坚韧和能吃苦。

　　他们生活的地方比白山黑水的女真人更加困苦蛮荒，平均的寿命更短，生活更加艰难，到了女真人的地界之后很快就能融入，他们的语言相通，生活习俗相近，能够适应耕战生活。

　　除了当成死兵消耗外，活下来的也能成为坚强的战士，比起汉人和蒙古人更受信任。

　　现在这些索伦人和鄂温克人，鄂伦春人都被汉人编成了相当强悍的骑兵队伍，这叫谭泰和舒穆几乎难以接受。

　　透过层层木栅，谭泰和舒穆脸色阴沉的看着眼前的一切。

　　阳光耀眼，暮春的阳光照在人身上叫人很舒服，厚实的皮袄已经有点快穿不住的感觉，远方的草地绵延不绝，一眼看不到边，很多花朵绽开在草原上，和远方的林地相映成片。

　　大片的骑兵如同乌云般很快笼罩在这样的美景之上，各个台吉都率着自己的部下出了木城，南边有和记的大军逼近，翁牛特人和扎鲁特人已经臣服，大量的小部落愿意为和记大军的先导，黄教的态度也是相当暧昧，其实明眼人都看的出来活佛们对和记的支持，漠北的大汗们公开宣称无条件支持张瀚，抛弃了他们的共主大汗。

　　局面已经相当明显，原本科尔沁人还在犹豫，强敌在侧，但身后还有强大的盟友可以依恃，结果和记猛然一棍敲在身后，一战打败了科尔沁人仓促集结的大军，完全使科尔沁人失去了讨价还价的本钱。

　　眼前发生的一切都叫谭泰和舒穆感觉憋屈，科尔沁人是他们的盟友，最可靠的盟友，他们被派到此处是来看看盟友的情况，女真人是会在适当的时机出兵来帮助盟友。

　　这个盟友也是打入草原的一根楔子，相当有用的工具，现在这个好工具被别人捡走了，就在女真人的眼皮底下。

　　大片大片的科尔沁人布满了整个草场，当然他们完全没有示威的意思，科尔沁人的力量相当有限，他们的人丁是不少，能凑起五六万人，加上周边的小部落能凑起十万人。

　　皇太极征林丹汗时，科尔沁和巴林人翁牛特扎鲁特就凑起了十万人。

　　但这十万人毫无用处，十万头羊也斗不过五千只狼，这是毫无疑问的事实。

　　科尔沁人只是为了表示真正的诚意，他们已经被征服过，也就不再意再换一个征服者。

　　红云般的猎骑兵终于出现了，几个和记的看守者和蒙古人一起仰头看着数里外草原上的情形，每个人都看的津津有味，一个和记的老人一直被派在科尔沁地方，几年间一直看着自家的商队不停的往来，虽然一直传来和记胜利的消息，但这个老人一直对这种力量了解的不深。

　　和记发展的太快了，不仅叫外人摸不清楚底细，一直跟不上和记发展的速度，比如天启皇帝忌惮和记时，只是觉得这个商家的势力太庞大，应该予以限制，恐怕天启皇帝也想象不到，两三年时间，和记在草原上就打下了这么多部落，组建了十万人以上的精锐军队。

　　天启皇帝无法想象，当然也跟不上和记的脚步，就算是和记的自己人也是一样，眼前的老人就是如此，看到几百名红披骑兵手持火铳出现在自己眼前时，身后更有数千听和记号令的蕃骑跟着，这个和记商行的老人的眼眶都湿润了。

　　在这种异族的地界，和记开始就是纯粹的商队，也是纯粹的商人形象，欺凌和鄙视在所难免。

　　蒙古人是相当矛盾的集团，身为个体这些蒙古人相当的淳朴好客，毡包里欢迎远道而来的陌生客人，他们会用自己所有的一切招待客人，这和后世旅游的把戏是完全不同的。

　　但作为一个整体，他们可能是蛮横无礼或是粗暴凶残，他们现在已经相当落魄了，但还是保持着故元时代的骄傲和自尊。

　　确实，蒙古帝国是人类古往今来出现的第一个纯粹以暴力手段形成的庞大帝国，也有相似的帝国和相似的历史人物，比如亚历山大大帝，还有罗马的凯撒，但他们的成就和帝国的疆域都无法与蒙古人相比。

　　四大汗国的领地已经占了欧亚大陆的一半还多，这是难以想象的成就。

　　身为这个大帝国的后裔，有自己的一份骄傲也并不奇怪，不过这种骄傲难免会伤害到别人，特别是蒙古人普遍看不起的汉人更是深受其害。

　　在科尔沁部也有不少当初被掠过来的汉人，包括他们的后裔。

　　每次进入大明境内打草谷，不光是抢掠粮食和金钱，包括汉人用的一切，当然也包括汉人丁口在内。

　　炒花的内喀尔喀部，察哈尔人，科尔沁人，各个部落都有大量的汉人存在着。

　　他们替台吉们放马牧羊，充当苦役，被欺凌和压迫着。

　　在青城有更多的汉人，整个草原上的汉人比后人想象的要多，到了清末时清廷控制力减弱，于是汉人和蒙人相互仇杀，不少蒙古人死在了暴动的汉人手中。

　　和记的人虽然是盟好的势力派过来的，但也是汉人，这几年没少遭遇这种若有若无的歧视和冷眼。

　　今日能在眼前看到和记的大军前来，看到那些如乌云般的科尔沁骑兵在马上低下他们曾经高贵的头颅，他们曾经在汉人面前颐指气使的骄傲脸孔上则满是谦卑的表情，不管是贵族还是普通的牧民都是如此。

　　和记的这个老人看的热泪盈眶，一种说不出的感动和油然而生的自豪情绪涌上心头。

　　女真人的神色则是十分的复杂，他们完全没有想到会看到这样的场面。

　　红云之后也是大片的骑兵跟来，五千余骑形成了一个半圆形的阵列，显然这是和记骑兵并没有完全信任科尔沁人的表现。

　　这些骑兵从大兴安岭的柞儿河下游出来，经过三四百里的路程抵达格勒珠尔根城，一路上毁掉的牧场和烧掉的毡包不计其数，科尔沁人的反抗被轻松的击败，三万多骑兵最少死了两千人左右，还跑散了两万来人，逃到格勒珠尔根城附近的只有一万余人和那些魂飞魄散的贵族们。

　　仗打不下去的情况很多，科尔沁人对此已经相当熟悉了。

　　一个猎骑兵军官策马缓缓前行，这是一个身形瘦高的军人，尽管隔开好远，舒穆和谭泰两人也能感受到对方强烈的军人气息。

　　这是举手投足间的那种自信和桀骜不驯的气质，还有挺直的腰板，手按腰上的那种警觉与随意交融的奇诡。

　　对面的科尔沁人也迎了上去，十几个台吉一起策马前行，双方在相隔二十步左右的距离时，科尔沁人纷纷下马。

　　这些可能都是在史书上都浓墨重彩的一笔，和库伦和买卖城，还有却图汗城那里发生过的事情一样，蒙古贵族再一次屈服于汉人组成的和记，并且在和记的兵锋和马蹄之下他们低下了高傲的头颅，又一个蒙古大部落臣服了。

　　这并不是第一次，但几乎可以列入倒数了。

　　现在仅余的就是察哈尔万户和眼前的这些了，科尔沁人的臣服是东部蒙古臣服的开始，底下会有滚雪球般的反应，等这些附属部落纷纷臣服之后，林丹汗的失败就只是时间问题了。

　　事实上眼前这些台吉都有不少在史书上留名的，最著名的也是走在最前方的明安台吉和奥巴台吉，还有奥巴和明安台吉的儿子们，这些台吉原本都是位高权重，相当的高傲，他们投入女真人的怀抱也是得到了女真人相应的尊重和待遇。

　　科尔沁人的心理当然是十分复杂，甚至有相当的沮丧心理。

　　漠北三汗好歹是和张瀚进行盟会，那是和记的掌舵者，现在也是赫赫有名的大人物。

　　而科尔沁人面前则只是一个猎骑兵军士长，也是这个所谓先遣队的首脑人物，根本不是和记体系中的大人物，和这样的一个人盟会，还不如把刘复宇推出来，好歹对方也是和记的中层军官。

　　可惜这种事没得选择，在科尔沁人下马之后，那个瘦高个的和记军官有意停顿了一下，叫科尔沁人向前步行了好几步之后，他才慢慢下马步行迎向前方。

　　另外有一个军官也下马跟着，双方在互相隔着五六步的地方停了下来。

　　明安台吉率先躬身行礼，奥马台吉和其后的贵族们都一起向这个和记的军士长行礼。

　　张献忠则是拱手而揖，他的腰弯的不深，只能算是还了一个半揖。

　　这种态度相当的骄傲，不过没有人敢质疑什么……胜利者是不受指责的。

　　“本人代表科尔沁部落欢迎至高无上和记商团军到来，我等愿意和记盟誓，自此之后，两家友好，再也不起刀兵。”奥巴台吉无精打采的说着欢迎词，当然这些话恐怕连他自己都不信。

　　张献忠板着脸，没有丝毫兴奋的表情，事实上张献忠心里兴奋的要死。

　　折服一部，逼其会盟，事情办的太顺利了！


第1407章 悲鸣

　　张献忠开始就是试着打打看，结果才发现科尔沁人和他们在西边的亲戚一样弱不禁风，对外还能吹嘘是成吉思汗的子孙，是骄傲的蒙古人，结果到了最后才发觉他们狗屁不是。

　　原本就是要断绝察哈尔人逃跑的路线，现在则是已经把科尔沁人给拿了下来，加上在柞儿河上游赶过来的主力，还有留在巴尔虎草原和呼伦湖一带的蕃骑，察哈尔人已经插翅难逃。

　　等主力赶过来，还可以与中路和右路军一起合力，将察哈尔人狠狠的绞死在他们的老巢。

　　从一个先遣队的首脑变成接受科尔沁部落会盟臣服的代表，这个转变是张献忠也想象不到的。

　　随行的军官将蒙语翻译过来，张献忠这种老粗，能在一年多的时间努力学会一些汉字，能看进书，已经是难能可贵的进步，这还是因为有着向上的压力和团体的影响，不然的话老张就算不当睁眼瞎，这辈子也甭想通过初等军官试。

　　“本人也可以代表和记与诸位定约，自此之后，只要科尔沁人严守中立，不复与我和记为敌，则和记也不再向科尔沁人挥动刀枪。”

　　其实科尔沁人应该表示臣服，张献忠考虑到现在表现出来的实力并不足，如果这群人铁了心逃跑也会是不小的麻烦，不如先稳下来，至于更进一步的臣服盟誓，在看到和记大军出现在格勒珠尔根城之后，再有一些漠北过来的台吉劝说，还有活佛喇嘛们的支持，科尔沁人到时候会知道怎么选择。

　　尽管就是保持中立与和平的盟约，科尔沁人也是满怀苦涩。

　　当牧人将白马牵上来的时候，台吉们简直无法保持镇定。

　　这是标准的背盟行为，科尔沁人无论如何应该与女真人站在同一战线上。

　　如果女真人知道了草原巨变，兴师来伐，科尔沁人是背弃与和记的新约，与女真人这个旧盟友站在一起，还是遵守约定，看着女真盟友与和记打起来，自己却能置身事外？

　　无论哪一点都相当的能以办到，哪怕是奥巴和明安这样的大台吉，同样感觉到相当的无奈。身处在历史的漩涡之中，激流之下，普通人只能随波逐流，就算是这些所谓的大人物，也只能被洪流冲涮而下，冲向未知的远方。

　　一柄匕首刺入白马的脖子，鲜血喷涌而出，马儿发出悲鸣，蒙古人面无表情，而张献忠等人身后的蕃骑骑兵们却发出了阵阵热烈的欢呼。

　　蕃骑们的脸上充满了挑衅的神色，他们在此之前完全是被科尔沁人欺侮压榨的角色，部族在二百年来受尽了凌辱，今天这样的场景叫这些蕃骑是替自己和祖先复仇成功，一种压抑不住的快感涌上了心头。

　　“希望我们都能遵守盟约。”张献忠终于不再板着脸，而是忍不住哈哈大笑起来。

　　……

　　连续数月用兵，辽阳的空气中弥漫着一股紧张的味道，兵戈气息很浓。

　　曹世选在短短几年内已经尽显老迈之色，他还是任官庄守备，从世袭指挥使到一个村庄的守备转变相当的大，这种官职要是在女真入侵之前曹世选是万万不可能接受的，但在后金的强压之下，不少原本是游击或都司的辽镇降将都任了官庄守备，甚至是百总一类的小武官。

　　就算这样，女真人对汉将还是抱有明显的敌意或不信任。

　　这也难怪，在东江镇的策动之下不少将领都选择了反水，再回到大明辽镇或东江镇的体系之中，绝对比给女真人当狗更有尊严，或是更安全。

　　很多将领对给女真人当狗并没有抵触，但事涉到人身安全的时候，感受到努儿哈赤对汉人的不加掩饰的敌意之后，这种岌岌可危的心理影响了很多人。

　　曹府的气氛更加紧张……倒不是因为别的事，而是曹振彦的妻子在内室待产，时不时的传来痛苦的叫喊声。

　　稳婆和家里的几个妇人来回穿梭着，曹世选和曹振彦父子俩又不能进产房，两人一起在外厢堂房里对坐，大眼瞪小眼。

　　这也是曹振彦的第一个孩子，不论男女都有相当大的意义。

　　有了子孙，意味着真正成人，可以顶门立户，成为有所担当的男子汉……不过曹世选在凝视自家儿子时，却是惊奇的发现，儿子早就十分成熟了，气质稳重，行事老练，办事很有章法。在正黄旗下的各个佐领中旗鼓佐领小曹都算是一个名人，尽管才二十来岁，嘴上的胡须都没有办法留长。

　　尽管在内心相当认可儿子的能力，曹世选还是板着脸保持着为父者的威严。不管怎样，这个家的一家之主还是自己，儿子也还好，事事都会来问自己的意见。

　　曹世选感觉儿子是在十三山一役时被俘之后成熟的，打那之后曹振彦就象是换了个人，行事再也没有了小伙子时的毛燥和天真。

　　对这种情形，曹世选既感到欣慰和骄傲，也感觉到一点心疼和沉重。

　　在这般的乱世里，曹振彦的转变毫无疑问是相当的正确，可是儿子究竟遭遇到了些什么，曹世选并不知道，当然他也根本不想知道。

　　“名字想好了没有？”曹世选终于挑了一个不错的话题，说来也是有些叫人伤感，父子俩的感情不变，但儿子成年之后，当父亲的和儿子总是难有共同的话题，也没有办法象母子那样始终保持着亲近的关系。

　　“想好了，叫曹玺。”

　　“这是大哥儿的名字。”曹世选的长孙要是出身的话，按曹府的规矩就是称大哥儿，这也是当时辽西将门和世绅家族的惯例。

　　曹世选捋须笑道：“要是生下来是大姐儿呢？”

　　“这个，”曹振彦笑道：“暂时还没有想，儿子希望是个男丁，好将来光大我曹家的门楣。”

　　“这话，说来长了。”曹世选微微一叹，摇了摇头。

　　现在这样的局面，后金的战略态式相对困难，虽然在辽西打破了僵局，但身后有东江和朝鲜掣肘，内部女真和汉民对立严重，汉民逃亡的现象屡禁不止，后金还是有对大明的军事优势，但这种优势能不能打破关宁防线，能不能解决东江和朝鲜，到现在来看并不乐观。近来又有传言，广宁到科尔沁一线已经失去联络，这就使得后金的战略态式更加恶化了。

　　光有强盛一时的武力，却被困在一隅之地，那就说明后金撑死了就是当初渤海国，或是高句丽一样的割据政权，时间久了就会被重新强盛的中原王朝消灭。

　　这个过程可能是百来年，也可能是二三十年。

　　曹家如今攀附在后金这颗大树上，后金亡国的时候，就是曹家失去眼前一切的时候。

　　尽管现在曹家过的也并不宽裕，但好歹比辽东境内普通的汉人强的多了，如果连这一切也失去，所谓的光大门楣就成了最残酷的笑话了。

　　“父亲放心。”曹振彦说道：“儿子一定会重振我曹家，绝不会使祖上蒙羞。”

　　曹家是号称北宋名将曹彬的后人，始多少代之前的家谱上就有记录，到底是不是真的，还是攀附，这个谁也说不准。

　　但最少曹振彦的心气可嘉，曹世选还是点了点头。

　　父子二人就这么坐着，两人之间的谈话也是一本正经，这叫人感觉有些沉闷和尴尬，但后宅时不时传来的响动又叫人有些焦急，就把这种尴尬气氛给压了下去。

　　曹世选突然道：“当年生你的时候，你娘亲也是很久才把你生下来，当娘的人都不容易啊。”

　　曹振彦很有同感的点头，他的妻子也是一个将门世家的女儿，比起那些士绅家族的大家闺秀可是强的多了，很难想象，那些娇滴滴的闺秀们怎么迈过这一关，最少在民间，产妇生头胎就是生死关，难产而死绝不是什么新鲜的事。

　　这时曹府的长随急匆匆的走进来，禀报道：“太爷，老爷，十四阿哥来了，已经到大门口了。”

　　曹家在辽阳也算是有地位的武将家族，和石廷柱等汉军高级将领来往较为密切，这一天曹府要添丁，不少人已经提前派了人来打听，看何时生下来孩子，又看是不是男孩儿，送礼也是要根据男丁或女孩来送，免得出错。

　　曹府的下人也在府邸外头来回奔走，替家里的主人接待那些亲朋好友派来的仆役们，同时告诉他们，恐怕还有一些时间，完全不必太过急着。

　　按辽东这边的风俗已经和女真人类似，小孩出生第三天亲朋就要上门，送礼给刚得了孩子的亲友，然后大家一起庆贺，这叫洗三，这个习俗一直在几百年后还相当流行，最少在满族人聚集的京城地方还保持着这种传统。

　　十四阿哥驾临绝对是大事，曹家父子俩也顾不得坐等消息，曹世选换了一身见客的袍服，与儿子一起往大门口赶过去。

　　“奴才曹世选叩见主子。”

　　“奴才曹振彦叩见主子。”

　　大开的中门一侧，曹世选和曹振彦匍匐在内，额头碰触在地面上，用最恭谨的礼节叩拜他们的主子。


第1408章 主奴

　　十四阿哥随随便便的看了两个奴才一眼，脸上露出与其少年身份不怎么相称的笑容，他笑着道：“老曹，小曹，你们起来吧。”

　　“奴才谢过主子。”

　　十四阿哥手中拿着一根马鞭，曹振彦起身后主动问道：“主子去骑马了？”

　　“是啊。”多尔衮兴味颇高的道：“出去打猎去了，往威宁营那边去，野物多的很，我射中了一头鹿，已经剥了皮子，一会叫人送条鹿腿给你。”

　　“奴才多谢主子了。”曹振彦脸上满是笑容的道：“主子真是好射术，越来越强了。”

　　“也就这么回事。”多尔衮道：“你没跟去，我这心里还空落落的，想起你要生儿子了，索性就过来瞧瞧。”

　　主子到奴才住处这绝对是大恩典，多尔衮果然也是相当的喜欢曹振彦，这个面子给的真是大极了。

　　历史上曹振彦从正黄旗的旗鼓佐领干起，后来正黄改正白，他成为正白旗的汉军高层，入关之后也算是南征北战，后来以武职转文职，一直做到正三品的文官，在多尔衮的体系中，汉人能到这样的高位的并不多。

　　曹家在多尔衮事败后也没有受到牵连，只是从正白改隶镶黄，成为皇室的包衣，并且从曹寅开始走上了更加发达的道路，一直到雍正年间被抄家为止。

　　对十四阿哥的好意，曹振彦心中隐隐还是有些感激。

　　不管怎样，十四阿哥对自己人还是有些真心实意的，也愿在不危害自己的前提下，对自己人多加一些关照。

　　比如眼前的事，对多尔衮来说不算什么，这位主子就不会顾及身份地位，想来就来了。

　　“主子是不是有些闷？”进正堂后，当然是多尔衮坐在主位，曹家父子只能站着。

　　看到多尔衮脸上多少有些郁郁不欢的神色，曹振彦询问道：“没有跟老汗出征，主子有些郁郁不欢啊。”

　　“可不是。”多尔衮脸上露出气闷的神色，摆了摆手，一脸不想多说的样子。

　　大妃的三个儿子中，长子阿济格已经快成年，并且展现出了八旗贵族应有的模样，骄横，残暴，擅长骑战，在年轻一辈中阿济格也算是武艺过人的，而且并不是个人的武艺，是战场的感觉和驭下的本事。

　　公平来说，阿济格，多尔衮，多铎，这兄弟三人中只有阿济格是一个合格的将领。在皇太极在位时，阿济格就展现了过人的军事才干，入关之后阿济格率领八旗兵和投降的关宁兵，一路追击顺军的主力，在河南和陕西到湖北，多次和顺军进行过十万人以上的会战。

　　征讨大西军的首战也是阿济格指挥，顺利的射死了纵横多年从未受伤的张献忠，一战定了大局，四川湖北等处落入手中。

　　顺军的残部也是阿济格消灭，从李自成到刘金星，宋献策，刘宗敏，或杀或俘，顺军的中枢直接被灭，等若蛇被斩首，从此不再够格成为一个能自立的势力。

　　多尔衮感觉有些郁闷的不是自己的才干不受认可，他现在还小，距离成年都还有几年，这个年龄的人是不甘心承认自己的失败，对未来还是有很多期许的时候。

　　叫多尔衮郁闷的是父汗这一次远征东江又没有带上自己，当然也没有带阿济格，只是把多铎给带上了。

　　十五阿哥年纪不是最小，智慧和本事也看不出多出众，长相来说也不是多讨人喜欢，但胜在嘴甜，在努儿哈赤的宠爱之下小多铎变得十分骄纵，努儿哈赤现在到哪儿都带着小十五，这令得十四阿哥感觉相当的郁闷和气沮。

　　曾经都是受父汗宠爱的儿子，自己年纪大了两岁，就被抛到一边了？

　　当然努儿哈赤回来之后肯定会召见多尔衮，并且还是相当的慈爱，三兄弟有一个母亲，这个优势是别人没有办法比拟的，整整六十个牛录分给三兄弟，加上一个能调和兄弟间矛盾的母亲，这个势力整个八旗无人能比。

　　关键是，两黄旗是大汗起家的家底，精兵强将充足，牛录也全部是满编甚至超编的大牛录。

　　纯粹从实力来说，这两旗能力敌任何三个旗加起来的实力，甚至还稍许超出。

　　多尔衮不愿多谈这些父子兄弟间的糟心事，曹振彦只得换了话题，笑道：“此次征讨东江，老汗定然旗开得胜，定然会早些回来，到时候带着所有人都汤泉，还请主子把奴才也带上。”

　　“不是太顺利。”多尔衮摇头道：“毛文龙奸狡如狐，父汗带人从抚顺关多处出兵，直趋宽甸，我军还没有出关，毛文龙已经从牛毛寨一带撤走了。”

　　多尔衮突然笑起来，摇着头道：“我听人说过，牛毛寨附近的村落被刮地三尺，他们连糊窗纸的浆糊都没有放过。”

　　曹振彦心中一动，不过脸上没有显露丝毫，他也笑着道：“东江那帮人，其实就是叫花子一样。”

　　“叫花子也能打仗啊。”多尔衮又感慨了一句，可想而知前方的战事并不是很顺利。

　　努儿哈赤从三月回辽阳，接着没有休整多久就往赫图阿拉，后来又往宽甸，现在已经快五月了，老汗一直带着兵马在前方征战，将士们当然十分疲惫，可是也没有办法，东江镇的三路出击，中路差点就到威宁营，那可是离沈阳和辽阳都不远了，虽然没有表现出什么杰出的战斗力，也没有攻城的决心和信心，可是这种程度的骚扰已经超过了女真贵族们能接受的底线。大家都接受不了在出征的时候还要担心家中的妇孺会受到东江的威胁，这也是努儿哈赤顾不得怎么休息就率部出征宽甸的原因所在。

　　另外就是辽南方向，东江军也多有骚扰，辽南经过复州之屠，代善一次就杀戮几万人，加上拉锯战和辽民逃亡，很多地方已经烧成白地，驻复州和金州一带的两红旗兵马也并不多，打下旅顺之后也废弃了，明军驻海岛之上，骚扰是很容易的事情，但女真则以禁海应对，沿辽南海岸线已经数十里不见人烟，明军的上岸骚扰已经没有成效，不仅不能获得战功，也没有办法在敌战区获得物资和人员补给了。

　　对辽南的骚扰也同样是无功而返，并且女真人有一种无所谓的感觉。

　　如果说对牛毛寨等三寨的攻打威胁到了赫图阿拉，中路的威宁营一路威胁到了辽阳，辽南的东江军就等于是武装游行，毫无意义了。

　　复州一带已经成了蒙古人的牧场，没有人耕作和居住，只有少量的女真牛录在那里驻守，耕作的面积相当有限。

　　这样的地方就算大军打拉锯战也根本是无所谓的事，何况大家都知道，东江军根本就没有能力攻城。

　　努儿哈赤回师之后就迅速解决三寨一路的威胁，追赶东江军往宽甸和铁山一带，也是试图想彻底解决东江的威胁，可从绵延不绝的战事来看，距离完成这个战略目标恐怕是遥遥无期。

　　对此多尔衮当然也是持无所谓的态度，他还小，连贝子也没有封，他的哥哥阿济格倒是封了贝子，这也很不容易了。

　　多尔衮还没有到承担责任的年龄，尽管他已经有了十五个牛录，而且都是极为强悍的牛录，可谁都知道这个小阿哥还处在学习的阶段，距离叫多尔衮出兵放马主持战事还有较长的时间。

　　多尔衮自己也明白这一点，他对前方的战事兴趣不大，因为没有谋略和计策，也没有血腥的厮杀，有的就是追捕和逃亡，女真军要在密林深处和东江军捉迷藏，不停的玩猫捉老鼠的游戏，这叫多尔衮感觉毫无意义。

　　这是一种浪费生命的行为，他不太明白老汗为什么要亲自去主持这种无聊的战事，而不是回辽阳城里的汗王宫舒舒服服的等着夏天的到来。

　　夏天极好，可以每天都出门射猎，可以出门游山玩水。

　　多尔衮还没有摆脱爱玩疯闹的年龄，这并不奇怪，在后世他的年龄也是成年前比较疯野的年龄，没有哪个男孩子在这样的年龄能老老实实的呆在家里。

　　叫多尔衮沮丧和不满的就是多铎可以跟着父汗出去疯狂，他却只能呆在辽阳城里。

　　“说来说去还是东江和毛文龙可恶。”曹振彦在这个小主子身边久了，知道对方的固执和易怒，也知道多尔衮的心思复杂，过于敏感。

　　当下曹振彦想了一些好听的话，好好劝慰了一阵这个女真少年。

　　曹世选在一旁不好插嘴，只能垂首侍立着。

　　好在多尔衮也不介意，他喜欢曹振彦就是因为这个汉人青年长相不错，英俊挺拔，气质出众，因为是将门世家出身，虽然不是大富的官绅世家出身，曹振彦一路都是在较为优裕的环境中长大，也受过良好的世家子弟的教育，这一点来说，女真人侍从们的粗俗语言和礼仪，还有那些满嘴破损的大黄牙和身上的恶臭都令这位女真少年贵族倒足了胃口。

　　女真人的贵族在十年前还住在普通的木楼里，居住的环境和条件也相当恶劣，但十余年之后他们已经开始学着做一个贵族，汉人的这些将门世家出身的包衣，就是最好的学习对象。

　　当然以将门子弟的审美也实在承担不了这个重任，于是近三百年的满清，从皇室到民间的审美都逐渐陷入一场悲剧之中。


第1409章 不甘

　　主奴闲聊的时候，曹府的下人赶紧送上一些精巧的点心来。

　　曹家的日子当然不能和十年前比了，只能说勉强还有一些旧日的存货。

　　精巧的汉人点心叫十四阿哥吃的很开心，对曹家父子就看的更加顺眼起来。

　　这时后宅终于传来娃娃的哭喊声，一个稳婆冲出来，风风火火的跑进大堂，满脸是笑的邀功道：“曹太爷，老爷，贵府多了个大哥儿。”

　　“好，好，真好。”哪怕主子当面，曹世选也是忍不住笑将起来。

　　曹振彦成亲好几年了，一直未有动静，少年夫妻恩爱，又是眼下这种时势，也无心纳妾，就这只能这么拖着，这一回怀了身子，头胎就是大胖小子，还真是好兆头，由不得曹世选不开心。

　　曹振彦也是忍不住满脸喜色，这个时代的人传宗接代是头等大事，可不是说笑的事情，曹振彦一直也苦恼于无子，再怎么样没有子嗣人生也有缺陷，此前一直担心娘子不能生育，族里也有不少觊觎家产和说闲话的，这一下可全是放下心来了。

　　多尔衮点了点头，站起身来，笑着道：“这下甚好，我又多了个小包衣，将来世世代代给我和子孙们当好奴才，咱们主奴之间要把这情义传下去。”

　　曹振彦面色一滞，接着赶紧在脸上露出笑容来，他打着千跪下去，说道：“主子对奴才一家这情义，真是没说的。”

　　“那可不，谁叫我瞧你顺眼。”多尔衮这话真是情真意切了，以他的身份地位，一句话就能叫曹家全家大小见不到明天的太阳，一句话也能要来成百上千的汉人包衣，汉人包衣可是最不值钱的事物了，就跟小猫小狗似的，可爱的话算是个爱物，可恶的话，就是野狗野猫，恨不得叫人全打杀了。

　　这些汉人比不得能放马能打仗的蒙古人，那是盟友，也比不得林中百姓，可以转化为真正的女真八旗，各旗都是抢着要。各旗连年征战，丁口其实是一直下降的，自然生长的建州女真人远远比不上战争的损耗。

　　要是没有补丁，八旗会从六万丁打到五万丁，再降到四万丁，那可就全完了。

　　蒙古人，林中野人，这些都是补丁的优选，特别是生女真，更是补丁的重要来源。其次才是蒙古人，再其次才是汉人补丁。

　　汉人就算开户成了旗人，也是最受歧视的一群，地位和包衣还是一样，根本没有任何的区别。

　　以多尔衮的身份地位，能和自己的包衣说出这样的话来，也是真的很喜欢曹振彦了。

　　“我走了。”多尔衮拿着一块点心，态度优越而随意的走向门口，这是他包衣的家，就是可以这么随意从容，就象是在自己家的庭院散步一样。

　　“奴才恭送主子。”曹家父子和家里的男子们还得到门口送行，俱是在大门口跪了下来。

　　几个穿着银甲的护兵用警惕的眼神盯着这些汉人，他们的眼神十分冷漠，只要曹家的人有什么异常，他们就会立刻出刀杀人。

　　几个小主子身边的护卫都是老汗派下来的两黄旗的精锐，身经百战冷酷残忍，对曹家这样的汉人包衣家庭，有着明显的不信任的态度。

　　多尔衮脚步轻快的走到门口，在门口突然想起来什么似的，从腰间解下一个玉佩，一个女真包衣跑了进来，对曹振彦道：“这是主子赏你的。”

　　“奴才谢过主子。”曹振彦在地上嗑头，等他抬头之后，多尔衮已经骑马离开了。

　　大队人马离开后，才有那些亲朋友好的家人进门来，恭喜之后得了准信，回去给自家的主人报信。

　　曹家上下都是喜欢的很，有人将准备好的鞭炮拖到门口，用信香点燃了，鞭炮噼里啪啦的炸响起来。

　　曹世选和曹振彦父子俩却没有什么高兴的神色，两人脸上都有些不自然，想摆出高兴的神色，却是怎么也高兴不起来的样子。

　　“父亲。”曹振彦终于说道：“我想来想去，还是有些不甘心。”

　　“什么不甘心？”

　　“我真的不想，儿子刚一落地，就已经成了人的奴才，子子孙孙，一直这么当奴才。”

　　曹世选没有说话，也没有斥责，只是轻轻摇了摇头。

　　……

　　李方没有出声，只是先竖了一下手掌，正反晃动一下，然后伸出两个手指，屈了一下，最后又屈了一下大拇指。

　　他藏身在密林外围，也是一处山坡的东边的顶端，四周都是些灌木，有一人多高，很适合藏身。

　　在李方身后是绵延不断的密林，有松树有枫树，也有白杨和柞木榉木等各种大树，灌木，野草，大树，构成了完成的生物链条。

　　时近初夏，天气暖和，野兽明显已经从冷酷的寒冬里苏醒了过来，在潜伏的小队身后，时不时的传来猛虎的啸声。

　　或许有细碎的声响，这时人们就提高警惕，然后可以看到有毒蛇在不远处的绿叶枝条上蜿蜒爬过。

　　这一切提醒人们这里是危险的深山，除了猎户外没有什么人在深山里活动，这里是野兽的地盘，不象别的地方已经被人类给占领了。

　　在李方做出手式之后，身后十几步外有人轻声说道：“十个人，两个白甲，一个拔什库。”

　　“动不动手？”豹眼在地上蛇一样的游动着，爬到李方身边，拿眼往山谷对面看。

　　这里只有山间小道，到处都是密林和灌木，人踪罕见，但在现在这种时候，宽甸方圆几百里的大山四周最少聚集了两三万人，到处是各方军队的踪迹，看到一队女真兵根本不奇怪。

　　宽甸六堡之外，从牛毛寨到松树口一线到处是以女真兵为主。

　　而以宽甸为核心，北端是东江军为主，其核心其实在铁山一带，而十二团则在南端，距离原宽甸堡最近。

　　旧宽甸堡和几个堡一带已经被女真主力占据，他们沿着鸭绿江和密林山谷追击那些退却的东江兵，一直还没有把手伸到六堡南边，也就是十二团的驻地这边，但温忠发等人未雨绸缪，十二团已经进入最高战备状态。

　　十二团的驻地其实离云从岛较近，安全上来说比冬天会冰封海面的皮岛还要好一些，当初立足不稳的时候考虑的是可以随时退到云从岛上躲避，还好有铁山的毛有俊一直吸引火力，还有陈继盛等人陆续开发原宽甸各堡，十二团和东江镇形成了你中有我，我中有你的局面，从去年开始，十二团开始修筑在宽甸北方的前进基地，还有在太子河对岸的一些固定情报点，形成了扇形的扩张外沿，在这一次女真人大举进攻之前，十二团放弃了一些基地和情报点，收缩到前进基地一带，对前进基地和核心区是不打算放弃的，如果女真人真的大举进攻这里，就算不想暴露，也只能与女真人狠打一场。

　　好在努儿哈赤裸然没有注意到六堡南边的这一片区域，宽甸地方实在太大，地形也相当的险恶，从连山关到凤凰城是一线，左侧是平原区域海岸地貌的辽南，也就是后世的旅顺和大连地区。

　　右侧就是以山区为主了，过了连山关这一条线，也就是后世的摩天岭地区，也是爆发过若干次战事，成为清军的防守核心。

　　这里不仅是长白山山脉，也是鸭绿江的出海口，在后世来说宽甸地区除了风景秀美外，农业和工业都不是很发达，但在此时却是天然的兵家上地，进可攻退可守，仅从这一个多月的时间来看，东江兵确实是在危险来临之前就开始后撤，后来女真主力追着打，也就是咬着东江的一点尾巴，根本没有可能伤及根本。

　　如果要斩断东江在宽甸一带的根基，那就只有渡江而战，从朝鲜那边的义州等地扑向铁山，那么整个东江除了海上各岛之外，岸上的根基就等于是被清洗了一遍。

　　对毛文龙来说这并没有什么要紧，岸上最多也就是几万壮丁有些可惜，也不是很打紧，可以撤一部份到岛上，撤一部份到朝鲜，这也是早就有预案的事情。

　　对十二团来说就不可接受了。

　　宽甸西南方向的基地，距离江口和海岸都很近，每天都有木头从川流不息的江水里放出海上，然后被小船上的人用挠钩一路钩到皮岛港口，然后装上大船，南下往台湾去。

　　在严重缺乏大木的台湾，宽甸这边基地弄出来的木头是不可或缺的最重要的战略资源。

　　银子可以自己赚，铁器可以由天津或登莱港口出发运往台湾，大不了在福建买，闽铁在福建不是什么稀罕物，也不是很贵，只是运输上要比海运复杂和困难一些，费用也要高一些。

　　更多的生活物品，包括开拓荒地用的耕牛和良种，各种工具，盐，茶，布匹，这些可以慢慢的自给自足，也可以在福建沿海购买，都不是大问题。

　　只有合格的大木头实在难得，五六人合抱的榉木可不是那么容易找到的，也就是这个时代的辽东有大量的合格的硬木，别的地方几乎都是找不到了。

　　加上十二团开垦出来的耕地和辛苦建起来的营地，想叫他们放弃，自然是要问过他们手中的刀枪。

　　李方等人是温忠发和秃头等军官派出来的分遣队之一，每个分遣队都按小队或中队在密林和山谷要隘处观察敌情，杜绝小规模女真人往南边的渗透。


第1410章 山涧

　　女真主力最少在几十里外追着东江的尾巴打，没准要一路追到江口，东江可能是留下陈继盛断后，毛有俊等将领协助，可能毛文龙和一些将领早就回到岛上去了。

　　“要打，这边离我们身后的基地只有不到十里了，再叫他们渗进来，迟早会发现的。”

　　李方已经是中队长，这个一年多前的普通的山地步兵经过了战火和多次前方情报任务的洗礼，又通过了战地军官试，成功的由士兵晋级为军官。

　　这在和记之中是相当常见的事情，如果一个士兵缺乏进取心，按部就班的训练和参加战事，数年时间可能也就到小队队官或是中队级军士长，几年的时间下来总会能升职，如果一个老兵三年时间升不上去，不是兵油子就是身体素质和能力都有所欠缺。

　　对商团军人来说，兵油子较为罕见，当然也不是没有，对策是调到二线部队或是驻守部队里去，兵油子也有相应的经验，总能发挥作用。

　　或是干脆转辎兵，再由辎兵退役，成为治安人员，各地的警备士或镇抚兵都有相当大的缺额，不必担心找不到事做。

　　要是个人能力有所欠缺，那就只能始终当大头兵了，这样的士兵其实并不少，不少六七年前参军的老兵可能最多是个小队级军士，还是因为其有充足的经验和人脉，有很多事情可能轻松的办好。

　　也有当兵五年以上转辎兵再转治安警备士，这也可以，如果立下过军功又或是伤残人员的话，退伍之后的生活相当惬意，比当兵要舒服的多。

　　主流当然就是李方这样的愿意上进，训练时愿多吃苦，也愿主动出危险任务的士兵。

　　经过半年的训练期，再度过一定时间的新兵期，然后被老兵带着出小规模的巡查战斗任务，积累经验之后，自己单独出任务或是带着新人出任务，功劳慢慢积累，上司也认可能力之后，升职也就不是那么困难了。

　　李方出过好多次渗透任务，早期是带着辽民往宽甸这边逃难过来，后来成为各个伐木小分队的武装护卫，有半年时间就在宽甸到牛毛寨的深山密林里活动。

　　这些地方在几百年后都是山多水多林地覆盖率全国领先的地方，从风景上来说是无可挑剔。绵延的群山和一眼看不到边的密林，到处都有溪流河水。但长久在这里生活问题就很大了，蚊子快要有拳头大了，到处是毒蛇和猛兽。各个小分队还会时不时的遭遇一些野人女真或越境打猎的朝鲜猎户，争执和厮杀都不可避免，人和野兽毒蛇争斗的同时，还得面临和敌人的殊杀拼杀，每个小分队出去之后，总会有或多或少的人员损失。

　　伐木的主力人手当然是逃难被收容的辽民，他们有勇气也有力气，也有在山地里行走和过夜的经验，士兵组成的小分队帮这些人解决野兽和敌人，而这些伐木工人就贡献血汗，在他们的努力之下，几条重要的河流和山涧溪流每天都会有大木头在水面上漂浮着，然后汇入鸭绿江，慢慢流出江口，进入大海。

　　李方经历过这些，已经看不到去年的稚嫩了，从缺乏经验的新兵到潜伏在灌木里被蚊子咬的满头包也不吭一声的老兵，所需要的也就是时间和毅力而已。

　　在他身后有豹眼和短须，黄脸留在基地种地，没有当兵，短须和豹眼如愿的加入了和记商团军，并且领到了足够的军饷，过起了想对以前想也敢想的优裕生活，这两货当了半年辎兵，成功的转入了战兵队伍，现在来说还算是在新兵训练期，够格出来出任务主要原因也是因为近来压力较大，类似的小型的分遣队最少有好几十个，战兵主力则集结待变，所以很多新兵也被派了出来，一方面是人手不足，另一方面也是叫这些新兵汲取经验。

　　既然决定要打，所有人都开始进行战前最后的准备。

　　这个中队并没有满编，其实就是两个小队多些。

　　其中一个战兵小队，披重甲，蹲伏在地，借着灌木掩护藏身。

　　一个小队有两名刀牌手，其余的就是镗把手和长枪手，队伍中有三个辽民擅长弓箭，猎户出身，也可说是百发百中，这三人都持着铁胎步弓，箭矢虚抬在弓弦之上。

　　另一个小队则是火铳手小队，豹眼和短须两人俱在其中。

　　在皮岛上训练了三个月，除了队列训练外，就是每天不停的打放火枪。

　　滑膛枪说简单是十分的简单，从枪筒里装入射药，然后塞进子弹，接着压实，然后扳开龙头，扣动扳机，打出火星，引燃药池里的引药，然后引燃射药，射药燃烧推动子弹破膛而出，“砰”的一声，整套流程就完了。

　　老的火铳手可以完成两分钟三发的训练速度，在战场上也能三分钟两发，完成这样的速度就算合格了。

　　火铳打放其实要比火炮慢些，火炮的发射流程和火铳是一样的，不同的就是火炮大一些，炮手的数字也很多。

　　说复杂也是很复杂，引药和射药要发别放置和倒入，子弹要自己平时打磨，装填时不能出错，要塞的不太紧也不能不紧，打放时要端平，瞄准，听候命令……打完之后要迅速清膛，再装药，再装入子弹，压实，然后又是一整套的流程。

　　在平时训练时新兵还不免会手忙脚乱，把事情弄的一团糟，在战场上，头顶是嗖嗖的箭矢飞掠而过，那些面目凶恶的敌人挥刀冲过来，手脚慌乱不可避免，这个时候就靠着经验和军官还有士官们的喝斥和叫骂，才能把新兵们的魂给叫回来。

　　打上两三场，新兵成了老兵，手上的动作就不会乱。

　　哪怕敌人已经跑到近前了，身体能抖，手却不能抖，手一抖，身体就再也不能抖了。

　　豹眼现在还记得当时训练教官的话，训练时也是看着各人的手，稍微不稳或抖动，鞭子就直接抽过来。

　　和记的商团兵规矩很严，开始时叫人觉得宽松，没有大明官兵那种动辄斩刑的严苛，将领也不怎么摆架子，没有内丁，也没有什么亲兵护卫，当了连级指挥，麾下三百来人，在辽镇那边抵得一个守备了，最少该有十几二十个内丁，讲究点的守备还有幕僚清客，还要养几房小妾，几百人的兵血根本不够喝的。

　　这边的连指挥不要说内丁和幕僚，连个护兵也没有，只有统一的勤务辎兵，统一替连里的军官做一些杂务。

　　战兵不做杂务，任何杂务也不必做，军官们除了管理没有办法役使战兵，也不会随意打骂。

　　但在训练时，稍微做的不好，军士长们绝不会客气。

　　藤条打已经算是客气，违纪的话有军棍，禁闭，甚至开革。

　　只要犯了规矩就一定罚，没有情面，没有例外，看似宽松的表面，其实是慢慢把人训练成商团军需要的样子。

　　豹眼在入伍前也是个桀骜不驯的人，现在他自己都不知道，不知不觉间，他已经成了一个标准的商团军人。

　　所有人慢慢的将火铳递向前方，黑洞洞的枪口对着那些还一无所觉的女真人。

　　这是两个对望的小山谷，森林茂密，一条清流的小溪从李方等人所在的山谷流淌下来，到了涧底变成平缓的小河，慢慢的由那边的山谷向远方流淌而去。

　　到处都是绿意盎然的树木，几人合抱的大木象是撑着伞的巨人，把这一方天空都笼罩在巨伞之下。

　　太阳很好，天气暖和，如果不是在打仗，人们行走在这样的地方，听着水流潺潺流过，水清流见底，有游鱼明显可见，走在这里，想必是一种相当惬意的感觉。

　　曾经有相当多的汉民在这里开垦荒地，射猎和采集山里的特产，万历中期李成梁撤宽甸六堡，一次就撤走六万多人，辽民不肯走的就烧杀抢掠，死者无数，生者哭声震天，不得不离开生活了几十年的地方。

　　在小溪流淌而过的山谷平地，一大片灌木的底下，似乎就有大片的田亩开垦过的痕迹。

　　不过女真人对此一无所知，他们在观察了很久之后没有发觉危险，李方等人经验丰富，在动手前把兵器都藏在背光的地方，也没有发出一点儿声息，时不时的还有鸟叫兽吼，这给人很安心的感觉。

　　如果有人在行走，兽吼会停止，鸟也会在半空乱飞，而不会安然的鸣叫。

　　李方等人在这里潜藏了一夜，感觉自己已经与环境融为一体，这是长久在森林里执行伐木任务，还有越境接逃民任务后锻炼出来的本事，山谷之下的女真人不曾发觉，并不奇怪。

　　两个白甲一直用警惕的眼神扫视着这一片山林，也并没有发觉什么异常。

　　从整队人的服饰来看，这一队人马应该是镶白旗的人，还有几个镶蓝旗的人，两个旗的人配合并不奇怪，但各旗之间争斗不休，彼此很难说和睦，在山下哨探行走的时候，几个镶蓝旗的人隐隐有傲色，只跟着自己人的队列行走。


第1411章 伏击

　　镶白旗的旗主是努儿哈赤的孙子杜度，杜度属于比较没有存在感的旗主，其核心力量不强，很多时候都容易被人忽略掉。

　　这个旗后来被皇太极抢到手中，改为镶黄旗，旗主给了皇太极的长子豪格。

　　杜度一生立功无数，然而备受猜忌，终于一生也就是个贝勒，皇太极称帝之后满清最高爵为亲王，其次是郡王，贝勒，杜度一生只授贝勒，当然充满怨恨，曾经亲口说过济尔哈郎没有任何本事，只知道拍皇上的马屁，结果受封亲王，而自己一生战功无数，止封贝勒，朝廷颁下封赏，别的小贝勒都有，却把杜度这个曾经的旗主贝勒给忘了，这种难堪的事当然令杜度充满怨恨，可是他也完全没有办法。

　　杜度的牛录是其父褚英留给他的，人数不多，但精锐的将士很多，褚英战功赫赫而脾气高傲，在未死之前得罪了太多的兄弟子侄和旗下的大臣，被努儿哈赤处死之后，其部下和儿子们面对充满恶意的八旗贵族们当然得战战兢兢，捧着卵子做人，连带着其旗下牛录也是一样的行事风格，就拿眼前，这些镶蓝旗的马甲不怎么听从军令，随意向前走动，两个白甲用森冷的目光瞟了这几个马甲一眼，却并没有立刻喝斥阻止。

　　换了别的旗的白甲，定会对随意行动的马甲们严加斥责。

　　穿着暗甲背着小旗的拔什库解下头盔，到溪流边上用清水洗了洗脸，脑后的小辫垂下来，他赶紧把辫子又送回脖子后头。

　　镶蓝旗的旗主是阿敏，以舒儿哈齐的后人为主，这个旗有三十三个牛录，实力强劲，舒儿哈齐也是战功赫赫，麾下不少精兵强将，论单个旗的实力，镶蓝旗只在正黄旗的四十五个牛录之下，是八旗中的第二大旗。

　　实力强，脾气就是水涨船高，在拔什库下令休整后，这几个马甲沿着溪流边往前行走着，一边走一边看着河水里的游鱼，脸上露出笑容，几个人说着话，估计是在商量一会休整时怎么抓鱼。

　　有一个马甲俯下身来，也解了头盔趴在溪边喝水，一般来说在外打仗的人都知道不能喝生水，容易坏肚子，不过这溪流是活水，从山石上冲涮而下，有野外生活经验的人都知道，这样的水相当干净，仅次于烧开的开水，可以饮用，也不会有太大问题。

　　在这个马甲大口喝水的同时，其余的人慢慢向一起集结，准备走上对面的山谷哨探。

　　他们是奉了副将伊格勒的命令，从大营的东北方向一直向西南走，已经出来两天，探路的距离接近百里，如果再没有发觉东江主力，这队尖哨就可以开始退回了。

　　这时两个白甲突然蹦起来，双目十分锐利的看向对面的山谷。

　　山谷上还是灌木和林地茂密，不见人踪，但白甲已经反手将自己的步弓取了拿在手上。这两人的动作十分娴熟，都是打了十来年仗的老兵，会走路就会用弓箭，长大之后一直在军伍之中，力气大于常人，反应高于常人，运气也要比常人好，才能在这三十来岁的年龄，身上虽然有伤痕，却还是手脚完全，劲力充足，能成为白甲中的一员。

　　两人在持弓的同时开始喝叫，令所有人加强戒备，小心敌袭。

　　镶白旗的拔什库和马甲们迅速整队，纷纷解下自己背负的步弓，但前方镶蓝旗的人还有些犹豫，几个人在河边正在洗脸和喝水，一时并没有反应过来。

　　这时对面山谷中白光闪烁，各人也听到了崩崩的弓弦响声。

　　所有人在第一时间都做出了正确的反应，低头，弓身，在地面上开始翻滚。

　　这是箭矢射过来的声响，各人都知道听到声音的时候箭矢已经飞出来了，与对面山谷的灌木从相隔不过四十步，距离很近，一个老练的弓手在这个距离可以射中任何想射中的目标，哪怕是飞鸟都可以应弦而落，更不要说几乎处于静止状态的大活人了。

　　崩崩声中，箭矢应声而至，两个白甲在地上滚了一圈才发觉箭矢非射向自己，而是在溪流边喝水的镶蓝旗的人。

　　一支箭矢猛然而至，那个解盔喝水的马甲几乎没有任何防备的被射穿了脖子，三角形的箭尖穿透了喉咙，那个马甲两手按着箭杆，似乎是想拔，但显然也不敢拔，在格格声响中，口鼻中都涌出血来，两眼瞬间睁的很大，在场的人都久历战阵，知道这人很快就死，于是没有人继续关注他。

　　另外几支箭毫无例外的都射向镶蓝旗的人，只是没有第一箭运气好，箭矢全部射中人身，但这些马甲都穿着甲胄在身，多半是绵甲套锁甲，或是暗铁鳞片甲，箭矢打在人身上，发出“笃笃”的声响，也有“啪”的一声脆响，那是箭头射在铁片上时歪斜了，箭杆甩在人身体上发出的声响。

　　被射中的几个马甲前胸后背胳膊俱有中箭的地方，然而都非重伤，并不影响行动。

　　在发出短促的呼痛声后，他们也在地上翻滚了一圈，然后已经取弓在手。

　　两个白甲眼神如毒蛇一般盯着对面，他们已经找到目标。

　　身边另外有六人，在拔什库的带领下持着两面盾牌和手持步弓，开始分为左右两列往对面山谷扑过去。

　　还有三个镶蓝旗的人在右手侧，身上插着箭矢，他们已经持弓射箭，尽管还不能确定对面人在哪，箭矢也是射在差不多的地方，他们可以从箭矢来处判断距离和方位，相差并不远。

　　一从从灌木被扁平的重箭射中，树枝发出脆响，整片的掉落下来。

　　瞬息间三个人就射出十余箭，四周的灌木和树枝纷纷掉落下来，箭矢不停的如啄木鸟啄在树上啄木一般，不停的发出噼啪的咋响和沉闷的笃笃响声。

　　“该死的尼堪！”

　　一个白甲喝骂了一声，猛然拉动弓弦，一支重箭飞掠而空，劲力太足而在破空时发出尖利的啸声。

　　这支箭正向已经暴露的射手这边而来，速度极快，好在射手也都是山地步兵，穿着重甲，重箭射中前胸，破开了好几片甲叶，铁屑乱飞时扁平的箭头继续向前，又切开内里的锁甲，把铁环般的锁甲砸变了形状，然后又撕开里衬，切开皮肤，到这时劲力却被铁甲和锁甲消耗光了，只切开了弓手的表皮就停止了。

　　重箭颤巍巍的留在铁甲表面，就算这样也令那个弓手仰面便倒，眨眼间后整个胸口就是青紫一片，李方看了一眼，知道这个弓手这几天都用不得力了，整个胸前都会肿起来。

　　不过现在并无大碍，弓手仰面倒了之后又迅速站起身来，咬牙骂了两句之后，迅速一箭射向跑过来的镶蓝旗的马甲。

　　那三人也成了商团军弓手集火的目标，他们无弓，只是仗着有甲在身，射完一箭就猫腰向前，但这边箭矢射的甚密，弓箭不断的落在那三人的身上，顷刻之间将那三人射的刺猬一般，到现在战事还没有两分钟，双方往还了最少五六轮箭，那三个马甲眼看冲不过来，又只得赶紧转身后撤，转身时有一个马甲被射中了大腿，另外两人只得挟着他走，但这一箭似乎射中了动脉，大腿部虽然有护胫和甲裙，射中动脉也是相当凑巧的事，但射中了就几乎无救了，在众人的眼中，这个镶蓝旗的马甲没有惨叫也没有哀嚎，在被挟着走出十几步后就象是倒空了的口袋，软软的瘫在地上，人已经死了。

　　两个白甲发出狼嚎般的吼叫，两边刚一照面自己这边就死了两人，他们认为对面的是东江镇的精锐，从箭矢和闪烁的武器和铠甲的光泽来看，对面应该有三十来人，占据地利之便，但白甲和拔什库并没有退却的想法，马甲们分成两队，一队一盾往山谷上疾速攀爬，他们一边向上一边用手中的挑刀和虎牙刀砍掉那些碍事的灌木，每个人都穿着二三十斤左右的甲胄在身上，但他们行动相当的快捷迅速，奔行在山上如若平地，身披重甲却如若无物，四五十步的距离，转眼间就冲出来一半多。

　　山坡上的商团军弓手还是射那两个白甲和两个试图重新加入攻击队列的镶蓝旗的马甲，四个人在后面一点，弓手们却是如临大敌，白甲的箭又准又狠，重箭不断的射向山坡，射的树叶不断落下，坡上的弓手好在有地利，人数又多，勉强还能叫白甲们顾忌，所以射过来的箭也不是每箭都落在人身上，就算如此，也是先后有数人中箭，有人胳膊中了一箭，甲叶被射的凹进去，眼看胳膊骨折，只能默不出声的退向一边。

　　这样惨烈的对射涮新了很多新兵的看法，在此之前商团军的军官一直强调蒙古人的弓箭绵软无用，射在身上毫无感觉，建奴的步弓劲力大，重箭狠，轻箭准，两种箭建奴的弓手可以随时转换，在战场上可以施展连珠箭法，不管是横射还是抛射，都可以压的辽镇明军抬不起头来。


第1412章 山坡

　　有很多辽镇百姓未曾上过战场，他们只知道建虏可怕，杀人如麻，追杀他们时也是用弓箭杀了多人，但在此时才真正当面感觉到弓箭的可怕之处，在箭雨之下弓手们几乎抬不起头来，后来对面的白甲和两个马甲越射越准，几乎每支箭都是往着面门上射过来，弓手们已经不敢抬头，他们的甲胄厚实，被射中几箭也没有大碍，但如果被射中面门，在重箭的力道之下就必死无疑了。

　　两个白甲不断的引弓而射，间隙会甩动一下胳膊，他们射的又快又急，胳膊也难免有些酸痛。这种程度的酸痛对这些老于战阵的战士来说并不算什么，他们看到拔什库已经带着人冲上半坡，这些马甲的动作也相当的迅速快捷，并且充满着必胜的信念，只要再冲片刻，他们就能冲上山坡。

　　只要近身肉搏，在这些马甲的挑刀和长枪之下，就算明军有两三倍的人数，仍然会在瞬间被斩成肉酱。

　　只是白甲们也有些奇怪，在这样的地方居然藏着这样一支精锐的东江军，东江兵人数虽多，却多半是甲胄和兵器相当粗劣，拿着木杆削尖了当长枪的亦不在少数。然而眼前这支意志坚定，甲胄精良，明显是相当强悍的精兵。

　　白甲们眼中满是凶悍之色，露出野蛮与残忍交杂的神采。

　　他们久历战阵，越是敌人强悍则越是激起斗志，两人已经不再躲避和翻滚，因为在两个马甲的帮助下，四张步弓压的对面山坡上的弓手抬不起头来，已经不必再顾忌箭矢袭来。

　　四人也跟在前面冲坡的马甲身后，拔什库在半坡回头，用手指了指原地。

　　白甲会意，知道是拔什库令他们四人留在坡下，防备敌人还有埋伏躲藏的人马。当下便停下脚步，用警惕的眼光扫视四周。

　　“唉，唉，可惜了。”李方看到两个白甲停了步，和冲上来的马甲们不在一条战线上，顿时用手轻轻捶打了几下地面。

　　这一次设伏，最主要的目标就是两个白甲，拔什库和马甲们只能算是正餐前的小点心，能吃很好，不能吃也无所谓。

　　一颗白甲的首级，在记录功绩时最少抵一队马甲，也能抵好几队的步甲或跟役。

　　一个牛录二百多到三百人，大牛录也不会超过五百丁，一个牛录按现在的抽丁最多可达两丁抽一，比天聪年间的三丁抽一要更严苛一些。一些要紧的战事，甚至都是全旗丁口俱出，任何人只要能走路和骑马，便要参与战事。

　　在一个百余马甲，步甲和跟役的牛录中，白甲最多十余人，白甲并不象人们想象的那样是旗主贝勒们的护卫。

　　他们一样在平时承担生产和上交粮食的赋役。只是白甲们武艺精强，地位高超，在战时受到重点的关照，分得的战利品也多，所以一般白甲的生活都较为优裕，不必为旗下的赋税劳役而烦心。

　　此时哪怕旗主贝勒身前亦无白甲护卫，只有在出征的时候会有专门的护卫在身边保护，这一支护军被称为葛布什贤，比白摆牙喇更为精锐，在顺治年间被编为前锋营。

　　杀得两个白甲当然是更大的战果，足以挫这一路后金兵的锐气。

　　李方一心要诱杀白甲，对方不肯上套也就只能放弃。

　　眼看拔什库带着十余人冲上半坡，相隔已经不到二十步，仰面看来，似有投掷兵器过来的打算，李方猛然站起，手中短斧往前一扔，吼道：“火铳手，打放！”

　　弓手们还在吸引着白甲和另两个马甲的注意，一个小队的火铳手早就等的着急了，只是军纪森严，中队长不下令，所有人就只能呆着不动，哪怕被建虏冲到近前，也只能按着性子，老老实实的趴在地上等候时机。

　　一声打放军令一下，十二个铳手猛然站立了起来！

　　在山下冲上来的八旗兵眼中，灌木和林地中猛然站起了近二十人，除了铳手之外，尚有一个小队的山地步兵也站了起来。

　　银色的甲胄一下子晃动了马甲们的双眼，所有人都楞征了一下，在战场上这是罕见的情形，但眼前的场面实在太震撼了。

　　山坡下两个白甲都是眼神一凝，神情一滞。

　　原本他们以为眼前的可能是东江镇的精兵，现在看来恐怕是毛文龙本人的家丁。

　　这么多晃眼的银甲和闪烁寒光的兵器，这可不是普通东江兵能拥有的东西。

　　短短一瞬间之后，枪声响了。

　　十几支火铳在二十步不到的距离打放，几乎没有一枪是落空的。

　　山坡下方发出一阵阵惨叫，猛扑上山的马甲们没想到明军还有这一手，在整列的火铳手的打击下顿时被打翻了大半，灌木草叶被翻滚的女真人压平了一大片，受伤的人滚了下去，有两三个侥幸未被打中的也往下翻滚而去。

　　李方已经率先丢出了自己手中的短斧，这东西练起来比打滑膛枪还难，比弓箭要容易些，因为就是近距离投掷，要练力气为主，投掷的精准性反而好练，因为超过三十步基本上就不会再用投掷武器了。

　　在李方身边的大半个小队的重甲步兵们也在用投掷武器，短斧，阔刀，投枪，十几支短兵器被掷了出去，大半落在那些受伤的马甲身上，也落在仓皇翻滚着的女真人身上。

　　一支投枪掷中了正在急速离开的拔什库的身上，从胸口刺入，前胸刺出，那个拔什库闷哼一声，因为经验丰富，在剧痛下也不曾停留，继续用惯性向前冲，这时山坡下的白甲又开始射箭掩护，重箭飞向暴露出来的商团军将士，铳手们正在装填，原本被压的抬不起头的弓手也赶紧还射，双方箭矢往还，战意却不似开始那么浓了，在几个受了伤的马甲跑下来之后，女真人开始缓慢后撤，等他们退到六十步之外时，所有人都放下了弓箭。

　　山上的人冷眼看着百步开外山谷里的人，只有五个受伤的马甲和拔什库围在一起，几个马甲身上都带着箭矢，拔什库身上的短枪似乎被拔出来了，投掷的重甲步兵发出遗憾的声音，这一枪显然是没有投中心脏，要不然的话对方不等跑到山脚下就完蛋了。

　　这样透胸而过，伤势看着很重，只要敷上伤药，没有几天就无事了。

　　豹眼在最短时间内装填完毕，将弹丸塞好，龙头重新扳了上去，只等再一声令下就可以再次打放。

　　因为人手不足，也没有分三段击或两段轮击，直接全列齐射，由于距离很近，战果相当的出色。

　　六具尸体躺在灌木从里，一动不动。

　　加上水边的那个镶蓝旗的马甲，这一次真是赚大了。

　　自己这一边只有几个弓手受了箭伤，还好都伤的不重。白甲们的箭术再好，也不能在几十步外透甲而入，杀伤人命，那就不是箭术，是神技了。

　　女真人没有停留太久，两个白甲殿后，一行人迅速离开。

　　他们已经失去战斗力了，如果再来一队明军从侧后包抄过来，这一队人就都得留下来。

　　就算没人过来包抄，大半是伤员的队伍在从林山地里行军也相当的困难，他们距离八旗主力最少有两天的路程，这是一队在群山和密林深处哨探的八旗兵，他们的任务应该是从大山一侧往江口渗透，把宽甸这一片地方都哨探清楚。

　　这个任务肯定是失败了，并且留下同伴的尸体，也就是首级要被斩去，这对女真人来说是相当难堪的结果，在退却的时候，定然在心中充满不甘。

　　“好了，收好火铳。”李方松了口气，这样的遭遇战经历过多次了，但每一次都会叫人感觉相当的紧张。

　　另外以前的遭遇战最多是对普通的旗丁或步甲，连马甲也少见。

　　女真人的防御核心在太子河和威宁营一带，然后是辽阳为核心，接着辽南是以复州为核心，耀州和盖州都算是后方了，复州前方的金州残破的差不多了，几乎也没有放什么人手，旅顺收复之后，努儿哈赤没有经营的打算，旅顺离海边太近，差不多上岸就是城池，明军占有水师之利，后金曾经多次造船，但水师的力量一直被明军压着，这是底蕴和国力的比拼，两样后金都不占优势。

　　牛毛寨一带已经确定了防御相当严密，不惧攻击，此前东江兵一路到威宁营，这叫努儿哈赤有些忧虑。

　　这一次多股尖哨深入，恐怕与这种忧虑有关。

　　对这些李方肯定不太了然，他很兴奋的就是又挫败了一起尖哨侵入，并且留下了七个女真人的性命，这就足够了。

　　有这个战果，足够给整个中队记上一功，他自己的功绩当然也不小。

　　众人沿着坡道向下，铳手们被留在坡上戒备，一个小队的士兵走下山坡，准备处理女真人的尸体。

　　铠甲都不错，当然要剥下来，就算这边的战兵用不着，草原上的辎兵或农兵也用的着。

　　和记是家大业大，财大气粗，但还远没有到能浪费军需物资的地步。

　　兵器也是精铁打制，稍微改一下就是合手的兵器。

　　山地重甲步兵们对使用任何冷兵器都能得心应手，相比较而言，和记的制式兵器在普遍水平上不比八旗兵手中的武器差，但很多马甲或白甲的兵器经过常年的使用和打磨，用起来可能比和记的制式兵器还称手的多。

　　兵器向来相当的受欢迎，几个重甲步兵可能捡到了合手的兵器，欢呼起来。


第1413章 割首

　　豹眼和短须两人都很兴奋，两人身体还在微微颤抖着，但两人的双手还是相当的稳定，随时可以放平火铳，瞄准敌人后打放。

　　这是长期的严格训练之后的成果，不管再怎么情绪激动，再怎么高兴或沮丧，愤怒或哀伤，永远用稳定的两手拿着自己的火铳。

　　这是军棍和皮鞭加上铁一样的纪律带给火铳手们的信条。

　　火铳手们只有两个信条，第一，要吃饱饭。第二，拿稳自己的枪。

　　哪怕是在睡梦之中。

　　天启二年式步兵铳，和记军工司火器局最优秀的产品，也是所有火铳手们的宝贝，他们的性命所系，每个火铳手在任何环境和条件下都要把自己的火铳抱紧了，哪怕是现在，一群新兵都在打摆子一样的晃动着，手中的火铳也是不能有丝毫的晃动。

　　“铳手，下来帮着处理尸首。”

　　李方在下面叫喊起来，一群剥光了铠甲和拿了兵器的步兵重新回到坡上，他们嘻嘻哈哈的说笑着，似乎对刚刚的事一点儿也不放在心上。

　　步兵们都算是老兵了，经历过多次战斗，见过血，对眼前的场面已经不怎么放在心上。

　　豹眼深吸口气，扭头对短须道：“他娘的，又叫我们上。”

　　“没办法。”短须抖着身体道：“老兵早就说过了，新兵就得料理尸首，这叫咱们适应战场。”

　　“大道理多。”

　　两个辽东逃民和身边的同伴一起往下走，已经到午时初刻了，天气和暖，阳光晒在身上叫人很舒服。

　　四周是浓密的硫磺味道，这是火铳齐射后留下来的味道，另外就是一从从被压跨的灌木从，还有被弓箭射断的树枝落了满地，小小的山坡人数也不多，但留下来的战斗痕迹相当的显眼和密集。

　　豹眼等人斜背着自己的火铳往下走，一路算是触目惊心。

　　短须对豹眼道：“闹着要当战兵，现在后悔没有。”

　　“后悔？”豹眼斜视着身侧的短须，说道：“能杀建虏，你后悔不？”

　　“当然不。”

　　“嗯。”豹眼推开一截树叶，叶片上有一点点鲜血，这是人刚刚被打中时喷溅出来的鲜血，一股若有若无的腥味在空气中弥漫着。

　　豹眼蹲下在一具尸首旁边，铠甲已经剥下来，这个建虏身上只有灰黑色的箭袍和里衬，天暖和了，人也穿的少。这人刚刚死了不少，看起来和活的没差，就是胸口有一大片血痕，血液还在沽沽往外流淌着。

　　“唉呀，动手吧。”短须催促着。

　　豹眼有点想吐的感觉，他恶狠狠的对短须道：“你怎么不上？”

　　“下一个是我好吧。”

　　其余几个新兵铳手也往前走了，各人脸色都不是很好看。

　　新兵负责割首级这是老传统了，上阵历练不是光站着打放火铳就行，有时候战况激烈会死人，当然也会打死敌人，不管是帮着搬抬自己战友的尸体，帮着辎兵抬重伤员，或是割掉敌人的首级，这些事都是锻炼新兵的好机会，任何主官都不会放过。

　　李方在下方看着自己的部下打扫残局，除了铠甲和兵器，还有一些干粮和散碎银两，这些马甲都是正经的女真人，都算有一点身家，银子被汇总起来，大约二十来两，这些都是要回去上交的。

　　换了东江兵的话，这些干粮，还有衣袍，银子，肯定早就分光了。以铁山和义州为核心的东江垦殖区的生活十分困难，十几二十万人挤在一个小圈子里，原本在朝鲜这些地方也是边境，属于穷山恶水的地方，除了可以捕鱼打猎之外，最多的资源就是林地。

　　在后世，宽甸等县也是经济相对落后的区域，整个宽甸六堡的五堡都消失在历史长河之中，宽甸县紧邻着鸭绿江，对面就是朝鲜，林业和渔业资源相当发达，境内耕地很少，人口也不多，此前的六堡区域几近鬼蜮，在东江和十二团的开发下才勉强有些人气，但相比较辽东和辽中都算困难地区，东江镇的人一直在为吃饱饭而努力，要是眼前的这些物资被东江的人看到，根本连一根丝也不会剩下来。

　　豹眼忍着心中的不适，从腰间拔出配给的短刀出来。

　　在辽东他经历过屠杀，城池里和乡野到处是被女真人杀害的汉人。不管是壮年男子或是孩童，或是老人，或是妇人，甚至是襁褓中的幼儿，女真人皆不曾放过，尸体遍布城镇和乡村，遍及山林和平原，在沟渠和道路上到处都是死人。

　　仅开原地方就有三十万人直接被屠，间接死亡的人肯定也不在少数。

　　在豹眼等人在尽杀无谷之人的屠杀令下达之后开始逃亡，一路上几乎每天都在死人。

　　豹眼的不适完全是生理性的，但他已经看了太多死人，包括自己的家人在内，短短的不适过去之后他便把短刀放在那个建虏的脖子间，按教官教导的找到颈椎间的空隙，然后用力按下去。

　　鲜血溢出，皮肤被锋锐的刀锋切开，然后听到喀嚓一声脆响，整颗首级就被切了下来。

　　豹眼突然想哭，他当然也是想替家人和亲族，包括他所熟知的那些乡邻复仇。平素的大大咧咧之下也是一颗受尽了创伤和折磨的心灵。

　　训练很苦，待遇再好也不是他们愿意当战兵的理由。

　　事实上没有几个健壮的辽民汉子愿意当辎兵，只有那些带着全家老小跑出来的辽东汉子才会安心留在屯垦区，种地或是当辎兵，或是服杂役，而只要是没有太多牵绊的辽东汉子，则多半会成为战兵队伍中的一员。

　　豹眼提着首级站起来，神色有些复杂，但更多的是骄傲和自豪。

　　短须楞眼看着，半晌过后也抽出了自己的短刀，走向另外一具尸首。

　　空气中弥漫着强烈的血腥气，等李方等人从坡上走上来时，味道还十分浓烈。

　　“大家都做的很好。”李方相当满意地说道。

　　豹眼将首级交给自己的队官，这些首级会处理好之后一起送到团部，近来由于女真小股尖哨的增多，估计上交的首级数量也是很多。豹眼拍了拍手，好象能拍掉手上的血渍一样，他对李方道：“中队长，咱们是后撤还是坚守？”

　　“没有进一步的军令之前，我们当然是坚守。”李方沉吟片刻，对着自己的部下们道：“有危险，但也有收获。如果敌军大股前来，我们可以利用对地形环境的熟悉而迅速后撤。当然也有被敌人从后路抄过来包掉的风险。我身为中队长是这样选择的，你们现在有意见可以提，但我下令之后，任何意见只能藏在自己心里，说出来就视为动摇军心，明白了吗？”

　　一群按着刀或是扶着长枪，挟着步弓站立着的军人并没有出声，目光或是游移或是坚定，但并没有人出声说话。

　　“很好。”李方看了看众人，满意的一笑，微微点了点头。

　　按团部的命令，他们是和其余的小股部队一起配合阻遏建虏对十二团一带的侦察，在打退了多股尖哨之后其实可以后撤，也可以寻找大部队汇合。

　　但并没有人愿意这样做，只要建虏不大股前来，小股的部队李方和他的部下都很有信心吃的下来。

　　大伙信心十足，经历过严格甚至残酷的训练，对自己和身边的袍泽都是充满信心，他们有坚固的铁甲和出色的兵器，有充足的干粮和清水，有着充足的体能和对李方指挥的信任，哪怕再来多股试探的女真尖哨，这些人也有信心把他们打回去。

　　无关军令，也不是莽撞和冒失，只是建立在对自己能力的自信而已。

　　气氛最多是凝重，连紧张也没有，更谈不上悲壮。

　　李方对自己部下的表现也很满意，其实大家可以后撤，寻找更安全的防守点，不过在这里坚守显然是更好的选择，整个中队的人并没有人害怕，也没有人主动请求后撤，可能会有人在心里这么想，但没有说出来就是好样的。

　　李方由衷的道：“既然这样，大家就跟随我驻守吧。放心吧，我不会带大家自寻死路。打建虏，我们不怕死。但最好的结果就是，大家能活着看到建虏被消灭的那天。”

　　李方又补充了一句，说道：“我以带领大家为荣。”

　　豹眼没有说话，只是两眼中情不自禁的流下了泪水。

　　……

　　正黄旗的侍卫阿敦在人群中穿梭而过，眼前都是一个个都堂大臣，还有断事大臣，当然更多的是侍卫人员。

　　老汗不比普通的贝勒和阿哥们，身边的护卫都是从十五个老汗的自有牛录中出，全部是身经百战的精锐，这些葛布什贤都穿着亮银甲，手中的兵器也是上等精铁打制而成，而且每人身上都不止一种兵器，从挑刀到顺刀，骨朵，长斧，短斧，佩剑，腰刀，几乎是各种冷兵器大全，在这些人身上都弥漫着明显的杀气，哪怕是阿敦这样的和努儿哈赤情若父子的首领侍卫，一样要接受多道检查，最终才能走进牛毛寨的老汗临时居所之中。

　　已经接近五月，努儿哈赤在正月起始先到广宁打围，接下来进攻辽西，在宁远城下挫败之后老汗的心情一直不太好，戎马一生，最终在宁远城下一败，肉体上当然没有受到任何创伤，而且其实获得了相当丰硕的战果，几十万两白银，大量的物资，包括二十万石粮食被运回了辽东，去掉战争的消耗，也足以使八旗上下在一年内不会觉得物资上的窘迫。


第1414章 衰朽

　　阿敦进到堂屋里的时候，看到阿敏和皇太极也坐在屋子里，这两个大贝勒也是从征人员，另外还有岳托，阿济格，济尔哈郎等小贝勒贝子阿哥们都在屋中。

　　大臣们都只能在站班等着命令，努儿哈赤则坐在正中，皱眉不知想着什么心事，只有一个多铎没心没肺的坐在老汗左手侧，正在啃着苹果，发出喀嚓喀嚓的声响。

　　阿敦看到老汗已经须眉皆白，神色间充满疲惫，他心中一凛，没敢多想，赶紧上前两步，在老汗膝前不远处跪下，先请了安，老汗在上头说道：“安，阿敦有事直说，不要多礼了。”

　　“是，奴才知道。”阿敦没有被叫起来，不过他也不敢表露出什么，跪着回话道：“今日又有六股尖哨回来，从太子河一路往南去的，六路俱遇着伏击的明国兵马，损失俱很惨重，死了一个白甲，一个分得拔什库，十七个马甲和步甲，伤的也多，几乎人人都带伤。”

　　“真是该死的东西。”

　　努儿哈赤没有想象中的那样暴怒，只是轻声嘀咕了一句，看起来是在骂毛文龙。

　　努儿哈赤转向阿敏，说道：“苏子河一带俘虏的人点算清楚了吗？”

　　阿敏答道：“算清楚了。计有一千零三十七人，五十匹马，四百四十头牛，二百零六头驴，三十八件缎衣，二十二件毛青布衣，三百件破衣。”

　　这种问答也是建州部的老习惯，每次打仗都要把俘虏的人丁和各种物资点算清楚。

　　阿敏没有说兵器铠甲，众人都知道东江镇没有什么好兵器，就算捡到一些丢弃的兵器也是数量极少，而且多半粗劣不堪，连旗丁们都不爱用，直接回炉炼铁了事。别的物资，哪怕就是那些破烂的破衣，女真人也会当成正经的战略物资和缴获，登记在案，层层上报。

　　这也是老习惯了，当时女真的物资匮乏不是后世人能想象的，很多旗人到冬天没有衣服穿，只能裹着毛皮，钻在地窝子里躲避寒冬，被冻死是很正常的事，就算王公贵族的生活条件也没有多好。

　　听到数字，努儿哈赤气的咳喘了几声。

　　这是东江的后队被咬住了尾巴，俘虏多半是那些逃走编入东江镇的辽民，勉强可算是民夫，那些牛和毛驴都是沿牛毛寨等处的女真村寨中被抢出来的，毛文龙抢了几十个寨子，汇集了最少上千头耕牛和几千头毛驴，被八旗兵抢回来的最多十分之一，损失可是不小。

　　皇太极劝说道：“父汗不必动怒，文龙器小，也就只能干干这强盗的勾当，不必为他动气，不值得。”

　　努儿哈赤又喘了好一阵子，脸上居然露出笑容，他道：“四贝勒说的是，毛文龙若是在我大军回来之前攻下三大寨子，又一次打到赫图阿拉，他对我们的威胁就更大了。因为我担心他会抄我们的后路，所以三寨加强了守备，可惜啊，文龙还是差了一筹，他攻不下，说明他没有破釜沉舟的勇气，不敢硬打，不敢死人。想当初，攻叶赫部的寨子，大家都不敢打，只有我坚持要打，费英东和何和礼到了阵前，犹豫不前，我下令一定要猛攻，死再多的人也不准退，额亦都听到我这样说，于是挟硬弓往前，他的弓硬，但弓梢很软，这样的弓可以叫人不太疲惫，于是额亦都在阵前连珠而射，弦声一响，对面就坠落一人，士气一沮，我方将士的勇气也上来了，那仗大破叶赫，我建州部一统之势已成……”

　　努儿哈赤是老了，讲起当年的事眉飞色舞，众人已经听他说起过多次，当时那仗还早，阿哥中只有褚英和代善参加过，阿敏和皇太极的年龄都不够，只能老老实实的听老汗说着这些当年过往的风光事。

　　努儿哈赤拍腿叹道：“唉呀，我想起了费英东，何和礼，还有额亦都，额亦都真是猛将啊，我女真人中真正的巴图鲁！可惜，他们都已经离开了我，我也老了，这一次出来筋骨松软，晚上睡不好，半夜总是身上发热，第二天又好了，经常咳喘，看来，我也快要离开人世了啊。”

　　这一下所有人都坐不住了，阿敏和皇太极都站起来，所有的小贝子们也都站了起来。

　　阿敏不便说话，皇太极劝道：“汗阿玛还能骑烈马，开强弓，还喜欢吃肉喝酒，儿子听闻这样的老者，一定能寿至百年，父汗尚未年及古稀，儿子们都还不能独立办事，还要汗阿玛率领我们才能安心，请汗阿玛保重身体，不要说这些叫儿子们听了胆战心惊的话。”

　　以前这些话都能劝努儿哈赤高兴，但这一次收效甚微。

　　“唉，如果我年轻时，一定要率兵一路从林子里打过去，我们那时几个月在林子里采干果，每天被蚊子盯的睡不着觉，熏草的烟也赶不走那些拳头大的蚊子，还有各种野兽，毒蛇，从春天进林子，深秋才出来，谁敢叫一声苦？现在的这些儿郎，已经享福了，有穿的有吃的，已经不能吃苦了。还有，派出的尖哨多路受挫，要是额亦都在，我定要叫他领着大军一路撵过去，有多少蛮子就杀多少……”

　　努儿哈赤转头看着一脸懵懂的多铎，叹息道：“我死之后，十五个直管的牛录也归多铎，多铎，你要多多努力，我怕是活不了几年了。”

　　多铎再蠢也知道此时不宜出声，只看着努儿哈赤发呆。

　　“你要记住，登高可以望远，行善事可以扬名……”努儿哈赤完全不理会别人了，看着多铎喃喃而语，过不多时，居然就这么睡着了。

　　皇太极和阿敏对视一眼，摆了摆手，所有人都退了出去。

　　阿敏和皇太极一起出来，皇太极对阿敦道：“派出的尖哨都叫收回来吧，东江镇这一次抵抗较为激烈，现在要入夏了，从林中用兵困难，各部暂时收缩到沿苏子河和太子河一带驻扎，等候父汗的下一步的指令。”

　　阿敏沉吟着道：“父汗深恨毛文龙总是给我们捣乱，意欲彻底铲除东江，老八你这样下令，父汗会不会发怒？”

　　“不会的。”皇太极摇头道：“父汗现在更担心的是广宁那边，父汗对科尔沁诸部贝勒的重视远在东江之上。今年年初召开八旗会议时还邀请了诸多与我们结亲的蒙古贝勒，当面说如果嫁过去的格格们不听话，可以回报给他，由他来主持公道，现在各贝勒都有些慌神，恩德格尔前天晚上从辽阳赶过来，说是派出多股往草原的人马都被明军挡回来了，他担心草原上的安危，想请示父汗，从北方绕道回去，父汗一时没有答应，但内心的忧虑我是知道的。现在我们已经不宜在这里多耽搁时间了，将士们很疲乏，底下很可能还要再去草原，得叫将士们抓紧时间休整，战马也要用一两个月时间喂养追肥，退兵只是时间问题了。”

　　“啊，是这样。”阿敏点了点头，突然赞叹道：“毛文龙难道有天命在身？每次都是这么好的运气！”

　　“运气和时势是相交相关的。”皇太极笑了笑，说道：“其实要解决文龙也简单，派大军突入朝鲜，破其铁山，义州，直抵平壤，逼朝鲜叛明归我，则文龙不仅要面对我们，还得面对一个与他们为敌的朝鲜。”

　　“朝鲜现在的这个国王对大明十分恭顺啊，不会这么容易吧？”

　　“正如父汗说的那样，得看决心，意志。如果我们大军不顾一切抵抗，一直打下他们的副都，逼近汉江，朝鲜内部难道就是铁板一块吗？我也听说朝鲜国王因为在萨尔浒一役时损失很大，加上供给东江镇大量的粮食，国内民不聊生，不仅百姓怨恨，连他们的两班贵族都很有怨言，如果我大军压境，连破他十几二十个城池，朝鲜国王还能坚持旧有的立场吗？如果一次不行，我们就打两次，总就行了。”

　　阿敏听的也是笑起来，他看着皇太极道：“老八就是厉害，再烦难的局面被你这么一说好象也很容易了。也是啊，打下朝鲜，断东江后路，光从海上来粮食，几十万人哪那么容易养活啊，我和文龙对峙多年，在岫岩和凤凰城还有复州，弄的我头疼死了，如果能解决东江，我们的手脚都灵便的多。”

　　皇太极眼中有深思之色，东江投毒和造谣这些事就算了，反正后金内部因为残酷的杀戮汉民不附，连将领也多有逃亡，前一阵子又有一个投降的明军将领突然跑了，父汗因此大怒，找一个借口把爱塔的副将降为参将，其实大家都知道，爱塔接受了登州那边袁可立的招降，暗中早就归附了大明，只是还没有找到机会叛乱而已。

　　有了明确的证据，爱塔本人当然不肯承认，但努儿哈赤和高层心里都明白，爱塔已经靠不住了。

　　这个曾经的辽东汉人早在近二十年前就跑到建州部主动投靠，在建州部效力多年，连名字都改了女真姓名，在辽东的汉人集团中，刘家绝对属于靠近女真核心的顶级圈子的成员，结果爱塔被袁可立暗中招抚了过去，如果不是袁可立陷在党争之后黯然离职，以袁可立的协调能力和威望，可以再度收复旅顺，爱塔在复州一带可以易帜倒戈，一下子就能把辽南抢回来一半。


第1415章 行程

　　可惜袁可立去职，毛文龙和他的东江镇对爱塔并没有太大兴趣，主要还是爱塔不是毛文龙体系内的人，不管多大功劳也是爱塔和袁可立的，和毛文龙无关。

　　后来叛乱计划暴光，八旗兵光在复州就杀了两万多人，爱塔几乎被剥夺兵权，看管在复州，叛乱当然是不可能了，此事也给努儿哈赤造成了严重的心理创伤，一个效力近二十年，视为养子，忠心耿耿的汉人照样能叛离，其余的汉人怎么可能靠的住？

　　李永芳也是因此被闲置防范的，在此之前李永芳娶了阿巴泰的女儿，也是正经的额附，掌管着后金的细作，权力很大，后来被疑心病发作的努儿哈赤鞭打了一顿，剥夺了细作大权，后来因为谍报工作不行了，又把李永芳拿出来用，不过效果已经大大不如以前。

　　后金的内部一团混乱，备御级的官员说跑就跑，上层的也是人人自危，汉人被杀掉大半，田园大量荒芜，皇太极从蛛丝马迹里看出来努儿哈赤也后悔了。

　　四月初十日，参将郎格达路过官庄时擅自取用百姓养的鸡，又踩踏了官庄的粮田，被努儿哈赤下令罚银二十两。

　　十三日，副将石廷柱奏，海边的妇女儿童已经迁到盖州城里，耀州附近骚扰的明军船队已经退却，复州，岫岩附近的散乱百姓已经重新编户，他们的粮食问题怎么解决，请努儿哈赤指示。

　　在去年，这些无粮的逃民或是难民肯定直接就杀了，轮不到石廷柱这个汉将来奏请怎么安插处置。

　　努儿哈赤回复说：复州，岫岩的住户，原本住在东京的就把东京附近的燕麦，大麦借给他们，原本住在海州的，就把海州的仓粮借给他们。如果没有仓粮，就发给燕麦和大麦。原本住在盖州的，就把盖州的燕麦和大麦发给他们。按照这样的办法，妇女和儿童不动，男丁到各处取粮。取粮时由额直统一管理，一二人单独取粮时，不给粮食。

　　努儿哈赤已经发觉杀人解决不了问题，还导致了大量粮田荒芜，各女真牛录户下的汉人包衣严重不足，女真人不得不服更多的劳役，这使得普通的下层旗人怨声载道，哪怕是为了女真人自己也不能随便抢掠和杀害治下的汉人了，大屠杀终于告一阶段，但积重难返，一时间想恢复到天启二年之前的状态也是难了。

　　对海州盖州复州岫岩一带的难民，现在就是先发给粮食，当然是借，由各额真统一管理发放，也是动用女真的官仓，近来抢来的粮食很多，足够把这些汉民给安置下来。这些人当然编户在各个官庄当包衣，因为是统一安置的算是官用包衣，他们会负责种地，负责各牛录的杂役，女真人不仅不会再随意杀害他们，还会给他们粮食和生产物资。

　　就象是抢来的这几百头牛和驴子，这些东西就是重要的生产资料，可惜还是被东江抢走不少。

　　女真人重视和蒙古人的关系，战略态势是最重要的原因，其次就是能获得大量的牛羊和战马，这都是女真人不可或缺的东西。

　　皇太极这时看向阿敦，问道：“汗阿玛这几天的安排怎样？”

　　阿敦知道这位是精细的主子，不可以糊弄，仔细想了一会儿，才道：“今晚准备和诸贝勒和一等，二等总兵官们一起去河边捕鱼，然后在河畔用饭，吃完了饭回来。”

　　“明天是打算八头牛，分赐给随行诸贝勒，每贝勒二十斤，贝子十六斤，阿哥十二斤，一等总兵官十二斤，二等总兵官十斤，三等总兵官十斤，副将八斤，参将六斤，游击五斤，备御四斤，千总二斤，堡主半斤。”

　　所谓堡主就是沿着各条河和辽镇旧边墙驻守的那些军堡，以前明军驻守时最少五六百斤，盐菜银子一年就得上千两，现在八旗只派了多则几十人，少则十余人的守兵驻守，堡主就是负责人，权力和官职很小，但职责不轻，所以也被分了牛肉，半斤牛肉不多，但牛肉很难得，因为一年到头也不会杀几次牛，这一次估计是追回来的牛里有不少受了伤的，很难养好，养好了也不能在农田做活了，所以就索性杀掉。

　　对自己的二十斤牛肉皇太极不在意，他对阿敦道：“回来的尖哨有带伤的，把我的牛肉分给他们，煮了叫他们吃。”

　　“嗯，这事奴才去办。”

　　皇太极这样表示，阿敏并没有什么跟随的意义，各人行事的风格不同，好在大家都习惯了。

　　阿敦接着道：“初八日启程，赶到虎皮驿见桑图贝勒，预计十五日晚住沙河堡，十七日，住赫济格。二十四日，到都喀阿啦。二十七日，到抚顺。二十九日，到奉集堡。”

　　阿敦摊了下手，说道：“二十九日后的行程，暂时还没有定下来。”

　　这个年代当然没有什么真正的行程纪要，也不可能一两天功夫不差的把阿敦说的这个行程走完，但大致都是差不多的。

　　努儿哈赤相当的勤勉和努力，每个成功的人都有这样的特质。

　　公平的说，虽然有父祖余荫和李成梁的扶持，但女真人折腾了几百年也没有出现一个统一各部的人物，在此之前肯定也有相当多的机会，时机和运气缺一不可，比如努儿哈赤再努力，在成化年间也不可能获得成功，当时的大明边军有极强的战斗力，国家财政充裕，官吏士绅有进取心，努儿哈赤越肯折腾就死的越快。但就算是万历年间，也一样有相当多的具有雄才大略而后又失败的，比如杨应龙，比如哱拜，努儿哈赤应运而生，但自己也有足够的智谋胆略和勇气，也擅于隐忍和寻找时机。他的成功有时势的原因，当然也有自身的努力。

　　从阿敦说的安排来看，努儿哈赤是要沿辽中到抚顺关和关外一线巡视，此前他已经从清河堡到暧阳堡一线再抵赫图阿拉，再到牛毛寨和苏子河一带巡视，从正月到广宁，辽西的宁远一线，再返回辽阳，再到赫图阿拉，底下还要走千里长途，一个年近七十，身上有旧伤暗矢和病痛在身的老年人，仍然如青年人那样长途跋涉，并且不是游山玩水，而是巡视各地，接见官员和蒙古贝勒，谈话，饮宴，射猎，赐给各人各种各样的赐物，不管是谈话还是赐物，或是赐宴都需要审慎的考虑，努儿哈赤的一言一行都无比谨慎，包括对八旗和整个后金国治下的各种事物的处断都是一样。

　　比如这一次要会见的桑图贝勒，估计是因为消息不通，整个辽阳一带的贝勒台吉们都心中不安，在辽阳和沈阳都有蒙古的贝勒台吉居住，都是这几年迁居过来的，努儿哈赤对他们相当的厚待，用老奴的话来说，这些人不能拿那些投降的人相比，投降的人是被迫而降，而这些人是主动来归，所以要更加的厚待，后金一方一直在极力拉拢这些蒙古人，希望用他们的影响力来左右更多的人，使后金在蒙古的存在感更强。

　　在这样的情形下，退兵，结束对东江的战事已经是必然之事了。

　　此前皇太极已经考虑到可能要退兵，但父汗还是这样果决，他心中隐隐佩服，当下对阿敏说道：“看来不必我们太担心，父汗还是英明。”

　　“嗯，我还担心大汗会想着一定要去辽西报仇呢。”阿敏也是脸色轻松的微笑起来，不管怎样，辽西已经一片狼藉，明军一定加强了守备，可能新收复的城池都有了大炮，有这种东西，数里内谁也不敢说自己是安全的，如果没有必要也没有太大好处的话，阿敏感觉还不如就在凤凰城呆着，对付东江镇还是很轻松的，嗯，只要小心不要在自己住的地方被投毒就好了。

　　“是啊，我也这样以为的。”

　　皇太极脸上露出笑容，也是笑起来。

　　阿敏没有看到皇太极眼中深深的隐忧，东江镇好对付，根本不足为患，东江现在做到最好的程度也就是这样的骚扰了，抢走一些驴和牛，平时下下毒，八旗在向辽西用兵的时候，留下来的主力相当的少，战兵也就几千人，加上旗丁一万多人。

　　就算没有毛文龙，这些兵马也要留下来弹压地方，并且防备朝鲜，甚至还要防备蒙古人。

　　在去年时，经常还有零散的蒙古牧人在边境抢劫破坏，都是各部的流民，这些流散的牧民比那些老实巴交放牧的要难对付，那帮杂碎没有任何的想法和要求，就是抢掠一切可以叫他们活下去的物资，又很难约束和收服，只能用轻骑追赶，杀光为止。

　　辽西也不值一晒，明军只能守城，不能野战的缺点已经充分暴露出来了。

　　在此前，明军还是一直有进取心的，比如沈阳一战，贺世贤主动出击，辽阳一战，三万明军和女真人在城外血战，浑河一役，双方杀的惊天动地，要是辽镇的李秉诚早赶到半天，八旗就得弑羽而归。

　　到了广宁一役，王化贞带着六万明军主力出战，要不是祖大寿先跑，明军先失一翼，打下去八旗也得有相当的损失。

　　到了天启六年的辽西之役，明军望风而逃，坚固的军堡城池全部放弃，不仅不敢野战，守城都办不到了。

　　宁远城上要不是有大炮，也是很难守住。

　　明军连守城都难了，就别担心他们敢主动出击了。

　　现在最值得忧虑的就是广宁到草原方向，和记出兵之后草原上就沸腾起来了，辽阳方面开始时是相当多的人感觉震惊。


第1416章 忧虑

　　“老八你忧虑也没有用。”阿敏看了看皇太极，突然道：“我知道你心思细密，考虑的事情比我们多，我们几个也巴望着有人能大金的担子扛起来，你想主意，我们干事。就象眼下蒙古的事情，咱们现在还不知道到底怎么个情形，想多了亦是无用，得有消息再决断事情。不能毛躁，象是嘴上无毛的孩子那样，那可不成。”

　　“二贝勒说的是。”皇太极微笑回应，阿敏这人平时相当骄狂，因为他的镶蓝旗实力很强，反正远在皇太极的正白旗之上，比起两红旗也差不了多少，只有两黄旗稳压镶蓝旗。

　　阿敏和镶白旗的旗主杜度身份都比较特殊，两人的爹都是努儿哈赤弄死的，不过两人都没有表露出过丝毫的怨恨，相反他们都表现出更多的忠诚。

　　皇太极明白阿敏想说什么，阿敏明确的表示愿意接受自己继承汗位，只要现有的实力格局没有大的变化，一个汗位尊号只是虚名而已。

　　林丹汗还是草原共主大汗呢，结果怎么样？

　　后金和蒙古一样都是讲实力为尊的，各旗旗主都有自己的地盘，有的约定俗成的东西就算是大汗也没有办法违反。

　　比如勋旧的世家牛录，各贝勒贝子的世袭牛录，哪怕就是犯罪被杀，这些人的牛录大汗也不能充公给自己，只能交给其家属亲族，推一个继承者出来继承家族的牛录。

　　“你到底有什么想法没有。”阿敏有些不耐烦的道：“四贝勒，我知道你谨慎，但我也知道你想好之后行事十分果决。如果有需要我帮手的地方，我们可以一起动手。”

　　“我已经大致有了想法。”皇太极说道：“不过在父汗身体有大变化之前，我不会做任何的事情。”

　　“我明白了。”

　　阿敏也听懂了皇太极的意思，虽然对努儿哈赤的偏爱也有所不满，但皇太极在此时不打算做任何事，现在的大局扑朔迷离，虽然刚先后获得了对辽西明军和东江镇的胜利，用事实证明了明军还是不堪一击，但整个后金的战略大局反而恶化了，十三山之围已解，失去广宁和义州卫一线的联络，与科尔沁的信息被隔断，更强的敌人已经显露出来，而后金的攻坚能力被证明在大炮的防守下很难奏效……包括皇太极在内的女真贵族对此还不是太服气，不少人惦记着再试着攻一下看看，如果证明了只要有重型火炮就无法强攻，毫无疑问后金的战略态势就更加恶化了。

　　打下宁远，才能打山海关，宁远不下，其余各堡也没有办法留在手里，辽西距离太远，后金的后勤没有办法负担长期远征的消耗，所以也谈不上驻扎在辽西，打不下宁远和山海关，留在辽西也没有太大意义。

　　阿敏明白皇太极的意思，整个战略大局都不太好的前提下，老汗虽然身体不佳，看起来也不象是风烛残年随时可能离世，这个时候最好不要刺激老汗，也不要内斗。

　　如当年对付褚英或代善那样对付多尔衮三兄弟，并不适合。

　　“小十四心眼多啊。”阿敏笑道：“这三兄弟，多铎小混球一个，阿济格能打仗，暴脾气直肠子，只有小十四，人小心眼多。”

　　“没事。”皇太极记得有人也说过这个话题，一时倒想不起来是谁，他坦然道：“小十四是有小聪明，不过说雄才大略，我没看出来。更要紧的是……嗯，反正我有把握拿捏住他。”

　　皇太极对多尔衮根本不在意，多尔衮的性格中有致命的东西，就是没有真正的担当，做事太油滑，看起来机灵，其实很难掌控好大局……皇太极说能拿捏好多尔衮，并不是安抚阿敏，而是有确切的把握。

　　不远处多铎走了出来，一边走一边晃着身体，手里拿着个苹果在啃着。

　　阿敏和皇太极都看到了，两人一起摇了摇头。

　　……

　　一个科尔沁蒙古人匆匆走到木栅前，对着迎上来的谭泰和舒穆沉声说道：“你们赶紧走吧，再不走就来不及了。”

　　谭泰眉头一皱，舒穆则是心一沉。

　　两人下意识的打量了一下四周。

　　被软禁了十来天之后，草原上的花朵开的越来越多，各处的美景真是美不胜收，格勒珠尔根城原本就修在很漂亮的近水泽的好地方，不仅草木茂盛，还有充足的水源，这样的地方当然十足的漂亮，论起景致比起辽东来还是强出不少出来。

　　科尔沁人一直软禁着他们，并没有无礼，在供给上反而更优厚了一些，和记的猎骑兵和蕃骑也没有过份逼迫科尔沁人，毕竟盟约只是表达了双方的友好，然后约定科尔沁人中立，这才是最要紧的，甚至从字面意义上来说科尔沁人什么都没有答应，大家都明白，眼下的武力逼迫只是叫科尔沁人多一重选择，和记也是老熟人了，展现了力量，底下要看和记是不是有更强的力量，使得科尔沁人认真考虑归顺……没有更强的力量之前，一切都只是“考虑”而已。

　　科尔沁人和女真人十几年的盟约也不是假的，近日来奥巴台吉等人暗中都试图派使者往农安堡一带去送信，可是都在封锁线前被挡了回来。

　　这一下科尔沁人才明白了一些和记的决心和潜藏的力量，但仍是没有倒向和记的意思。

　　几个和女真那边结亲的台吉一直在暗中派人过来示意，表示现在的情形只是暂时，等和记大军一撤，或是女真大军赶来，科尔沁人肯定还是要站在女真人一边。

　　十几天的时间匆匆而过，谭泰和舒穆二人一直在格勒珠尔根城里住着，反正吃喝不愁，也不太担心自己的安全，和记的人只在外围驻守着，并没有进入木城之内。

　　当然谭泰和舒穆也早就约好，如果和记的人突然进来对他们下手，众人只能进行决死的抵抗，不要妄想活命，也绝不能被俘。

　　四周的情形看起来还算正常，远处是蕃骑的驻处，猎骑兵们驻在更南一些地方，前几天据说有猎骑兵往南方去，那边已经有和记主力的前锋出现的消息。

　　零散的牧人在画布一样的草原上放牧着，前一阵的战事导致科尔沁人损失相当的惨重，大量的在北边绰尔河和雅鲁河下游草原放牧的牧人被杀，或是被俘，牧群几乎损失殆尽，哪怕是对科尔沁这样的大部落来说，此前的损失也等于是小腹上被人刺了一刀，导致了大量的失血。

　　哪怕最蠢的台吉也不会幻想着和记的人会把牧群还给他们，刑白马盟誓之前双方处于交战的状态，哪怕是和记把格勒珠尔根城烧了，科尔沁人要么抵抗到底，要么就得忘记仇恨。

　　损失再大，也只能自己慢慢添平伤口，用时间来恢复损失。

　　尽管没有发现异状，谭泰和舒穆相当的吃惊，和记大军是在大明宣府北方的草原上往这边来，相隔有一千多里的路程，从发布檄员到动员大军，然后一路沿途要收拢征服那些小部落的蒙古人，要部署多部大军往察哈尔部夹击，结果才半个月不到的时间，前锋已经出现在科尔沁人的牧场南端？

　　“敖汉部，奈曼部，巴林部，翁牛特部，全部盟誓归顺了和记。”科尔沁人面色发沉，神色异常的难看。

　　敖汉的归顺不奇怪，他们的部落就在察哈部的右侧，后世锦西和秦皇岛的左侧，也就方圆四五百里地，牧人才几千人，是一个很小的小部落，他们既没有能力抵抗和记的大军，也没有任何理由抵抗。

　　在这些年来，林丹汗多次欺凌这些小部落，侵占他们的牧场，抢掠他们的人丁和牧群，加上教派的冲突，这些小部落早就和察哈尔人离心离德了。

　　“还有巴林部，也倒向和记了，已经盟誓归顺。”

　　蒙古人的盟誓是有约束力的，就象科尔沁人和女真人盟誓过，到现在来说他们还不愿背盟。当然也得看现实的情况，和记的大军来了，女真人没来，于是盟约也就可以破坏。

　　谭泰知道大致的地理情形，前几年他在格勒珠尔根城时经常出访各部，知道各部的大体位置。

　　总的来说，从蓟镇一带到关宁右侧是喀喇沁人，再往北是敖汉部，敖汉部的左侧就是后世的赤峰地区，也就是现在察哈尔人的本部地盘所在的地方。

　　有大量的山峦，密林，也有大片的草原。

　　赤峰南边是后世的承德地区，也就是几十年后的围场所在，在康熙年间因为察哈尔人的衰落那一大片几百里方圆的地方几乎成了无人区，成了兔帝玄烨打猎的围场。

　　现在这一大片地区是十几万察哈尔人活动的区域，察哈尔人的北边就是翁牛特部和巴林部，再往左侧就是巴尔虎人和诸多小部落的地盘，也就是后世的锡林郭勒草原的一部，从这里往西南，就是和记主力左路军，李从业率领的第三团为核心，连辎兵在内两万人从这里出发，抵达巴尔虎草原，留下兵马沿途驻守，主力继续北上，从后世兴安盟地方抵达乌兰浩特，沿绰儿河一路南下，这是张献忠率领的分遣队的路线，现在主力已经抵达科尔沁草原和巴林部一带。


第1417章 不安

　　巴林部的臣服是必然之事，在此前已经有一些破败的部落选择了主动投诚，比如弘吉刺人，扎鲁特人等等。

　　整个东部蒙古早就对察哈尔人和林丹汗充满敌意，这也是后来皇太极一到草原上就有几十个部落聚集了十万人来盟誓的原因，林丹汗早就搞的天怒人怨，所谓墙倒众人推只是时势使然，但大战暴发前使所有部落都不看好，每个人都急着背叛，这样的共主大汗，真是蒙古人的悲剧，摊上这样一个末代大汗，对于黄金家族来说则是不折不扣的惨剧。

　　“我们明白了。”谭泰转头向舒穆，沉声道：“我们要设法跑了，上头会知道我们留下来已经于事无补，不会怪罪我们的。”

　　谭泰和舒穆的任务是来联络科尔沁部，观察蒙古这边的情况，随时上报，并且联络各部表达女真人的诚意。

　　现在几乎所有的部落都倒向了和记，在没有大军出现之前，任何努力都是白费，现在要考虑的就是自身的安全，和怎么把这么多的信息送回去了。

　　“往东边直接走肯定不成。”科尔沁人匆匆道：“你们只有往北方走，分散走，然后从大山折向东边。”

　　谭泰点头道：“我估计大汗也会派人从这样的路线往这边来。”

　　舒穆脸上露出阴沉之色，说道：“和记居然占据广宁和义州卫，切断往来，这个仇我们一定要报。”

　　“这是将来的事了。”谭泰有些疲倦的道：“与和记肯定会暴发大战的，就是不知道是今年还是明年了。”

　　双方互相行礼，这时女真人发觉外围看着他们的科尔沁人都有意站远了一些，另外他们的战马马鞍也上好了，肚带都捆扎好了，还有一些行李，盖着御寒的皮毛，清水，干粮一类，也都备好了。

　　“科尔沁人永远是我们的好友和亲人。”谭泰郑重的行了一礼，不管怎样，科尔沁人在重压之下还能做到现在这样的地步，已经很不错了。

　　这说明在暗中还是有一些台吉选择站在女真人一边，而不是跟着和记走。

　　只要女真大军一出现，这些人肯定会立刻反水站到女真一边去。

　　这叫谭泰很欣慰，他又接着道：“请诸位台吉放心，我们女真人也一定不会背弃盟友。”

　　那个科尔沁人脸上露出一丝喜色，相比汉人，他更喜欢近似同文同种的女真人，语言相通，服饰相近，生活习俗什么的也很相似，女真人和蒙古人都差不多，而汉人，则完全是另外一个物种。

　　况且蒙古人和汉人相互仇杀了几百年了，这种仇恨哪容易这么一笔抹去。

　　放走谭泰等人或许就是一群台吉的自作主张，但真正的高层肯定是默许的。

　　刘复宇等人并没有交代把谭泰等人抓起来或是杀掉，可能也是不想对科尔沁高层逼迫的太厉害吧。

　　双方短暂的致意后科尔沁人就后退了，谭泰等人飞身上马，回到了战马上，拿到了称手的兵器和自己的步弓，一群女真人的心里都安稳了很多。

　　不管怎样，长弓在手，女真人的自信就回来了。

　　一群人快速冲出南边的木城城门，一群放牧回来的牧人用惊愕的眼光看着这十来个疾速冲出的女真人。

　　在从右侧往北方去的时候，一队蕃骑看到了他们，叫喊起来。

　　几个猎骑兵正骑马巡逻，见状打放了火枪。

　　谭泰等人在砰砰的枪声之中迅速离开，如离弦之箭一样，向着北方疾驰而去。

　　马速很快提到最快，壮硕的战马四蹄翻飞，马蹄重重的踩踏在柔软的草皮上，十几匹战马就发出了巨大的声响，轰隆隆的马蹄声中还夹杂着枪响，巡逻的猎骑兵只有六个人，半个小队的配置，但他们十分悍勇，六个人就追向了有十几人的女真骑队，并且不断的鸣枪示警。

　　舒穆在马上回头，又把头扭了回来，相隔好几里路，人家打枪是为了示警报讯，他要回射的话就成了傻子。

　　没有人出声，也没有人叫骂，谭泰的脸上满是忧虑之色，和记的军人已经明显的展露出了很多不同的东西，完全超过了他们对汉人和明军的认知，和记的军人更具侵略性和主动性，不光是悍勇和彪悍，而是有很多完全不同的特质。

　　就象那天那个与科尔沁人盟誓的和记瘦高个的军人，那种气质和神采，谭泰感觉自己都远远不如。

　　那种自信和骄傲混杂的感觉，又叫人不觉得狂妄，实在太叫人印象深刻了。

　　女真人一直往前跑，一路全是碧绿的草原，到处有盛开的花朵，到傍晚时间他们跑进了一个林地，身后的枪声也不再响起，所有人都松了口气。

　　没有人敢解衣睡觉，连马鞍也不敢卸下来，只是松了肚带叫战马进食，附近没有河流，只能用水袋里的水饮马，人就是抿一小口缓解一下干渴。

　　一个马甲突然道：“从萨尔浒之后，再也没有这种被人追赶和心烦意乱的感觉了。”

　　没有人斥责他，因为所有人的感觉都相差不多。

　　舒穆转头向身后看了一眼，闷声道：“汉人也不就是欺负我们人手不足，等大军到了，那时候才能验出成色来。”

　　谭泰一回头，身后黑漆漆的，无数林木似乎在张牙舞爪，黑夜里似乎潜藏着无数敌人，连风声中也夹杂着厮杀呐喊声。谭泰不动声色的道：“大金猛士都是猛虎，汉人想虎口拔牙，哪有这么容易？我们休息一个时辰就连续赶路，渴了喝清水，饿了啃干粮，再走几天就射猎补充粮食。我听说和记有一队兵也是这样从山林中穿了千里路，被察哈尔人一路追杀着逃到了漠北，汉人都能做到的事，难道我们做不到？”

　　众人皆是叹服，倒是把谭泰要连夜跑路的事给忽略了。

　　……

　　草原上马兵层层叠叠，似如乌云遮蔽了天空。

　　远方的山峦也是层层叠叠，一眼看不到边际。

　　一个披着破旧绵甲的骑兵从远方飞驰而来，直奔到大股骑队前方，在仪仗下的脑毛大台吉看到了，竖起手掌，四周的马兵都停了下来，只有远方的骑队还在行进着，轰隆隆的马蹄声如雷鸣般不停的响起。

　　这是察哈尔人右翼的大军，原本察哈尔本部就分为左右两翼，各有大总官统带，每个大总官都与林丹汗的后廷有千丝万缕的关系。

　　而脑毛大台吉则代表黄金家族后裔的力量，他是林丹汗的叔父，时刻怀念着图门汗在时的风光。

　　右翼有三万多骑，脑毛大台吉率领这部份兵马前往巴林部，威胁其部众不得与和记合作，同时要带走巴林部的长老和台吉，另外胁迫他们把壮丁一起带到察哈尔人的白城。

　　汇集四周诸部的力量，然后与和记兵马会战。

　　这就是林丹汗和他的皇后们的计划。

　　脑毛大台吉感觉不安，很多人都不同意这样狂妄的战法，可是林丹汗已经不听劝阻，如果是几万女真人过来，由于这十年来女真人不断获得胜利，可能林丹汗会有所忌惮，甚至不战而逃。

　　可是打过来的是汉人，对南朝和汉人的鄙视是刻在蒙古人骨子里的，和记目前来说真正叫林丹汗忌惮的战果就是对套部的胜利。

　　土默特人早就不行了，漠北也没有大战，却图汗部的战事流传不广，而且毕竟是极西之地，关注的人很少。

　　只有打下套部的经过被广为流传，引为和记商团军实力的佐证。

　　林丹汗忌惮的是这事，前年在旧中都和安固里淖一线，双方也交过手，虽然商团军展现出了实力，但一直没有打反击，这给了察哈尔人很强烈的错觉，就是商团军虽然精锐，但人数不够多，底蕴不足，无法打起真正的十万人规模的会战。

　　除了鄙视和轻忽之外，更重要的原因是和记已经把蒙古各部整合好了，林丹汗完全不能理解张瀚在其中运用的各种政治手腕和金钱的作用，政治加军事还有商业，还有宗教上的原因，各种因素相加在一起才达成了现在这种局面。

　　林丹汗只是有一种感觉，只要击败和记就能获得对草原真正的统治权！

　　骑士迫近了，甲兵在马上行礼，然后迫不及待的对脑毛大道：“台吉，巴林部已经向和记投降，并且与对方的大军会合，现在两部一起向我们的牧场迫过来了。”

　　原本就忧色重重的脑毛大瞪大了两眼，一脸不可置信的样子，他用马鞭指向骑士，喝道：“是不是真的？”

　　“千真万确！”

　　这时远方的骑队中有几十骑飞速而来，脑毛大呆征着不动，待骑队靠近了，一个领兵的台吉大声道：“翁牛特人与和记的人会合了，他们正在沿着乌尔吉沐轮河南下！”

　　脑毛大一瞬之间愣在了原地，他看看四周乌云般的骑队，左右翼都有大股的骑兵奔腾向前，这其中有好几千甲兵，都是右翼的主力，去年他追击和记的人马，带着的是自己所部的精兵，损失惨重，在大雪中最后只有十分之二三回到部落，因此事脑毛大大损威望，原本指望这一次行动能够成功，挽回自己的威望，现在看来，此前所有的心思都白费了。


第1418章 如石

　　“已经能够看到和记兵马了，是他们的前锋队伍！”

　　“应该是枪骑兵！”

　　有几个军官从远方奔来，大吼大叫着。

　　他们应该是在此前与和记对峙交战过的军官，深知枪骑兵的厉害，一个军官的红色圆脸都在吼叫时扭曲着。

　　“大军暂停动作！”脑毛大连忙下令，整支军队逐渐得到军队，最前端的马队都停了下来。

　　那些在忙碌时期被迫出战的牧民原本就愁眉苦脸，这两年察哈尔人进退失措，上头一直说要西迁，连一些传统的牧场都被小部族侵占了不少。可是西迁又失败了，不仅不能继续西迁，还招来了和记这样恐怖的敌人。

　　原本还以为会有一系列的战事和记才会杀到自己家门口，上头也是一直在调兵遣将，结果还不到一个月，与预计交战的时间提前了好几十天，和记的兵锋已经出现在察哈尔人的身后了。

　　脑毛大面色要凝重的多，北方的翁牛特和巴林部，右侧的扎鲁特人，还有靠不住的科尔沁人，左侧的巴尔虎人，放眼看去全部是敌人，且为和记所掌握。

　　加上在南方逼迫过来的和记主力和他们驱使的喀喇沁人，弘吉刺人，巴吉特人，乌齐达特人，这些都是内喀尔喀五部的残部，原本风光一时的炒花五大营只剩下巴林和扎鲁特人还算完成，其余各部已经混乱分散，这是拜女真人和林丹汗双重打击所赐，可想而知那些散乱的五大营余部会对林丹汗持什么样的看法。

　　恐怕是恨之入骨多一些。

　　脑毛大感觉自己思绪一片混乱，几十个军官和骑兵跟随他一起往北边跑，前方隐隐传来水流声，脸上也有水气，这是从北边过来的乌尔吉沐轮河，在察哈尔人的牧场范围内有外来的和完全在境内的河流好几十条，大片的山脉之内有大片的平原地带，无数条河流滋润着草场和土地。

　　其实这里和西边的牧场还是差的远，可是当年俺答汗太强势了，察哈尔人其实是被撵到东边来的。

　　这也是察哈尔人心心念念想着西迁的最重要的原因，当年失去的，林丹汗这种自视甚高的大汗肯定想在自己的手里拿回来。

　　众人骑马飞驰，数里之外有一片丘陵，整个察哈尔人所在的地方三面环山，西部为大兴安岭山脉为主的区域，有海拔两千多米的高山，山峦占部落地盘的三分之一，还有四分之一的丘陵地貌，东部往巴尔虎草原的地方也是山区，为燕山山脉的余脉，也是燕山和大兴安岭交界融合的地带，以丘陵和低矮的小山为主，平原区域也有。

　　这里有大片的半人多高的草地，一人多高的疏林和灌木，山地上长满了大大小小的树木，秋天时满地黄色的树叶，和树林，山丘，构成了绝美的图案。

　　在夏天时，则是放眼看去一片苍翠碧绿，令人感觉到一股勃勃生机。

　　前方不仅有从北方过来的大河，还有西拉木伦河，老哈河，多条河流在广袤的草原上冲涮着，肥沃着四周的土地。

　　从耕地来说，整个辽东和察哈人，科尔沁人，包括翁牛特人和巴尔虎人，还有林中百姓生女真们的土地，在此时都是当之无愧的最肥沃的土地，不象汉人的土地已经开发千年，地力早用光了，不靠人工施肥根本没有地力。

　　这一大片土地，包括松江嫩江冲涮出来的黑土地都是难得的瑰宝，只要一年轮作，根本不需要肥料就能有相当丰厚的收成。

　　脑毛大完全感受不到别的事情，当他驱驰飞奔到一处丘陵之上时，远方的场景叫他滞息。

　　大片的银甲骑兵沿着大河缓缓向前而来，小股的穿着红色披风的轻骑兵飞驰在前，大片的如乌云一般的牧民则在两翼跟随，最少已经有过万骑兵从远方而来，相隔已经不到二十里。

　　这个距离，要打会战的话已经要布阵摆阵了，突袭都不够时间从容布置。

　　如果打起来，就算是一场遭遇战，脑毛大不能确定，对方是不是已经发觉了自己和大军的存在。

　　被一大片绵延不断的丘陵隔着，这才是右翼大军最大的依仗了。

　　远方的那些银甲骑兵，很多人脸上都露出忌惮的神情，从头部到脸部到战马，人和马都被坚固的铠甲所覆盖着。

　　如果光是重甲在身也还好，但每个和枪骑兵交过手的察哈尔将领都不想经历第二次，原因当然不只是重甲那么简单。

　　那种如山峦，如冰冷的巨石碾压过来的感觉，实在是叫人感觉在与枪骑兵交战时完全处于弱者一方的地位，不仅弱，还完全没有抵抗的能力。

　　任何反抗都是无谓的，一定会被枪骑兵的方阵给一击而碎，重压之下，哪怕是十倍于枪骑兵的兵力，也完全去失了战胜的信念。

　　几乎每个与枪骑兵交过手的察哈尔将领都是一样，在很长时间内他们都完全无法恢复。

　　眼前的枪骑兵最少有好几百人，其实主要构成还是龙骑兵为主的骑队，但对察哈尔人来说这两者很难区分。

　　所有人都象是冬天时掉在海子里，全身都是彻骨的冰凉。

　　“撤！”脑毛大毫不犹豫的道：“趁着和记的人还没有发觉，全军立刻回撤。”

　　一个将领道：“大汗那里怕不好交代。”

　　脑毛大随口道：“只是白跑一趟，感觉不甘心而已，这一仗终究还是要我们汇齐主力，与商团军决战。”

　　“遵命。”诸将都在马上躬身，声音参次不齐的答应着。

　　没有人有信心和商团军打，特别是看到这样的兵锋之后。

　　而且放眼四周，察哈尔人已经没有半个盟友，所有的蒙古人都选择了和商团军同一战线，这叫察哈尔人失掉了最后的信念，他们感觉自己的信心已经摇摇欲坠。

　　脑毛大掉转马头，回首之际，除了隐约奔流而来的银色铁骑，就只剩下高矮不一的山峦留在身后，似乎有一双双眼睛在盯视着他，毫无情感，也没有丝毫波动，只有如蚂蚁一般的骑兵群开始如潮水般的后撤着。

　　……

　　“察哈尔人撤走了。”一个参谋军官在远方的山丘上用望远镜观察着，旁边是一个尖哨护卫，主要也是以猎骑兵的人手为主。

　　连这些草原上的牧民都能发觉商团军的存在，反过来，商团军怎么可能没发现他们？

　　“翻越群山有些难。”一个猎骑兵军官也收起了折叠式的望远镜，不无遗憾的道：“不过按察哈尔人的战斗力，我们就过去一些轻装的龙骑兵和猎骑兵，配一些巴林和翁牛特人，几千人一冲他们就跨定了。”

　　“没必要这么着急。”参谋军官微笑起来，说道：“上头已经对察哈尔部合围了，现在就象是猎场打猎，野物已经进了包围圈，号角不停的吹响，惊慌的当然不是猎人，而是陷入合围的猎物，要慌的是察哈尔人，我们有什么可慌的。”

　　“说的也是。”

　　“听说师指挥要和各部的台吉们会面了？”

　　“还是老一套啊，杀白马，烤肉，喝马奶酒，这样弄下去，我会对羊肉有阴影的。”

　　“真正的重头戏还是大人那里。”参谋军官正色道：“听说漠北三汗都在路上，青城那边的头面人物也考虑动身了，打下察哈尔部，擒下林丹汗，大人会在白城大会蒙古各部台吉，所有人一起重申盟誓，确定大人还有我们和记在草原上的统治，从此东西南北蒙古各部重回一体，不过并不是他们有了强力的大汗，是有了我们的和记。”

　　“这就太妙了，蒙古，嘿嘿，没想到咱们大人把成吉思汗的事业给继承了。”

　　“大人可不喜欢那个屠夫，大人说过，对蒙古人来说他是英雄，别的民族来说，就是个屠夫。”

　　“这倒是，要说大人的功业，还是唐太宗，不，比唐太宗还要大。”

　　“嗯，不要说了，再说下去人家会以为咱们在吹捧。”

　　两个青年军官都闭上了嘴巴，不过抿住的嘴唇和眼神还是暴露了他们激动的内心。

　　确实是一件很叫人激动的事，从东北的大兴安岭到漠北，再到却图南城，再到云中堡，河套区域，再到青城，鄂尔多斯的白城，巴林的白城，察哈尔人的白城，科尔沁的格勒珠儿根城，好几十万男丁近百万人口的蒙古人，还有几十万的汉人，比起大明本土小不了多少的地盘，强盛的兵力和极度繁荣的商业给地方上带来的富裕和安定。

　　所有人都明白，这一次汉人对蒙古人的统治不是一时一地，很可能会持续很多年，甚至完全改变和归化这个草原民族。

　　蒙古原本就是很多草原民族统一在一起之后融合的产物，有原本的蒙古人，也有很多突厥和契丹包括女真等各个部族的血统，现在的卫拉特人就是归附的异族，他们是大而化之的蒙古人，本身的向心力有限，可以暂时不论，真正意义上的蒙古人，从此之后，恐怕会是另外一种文化内核而存在下去了。

　　“走了，”参谋军官把望远镜收到革带上挂着的皮包里头，轻笑一声，说道：“他们还以为咱们不知道呢，也好，叫他们的好感觉再维持一段时间吧。”

　　“林丹汗……”猎骑兵军官轻语一声，眼神中的炙热几乎能将眼前的山石融化。


第1419章 林中

　　“狗日的索伦人……”谭泰满脸灰尘，汗水在脸上冲涮出一条条壕沟式的印痕，眼前还有四个人，其余的人都跑散了。

　　这里是一片密林，灌木很深，人进入几乎很困难，要不停的开辟出道路才能进入灌木从的深处。

　　在这里不怎么担心被索伦人追上来，众人在进入林子前还涉过一条溪流，索伦人养的狗也失去了作用。

　　舒穆沉着脸坐在地上，用随身的小刀把自己身上的箭头挖出来。

　　在做这件事的时候他一声不吭，相当的专心，箭矢是骨箭，射在绵甲上，但箭头完全入肉，需要用小刀给挑出来。

　　用刀子在肌肉内搅和和挑出箭头，这个过程当然很痛，舒穆一声不吭，好象没有痛觉一样。

　　谭泰和另外几人从怀里掏出牛肉干，就着水囊里的残水吃喝起来。

　　从科尔沁人的地盘一出来就一直往东北方向跑，身后是蕃骑追兵和猎骑兵，这些人如恶狗般咬着谭泰等人不放，跑出两天后都甩不掉，后来还是谭泰下令分兵，另外几人往西北方向跑，引走了大批追兵，他们几人则继续原本的路线跑，结果在昨晚被一群索伦骑兵撵上，双方不停的互相射箭，女真人的射术超卓，索伦人也不是吃素的，双方互相有斩获，女真人胜在甲胄更好，弓也好，箭矢也全部是铁箭，索伦人虽然得到了和记的援助，改良了不少装备，但也有相当多的人用的还是劣弓骨箭，在这方面吃了大亏，互相追逐了大半个时辰后，索伦人被压制，速度下降，终于被谭泰等人甩脱。

　　当然也可能是因为天要黑了，骑兵在天黑之后根本不能纵骑狂奔，容易导致不可测的危险，谭泰估计索伦人是准备天亮后再搜捕他们。

　　“休整两个时辰。”谭泰估计现在还不到半夜，也就起更后不久，子夜时分他们就得继续上路逃亡。

　　这些年女真人无往不利，一场胜仗接着一场，从未有这样窝囊的时候，每个人都是面色阴沉，体能也消耗的差不多了。

　　还好马匹的状态还不错，科尔沁人给他们的都是最好的最有耐力的好马，而且数量足够，在半途时他们丢弃了此前一直骑着的战马，换乘体力更好的战马，人累坏了，战马的状态还算好。

　　“明天到的是鄂温克人的地盘。”谭泰对这一片还算熟悉，此前跟着皇太极搜捕各族丁口时到过这里，他道：“有好几个部族，沿着诺尼江的下游居住，人丁都不算少，此前我们来搜捡林中百姓时，在这里抢到一千多丁口，收获不小。”

　　谭泰沉吟着道：“诺尼江很长，听说沿着江走两个月也走不到源头，这些部族都沿着江河居住着，此前有不少部落都被我大金征服了，向我大金表示臣服，现在么……”

　　谭泰摇了摇头，感觉不是很乐观。

　　剩下的几人俱是白甲，另外有两个白甲领着别的马甲走散了，众人脸色都和谭泰一样并不好看，感觉不是很乐观。

　　舒穆气愤的道：“距离我大金军上次过来还不到半年，我不信这些野人能知道和记也杀过来了，更不相信他们敢冒犯我大金勇士。”

　　诺尼江也就是嫩江，也是松花江的南源，都算是黑龙江的支流，从大兴安岭为源头一路南下，北源则是从女真人相当熟悉的长白山天池源源而下，两条大江一起冲涮出大片的平原，沿着大江也有相当多的部族沿江生存，基本上都是和女真人同族同源，语言都是通古斯语，生活习性也差不多，建州部是更早南下的通古斯野人，在元末明初抵达，开始散居在长白山一带，以前主要是生活在朝鲜境内，后来逐渐迁到大明境内居住，大明对他们抚若赤子，给他们安居之地，敕书朝贡，赏赐物品，包括种子，耕牛，盐，铁器，帮着这些野人安下身来。

　　几百年后建州部成立了后金，把原本正经的女真完颜部杀的干干净净，同时开始沿着松花江和嫩江北上，势力在几十年间抵达黑龙江流域，在顺治年间就维持住了稳定的统治，这一点比大明要强的多，毕竟发源地不同。在康熙年间满清遇到了一样沿黑龙江探索过来的俄罗斯人，两边打了一场，清军发觉俄罗斯人强悍的过份，俄罗斯人也感觉力气用尽，无力再继续深入，双方谈判后签订合约，满清出让了大片土地，从此之后疆域稳定下来，不过后来这一大片地方还是在满清衰落时被俄罗斯人弄走了，中国永远失去了外东北。

　　眼下舒穆的自信也不是没有理由，后金几乎隔几年就会沿着江河和密林北上一次，抢掠丁口是最主要的任务，另外各部族储存的毛皮人参也是硬通货，同样会被扫荡一次。

　　这些小部族已经被打怕了，对女真人充满敬畏，一旦发现女真大军出现就会举族迁移逃走，如果逃不掉就只能贡献出足够的丁口，甚至举族被迫到女真人的地盘重新开始，在八旗治下生活。

　　这当然叫小部族的人充满怨气，特别是八旗兵中的死兵几乎都是索伦人和鄂伦春人等小部族的人担任，战死率极高，十不存一，各部都怨气满腹，包括海西女真，乌拉部，叶赫部在内，都属于八旗中的不安定因素。

　　永历皇帝被绞死之前，驻在昆明的一群满洲八旗的将领想要把永历帝救走，风声闹的很大，主要原因就是这些满洲八旗的将领是海西女真或是索伦人。

　　“不说这些。”谭泰倒在地上，感觉全身骨头都在疼，这么多年没有这般狼狈过，他咬着牙道：“这个仇，我们很快就报！”

　　舒穆想说什么，又犹豫了一下，这么一小会的功夫，谭泰已经睡死了，灌木从里响起了沉重的鼾声。

　　一个白甲往外走去，尽管也疲惫的要死，但每个人都要轮值，休息的时间短，每人轮值两刻功夫也差不多了，这个白甲持着长大的步弓，消失在灌木从的外围。

　　过了子夜不久，这一小队的骑士又继续上路了。

　　树梢不停的打在他们的脸上，半夜时露出很重，天气并不太冷，人身上也是冷冰冰的，脸上和铁质的头盔上全是露水。

　　没有人叫苦，当然也不会有人抱怨，谭泰是白甲纛额真，舒穆是牛录额真，还有三个人是白摆牙喇，这些人都打了最少十年仗，青少年时期女真人的生活还很困苦，冬季难熬，春天饥饿，还要做农话，夏天的时候要打渔，捕猎，采摘干果，种地，一直到秋天。

　　秋天时就打仗为主了，翻山越岭去攻打那些各自为政的女真部落，然后仗越打越大，越来越激烈，老汗的地盘越来越大，兵马也越来越多，攻伐的部落也越来越强，但大伙的日子也并没有好过起来，抢来的地盘，人丁，归入八旗中的各牛录，八旗也是从原本的黑旗和白旗演化出来的，然后出现黄旗，红旗，蓝旗，取消了黑旗，等大金国成立，八旗的贵族们拥有越来越多的牛录和人丁，普通将士的生活还是很困苦。

　　打下抚顺关，算是女真人抢到的第一桶金，大家的生活一下子好过了不少，谭泰和舒穆也是在那时候有了第一批汉人包衣，包括分给他们的耕牛和粮食。

　　到了打下辽阳时，所有中上层的日子都一下子好起来了，大家到城里挑了汉人富户的好宅邸住，有汉人包衣服劳役，家里的女人都不需要伸手做家务了，一进辽阳，努儿哈赤就下令城中百姓和富户捐出衣物，城中心堆了小山般的衣袍，那些原本只有毛皮遮蔽身体的女真人头一回穿上了衣袍。

　　数年时间下来，普通的旗丁生活也比在赫图阿拉时好的多了，更不必提谭泰这些八旗中有地位的将领。

　　包括白甲在内的人都过的很舒服，他们的战斗意志还很坚强，对眼下的困境没有丝毫的抱怨和不满。

　　有时候灌木从太密集了，白甲们不得不下马步行，用顺刀砍开可以离开的缝隙出来。

　　中午时，一直没有追兵，所有人都松了口气，开始沿着一条松花江的支流继续往东走。

　　这时走在前头的白甲尖哨发觉了一个部落的踪迹，这并不奇怪，很多部落都是逐水而居，他们春夏秋三季都在捕鱼，简单的种一些地，打猎，采摘松果，冬天时也会钻出冰洞来捕鱼，不过冬季一般是打鹿为主，鹿皮可以制成皮袄遮挡寒气，鹿肉可以提供热量，能叫人填饱肚子，捕不到鹿就捕大鱼，用鱼皮制成衣袍，所以这些人也被女真人称为鱼皮鞑子。

　　正午时，应该有不少人在吃东西，但这一队女真人没有发现炊烟，眼前这个鄂温克部落应该还保持着生食的习惯。

　　在河畔和林中的部族中生食的不少，哪怕几百年后的鄂温克人中还有不少生食者，可能是传统，也可能是感觉生食更舒服，在此时生食的部落就更多了，几乎大半的江河畔的部族都是保持着生食的习惯。

　　部族的生活习惯和分配也都还相当的原始，谭泰等人离近一些就看的到，几个长老模样的鄂温克人正在给那些族人分配肉食，锋利的小刀切割着那些鲜红的肉类，到了这样的初夏时节，这些部族的生活也很过的去，一般来说都会有充足的肉食，难熬的是冬季和初春时节。

　　谭泰谨慎的往部族边缘策马而去，他穿着银色的铁甲，身边的白甲也是一样的装束，众人都把硬弓横在胸前，五骑分成一个扇形，向着部族中间而去。


第1420章 觉悟

　　“这里我上次跟四贝勒来过。”谭泰神情很是放松的道：“部族的长老很明智，对我们很是敬畏……”

　　部落中的人也发觉了谭泰一行，先是人群一阵骚动，好象还有妇人尖叫了几声，接着谭泰听到部族中人发出怪异的叫声，四周的林地里也有一阵阵叫声传来。

　　“不好，是埋伏。”舒穆面色一变，立刻掉头策马离开。

　　谭泰等人有些迟疑，但这时外围传来喊叫和人群奔跑的声响，接着从数十步外射来几支骨箭，都射到了众人的铠甲之上。

　　“走！”谭泰面色十分难看，此前还是相当恭顺的小部族居然二话不说就向他们攻击，真打起来这五个人最少能杀掉对方族群几十人，可是这帮小部族的人居然毫不犹豫的就向他们发起了攻击。

　　“操他娘的！”谭泰也学了一些汉话，女真人中骂人话没有花巧，这时谭泰忍不住用汉话叫骂起来。

　　五个人十分狼狈，被一群鄂温克人撵在屁股后头追，不仅没得到补给和休息，反而使自己更加疲惫了。

　　……

　　大片的湖泊一眼看不到边，绿色的水草还没有到枯黄的时候，整个靠岸边的水面被比人还高的水草分割成一块块零碎的地段，在湖边有十几堆篝火，三百多骑兵把战马拴在外围，围成了圆形，然后十几人一群围坐在篝火边，烤火去掉一路奔波积累的寒气，同时也用枝条串着刚打上来的湖鱼，烤着鱼吃当晚饭。

　　这些鱼都相当的肥美鲜嫩，由于人踪罕至，湖泊里的鱼根本不知道怕人，很轻易的就能打上几十条上来。

　　女真人在野外的时候也没有那么娇气，烤条鱼，吃点硬麦饼，很多人直接躺在地上就睡着了，整个营地里鼾声大作。

　　摇晃的篝火旁边是抬头看着星空的萨哈廉，他的脸在火光的映照下飘忽不定，有时候很清楚，有时候则很模糊。

　　这是一张典型的女真贵族的脸庞，脸很白皙，不象在野外常年累月征战的战士的脸，瓜子脸型还相当的秀气，露出一股不该有的文郁之气，从整体形象来看有些文弱，但如果仔细看下去，就能发觉脸庞的纹理之间有深刻的刀痕般的印记，这是意志坚定，品格过人者的相貌特征，不仅如此，两眼之间还有一种智慧和坚定，还有一种坚毅与果敢。

　　身为努儿哈赤孙辈中的杰出人物，萨哈廉向来被八旗上下交口称颂，其战功赫赫，只是因为有了更加光彩夺目的兄长岳托，其光辉有时候才被人有所忽略，但不管怎样，哪怕是在十三山下吃过不小的亏，仍然是被努儿哈赤相当的看重钟爱，这一次北上绕道去科尔沁左翼，也是努儿哈赤亲自点的将，萨哈廉也不敢怠慢，接令后就上路，除了自己本部的牛录外，两黄旗也派了精兵强将随行，这一次的任务，只准成功，不允许失败。

　　一个三十来岁的牛录额真骑马从远方而来，到了篝火附近先停了一下，暖了手脚之后才到萨哈廉处来。

　　“奴才叩见贝勒。”

　　萨哈廉早就封贝子，在爱新觉罗青年一代中最杰出的代表，爵位就说明了一切，阿巴泰也不过刚封贝子不久，原本在半年前岳托等人封贝勒时，萨哈廉就能封贝勒了，可是在十三山脚下的败迹使这个过程被拖延了，其后萨哈廉又立了几次功劳，终于在月前获封贝勒。

　　女真此时尚无王爵，贝勒就是最高爵位，皇太极等四大贝勒的地位并不是爵位上高人一等，只是四大贝勒拥有自己独立的势力，在八旗中的影响力不是小贝勒们能比的，萨哈廉虽然是贝勒，其牛录才三个，在两红旗里的势力都不算强，更不要说整个八旗的影响力了。

　　至于杜度这样的旗主又只是贝子，这当然是有意打压的结果，其旗下牛录也各有势力影响，所以杜度这样的旗主实力远不能和四大贝勒相比。

　　“是苏克萨哈。”萨哈廉正用树枝拨着篝火，此时抬了下手，说道：“起来罢。”

　　“奴才谢过贝勒。”苏克萨哈两眼闪烁了一下，整张脸都显示出很精明的样子，他对萨哈廉说道：“奴才此前沿河往上游走，一直到三十多里外的故辽金农安站，那边荒凄的很了，有几个沿河而居的部落都不见踪迹了。”

　　“这一路行来，除了靠近边墙的部族还算恭顺，别的部落不是背叛了我们，结寨与我们对抗，要么就是举族避走。”萨哈廉看着远方，篝火上方正是血样的落霞残云。

　　苏克萨哈笑了笑，又说道：“这些墙头草，也无所谓他们如何，倒是没有敢出来和我们生事捣乱的，这就不错了。”

　　萨哈廉有些恍惚的道：“时势变幻啊，万万想不到的事情。”

　　“力强者为王。”苏克萨哈无所谓的一笑，说道：“汉人说的成王败寇，不就是这样？等咱们大军一来，这些墙头草就又刮回来了……要紧的还是咱们下一步该怎么做，这些鱼皮鞑子怎么做，咱们也不必放在心上。”

　　“一路行来，还是有些感慨的。”萨哈廉也没有多说，苏克萨哈是正黄旗下的牛录额真，额附苏纳之子，家族是老资格的正黄旗下，现在其家族的世管牛录划在十四阿哥名下，彼此属于不同的势力范围，出来办差可以合作，但也不必有太多交心的事。

　　“奴才请贝勒示下，”苏克萨哈道：“明日何时起行？”

　　“已经到农安站了。”萨哈廉道：“距离科尔沁人已经不到十日路程，我想就不必太赶，此前大家都累了，明日天明之后再走吧。”

　　农安站是辽金时有名的驿站，规模很大。现在当然荒废了。其南边就是后世的四平地区，左侧就是科尔沁部所在，也是后世科尔沁左旗盟旗所在处。在此时此刻当然是完全没有开发的蛮荒之所。抵达此处，已经绕道很远。其实十三山的和记兵马和蕃骑并没有能力屏避那么远的距离，只是为了保险起见，萨哈廉这一次绕道也是绕的够远了。

　　苏克萨哈有些不安的道：“奴才怕迟则生变。”

　　“如果和记大军真的到科尔沁地方了，我们现在去也迟了。”萨哈廉淡淡的道：“如果其大军未至，那么很可能是使团之间的争斗，我们养精蓄锐不是更好。”

　　萨哈廉皱了皱眉，正色道：“科尔沁不仅是我们的蒙古盟友，也是我大金入草原的重要助力，只要事有可为，哪怕我们全部战死，也要力求保住科尔沁诸部，尔等可明白了？”

　　女真高层都明白科尔沁的重要之处，不是因为他们的人丁或草场，这些无甚要紧，科尔沁只是一面旗帜，蒙古归顺的旗帜，当然有科尔沁的带动，也会有不少小部落真心归顺，将来女真也要得到整个草原，这些蒙古部族的支持十分要紧。科尔沁就是一扇大门，或者说是一柄钥匙，女真人已经用钥匙打开了大门，望见了更好的风景，现在岂能就这么放弃？

　　哪怕爆发大战，或是在前哨战中牺牲萨哈廉这个贝勒和众多的精锐也是在所不辞，这也是萨哈廉的觉悟，这一趟的任务可没有表面上的那么简单。

　　萨哈廉环顾左右，部下们多半神色茫然，他也不以为意，在这世间，拥有真正见识智慧的人原本就不多，并不值得失望。

　　萨哈廉就想起自己临行时皇太极的话，要他务必弄清楚科尔沁一带到底发生了什么，如果有一线可能，一定要打破局面，使科尔沁人牢记自己是女真人的盟友。

　　“一线可能”，还有“不惜代价”，这是皇太极当时盯着萨哈廉嘱托时的话语，萨哈廉深深明白，也知道自己的任务有多重要。

　　苏克萨哈一脸崇敬状，他看着萨哈廉道：“贝勒真是一心为我大金着想，奴才佩服。”

　　萨哈廉没有出声，他感觉自己身负最重要的使命，自有一种伟大的使命感和为此献身的觉悟，在从辽阳出发时，萨哈廉特意和自己的福晋还有几个儿子告别，当然没有明言，可是他心中已经有了决死之意。

　　只要有一线之明，就一定要拿命去搏！

　　萨哈廉和爱新觉罗家的那些亲贵们不同，现在的亲贵多半是阿济格那样的勇猛善战又残忍好杀的性格，暴燥而冲动，萨哈廉很有学识，在旗下人看来很内敛和深沉，皇太极因此很欣赏他，不过在关键时刻，萨哈廉也知道自己应该怎么做才对的起家族的名誉和赫赫威名。

　　不管怎样，此行到目前为止都相当的不顺，原本恭顺的小部族显露出离心离德的状态，甚至隐含敌意，到了科尔沁人的地头还不知道会遇到什么样的情况。

　　一旁的篝火噼里啪啦的咋响着，给人们提供着热量，萨哈廉却抚着下巴，轻轻的叹息了起来。


第1421章 妇人

　　“奈曼和敖汉也投向了和记？”

　　大帐之中，林丹汗原本正儿八经的盘腿坐着，此时忍不住腾的站了起来，白胖的脸上满是惊惧之色。

　　脑毛大站着对侄子对视，脸上有恨铁不成钢的神情。

　　原本翁牛特人，扎鲁特人，巴林人，阿苏特人，喀喇沁人都投向了和记，林丹汗并没有太多异常的表示，感觉原本就在意料之中。

　　这些年林丹汗为了恢复所谓祖上的荣光，对这些小部落多次进行打压，屡次兴兵讨伐诸部，当强敌临前时，这些部落投入敌人的怀抱并不奇怪。

　　不过奈曼和敖汉都是察哈尔人，也是察哈尔本部八鄂托克之一，向来与本部共进退的诸鄂托克之一居然选择了投降敌人，这种打击令林丹汗一时难以接受。

　　“怕什么。”大皇后娜木钟冷然道：“各鄂托克早就和我们不是一条心了。”

　　“为什么会这样。”林丹汗一脸痛苦，捂着脸坐了下来。

　　虽然皮垫子是最上等的皮货，此时的林丹汗已经如坐针毡。

　　“叔父，”林丹汗下意识地问道：“我们该向何处突围？”

　　“哪一路都没有办法走了。”脑毛大平静的道：“北边的奈曼部和翁牛特部都归顺了，和记的北方大军沿着奈曼到巴尔虎一路摆开了。我们的哨骑去试探过，沿着奈曼部的地盘到巴尔虎人的地方，到处都有和记的兵马驻守，远端是车营和火炮，近处是那些凶恶的轻骑兵，加上有成千上万的各部族的骑兵为他们所用，已经布成了一张大网，我们过去，就是一头扑在罗网里头。”

　　娜木钟不相信脑毛大说的这些话，她感觉这些人无一例外的都一直在吓唬林丹汗，就是欺负林丹汗继位时还小，想要拿捏住自己的丈夫，窃取大汗的权柄。

　　林丹汗杀掉一些旧臣，攻伐各部，改黄教为红教，娜木钟都起了很大的作用。

　　包括给林丹汗上那一串冗长的尊号，也是娜木钟的主张。

　　大汗就是大汗，一定要有足够的权威，眼前这个脑毛大平时还算恭顺，现在果然也把獠牙露出来了。

　　还不是借着局面危急，想要窃取丈夫和自己手中的权力。

　　“西边呢？”娜木钟用尖利的嗓音说道：“我们原本就是要西迁，不如往西去？”

　　“往西？”脑毛大用不可置信的眼神看向这个一向颐指气使不可一世的女人，林丹汗把本部的丁口和牧群都分给了后宫的妇人们，这个大皇后也就是大福晋是实力最强的一个，也是最不可一世的一个。

　　以前脑毛大会对这个妇人恭顺有加，因为对方掌握着权力，可是现在察哈尔部已经如风中之烛，他当然也没有必要和这种没见识的妇人客气。

　　脑毛大瞪眼道：“商团军的主力，成千上万的披甲骑兵就在我们正西边，足有两三万人之多，我们怎么可能是对手？”

　　娜木钟大叫道：“成吉思汗的子孙就会说这样的话吗？”

　　脑毛大无言以对，怒而不语。

　　林丹汗无奈的看一眼妻子，他惧内已经成了习惯，并且权力多半分给了这些妇人，大的方针他可以作主，平时的这些小节已经管不住了。

　　不过脑毛大好在是自己亲叔父，也是一向支持自己的，林丹汗打圆场道：“往右翼走怎么样？从巴林人的地盘到喀喇沁那边去。”

　　原本这也是个选项，那边有巴林人，阿鲁科尔沁，扎鲁特人等各大小部族，是明国蓟镇的防区，如果跑到那边，容易获得明国的市赏和物资支持，实在不利，还可以投降明国……这是大家心知肚明的事情，和记突然一下主动攻击，并且大军说来就来，留给察哈尔人的时间不多了，左翼和北边还有西南方向都是商团军的主力大军，林丹汗也没有太强烈的战斗意志，他欺负弱者还可以，当初西迁也是以为汉人组成的团练不堪一击，对峙一段时间后就对商团军的战力有了一些认识，所以后来一直没有继续西迁之事。

　　这一次已经想好了，如果实在不利就干脆投降明国朝廷了事，张瀚等人用的就是明国团练的名义，如果林丹汗带着部民干脆投降了事……

　　脑毛大道：“扎鲁特人，科尔沁人，巴林人，喀喇沁人，他们早就投降了和记。”

　　“就是说我们现在四面俱是敌人？”

　　“对。”脑毛大郑重说道：“现在这种时候，外人是肯定靠不住了，只能依托我们自己本部的左右翼兵马。我已经与两位大总官商量过，往西往东往南都走不通，敌人太强，各部也与我们为敌。只有车臣汗和扎萨克图汗和我们还有一些旧交情，当年图门汗在时，这两位漠北喀尔喀汗也曾经到白城来朝觐过，对本部大汗有一些应有的恭谨，我们现在唯一的出路，就是突破巴尔虎一带的防御，用尽全力往北边跑，通过漠北三汗的地盘，再往东北方向，进入山川，密林，与河流汇集之所来暂且安身。”

　　这一下不仅娜木钟冷笑起来，林丹汗也大为皱眉。

　　漠北那边的局面蒙古高层是很清楚的，漠北三汗把大半宜于放牧的地盘都瓜分了，其实漠北现在一共不到二十万人，地方很大人口则很少，在后世蒙古国达到二百万左右的人口，虽然城市和工业矿业吸纳了一部份，但大部份蒙古国人还是从事畜牧业为生，就算到二百万人口，蒙古的草原一样能负担得起庞大的牧群，可是现在的技术水平跟不上，牧群要频繁的转场，需要的地盘很大，硕大的草原上只够这几个部落生存，别的部落过来了就会挤压原本牧人的放牧空间，矛盾自然滋生，所以脑毛大压根没有想过要在漠北安身，漠北也确实有很多戈壁和丘陵地区，适合的放牧区并不是很多。

　　再往北就是吉尔布特蒙古人的地盘，和正经的蒙古人不是一条路子，况且极北地方是苦寒之地，一年有半年多时间是冬天，蒙古人不知道什么是北极圈和永冻土地带，不过就知道那边不能去。

　　脑毛大一群人的想法就是往东北方向去，那边有少量的草原，多半是山川与河流，可以勉强安身。

　　在有灭族之危的前提下，跑到深山老林也不是不可以。

　　那边的部族都很弱，大半都依着江河山林而居，当年大明沿着几条辽金故道往北方推进时将这些部族编成了三百多个卫所，地盘都不小，足够察哈尔人一路平推过去，从容安身。

　　“往东北方向还不怕和记追击。”脑毛大继续道：“他们的轻骑兵太少，有大军云集我们惧他们几分，真的派出大军征伐，那猎骑兵也不足为惧，毕竟最多只有几千人。我们本部尚有七万丁，不可能不是对手。到了东北我们讨服那些小部族，补充人丁，安下身来，汉人政权有强盛期，我们只要等他们的强盛期过去就能夺回自己的家园和牧场。”

　　原本是死局，被脑毛大这么一说也是似乎有了生机，林丹汗有些意动，但一时难下决心，脑毛大不仅代表他自己的意见，身后肯定也有一群人，不可忽视。

　　“大汗仔细想想吧。”脑毛大叹口气，说道：“不过不要耽搁太久时间，商团军最多几天就会全线压过来，到那时战线收起来了，咱们想走就难了。动员牧民，准备牧群迁移，老弱妇孺跟着一起走，都要早做准备。”

　　“嗯，嗯。”林丹汗用力点了点头，好象下了决心的样子，但还是没有更明确的表示。

　　脑毛大从大帐出来，四周是云朵般密集的帐篷，林丹汗有感于军情紧张没有住在白城里，而是带着不少部下往西移动，也聚集了大量的牧民丁口，分为左右翼，右翼除了原本的大总官之外还委派了脑毛大来统领。

　　到处是熙熙融融骑马经过的牧民，甲兵们集中在将领们的麾下，时不时的聚众奔驰，发出雷鸣般的马蹄声，大地在震颤着。

　　一群妇人和孩童放着羊群经过，这些人眼中忧色明显。

　　“他娘的。”脑毛大突然往地上啐了一口唾沫，然后才大踏步离开。

　　到了自己的大帐之后，几个将领迎上来，脑毛大牵过自己的战马，上马就走，远远抛下一句话，大喊道：“散了吧，察哈尔部完蛋了！”

　　……

　　“别信他的。”娜木钟对呆坐着的林丹汗大叫道：“脑毛大在这种时候把狐狸尾巴露出来了，他哪里是出谋划策，是想哄骗我们仓促出逃，大汗的威望下降，他反而成了率部逃生的英雄，到时候逼你退位，裹挟的部民和甲兵们都听他的，你还有活路吗？”

　　林丹汗呆呆坐着，象是木头雕出来的塑像。

　　“完全没有想到，局面会突然恶化成这样。”林丹汗半晌才道：“我现在脑中一团乱麻，不知道该么办。”

　　娜木钟用鄙夷的目光看了一眼丈夫，感觉到对方的无能。

　　妇人踌躇满志地说道：“你想不到就听我的，哪有这么可怕！四周的部族十几万人，和记还有那张瀚哪能真信任他们，必定要分兵裹挟他们前来。我们只要打赢一仗，把和记的主力逼退，就象他们在去年那么防守我们一样，两边一对峙僵持，夏天很快就过去，到了秋天，他们就得考虑退兵的事。在我们本部的地盘上，哪能真的被一群汉儿说吓走就吓走！”


第1422章 送粮

　　林丹汗听的意动，他是一个思维相当混乱，既有雄心大志，又缺乏真正的手腕的无能之辈，这种人有一个特点，就是容易被有利于自己的言词打动。

　　林丹汗害怕，也很想跑，可是更畏惧突围的困难，还有往东北方向再重新经营部族，那是重新开始，更加困难。

　　察哈尔人在这里已经近百年，修筑了白城，虽然不及青城也是很成规模的城池了，林丹汗有辉煌的汗宫，还有众多的妻子，四周的部族虽然离心离德，可是也普遍的畏惧察哈尔人，只要他不走，这一大片地盘的部族就还是得敬畏察哈尔人。

　　娜木钟见状，又向林丹汗打气道：“汉儿只是虚张声势，你看明国那么大，兵马那么多，叫我们一吓这两年给了多少钱粮。那张瀚再强，还能强过南朝的皇帝？大汗连南朝皇帝也不怕，可不能在这个时候自乱阵脚！”

　　林丹汗沉吟道：“这也有理。”

　　娜木钟又道：“诸福晋也是和我一样的看法哩。”

　　林丹汗这一下有了决断，抚着胡须道：“若是这样，集结兵马，在西边和汉儿决战。”

　　“大汗这才是有个大汗的样子。”娜木钟高兴的赞许了一句，接着又道：“脑毛大叔父不怀好意，在这种时候想要夺权，大汗要小心。”

　　“此人是可恶。”林丹汗怒道：“亏我一直拿他当叔父，对他倚重有加。”

　　娜木钟道：“汉儿有句话甚是有理。”

　　林丹汗道：“什么话？”

　　“当断不断，反受其乱。”

　　“哦？”林丹汗明白了大福晋的意思，不过他一时难下决断。

　　脑毛大代表了一股势力，是从他父汗和祖父那一辈就效力的老人为主，脑毛大在政治立场上向来中立，也忠心耿耿，不过在娜木钟看来，在部族中拥有自己的实力原本就是一种过错。

　　象是八鄂托克，奈曼和敖汉都是八鄂托克之一，现在说叛就叛，还是没有把所有的部族整合到一起。

　　不管是林丹汗还是娜木钟，对异已势力比敌人更加痛恨。

　　这也是炒花在和女真人打起来失败之后，林丹汗不仅不替喀尔喀人出头，反而出兵攻击那些残余势力的原因所在。

　　既然各部不听汗令，自行其事，不如消灭他们，将他们残余的丁口编入察哈尔本部，持续强大本部的力量。

　　从林丹汗近几年的所作所为来看，壮大本部，削弱各族，持续集权，这已经成了他心头的执念。

　　娜木钟十分着急，耽搁一分钟都可能有不可测的结果，可是她也知道林丹汗的脾气，大事当前，很难做出决断。

　　林丹汗的脸变白了，汗水淋漓而下，对付脑毛大不难，可是很可能会引发不可测的后果，这是他不愿看到的。

　　可是脑毛大也确实是一个威胁，其身后有左右翼大总官，还有一群老臣，如果真的有异志，将来就算败逃途中也会是相当大的麻烦。

　　“来人！”

　　“是，大汗。”

　　一个披铁甲的怯薛军官走进来，按胸行礼。

　　“去把脑毛大叔父抓住，关押起来。”

　　怯薛军官一愣，一时竟是没有接令，过了一会儿才小声道：“大汗，用什么名义？”

　　“居心不良，里应外合。”林丹汗瞪着眼道：“还不赶紧去！”

　　怯薛军官知道这是典型的乱命，必定会使部族大乱，可是大汗严令之下也不能违抗，只能行礼之后转身离开。

　　“你看吧。”娜木钟不高兴的道：“你还想东想西的，脑毛大叔父连你的亲军也影响到了，往下去就不是你下令抓他，而是他下令抓你了。”

　　林丹汗没有出声，他的直觉感觉这事有些不妙，可是现在反悔也晚了，抓人这事已经下了令，就算收回也会被叔父知道，离心离德不可避免，还不如一条路走到黑算了。

　　过了不到一个时辰，怯薛军官回来复命道：“大汗，脑毛大早就跑了，还派了人通知了自己的部下牧民和甲兵，还有家人都一起离开了，最少走了两三千人，如果不派大军的话，可是抓不回来。”

　　林丹汗抓着胡须不语，一旁的娜木钟已经气的尖声叫骂起来，在她看来，脑毛大果然早就有不臣不忠之心，不然的话早早跑什么！

　　……

　　脑毛大在跑出三天之后就遇着了一股扎鲁特人的前锋，表明自己归降的意愿后，那些扎鲁特人也没有为难这些察哈尔人，为首的台吉将脑毛大等人一路往西南方向引，一路上都是成群的甲兵和牧民，脑毛大粗略一算，沿途近二百里地方，已经有近十万人之多！

　　到处都是旗帜和挟弓带箭的牧民，甲兵数量也不少，各部的台吉数不胜数，有不少台吉脑毛大认识，也有相当多的不认识的台吉。

　　光是各部的台吉就有过百人之多，脑毛大曾经跟随图门汗和速巴亥还有炒花台吉征明，当时的兵锋比此时还要盛大，也是集结了几十个部落十几二十万骑，但当时是各部集结齐心征明，抢掠粮食和丁口，是去大明打草谷，而此时却是被明国人集结起来，用来征服蒙古人的共主大汗。

　　不管怎样，哪怕是事急逃走，脑毛大也很难接受这样的事情，从头到尾都是阴着脸。

　　晚上扎营时有和记的军需官过来登记脑毛大一行人的数量，脑毛大也没当回事，派了一个依附他出逃的小台吉招呼那些军需官。

　　天色将黑未黑，天空尚无星光和月色，远方的残阳已经只剩下一抹残红，远方逐次亮起了篝火，这时脑毛大等人才看感受到这一片地方的人马众多。

　　到处都是篝火的亮光，一眼看去，平坦的草原上象是天河倒扣，星光都从天空转移到了地面上一样。

　　到处都是篝火的亮光，一眼看不到边，人群说话的声音很大，似乎有很多人在耳边吵嚷叫喊一样。

　　可能汉人很适应这样的情形，内地村镇逢年过节时也得有个好几万人聚集在一起，没别的就是图个人多也会有很多人去逛逛庙会，蒙古人除了极少数的情形外很难见到这样人山人海的情形，一般牧民的邻居都在好几里路之外，甚至几十里方圆就几十户人家，眼前的人实在太多了，这令人很难适应，特别是脑毛大这样刚过来投降归顺的人。

　　天黑之前，过来了大批的车队，四周的营地传来阵阵欢呼声。

　　脑毛大原本想休息了，今天的事情事发突然，他看到了娜木钟眼里的杀机，也知道这个大福晋向来想剥夺自己的权力和地位，今天的事，林丹汗要是听他的还没有什么，一旦不听就是娜木钟剥夺他权力的好机会，这妇人定然不会放过。

　　脑毛大当机立断，立刻率家人部下出逃，走的十分仓促，到半途时有人赶上来通知，果然林丹汗派了怯薛军去抓捕他，脑毛大当时十分平淡，只说道：“察哈尔真完了，大汗是个废物，那妇人又是个疯子，他娘的，老子跑晚了，差点就把命丢了。”

　　原本还有族人觉得老头大题小作，这一下也不出声了。

　　仓惶出逃，没几天就遇着大队的蒙古人，大家兴高采烈的象是在搞那达幕大会，晚上时更是欢声雷动，不少脑毛大的人从毡包里跑出来看热闹。

　　没过多久，大量的车队也到了脑毛大营地前，一个汉人官儿站在一辆大车的顶上，看起来有好几丈高，当然这只是错觉，四轮大车装满了货是挺高，那个汉人官儿又是个黑大个儿，看起来确实给人一种心理上的错觉。

　　“察哈尔部降人脑毛大台吉并其所部，三台吉，十七个将领，三千一百六十五个部民，包括七百六十个妇人和一百零六个未及六岁的儿童，数字对不对？”

　　汉人官儿威风凛凛的叫喊着，黑色的脸庞上满是傲气。

　　“数字很对，嗯，完全正确。”

　　一个负责扎营的小台吉嘴唇有些颤抖着，中午时他把数字报上去，是另外一批汉人，到了晚间这个汉人官儿就完全掌握了整个营地的人数，包括壮丁和妇孺的数字，这对蒙古人来说简直是不大不小的神迹，这个台吉不太明白，为什么会有这样的事情发生，他完全不能理解。

　　“数字对就行。”黑大个儿在马车顶上笑了几声，接着说道：“你们这里是最后一批了，送到了俺就能回去休息，他娘的，累的腰酸背疼。”

　　这黑大个的蒙语说的太好了，带点土默特人的口音，这并不奇怪，和记汉人的话语最少有一半以上是跟土默特人学习的，一小半人跟喀喇沁人或是科尔沁人学的蒙古，只是有些口音上的隔阂，没有太大的问题。

　　负责营地的台吉放松下来，仰头笑道：“尊贵的客人干脆住我们的毡包吧，给您安排两个美丽的少女侍寝，替您温暖毡包里的被褥，服侍您的起居。”

　　这是很客气的安排，不料对方完全没有接受的打算，黑大个儿在车顶摆了摆手，说道：“俺一会还有事，手头的公事还没完哩。”


第1423章 不同

　　黑大个儿说完就从车顶几步跳了下来，身上的武官袍服可没有影响他的动作。

　　“指挥。”一个军官在一旁笑道：“蒙古人要给你小娘们，咋不要？”

　　“他娘的，”黑大个儿笑骂道：“鞑子那小娘们，圆盘大脸的不说，身段比老子还要敦实，一脱袍子满帐篷都是咸鱼味儿，你消受的起就要去，老子不介意。”

　　四周一群辎兵军官都狼笑起来，身为男人好女色没啥不好意思的，在场的辎兵军官一般都三四十岁年龄，有一些是从战场受伤退下来的战兵出身，有一些参军时就过三十了，当了几年辎兵后学了一些文化就提拔成军官，一时也没有退到地方的打算，军官待遇很好，有不少人打算多立些军功，多得一些军功花红的份额再退伍，相比于战兵军官的锐利昂扬，这些老油条在女人的事情上就更放的开一些，嘴里的荤话也是不断。

　　“张指挥，赶紧了。”一个军令司的军官皱眉道：“一会还要记档上报。”

　　“哦，知道了，不会误你的事。”

　　张指挥也就是张春牛，他几次转迁调职，最终还是回到辎兵里头来。

　　对这个不思上进不愿上战场拼搏的滑头，军司高层也有些怒其不争，但有才还是要用的，张春牛的资历越来越老，能力也得到了充足的展现，任辎兵团级指挥也有一阵子了。

　　张春牛挥一挥手，喝道：“浑蛋们，赶紧动手，事情做完了回去早点吃饭挺尸了。”

　　众辎兵都是答应下来，一个个身形壮实而精干的辎兵开始从车上卸下大包的物资，然后往察哈尔人的营地里搬抬。

　　不仅开始那个小台吉呆住了，察哈尔人的高层都惊动了，最后连脑毛大也走了出来。

　　“你们三千来人，平均每人每天三斤麦饼，有什么特殊要求可以提，比如想吃米也行，想要粮食自己做也行，柴火我们可以提供给你们，他娘的，现在想找些干柴枯草也难啊。”张春牛说话很快，内里的那种精明干练的形象瞬间折服了这些察哈尔人。

　　“哦，还有酸菜，酸黄瓜一类的腌菜，每人五天一斤的量给你们，还有一些盐，也是和粮食一起送来，每人十天的量，十天过后我们会找到你们，再供给你们一次。”张春牛道：“这是军司高层特别安排，诸位不需要客气，也不必感谢俺们。”

　　众辎兵军官都笑起来，搬抬粮食和各色物资的辎兵们也都笑起来。

　　察哈尔人还是那副呆楞楞的表情，脑毛大也感觉自己的脑子不够用了，怎么和记这就给自己这边提供粮食了？

　　脑毛大下意识的道：“咱们可是刚刚归降，连张大人的面也没见上。”

　　张春牛哈哈一笑，说道：“排队等着见咱们大人的不知道有多少人，几位漠北的大汗，在青城的诸多大汗，台吉，也都纷纷赶了来，都是大人物啊。脑毛大台吉我知道你，去年撵得马武他们兔子一样跑了几千里，是个角色，不过大人未必会第一时间见你。可能会是哪个军司的高层先见面，然后再谈别的……这些事咱们辎兵可不知道太多，大体就是这样了。你安生住下来，然后按军令司给的路线行动，不管是见张大人还是安置你们，军司都会有统一的安排，在此期间你们的后勤补给是咱们和记负责……放心吧，咱们不仅负责你们，还有很多小部落的物资补给也管，不止你们一家！”

　　和记为了这一次战事准备的物资实在太多了，光是粮食陆续就运上来超过六十万石，这么多粮食自己根本用不完，正好大量的归诚部落陷入粮食补给不足的困境，那些北虏也是有韧性的，很多牧民一天就喝几顿马奶就算吃了饭，和记倒是看不过眼，主动给这些部落补给，原本也是无所谓的事情，倒是借着此事赢得了大量蒙古人真心的佩服和归顺，脑毛大算是沾了光，他们匆忙跑出来，牧群一点没带出来，损失惨重，原本是准备饿几天肚子，只有随身带的干粮给小孩子们充饥挡饿，这一下所有的问题都是解决了。

　　“不管怎样，这是给我们的恩德，多谢了。”脑毛大想想林丹汗，心中不觉有些伤感起来，两相比较，真是差距太大了。

　　张春牛无暇理会这个老蒙古人的心思，点了点头，叫人继续搬运，一包包粮食和盐菜都被搬抬下来，很快堆成了一座小山。

　　“怎么分配就是老台吉你的事了。”张春牛对脑毛大说道：“还有一些酒，烟草，数量不多，也请老台吉酌情分配吧。”

　　脑毛大简单说不出话来，只能呆着脸频频点头。

　　和记这就是拿钱砸人，而且砸的如春风化雨，不露痕迹。

　　简直是什么都考虑到了，张春牛等人离开之后，察哈尔人还聚集在一堆，看着那些粮食和各种物资发呆。

　　脑毛大叹息一声，知道今晚过后恐怕很少有在场的察哈尔人还愿意跟着林丹汗混了。

　　差点儿被包了饺子不说，这边的作派和行事林丹汗怕是拍马也赶不上，就连生活向来富裕的脑毛大也有相当强烈的被感动的情绪，就别提那些生活一向困苦的牧民了。

　　那些普通的牧民过的日子实在相当的困苦，很多时候一天的吃食就是几顿羊奶或马奶，粮食很少，东边的蒙古人还没有西边有大片的可耕作的土地，部落又多，经常因为牧场打冤家，自进入万历中期之后，灾荒渐渐严重，别以为灾害只针对北方的汉人，蒙古人一样不好受，历史上林丹汗西迁刚进土默川，第一年就遭遇大灾，不仅耕地没有产出作物，连放牧也大受影响，整个察哈尔部落的实力不仅没有增强，反而被削弱了不少。

　　连续的大雪灾使草原上的生计异常困难，万历中期前经常用打草谷来解决，反正实在过不下去了就引着大量牧民南下抢汉人的，死了就算赔了，活着多少能赚点东西回草原，到了中期之后女真崛起，打草谷再也行不通，林丹汗也就能骗骗王化贞那傻子，好歹弄点钱粮回来。但日子肯定还是相当的难熬，蒙古的丁口一直不多，万历到天启和崇祯年间的战乱令他们损失不小，但最严重的损失肯定还是因为连续多年的灾害，这给蒙古各部带来的伤害也并不小，不在北方的汉人之下。

　　因为草原的自然环境更加恶劣，自然对人的压迫更加的严重，内地的汉人再怎样也不会遇着连续十几天的暴风雪，也不会有积雪到人的腰部的雪灾，更不会有寸草皆无，牧群大片饿死的那种绝望。

　　“给大伙分吧。”脑毛大看着如小山般的物资，脑子还是懵懵懂懂的，下令分粮之后，在场的牧人和妇孺们发出一阵欢呼。

　　一个将领高兴的对脑毛大道：“台吉，原本还以为是跟着你出来冒险，可能要九死一生，吃尽苦头，现在看来，还是台吉智算过人，小将佩服之至。”

　　脑毛大板着脸没有出声，但脸上显露出智珠在握的模样出来。

　　粮食都是制好的干麦饼或是糜子馍馍，有的妇人心疼小孩，分粮的同时就拿出来给自家的孩子吃，辛苦奔波了一天，这些察哈尔的小孩子们早就饿的不行，接了饼子就都大口的嚼吃起来。

　　也没有人因为这事争执，很显然，在粮食管够的情况下，这些成人也都知道疼惜小孩，哪怕不是自己家的也一样。

　　还有很多盐渍的黄瓜酸菜莴苣一类的蔬菜，对这些东西，明显成人更感兴趣。

　　另外有一些烟草，茶砖，烧酒，察哈尔人一直没有和大明有互市贸易，此前几十年是通过科尔沁人等部落转手购买，要么就是抢，所得很有限，普通的牧民很难得到这些相当受欢迎的货物。

　　和记兴起贸易路线时，察哈尔人也是第一时间表示了不友好的态度，当时是杜绝汉人对蒙古各部的影响，同时想切断女真人对外贸易的路线，但林丹汗光有想法没有做法，在表示了不友好和拒绝贸易之后就没有了下文，就象林丹汗侮辱了努儿哈赤之后完全没有进一步的打算，派兵出战一次五千一次一万，简直是在出丑，现在脑毛大回想起来都觉得自己的侄儿太他娘的蠢了。

　　看着眼前所有的一切，察哈尔人简直有种获得新生的感觉，物品其实不是太多，脑毛大等台吉也是十几万人大部的高层，不会真的觉得这些货物有多贵重，但他们感受到的是一种全新的体系和这个体系所展露出来的东西，足够震撼，也完全能折服他们。

　　简单来说，就是打开了一个崭新的世界，所有人都感觉眼界开阔了，心灵都豁达了很多。

　　在此之前，很多跟着跑出来的察哈尔人还是心有不甘，或是惶恐害怕，此时此刻，各种负面情绪都消失的无影无踪。

　　“吃饱了早点休息！”脑毛大一挥手，说道：“我们要尽快求见张大人，那么多人挤着排队，咱们可不能晚了！”


第1424章 等待

　　蒙古人在明末时于草原上建了一座又一座的城池，这和他们的旧有习惯不同，按照蒙古的旧习俗当然没有筑城的习惯，逐水草而居，随着草泽的变化而转移居所和牧群，这才是惯常之道。

　　往往春夏和秋冬的草场会发生不同的变化，然后牧民们就会依照不同的变化来转移，很多蒙古少年最早的记忆就是艰苦的转场，牧群，毡包，各种零碎物品，然后骑在马上连续十几天不下马，这很困难，这是自然的条件下人类不得不做出的改变和妥协。

　　到了蒙元占领整个中国时期，由于物资和人力的充足，在草原上修筑了和林还有中都，上都等城池，到了明末时期这些旧城都早就破败不堪，各地象样的城池都是因黄教兴起之后而修筑，比如库伦，就是后世的乌兰巴托，原本的蒙语意思就是大寺庙。

　　鄂尔多斯白城寺庙林立，俺答汗的青城也是以寺庙建筑为主，巴林部的白城，察哈尔人的察罕浩特，到处都是寺庙。

　　就象是在张瀚眼前的那样，寺庙林立，到处都是金碧辉煌的佛寺，蒙古贵族们最舍得在寺庙上花钱，倾尽巨资也要把寺庙修的富丽堂皇。

　　一群群穿着红色服饰的喇嘛在白城四周三五成群的闲逛着，他们接受牧民的供养，衣食无忧，每天除了礼佛之外好象就是在闲逛。

　　当然这些人也确实很虔诚，不是内地那种把礼佛当买卖干的假和尚，喇嘛们也有高低上下之分，上层一样很享受，下层要么拼命往上爬，要么就老老实实的当苦修士，除了一碗饱饭之外也没有什么别的优待。

　　另外喇嘛们的地位确实很高，牧民们看到了就老老实实的躬身让道，一些地位崇高的活佛地位就更高了，张瀚亲眼见过一次摸顶仪式，那些牧民从几百里外赶过来，就是为了被活佛摸一下头顶，然后就热泪盈眶的走开了。

　　孙敬亭和孔敏行等儒生出身的高层对此相当看不顺眼，他们不能禁绝牧民敬奉黄教活佛，但可以通过削减佛寺等手段来限制，对汉民信奉黄教虽然没有明文禁止，但暗地里是严禁汉民，特别是商团军人是严格禁止信奉黄教，就算是天主教也在严厉禁止之例。

　　军人最多可以敬奉祖先，可以信佛烧香，信道也不禁止，除了本土佛道之外，几种外来宗教是严格禁止的。

　　军工司在距离巴林白城不远的地方修筑了一座相当讲究的新的城市。

　　受降城，这是张瀚亲自给这个新城命的名，除了城池之外，还在城外修筑了高大的受降台，张瀚的心思昭然若揭，也令得和记上下都相当的兴奋。

　　张瀚行营直领的兵马已经向左翼转移，主要是第一第二近卫龙骑兵团为主，还有一部份轻炮团的装备随行，对察哈尔人的最后攻势就要开始，主力是由第一和第二枪骑兵团，还有第一猎骑兵团为主，三个纯粹的骑兵团队已经铺排开来，前锋已经开始扫荡那些在外围零散出现的察哈尔人，脑毛大等人再出来晚两天，也就没有什么机会投降了。

　　巴尔虎草原和到木答里山卫一带则是李从业和第三团为主力的北路军负责，还有大量的蕃骑配合，被打跨后的察哈尔人想突破逃走很难。

　　或许有一些零散的牧民可以钻空子跑出去，但失去部族和牧群的察哈尔人，面对的是和他们充满敌意的世仇部落们，要么被杀死，要么就只能返回来投降，没有第三条路可走。

　　科尔沁人则是被张献忠和蕃骑吃的死死的，刘复宇和杨泗孙的第六团已经北上，前锋已经抵达格勒珠尔根城。

　　杨泗逊的回报里提起谭泰等人已经逃走，这令杨泗逊相当遗憾，对没有俘虏谭泰和舒穆这一对旧友，杨泗逊觉得心理上相当的不满足，对此张瀚付之一笑。

　　将来总会有见面的时候，就是不知道是什么样的情形下再见面了。

　　对努儿哈赤张瀚并没有什么期待，可是他很想有俘虏皇太极的那一天。

　　这个心高气傲，能力出众，堪称人中龙凤的未来天聪明，大清开国帝王，可谓是上天赐给女真人的大礼，张瀚真的期待有和皇太极再见面的那一天。

　　整个受降城都是新修的房舍，张瀚的住处虽然很大，堂房宽广，但房舍也就是土夯出来再包砖，四周的墙壁都没有干透，草泥在砖块内混在一起，散发着一股独特的泥土气味。

　　张瀚正儿八经的坐着，阅看着每天由军令司送上来的报告。

　　李庄府库，青城府库，包括尚义堡的库藏送上来的报告都令人触目惊心，还有行营军令分司报上来的数字，每天的开销都是天文数字！

　　近二十万大军，加上十多万牧民，三十万人每天的消耗都相当惊人，另外还有最少二十万匹以上的军马，包括大量的战马和挽马。

　　分遣队和他们控制的蕃骑，除了耗费之外，还有给各部的赏赐。

　　各处蒙古贵族一路前来的开销，这一笔支出也是相当可观。

　　最主要的还是军饷，每天的开销田季堂已经算了出来，一天的花费在四万两左右。

　　这一仗才开打二十来天，近百万两白银已经扔出去了。

　　此前田季堂在去年对俄罗斯贸易赚的银子，还有辛辛苦苦从军司各部门省下来的，保险业务和帐局业务多赚的银子，加在一起省下来的银子，最多再有二十天就要见底了。

　　这还是和记在此前已经做了很多事，花销节省了不少。

　　这一仗打完，估计要花费的银子在三百万两左右，因为打起来之后各种物资的开销会加倍，战后的安置善后也会有大把的银子花销出去。

　　三百万算是乐观估计，而且多半是现银。

　　此前和记已经储存了超过五年以上的粮食，在这一仗战事之后最少也消耗掉三四十万石，也还好这几年开垦的粮田越来越多，不然的话张瀚会心疼死。

　　这种花费肯定会令大明那边难以想象，万历三大征是每一战都消耗几百万两银，可是那是有时间周期的，比如萨尔浒这样的战事，还有从四川调过来的川兵，花半年时间到辽东，一路上的时间周期和开销花费都算在战费里头，宁夏之役，援朝之役，基本上也就是这样的算法。朝廷从南方还有九边调兵，这些开销都在战争经费里头，打完了仗算账，几百万两最少有一半用在从千里之外调兵上了。

　　另外朝廷平时养兵不舍得花钱，打起来了赏赐得备足，不然的话士兵就不肯效命。

　　还有平时的武器花费很少，打仗了工部拼命造，一时间军费激增。

　　和记是把功夫用在平时，就算这样战费也是相当惊人，四十天左右的时间就得准备三百万两，很可能会超支。

　　田季堂已经在准备财政赤字之后的应对了，不打大仗还好，打起来用银子就是无底洞。

　　张瀚没有看太多财务上的东西，打仗肯定是无底洞，在打仗之前就预料到了。他宁愿在套部战事中用三十万两来收买敌人，还不是想在最短时间内结束对套部的战事。

　　和记现在的财力还是相当的不充足，主要的原因还是发展太快，步子一直不停的向前，很多东西有产出就得有投入，比如今年又要开出几十万亩棉田，需要的人力和各种物资又是相当大的数字，投入的织机和工人也很多，还要新建很多厂房。

　　为了完成一年五百万匹布的产量，棉田和工场的数字就得大量增加。

　　没有投入就没有产出，就象打仗，一年多的积累一场几十天的战事就用的精光，但看着账册，只要不是蠢到家的人就知道还是相当值得的。

　　只是这种积累需要时间，比如这一次对察哈尔人的战事，如果不是雷霆之势一举拿下，拖上两个月甚至三个月打不完，那就不是察哈尔人受了，而是和记受不了了。

　　只能退兵，休战，等财政有钱了，物资储备再次充足了再开打。

　　这也是和记商团兵的做战形式决定的，充足丰厚的后勤供给，大量的铠甲兵器，火器，备套的军事物资和生活物资，大量的车马，完备的后勤体系，另外还有十万归诚的累赘蒙古人，可是又不能不要他们……

　　这也是商团军不能跨过两千里路程去打后金的原因所在，军力上来说已经远远超过后金，但就和崇祯二年之前的女真人一样，和记也负担不起长途远征还有长期作战的开销，说起来尴尬，但这是事实。

　　或许三五年之后，和记对草原的控制更强，物资储存更多，银两也十分充足的前提下，能够持续打一场半年甚至一年时间的战事时，对女真人的优势才真正存在。

　　打的过和打不起，这是两个层面的问题，很多优秀的统帅都会把这两点搞混，比如拿破仑，他获得一场又一场的胜利，但他损失了太多老兵，打赢场就多了潜在的敌人，从打不起再到打不过，也就是时间问题了。

　　张瀚不觉得自己是天才的统帅，更不会觉得自己比历史上的强者更强，他只能更加谨慎小心，打好自己眼下的每一张牌。

　　就象眼前的这一场战事，如果打不赢或是打输了，得花几年功夫重新再来，那时候局面的变化就没有现在这么顺畅。

　　现在等于是他抢先一步征服蒙古，把女真人逼到了墙角，这是一种战略优势，不光光是心理上的，而是相当实际的建立了优势，底下是女真人要变招，张瀚则可以从容等待了。


第1425章 效死

　　在张瀚看报告的时候，孙敬亭等人都是正襟危坐，堂上几十人，堂外的人更多，每天俱是如此，整个节堂内外人才济济，每天均有大量的官员将校进出，随着张瀚的命令去办自己的事。

　　还有更多的官员和将领分驻在各处，他们各有自己的差事，距离也远，可没有办法每天来点卯应差。

　　张瀚也不是喜欢讲排场的人，只是他在行营之中，行军令司，参谋司，军需司，参谋司，光是各司的官员和办事人员就有好几百人，加上直属的轨辎兵各师，各团的人员，还有战兵各团人员，军法镇抚人员，另外还有跟上来的民事部门，比如治安司，农林司，工商司，等各司也是希望能在最短时间内把地方上的局面给安定下来，然后迅速恢复生产，同时能把俘虏的察哈尔人给最短时间内利用上……各处都很缺人，铜矿，修路，开垦荒地，各部门老早就派了人过来，恨不得第一时间把人给抢走。

　　在过了辰时之后，由第一缕微弱的光线成了满室光辉之时，吴齐推门而入，对张瀚抱拳禀报道：“今日最新的塘报来了，车臣汗，扎萨克图汗，土谢图汗他们已经到了正北路十一站，也就已经到赛音山达站。”

　　张瀚沉吟道：“这就是说很近了，他们赶的很快啊。”

　　吴齐道：“三汗带了两千多甲兵，说是希望能参战。”

　　“那不必了。”张瀚断然道：“现在的兵力部署已经成熟，没必要横生枝节。你替我写封文书过去，客气一点，说谢谢他们的好意，不过还请尽快到受降城来见面。”

　　孙敬亭道：“他们也就是卖个好，不过这好意我们得兜着，等三汗来了，大人要亲迎，行抱见礼，和他们客气一些。”

　　“这是自然。”张瀚没有犹豫，说道：“顺义王来了，还有炒花和白洪大台吉他们，也都要一体办理。”

　　“这是一次盛事。”孙敬亭脸上也有陶醉之色，不过很快也有一丝遗憾，他道：“可惜旧中都没有修复，不然在旧中都办这事更好！”

　　张瀚不动声色的起身，众人忙不迭的都一起站起来，张瀚一径走到大堂门口，地面都是草杆和着泥土夯实的，看起来十分粗陋草率，但开间很大，地势较高，有点气派堂皇的感觉。

　　放眼看去，到处是这样临时修筑出来的房舍，足有过千间之多，挤一挤的话能住下好几万人。

　　加上四周的帐篷毡包，几万人十万人也可以容纳。

　　张瀚笑道：“这样挺好，受降城的光彩不会因为这些赶工出来的建筑而减色。”

　　夏希平在一旁接道：“可能几百年后这些建筑不再存在，不过大人的光辉必定能记录在史书之上，千百年之后仍然广为流传。”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“以后的事谁能说的准？咱们还是把眼前的事给办好。”

　　张瀚对吴齐道：“脑毛大来了我就即刻见他，叫他选一些精兵到中路去，枪骑兵和猎骑兵就要展开会战，叫他当先导。”

　　“这也算纳投名状了。”孙敬亭笑道：“就怕他不愿意。”

　　“既然来了，想活命不难，想有进一步的发展，将来过的怎么样，就看他现在。”张瀚森然道：“哪有想占便宜却不付出的事？告诉李从业，叫他赶到科尔沁主持那边的会盟，索伦人，巴尔虎人，鄂温克人，科尔沁人，这些人的会盟由他主持，也可以叫他们派出代表到这边来，受降会盟会搞的很大，这些人不参加怕心里也不舒服。那些小部族人可以叫他们多出一些部族的头人族老，不要搞厚此薄比，不要谁拳头大就高看谁一眼，要叫他们明白，在我们和记眼里，他们都是一样的……嗯，诸夷。”

　　孙敬亭白了张瀚一眼，以他对张瀚的了解，最后的两个字定然相当的难听。

　　张瀚哈哈一笑，每天在军中，对着这样广袤的土地和眼前的局面，他的心情一直很好，因为他在建功立业，确实是如夏希平说的那样，将来流传百世的伟业。

　　这一瞬间，张瀚很想拔剑，叫一声儿郎们随我上，甚至亲自到中路战场，带着枪骑兵和猎骑兵们往前冲……不过转瞬间他就把这种情绪按下去了，枪骑兵那边是周耀亲自任临时师指挥，大军由周耀这种经验丰富的战场将领来统带，结果肯定比张瀚亲自上要好的多。

　　在这一刻，张瀚只能按住呼吸，强忍住激动的情绪，慢慢的走到案前再坐下。

　　好在并不无聊，过不多久，吴齐就领着一个身材矮壮，头发发辫一片花白色的蒙古汉子亦步亦趋的走进来。

　　到了堂檐之下，那个蒙古老头子就站不住了，扑通一声，跪了下去。

　　张瀚坐在正堂之中，虚抬了一下手，大袖垂落下来，他道：“脑毛大台吉，请起来说话。”

　　……

　　“在下猎骑兵连级军士长张献忠，见过李指挥。”

　　瘦高的张献忠打着敬礼，向刚赶过来李从来行礼问好。

　　“哦，你就是张献忠？”李从业此前其实见过张献忠，但没有说过话，他是大军统帅，行军打仗见张瀚的面都很有限，更不要说一个小小的连级军士长了。

　　要不是张献忠挂着近侍武官的名头，同时还带着分遣队干出了眼前偌大的事情，李从业未必知道眼前这黄脸汉子是谁。

　　李从业点了点头，说道：“你此前做的不错，大人命令全军通报嘉奖了。”

　　一个武官也在一旁说道：“张献忠这一次一个头等勋章跑不掉了。”

　　张献忠自己也是这样认为，他可不会假做谦逊，当下咧嘴一笑，算是默认了众人的夸赞。

　　李从业勉励他道：“好好做下去，你这一趟积累的军功不小了，通过中级试吧，直接做到营指挥不难。”

　　张献忠这一下脸上就是苦笑了，他身边的参谋军官和他混熟了，当下有人笑着道：“叫老张冲敌军万人阵不难，叫他挑灯看书可就难多了。”

　　“咱一摸书本就想睡觉，嗑睡虫就上来了，他娘的。”

　　军中汉子基本上都有这样的经历，众人闻言都暴笑起来。

　　李从业忍着笑，说道：“我也有一样的经历，少年就当兵了，后来在蓟镇当夜不收，哪有空看书？几乎就是睁眼瞎一个！当年是张大人亲自带着我们读书识字，大人当时就说，和裕升的事业会越做越大，各位将来可能带千人万人，成为一军统帅，可不要和大明的将帅学，不识一字，就知道拿着刀往前冲，要和戚帅和俞帅学，能文能武，能看的懂兵书战略，才能根据实际来带兵，张献忠你本事不小，不要耽搁了自己，咱们和记不管你立多大功，最多赏赐多给你，想要军官身份，还得靠实打实的本事。”

　　张献忠早就听说过李从业，做战勇猛，小黑河一役率先跃河冲锋，披甲持刀在步阵里与敌骑厮杀，相貌文气而又十分悍勇，是戚继光调教出来的浙兵中余烬中的佼佼者。

　　对方已经是师级指挥，肩膀上三颗银光，灿然夺目，对自己却是温语提点，和传闻中李从业的为人十分相符。

　　张献忠为人狡黠，还有残暴的一面，但不代表他不知好歹，在商团军中他性格中负面的东西也一直没有发展的机会，当下还是十分感激的抱拳道：“多谢指挥大人提点，只要有空，咱一定好好看书。”

　　“嗯。”李从业点了点头，正色道：“闲事不说了，各部的头人，族老，都来了吗？”

　　“来了，”张献忠用马鞭指了指北方，又转向南方和西南，说道：“沿着老哈河，松花江，柞儿河，一路上最少有上百个部落的头人都过来了，其中有三成还拿着曾经大明卫所指挥的印信。按照大人此前的吩咐，我们尽量多补给他们一些粮食和日常的用具，比如铁锅，铲子，叉子，靶，这些东西最受这些夷人部落的欢迎。加上蕃骑和猎骑兵一直在各处巡视，展露实力，隔绝建虏哨骑，所以各部都深受震慑，来的部落首领相当的多。最远的地方恐怕是北边千把里地了。南边的科尔沁人中的台吉基本上都知会到了，也都说一定会过来拜会结盟。”

　　“科尔沁人看来是等不到女真人了。”李从业微微一笑，对着所有在场的和记军官们道：“你们做的不错。”

　　又向那木错等蕃骑千户点点头，说道：“这一直以来，你们做的也很好。”

　　这些小部落的蕃骑首领肯定相当卖力，从去年冬季开始组合，夏初开始派到巴尔虎草原到呼伦贝尔湖一带阻止俄罗斯人继续东进，和哥萨克人和吉尔布特蒙古人一直打，军队就是打出来的，蕃骑的装备和训练都不行，这也是和记一直在控制的结果，不可能培养出一支纯粹的又能打的异族骑兵，但总体来说，这些蕃骑的实力也堪比北虏甲兵，意志力和生存能力，获得胜利的热切心思又比北虏甲兵强，次于大明将领的内丁和北虏的战兵，也算是一支拿的出手能用的骑兵队伍了。

　　这一次大战，蕃骑前提一个多月被调回，然后充当向导和猎骑兵配合东进北上又南下，二十多天走了近两千里，还是在草原和深山密林夹杂的地形之下，光是这个体力和意志，普通的部队肯定都拖跨了。

　　立了功就要奖励，李从业现在没有办法给太多，但他的态度可以代表军司高层，张献忠在此前也有过允诺，但在蕃骑们的心中肯定不及李从业的话管用。

　　听到李从业的话之后，蕃骑千户们均是面露兴奋之色，那木错带头，所有人半跪行礼，齐声道：“吾等愿为张大人效死！”

　　“他娘的。”张献忠轻声嘀咕道：“这帮狗娘养的什么时候演练过，还真的挺整齐。”


第1426章 利剑

　　数日之后科尔沁草原的左翼聚集的人越来越多，连续十几天都陆续有人赶来，有一些部落的首领是听到动兵的消息就往南赶。

　　这一年多来和记的影响力越来越向东北方向蔓延，影响了极多的部落。

　　如果是在几十年前未必有这么顺利，可是时代的浪潮已经不断的拍打在这些小部落的头上了，历史一直在变化，包括所有部落的地盘和统治他们的更强力的势力也在变换着。

　　比如在明初有奴儿干都司的时候，科尔沁这里的地盘是泰宁卫的，泰宁卫当时以翁牛特等部为主，再往北是朵颜卫，再往北已经到黑龙江流域，后世的吉林省和俄罗斯人的地盘是福余卫。

　　后来三卫奉命靖难，成祖允其自立和地盘，大明皇帝想毁诺，可蒙古人不答应，三卫在永乐之后成为边患，泰宁卫南迁，朵颜卫直接迁到了蓟镇对面的草原上，福余卫则往右翼迁，与女真人直接交界。

　　原本各处的地盘都是蒙古人的，元时是辽东诸王，明时先是朵颜三卫，后来又来了科尔沁人和察哈尔人，各部族的空间被一再挤压，到了此时此刻，当征伐蒙古人的汉人大军又过来的时候，各部落先是心存犹疑，当率先投附的北方小部落们获得了粮食，马匹，还有农具等资助，并且组建了蕃骑骑队之后，更远方的各部才如见了血的苍蝇一样，向着这一次的战场不停的飞过来。

　　“苏温河卫，密陈卫，阿伦卫，纳木河卫……这是极北远处的，再北端的就没有了。还有兀者右卫，左卫，塔山卫，木兰河卫，木伦河卫，这是东边诸卫。”

　　张献忠向李从业介绍着那些部落的头人，众人皆是俯首躬身，然后高举着手中的银印。

　　很多头人脸上闪烁着骄傲的光芒，这些银印时间都很久了，但保存的很好，银光灿然，李从业默默看着，心中也有一种异样之感。

　　不错，这些都是奴儿干都司的诸卫银印，那些头人都挂着大明四品指挥，同知，佥事的头衔，他们被赐为大明武官职位，赐给袍服印信和腰牌告身，他们受赐的时候发誓效忠大明，因为在接受印信的时候，伴随着这些象征大明统治的东西还有大明强悍的军队！

　　在重新梳理修筑后的驿道和驿站后，奴儿干都司在洪武年间设立。

　　这个都司从洪武年间立，宣德年间废弃，强盛时从一百多卫到三百八十四卫，二十四个所，地面七，站七，寨一，从设立到废驰有数十年时间，朝廷多次派总兵，太监，还有钦差前往巡视，给各部首领赐给卫指挥印，袍服，腰牌，银粮，重修驰道驿站，在脑温江，忽刺温河，享滚河等江河交流之处建立奴儿干城，确定了对外东北区域的统治。

　　张献忠道：“此次过来的卫所有三十七个，也是附近能赶来的卫所首领了。”

　　李从业道：“何时有苦兀人过来，咱们就算成功了。”

　　张献忠笑道：“最好还是要重修驿道，把农安站在内的驿站皆是重新修复，再重修起奴儿干城最好。”

　　李从业点点头，眯着眼看着那些卫所首领，此前二百来年，这些家伙也一直保管着自己的印信腰牌，但他们最多是隔几十年到大大明贡一次，用那些可怜的土物换取大明超额的赏赐来壮大自己的部落，他们逆来顺受，大明强就效忠大明，蒙古人强就跟着蒙古人走，女真人势力大了，又有不少小部族效忠女真。

　　这是弱者的生存之道，那些过于讲究气节的部族早就消失了，在这一片广袤的大地上也曾经出现过很多强悍的部族甚至是国家，渤海国，辽，金，元，都已经风吹云散，现在这些部族的首领感觉很好，他们知道又有强大的势力过来了，他们要做的就是强调自己的身份地位，如一群狗一般欢腾的跳跃而来，希望在这一场新的盛宴中获得最肥美的那一根骨头。

　　“告诉他们。”李从业内心有些轻蔑，但还是很用很客气的口吻道：“此次盟会之后，诸部应以我和记为主，和记会以山川或河流，或远近来确定各部的驻所，一律以堡或站为名，持印信的卫所指挥，日后就是各堡防守官或各站补给官，和记会给他们一样的银印和赏赐，但他们也要承担相应的义务。不付出，光凭一次拜礼就想拿好处，这是办不到的事情了。”

　　那木错和巴儿虎等人听到这样的话，并不感觉意外。

　　这是和记一直以来的态度，从未改变过。

　　想得到就得有付出，和记的首脑不是大明天子，甚至也不象传闻中任何一朝的开国天子。和记的信条就是契约，你效忠我，这很好，但你得拿出我需要的东西，或是物资，或是人力，用这些来获取我的认可。

　　和记的认可也代表很多东西，不是光给一个印信了事，适当的粮食，布匹，药材，各种工具，这些东西对这些生活相当困难的部族来说远比官职管用。

　　张瀚的宗旨也就是这样，并不刻意扶持，但双方各取所需，和记会得到认可和效忠，还有土地和人民，化为实际就是土地和管用的丁口。

　　可以修路造桥，日常守备，耕战之道不过如此。

　　等恢复驿站和道路，这些效忠的部落也得到粮食和农具，他们的生活变好，和记的商业体系进入，又是新一轮的各取所需。

　　和记会赚到钱，这些部落的生产所出与当地的特产被运出来，然后和记运来他们所需要的东西，各种文明的出产在贸易过程中得到交流，然后转化为利润。

　　哪怕是向来重农轻商的中国，也是知道商业可以促进有无，张瀚和他的和记当然更明白这一点。

　　对漠北的降服和统治之所以这么顺利，最要紧的原因当然就是这一套理念的实施。

　　双方都有所得，而不是一方获益，一方吃亏。

　　一般来说中原王朝在强盛时一定会经营边远区域，就象唐经营的最广，远到北庭，西域，也征服辽东，不管东西南北均是着力经营，在这种经营的过程中只是为了异族的臣服和名义上的土地。

　　除了派唐军屯田之外，这种新征服的土地不会给中原王朝反馈回财富，表面的尊重和臣服不会给中原王朝带来任何好处，商道的畅通也只是民间的繁荣，王朝在这样的过程中一定是赔本的买卖。

　　最多就是巩固了边防，这也是王朝兴旺期一定会出征周边异族的最要紧的原因。

　　你不打他，他便打你。

　　打赢了无非就是安稳几十年，然后中原王朝国力衰退，逐渐收缩，退让，那些曾经臣服和蜷缩一团的异族又会重新张牙舞爪，再次扑过来侵犯边境，重新陷入新一轮的循环。

　　所以黑格尔说过中国历史没有什么好看的，不管是内部的王朝轮回几乎是相同的模式，就连对外战争也是几乎一样的目标和轮回。

　　王朝更迭和名臣将相还有开国天子的传奇，无非就是一轮又一轮的循环，在秦始皇之后，几乎都是相同的模式。

　　不同之处就是在于在这种对抗和循环中汉民族开始退化，从宋之后开始无力反击异族的侵袭，大明开国几十年强盛过，这和汉唐相同，但大明又亡国给异族，这看似偶然，其实是华夏文明退化的明显特征。在明亡之前，疆土就已经大幅度的缩水了，对西域没有真正掌控过，也从未真正掌控过草原，对辽东一度扩张，但几十年后就大幅度后退，只保留辽镇而已，也失去了安南和缅甸，真正掌控的只有云南，而云南恰恰不是集权制下的扩张，是黔国公府世镇云南带来的收益，集权制下的封建，一个偶然事件促成的丰硕结果。

　　自宋时士大夫就失去了对外扩张的所有动力，边功不足夸耀，甚至会被诟病，因为每一轮的扩张无非就是拿中原的国力去干赔本的买卖，消耗的是内地人民的血汗，如果是边境的汉民还会希望有强悍的武力，免受异族的侵袭，而更多的人则认为只要稳守疆域就好，对外扩张毫无意义，只会劳民伤财而已。

　　这种论调的杰出代表就是司马光，然后是烧掉大明宝船图纸的大明士大夫。

　　农耕民族文明的内核就是保守的，从进取到僵化也是必然之路，没有好处的征服只是满足帝王的虚荣心，司马光和大明士大夫的行为看似可笑，其实也有其道理。

　　和记的扩张就绝不会只图虚名而不要实利，人力，物力，土地，然后通过贸易转化为财富。

　　这些部落现在穷的连颗铁钉都找不到，但他们有人力和土地，也有皮毛和人参，他们付出人力和物产，获得粮食和农具，等他们发展起来了，又可以继续提供更多的物产，把人力转化为财富。

　　而和记则把各地的物资互通有无，从中赚取更多的利益，再继续扶持更多的小部族，把更多的人力利用起来，转化更多的财富。

　　这是持续获得的发展方式，异族和更多的土地则代表更多的财富，而不是拖累和负担。

　　这才是正确的兼并方式，说白了就是更温和的殖民方式。

　　张瀚不会用血腥的方式来掠夺，而是采用了现在的方式，更容易被部下们接受，更温和一些，所以也就更加容易。

　　当然对不服从的势力，和记的商团军就是张瀚手中的利剑，敢于尝试者，他也不介意用利剑挥砍过去！


第1427章 贡土

　　几个蕃骑千户纷纷策马而去，向着那些聚集在一起的各族首领宣扬李从业的话。

　　各处的队伍一阵骚动，接着是一阵寂静。

　　商团军的人并不着急，只是冷眼看着这些大小部落的首领们。

　　这一次赶过来参加会盟，这些部落的人除了带上印信，还有不少首领带着自己部落最强的武装护卫。

　　这些护卫都持着骨制箭头的弓箭，可怜的装着铁矛尖的长杆木矛，这些人聚集在一起，在正经的军人眼里，无非就是一群可怜的平民而已。

　　大约一刻钟的时间过后，各部的骚动终于停止了。

　　李从业冷眼看着，一个部落首领缓步向前方走来，走出几十步后，看了看李从业的方向，又再一次向李从业这边走过来。

　　“不要管他。”

　　几个龙骑兵想去阻止，李从业伸手右掌，按住了将士们的躁动。

　　“尊贵的大人，我是阿木伦河上游的阿伦卫的指挥，从千里之外而来，我们带着诚意而来……我们愿意臣服于上国的军威，从此成为张瀚大人麾下的武士。我们愿为战马，驼负张大人东驱西走；愿为他手中之箭，替他征讨不服；我们部落的丁口，愿为大人所用。只盼大人怜惜我们部落贫弱，不至于使我们部落的勇士无法抚育他们在部落中的妻儿，使我们部落的老人，能够在冬季有一口温暖的吃食，除了这些，我们还敢奢求什么呢？印信，封号，都是身外之物，只要和记愿意接纳我们，使我们能和克鲁伦河两岸的那些部落那样，得到工具和粮食，我们愿意付出我们的所有。”

　　李从业静静听完，感受到这个部落首领的无奈和坚持，他点了点头，大声道：“木伦卫的头人请放心，我们和记的张大人勇武而仁德，对各部抚育如对他的爱子，各部之间，不论大小都会得到公平的对待，我们会给诸位应有的一切！”

　　这时四周隐隐传来欢呼声，在这一片广袤的草原边际是山脉的余脉和密林，密林深处被风掠过，似乎也在传来呼喊声一样。

　　夏天的风是那么凉爽，吹在人的身上又是叫人那么愉快，长过人膝的野草和星罗密布的花卉也似乎在摇摆起舞一样，各部的人几十人或几百人的聚集在一起，在商团军的南侧是人数最多的科尔沁人，他们扛着纛，持着苏鲁锭，心思复杂的注视着眼前的这一切。

　　这些部族，在科尔沁人最强的时候也没有这么恭顺，时降时叛，科尔沁人有自己的牧场，也不会主动向这些密林深处的部族找麻烦，只是有时候会沿河深入，去这些部落勒索上好的东珠，叫他们进贡猎鹰与美人，这并不常见，蒙古人不象契丹人那样建立了草原帝国，也没有辽金盛时那么多的驰道和驿站，对北方的密林和河流深处的这些部族没有太强的约束力，派出去的使者都不一定能安全的回到部落之中，更不要提如眼前和记这样，几乎附近千里之内的部族头人们都赶了过来，毕恭毕敬的向和记输诚投效，这是科尔沁人从未见过的事。他们的心情相当复杂，感觉到了一点和以往完全不同的东西，不管是蒙古人还是女真人，都从未得到这些山林和河流里部落这样毫无保留的效忠，这种情形，似乎只在二百多年前的大明初立奴儿干都司时发生过，当时沿河部落也苦于辽金和蒙元之治久矣，对中原王朝的出现都欢欣鼓舞，现在事隔二百多年，仿佛比当年还要辉煌的一幕又出现了。

　　头人和各个部落绝不止眼前这一点，更多的人往科尔沁草原而来，他们沿河而下，很多人才接近农安站地方，那里原本就是几条大江和河流的交汇之处，也是故辽金驿站和驰道的中心点，各处部族的涌向科尔沁，不少部落的必经之处都在农安站。

　　和记已经确定会盟点在农安站了，大量的兵马和部族中人一起往农安站而去。

　　科尔沁人还知道，几十个蒙古部落的大汗和台吉们正在向巴林白城附近而去，那时有和记修筑的受降城，一旦察哈尔人战败，杀死或俘虏了林丹汗，就要在受降城举行全蒙古部族的受降典礼。

　　那象征着整个蒙古被汉儿征服，从此不要再谈往昔的风光，曾经蒙古人很强，差点儿征服整个世界，但那些挟弓矢而战的先祖们已经早就化为黄土而去，现在的后人们已经失去了一切。等察哈尔人被征服，从未有过的情形就会出现在草原上，汉儿真正成了草原之主，这是自中国有史以来，从未发生过的事情，科尔沁人一想起来，也有痛彻心扉之感。

　　“这是我们部落的土。”阿伦卫的头人跪在李从业的战马之前，从怀中掏出封着的草袋，内里装满了黑土。

　　“很好，你们的忠诚我看到了。”

　　李从业声音有些颤抖，他翻身下马，亲自接过了草袋。

　　将草袋放在鼻前闻了闻，一役青草和泥土混杂的味道传来，李从业将手一举，对张献忠等人道：“看到没有，包茅贡土，这一片土地，又归我汉家所有了！”

　　“万岁！”

　　张献忠先叫喊了起来，他的心中满是豪情，心跳的快要蹦出来一样，能在这样的大事中前后奔走，贡献了自己的心力和智慧，将来史书上必定会留下他浓墨重彩的一笔，男儿一世，真的是值了！

　　其余的参谋军官和猎骑兵们，跟着南下的第三团的龙骑兵们，所有人都振臂呼喊起来。

　　蕃骑们也跟着叫喊起来，各部的首领与族人们也都一样，最后连科尔沁人也是跟着一起呼喊起来了。

　　从林中无数的飞鸟惊飞，在半空中飞舞着，似也有走兽发出吼声，嘶鸣不绝。

　　更多的部族首领眼中露出羡慕和嫉妒的神采，看着那个得了大采头的木伦卫的头人，不出意外的话，和记肯定会在北上的时候首先考虑依靠那个木伦卫的力量，率先表现出实际忠心的头人，必定能为自己的部落带来更多的好处。

　　很多头人后悔的直拍大腿，自己怎么就没有想到这一招？

　　“出发。”李从业看看四周，两腿一夹马腹，无数人跟着兴高采烈的叫喊着，和记骑兵做出了整齐划一的转动马头的动作，甲胄在阳光下发出熠熠生辉的银色光芒，科尔沁人看到这样的场面，不少台吉呼吸屏住了一下，他们彼此对视着，交换着看法，由眼前的军威和越来越多和记骑兵的出现，他们对女真人是否会赶过来，或是赶过来之后是不是能迅速战胜和记的强军，已经有了深刻的怀疑。

　　……

　　绿意盎然的草原一望无际，大量的人马在草原上移动着，象是夏天雨水大作之后突发的洪水。

　　“驾，驾！”

　　骑兵们赶着路，一个个都是兴高采烈，志得意满的模样，人们都没有理由不兴奋。

　　蕃骑们兴奋，因为他们真正找着了好靠山，以后从这里到巴尔虎草原，到漠北，到东北的深山和密林，再到科尔沁，还有察哈尔人的地盘，这些地方都归了和记所有，他们早早投效，将来必定会有更好的前程。

　　各个部落的人也是一样的心思，他们先被蒙古人逼迫，接着来了女真人，年年抢掠他们的财富和部族的丁口，竭泽而渔，弄得他们怨气满腹。

　　现在汉儿来了，汉人的名声向来不错，从大明到现在好几百年，心怀大明的人还不少。不少部族的人都记得汉儿过来时给钱给粮，到处都一片兴旺发达的模样，当年的情形虽然过去很久了，可是故老相传，那些以前的故事一直在这些部落里流传着，人们对投附和记并没有什么抵触心理，不仅因为汉儿一直叫人感觉仁德，可以亲近，而且是因为汉儿一直做事有分寸有规矩，和记也是一样，既然开出了条件，和记就会遵循条件，这一点大量的被和记早就收编了的克鲁伦河沿岸的部落都能证明。

　　现在所有人都攀上了新的大树，部落未来会有很好的发展，老人不会在冬天纷纷冻饿而死，象一片片枯黄的树叶，而孩子们不会叼着母亲干瘪的奶头，整夜整夜的哭嚎。

　　部落会发展，壮大，食物会越来越多，壮丁也会越来越多，也不会再担心被蒙古人杀到部落里来，被烧掉房子和抢走青年男女，有了和记的保护，这些事可不会再发生。

　　一个鄂伦春青年一身猎人的打扮，他看了看左手边的密林，现在已经是草原和密林夹杂的地貌了，河流在前方沽沽流淌而过，山脉不再是远方的影子，而是左右两侧切切实实的黑影。

　　人们在草原和河流边缘行走，也行走在山峦之间的平地上。

　　一般大河两侧都会有大量的平地，只有在更北方的密林深处，山峦一个接着一个，需要走上几十天，走到脑温江和黑龙江，还有松花间之间的地方时才会出现大片的平原。

　　在这个时候这些平原地带也是完全的森林区域，树木遮天蔽日，在后世有几百上千万人时，东北仍然有大片的区域是森林地区，哪怕是被无节制的砍伐十几年后，东北的森林覆盖率仍然在中国居首，可想而知，在这个少数异族最多十几二十万人，而这么点人居住在几十万平方公里的土地上，这里的森林会是什么样壮观的景像了。


第1428章 江河

　　鄂伦春人在初夏时节还是穿着皮袄子，厚实的皮袄不仅能挡住冬天的严寒，也能在夏天帮着主人挡住那些可恶的蚊虫，另外在晚上宿营时也可以挡住夏夜的寒意和露水。

　　在东北，哪怕是夏天的晚上仍然足够凉爽，在炎热地方的人无法想象，就算是盛夏时，晚上的冬天大地仍然需要盖着被子御寒才可以。

　　这个鄂伦春人不仅穿着皮袄，还穿着轻捷的鹿皮制的靴子，这也是从林里部族的福利，汉人们夏天可以穿草鞋和布鞋，可是没有皮靴可以穿。

　　身后是长长的猎弓，弓梢很硬，只需要射的准和远，不需要考虑猎人因为连续速射而损失太多臂力。

　　如果是用来做战的步弓，就要考虑连射的体力分配，弓梢需要做的软一些，否则的话连续速射，臂力使用过份，会使弓手大失准头，甚至无力再射。

　　腰间佩着一柄小刀，头顶是一顶皮制的帽子。

　　如果是在密林之中，这个猎人就象是回到了家一样。

　　就算在这种草原和密林夹杂的地方，猎人也不喜欢骑马，更喜欢用靴子走在柔软的草地上，闻着森林里传过来的特有的腐叶味道。

　　在一片林地前，不少骑兵停住了，鄂伦春人趁机从马上下来，牵着战马慢慢向前走。

　　地面上不仅有野草，还有大量的树叶，在地面上铺了厚厚的一层。

　　这应该是去年秋冬时大风从附近的林子里吹过来的，一层接着一层，慢慢压实在一起，不再被风吹散到更远的地方去。

　　也有枯枝，人的脚踩在上面，地面发出轻微的脆响声。

　　大股的骑兵不知道发生了什么事，不过人们也并不慌乱，有过千龙骑兵和好几百猎骑兵跟着大队一起走，还有好几千人的蕃骑和各部的骑士，更远处的东北和西北还有源源不断的部族沿着密林和大河汇集过来，根本就不会有什么意外发生。

　　“前方就是农安站了。”李从业和张献忠等人并肩而骑，众人都是兴致很高的样子。

　　前方确实有残破的建筑底基，除了大片的房舍外，似乎还有一些军事设施，比如箭楼，有一幢倾倒的建筑群落明显比普通的房舍要高出一大截，估计不是望塔就是箭楼。

　　这里在辽时是相当重要的驿站，也是各族往辽国腹心地带的必经之所。

　　辽国使者也会从各处出发，到女真各族去索要贡品，从海东青到东珠还有美人都在索要范围之内，女真各部不仅要满足辽国皇帝的意志，更要供给一拨接一拨的催要物品的使者。

　　这对女真部族都是难以承受的重压，时间久了，女真各部承受不住，于是完颜阿骨打率两万族人，一路车翻了有百万大军的大辽。

　　辽国之后，金人一样维持了对这一大片土地的统治，驿道和驿站当然都保留着，只是没有了辽时的忙碌和繁华。

　　到了蒙元之后，这一片地方就彻底残破了，明初时可能有所利用，但短短时间不可能恢复旧观，于是呈现在李从业等人眼前的就仍是一片荒草凄凄，残旧破败的景像。

　　因为是重要的节点，农安站的建筑群落显得相当的多，估计最少有三百间以上的房舍，甚至更多。

　　李从业等人骑马从一个缺口处进入，驿站有一点象是一个小型的集镇的感觉，内里有主干道，建筑群中分支的小道，人住的房舍，仓房库房，还有明显的养猪和鸡鸭的地方，原本的烂泥坑虽然干涸了，但明显能看的出来动物在其中生活过的迹象。

　　到处都是破败倾倒的建筑，还有这些曾经人和动物生活过的遗迹，叫人在心中生出相当异样的感觉来。

　　“辎兵会开进。”李从业对众人正色道：“故辽、金、元诸朝皆在此建驿站，我们要恢复奴儿干都司，修路造驿站也是必然之事。”

　　李从业脸上露出沉思之色，半晌过后才道：“就算为了联络现在投效的部落头人们，方便彼此的交流和商贸，道路和驿站也是必定要重修的。”

　　这是军政大事，四周的人都是默默听着，张献忠说道：“如果到时要留战兵保护辎兵和工兵，属下愿意留下。”

　　这个张献忠还真是心思伶俐，李从业看了一眼这个高瘦汉子，不知不觉点了点头。

　　对奴儿干都司旧地的收复和重新扩张是必然之事，但困难相当的多。

　　首先军司不太可能会把大量的军事物资和人员调配在这里，毕竟太远了！

　　从东西南北诸路往这边来都有过千里的路程，就算从科尔沁草原的北端出发也得走好多天才能抵达农安站，轻骑往返还要好一些，但车队进入就困难的多了。

　　很多地方是大片的平原，也有丘陵和山地，关键是北上之后山地和密林都增多了，还有相当多的河流。

　　奴儿干故地是很多江河奔腾的地方，光是长过千里的大江就有好几条，最著名的脑温江，松花江，黑龙江，还有辽东的辽河，太子河，苏子河，科尔沁到察哈尔地方，知名的河流就有近二十条，多半是大江的支流，但河水汤汤，不管是大江还是河流都是人类迁移的最大障碍。

　　和记对经营外东北地方是板上钉钉的事，甚至决心和意志还在经营西域之上。

　　毕竟外东北也就是奴儿干都司地方只有力量相当薄弱的异族，分散成大大小小几百个部落，各部族之间完全没有国家形式的组织，也没有象样的军队，最少的苦兀人才几千人，居住在库页岛这个大型岛屿上，只要解决了这些小部族，这大片的土地就直接到手了，简直是上天白给的，太容易了！

　　而且这一大片土地不仅是面积大，有三百万平方公里左右大小，其中的林业资源在几百年后都相当重要，还有松嫩平原，天然的大粮仓，往北走的地方在后世不属于中国，有相当多的贵金属矿藏，大片的林地，渔业资源还有出海口，其中还有相当多的天然气和石油资源。

　　这是一片宝地，更要紧的是还没有开发没有竟争对手的宝地。

　　把这一大片地盘弄到手，和记的发展空间就更强了，当然要想真正经营起来，就以和记的组织能力和后勤补给能力，没有五十年的时间也是不可能的事情，所以暂时不会成功太大的助力，甚至会影响到和记的财务。

　　所以短期之内不太可能派大军过来，只能先派小型的队伍配合一定数量的辎兵，以点铺面，先把一些重要的道路修起来，道路，桥梁，重要的驿站当补给点，方便联系那些小部族，加深了解，另外可以开展早期的贸易，早点使这种开发获益，而不是净往里头扔钱。

　　张献忠不可能知道上层的想法和安排，他的侍从官只是加个名头，用来临时在张瀚身边陪伴做事，和李贵这种正经的侍从武官是没有办法比的，根本接触不到上层的消息。

　　但其主动请缨，说明还是有所体悟和感觉的。

　　往下去奴儿干都司旧地会有很多事，风起云涌，局面可能变幻莫测，也可能迅速的发展起来。

　　可能数年之后，这一片地方会发生翻天覆地的大变化，也可能需要和记继续投入重兵和大量的人员和资金，加上充足的物资之后才能发展的起来。

　　李从业的感慨只是一瞬间的事，他看着张献忠，淡淡的道：“这事我可作不了主，你自家向军司打报告。”

　　张献忠微笑着一抱拳，笑道：“多谢指挥提点。”

　　农安站这里聚集的人比此前在科尔沁地方的更多，不少更北方向的指挥刚赶到不久，这些人陆续前来拜见。

　　和记的辎兵们开始准备盟会的用品，无非是白马和酒一类的物品。

　　四周聚集了大量的部落首领，从密林到平原到处都是聚集前来的各部族的人，毫无疑问是一场盛会。

　　这些人就不会去受降城了，李从业捋须打量着眼前的场景，心中也是有骄傲和自豪之感。

　　……

　　谭泰和舒穆两人潜藏在农安站一带已经好几天了。

　　原本以为四周各部族的人会慢慢减少，漏出空档叫他们逃走，谁料好多天过去了，四周的人变得越来越多，到处都是一身猎人打扮，带着弓箭骑马而来的各族壮士。

　　更多的人是步行前来的，有一些积年的旧道或是河谷平原易于行走，这些部族中人簇拥着族中的首领，大股大股的从远方前来。

　　到处都是人，哪怕是灌木从里也不一定保险，这些部族中人和野人差不多，好一点的穿着鹿皮和靴子，差一点儿直接就穿着鱼皮制成的衣袍。

　　带着自制的弓箭和骨箭，一路靠捕鱼和打猎来补充吃食。

　　说白了就是一群野人，和此时在南美密林里生活的亚马逊人没有太大的区别。

　　在这些部族中人打猎的时候，经常会追猎物进灌木深处，这使得谭泰等人不停的狼狈躲闪。

　　一个小部族可能也有三五十人，谭泰和舒穆加上三个白甲应该能打的过，可是四周到处都是人，只要发出动静，这些人合围过来，以他们丰富的打猎追击的经验，谭泰估计自己这一小群人根本没有机会跑得出去。


第1429章 黄龙

　　几个女真人感觉无比的憋屈，他们从未想过自己会落到今天这种地步，被一群鱼皮鞑子逼成狗一样在灌木从里东奔西走的躲藏！

　　也还好这些人不是出来专门打猎的，随便弄些东西裹腹就成，没有深入密林和灌木搜索的意思，这样谭泰等人才勉强躲藏了起来。

　　只是苦了他们的肚子，别说不敢打猎升火，连吃干粮时都得小心翼翼不敢发出太大的动静，几天之后干粮吃完，他们就只能在灌木从里摘一些野果将就充饥，几天下来，每个人都瘦了一圈。

　　晚上睡觉时已经有蚊子，甚是凶恶，叫谭泰等人受尽了苦楚，另外就是露水很重，只能用毯子将就着把自己脸盖住，早晨起身时浑身都是湿漉漉的。

　　受些苦还不怕，就怕生了重病，那就非死不可了。

　　战马都包了蹄子，用木棍衔嘴，不叫战马嘶鸣，给马吃的豆料也早就吃光了，好在已经入夏，草木旺盛，战马倒不是太担心没吃的，只是战马进食时都得小心翼翼，怕发出太大的声响，把不远处的鱼皮鞑子们引来。

　　舒穆看着一队又一队的部族中人走过，脸上愤恨之色相当明显。

　　“啪”一声，舒穆拍死一只胆大的蚊子，恨声道：“这些该死的鱼皮鞑子，咱们叫他们替大金效力，就他娘的推三阻四，非得派大军进剿，强力掠人，现在他们看和记过来了，就是他娘的发情的狗一般，闻到腥味就都过来了！”

　　舒穆不知不觉间，说话骂人的口吻已经很象汉人了。

　　这是几年在格勒珠尔根城驻所留下来的后遗症，舒穆自己还没有什么感觉，只是叫纯粹的女真人听了这话就感觉怪怪的。

　　好在眼前这几人都是驻守过木城的人，闻言也不觉其怪，反而觉得甚合心思。

　　谭泰一脸郁闷的道：“咱们大金与和记不同，咱们虽然是自成一国，占地广阔，大金军无往不胜，可是论人口，怕未必有和记掌握的多。论财力，咱们一国之力也未必比他强。再讲运用之妙，拿银子砸人，还有赚钱的能力，我怕大金这边也不如他们。有银子有粮食，这些鱼皮鞑子还能求啥，无非就是这些罢……”

　　几人缩在几个丘陵中间林地里的灌木之中，草木长的到人的腰那么高，盘腿坐在地上，能借着灌木的间隙观察外间的情形，除了不能走之外，倒也还算安全。

　　在丘陵一侧就是潺潺流淌而来的老哈河，这也是科尔沁地方的著名河流，流经农安，向科尔沁左翼一带流去，最终和辽河会合。

　　谭泰等人的饮水就是趁着夜去老哈河饮水，但近几天老哈河两岸的人越来越多，这里在恍惚几天间就大变样了，从原本的荒芜不毛之地，变成了相当热闹的所在。

　　女真人更发现和记的兵马出现，猎骑兵，穿着扎甲或胸甲的龙骑兵，还有辎兵的身影。

　　相处几年，谭泰几人对和记的兵种体系还是不很了解，他们知道杨泗逊是相当高位的军官，统领不少兵马，但一直是做护卫商队的事情。

　　在两年前，谭泰和舒穆等人的看法是一样的，和记团练就是一支保护商队的民间团练，算是镖行或打行的扩大版，这两样东西原本的辽东就有，女真人也知道。在起兵之前，抚顺关是大型马市，很多商人的车队就是由镖行护送到抚顺关的，或是和当地的打行说好行市，给一笔好处，打行也会派人过来保护。

　　至于脚行，也是多半作奸犯科的人在里头。这个时代所谓的车船店脚牙，无罪也该杀并不是无道理的浑话。

　　车行脚行船夫，多半是胆色力气都过人的壮汉，而且相当抱团，欺负良善是常做的事，勒索诈骗，甚至抢劫也不是不可以。女真人与汉人打的交道不少，此前一直也是以为张瀚就是一群脚行，车行，加上镖行打行的首领，原本就是大商家，再拢着这么多有强大武力的汉子，这才敢从大同出草原，然后一路东行，一路把粮队运过那么多的蒙古部落，就算事前打通了关节，可想而知还会有诸多的艰难险阻，这也是张瀚当初到赫图阿拉时，很多人不看好这个小商人的原因所在。

　　女真人都会畏惧这万里之远，更何况张瀚还不是孤身往返，是要建立起一条正经的商路。

　　女真人不知道晋商八大家也会走私粮食，借着蓟镇和辽镇的疏漏，或是买通边镇的官员和武将，把大量的粮食从边境运出去，不仅是张家口，也有蓟镇甚至辽镇的地方，文武官员和商人勾结，甚至有不少粮食干脆就是官员贩卖。包括袁崇焕在内，其罪名之一就是擅卖军粮。给蒙古人和女真人卖粮在天启和崇祯年间已经成了一笔大买卖，朝廷的查察严禁，也只是把官员明目张胆的盗卖给禁止了，但晋商的走私线路不断，也是一直将粮食源源不断的运送到辽东。

　　可能在女真人心里，张瀚也是和历史上的八大晋商差不多的感觉。

　　有一些武装力量，更重要的还是想赚钱，在明国有一些实力和地位，能把这样的走私买卖做起来。

　　在粮食刚进入女真人地盘的时候，每个女真人对和记的感觉都很好。

　　虽然是拿银两买的粮食，可是和记的粮食也帮着女真人解决了大麻烦，开始的时候双方合作相当愉快，谭泰和杨泗逊等人的交情也是在那个时候建立起来的。

　　“嘿……和记。”谭泰嘴里象是嚼着世间最苦的东西，脸上的苦涩之意相当明显。

　　可能是想到当年过往，与杨泗逊几人相处十分相得的时期。那个时候，可能谁都想象不到，和记会从一个普通的商家，发展到现在这种地步。

　　“不必感慨了。”舒穆肃容道：“和记在这里大张旗鼓的搞盟会，此前和科尔沁人已经盟誓过一次，这一次看来是把几十个部族的头人首领都集中起来了。此事十分要紧，我等非要把消息传回去不可。”

　　“这个我也知道。”谭泰咬着牙道：“不过还得等机会。如果没有漏洞我们贸然出去，结果肯定是全死在这里，消息一样送不出去。”

　　几个白甲都没有异议，在这时刻白甲们展现出了远超普通甲兵的素质，坚韧的神经和更充沛的体力，也愿意接受一切指令，哪怕是叫他们送死的指令。

　　谭泰原本不想冒险，但躲了好几天，结果四周的人越来越多，看样子连藏身也要困难了。

　　谭泰沉吟道：“舒穆，一会我们就往东南方向冲，我与你分两路跑，任何一个跑了，也能将消息完全的带回去。”

　　“生死由命，送回消息要紧。”舒穆瞪眼道：“就这么定了。”

　　……

　　“前方就是农安站。”苏克萨哈用马鞭指向前方，在密林，灌木，河流还有草地的前方，似乎能看到影影绰绰大片的建筑群落。

　　“这里是前金故都了。”萨哈廉的学问比苏克萨哈等人要扎实的多了。

　　他们只能看到大片的驿站区，不知道在更北一些的地方是更辉煌的古建筑群落所在。

　　萨哈廉打定主意要去看看，辽圣宗时设黄龙府，管辖五州三县，属东京道辽阳管辖，后来辽金大战，黄龙府被金国攻占，完颜阿骨打将这里设为国都，兴修了大量宫室建筑。后来蒙元时将黄龙府设为开原万户府，然后旧金国都和万户府毁于战火，蒙古人把万户府治所迁到了咸平，也就是大明时期的开原卫。

　　洪武八年时，黄龙府归辽东都司三万卫，后来改为奴儿干都司的亦东河卫，再下来属兀良哈卫，最终兀良哈卫被科尔沁人占据，这一片地方其实成了科尔沁人的地盘。

　　此处算是大兴安岭东侧翼的河流冲涮平原地带，在其西北地方都是二百到三百米海拔的小山，平地则是围着波罗湖，莫波泡子等处展开。

　　此时经过几百年的战乱之后，原本开辟出来的土地和建筑早就消失在历史之中，不过肯定还会有相当多的建筑群落留存着。

　　料想科尔沁人也不会明白那些建筑的意义是什么，可能蒙元和明初都破坏了不少，但也肯定会有相当多的古物留存。

　　萨哈廉心中不乏激动，后金以金为国号，以女真为族号，不管其血统上和原本建立前金的完颜女真有什么联系，最少在文化上是肯定认可前金，并且要一脉相承。

　　清廷建立之后，对金国就有千丝万缕的情感联系，从康熙到乾隆都喜欢拿前金的列帝施政方法来说事，并且在其中吸取教训。

　　至于文化上的毁禁和忌讳就更多了，包括岳王庙在内，很多人不知道，在明时关圣帝君虽有神位和庙宇，但地位并不高。真正高的是真武大帝，永乐年间捧起来的，再下来就是岳王庙，人们都有相当朴实的感觉寄托，岳飞悲剧的人生给他的英雄生涯添加了很多色彩，中国人的民间传说里，一般这样的人物就是神圣难明了，大明举国各城池里几乎都有岳王庙，关帝庙就相对稀少的多。

　　满清入关之后，对岳飞的忠义之心当然还是推许的，但对其抗金之事就相对暧昧了，既不好全盘推翻，有违忠义大道，也不能肯定，毕竟岳飞打的是女真，就是我大清的祖宗。所以干脆就淡化处理，大量的岳王庙改成了关帝庙，关羽被推上了神坛，取代了岳飞的地位。

　　哪怕萨哈廉知道他们和原本的女真部族并无太深的血缘关系，不管是建州还是海西，其实和完颜部等土著女真关系不大，他们是从通古斯冰原上南迁的部族，在几百年的迁移过程中认可了女真的身份和部族文化，就算原本不是女真，这几百年下来也就是女真了。

　　眼前这座黄龙府，就是曾经的女真人的图腾和国家的象征，由不得他看到之后不感觉激动。

　　“这就是汉人岳飞所说的直捣黄龙的黄龙府啊？”苏克萨哈也感觉惊叹，越是读书少的人越容易被故往传说所打动。


第1430章 追兵

　　眼前这座废墟一样的城市，居然曾经有那么大的威风，并且在汉人的评书话本和民间传说里存在了几百年的时光。

　　似乎所有的历史上传闻的一切在这一瞬间都有了最直接的佐证，时光之水冲涮而下，将城市变成了废墟，而不管怎样，其曾经的光辉仍然存在于人们的内心，哪怕已经过去了几十代人。

　　这种感觉叫苏克萨哈觉得十分神奇，他忍不住啧啧赞叹起来。

　　不少女真将士脸上的神色和苏克萨哈差不多，对这座传闻中的城市他们没有什么归属感，但感觉神秘莫测，有一种在历史长河中被时光洪流冲涮而下油然而生的敬畏感，但他们是粗人，想不明白，只觉得有一种莫名的情绪，象是激昂，也有些感慨，还有很多的畏惧。

　　曾经那么强悍的大金，两万人击败百万辽军，幅员万里的大国被一个长白山下的小部落在几年时间内就征服了，简直就是神迹！

　　而且大金并没有在辽国领土上止步，而是继续攻击汉人的土地，一路打到长江边上，不是南宋有岳飞等诸多名将，恐怕在蒙元之前，就有异族统治整个华夏的纪录了。

　　“将来……”

　　萨哈廉想说将来有可能的话，最好把黄龙府重修起来。

　　转念一想，这事儿根本不可能，也就没有说出口来。

　　当年辽时整个内外东北俱是大辽国土，黄龙府是几处要紧地方和河流的中心，地势相当重要，得了黄龙府，辽阳等地就在其威胁之下，在当年这都是大辽的统治核心区域。

　　原本大辽就是一个大唐时在东北的羁縻州，其老家就在辽东，对核心腹地怎么重视也不为过。

　　现在大明早就放弃了辽西走廊之外的所有的领土，黄龙府这片土地一片荒芜，经营起来用处不大了。

　　更何况以现在后金的国力，想把这一片地方经营起来根本就不可能。

　　女真人集中在一处三百来步高的山坡上，大片的木林和半人多高的灌木绵延不绝，林地很稀疏，足可叫轻骑在其中冲过。

　　对面又一个山坡和大片的林地，中间是一片不大的平地形成的草原地貌。

　　农安城的旧址距离此处最少十里，也就是天高云淡，登高远眺，可以从容看到那么远的地方。

　　如果看人的话，隔着这么远，和看一小只蚂蚁也相差不多了。

　　就算如此，女真人也很快发觉到了异常之处。

　　一群群小蚂蚁般的人群不停的从林间谷道和河畔地方出现，人群太多，汇集在一起如蚁群一样。

　　这是哨骑早就发现了的异像，在萨哈廉等人绕道往科尔沁草原的途中也发现了有部族中人沿着河谷山林赶路的情形，萨哈廉他们并没有惊动这些小部族的人，哨骑会提前发现他们，然后稍微绕道就可以了。

　　但在此处却是不行了。

　　越靠近农安站的地方，小部族的人就是络绎不绝，几乎是一股接着一股。

　　不用多想，也知道农安站一带出了大事。

　　萨哈廉沉吟不决，刚刚他还能沉迷在过于黄龙府兴旺的幻想之中，但转瞬就是严酷的事实。

　　此行只有两黄旗和两红旗为主的三百多人，人数很少，除了少数带着照管马匹的旗丁跟役之外，其余全部是马甲，光是白甲就有三十多近四十人。

　　这支武装放在辽西都可以随意横行，不会有哪支明军敢主动出击来邀战。

　　在此处打这些小部族的人也是可以随便横扫，可虑之处就是这些小部族人的聚集定然有其原因，一旦打起来，很可能会有不可测的结果。

　　“很难再向前。”萨哈廉脸上有一点难堪之色，这才几天功夫，原本这一大片后金的辐射区，也可以算是后金的领地，他们随便带点人就能押着大量的鱼皮鞑子回辽东，结果一不小心，这里就成了他们摸不清也搞不懂的地方，似乎是进了敌境，这种感觉叫人很难受，相当的别扭。

　　苏克萨哈和一群军官没说话，有萨哈廉这个贝勒在，各人都只管听令行事就对了。

　　不过众人也有点不甘心就这么走了，要是直接撞过去就太冒失了，直接拔马走了，回去之后也不好交代。

　　正红旗的梅勒章京叶臣对萨哈廉道：“主子，不如叫奴才领少量精兵，试探着开道，打开通道之后再派哨骑深入，看看农安那边到底发生了什么事。”

　　萨哈廉还是沉吟不决，四周的人都毕恭毕敬的等着，各人脸上没有什么表情，心里不免都觉得，萨哈廉贝勒在十三山之役以后，有些过于谨慎持重了。

　　这天下，还是得凭武力来决定地位从属，什么事都不如拳头说话管用。

　　就这些小部族的人，不要看他们聚集了好几千人，就眼前这三百多兵马，几次冲阵厮杀，这些人准备尖叫着逃窜到山林里去。

　　要说忌惮，和记的兵马总不至于现在就到了这种荒僻的地方？

　　科尔沁人？

　　察哈尔人？

　　一群武将都不是想的很明白通透，他们对想不明白的事就懒得多想，只想凭着手中的刀剑劈砍过去。

　　萨哈廉也没有犹豫太久，这种时候只能当机立断，统帅的犹豫会动摇下头的军心，降低士气。

　　萨哈廉用马鞭指着前方，说道：“那边好象是一群吉里迷人，看他们臂上的海东青。叶臣，你带人冲过去，杀掉他们，把动静闹大些。”

　　叶臣微微点头，转头就招呼两红旗的将士，打算直冲下去。

　　“等会儿！”萨哈廉脸色一变，看到了山谷下突然发生的情形。

　　几个甲兵从灌木从里突然杀出来，策马狂奔。

　　阳光下这几个甲兵身上的银甲熠熠生辉，闪烁着耀眼的光芒，其手中挑刀不停挥斩，将那些跑出来阻拦的鱼皮鞑子们砍死。

　　“是我们的将士。”苏克萨哈叫道：“三个白甲，两个牛录额真。”

　　“是谭泰和舒穆。”萨哈廉道：“原来他们也是要绕道跑过来，科尔沁那边有大变了。”

　　一群将领却没有直接想到科尔沁，他们跃跃欲试，一群河谷边住着的鱼皮鞑子，居然敢追杀女真将士，真的是活腻歪了？

　　但萨哈廉没有直接下令，在五个逃窜的女真人身后传来沉闷的马蹄声，和那些鱼皮鞑子的叫喊声混杂在一起，声音沉闷而辽阔，散布很远，山谷，河流，密林，灌木，草地，挥斩的兵器闪烁的银光还有溅喷的血色，人的怒吼和马的嘶鸣，马蹄踏地的声响，各种色彩与声响交汇在一处，简直就是一副声光影俱备的大戏。

　　萨哈廉当然没有什么看戏的心情，被追杀的是女真人，四周的部族在怒吼着，拼命上前想阻拦这几个奔逃的女真人。

　　谭泰和舒穆都是久历战阵的猛将，身边的三个白甲的武艺也是超人一等，五人并骑冲出来，手起刀落，阻拦的吉里迷人和鄂伦春人瞬间被杀伤了不少。

　　可是这些鱼皮鞑子也相当的凶悍，他们开始在远处射箭，虽然是软弓骨箭，但距离很近，他们的射术也不在蒙古和女真之下，毕竟弓箭是谋生的手段，用来射飞鸟，走兽，这些小型的跑和飞的目标都很准，人骑在马上移动速度虽然快，可是肯定也快不过飞鸟。

　　大量的人站在草地和灌木边上向移动着的女真骑士射箭，有人吆喝呐喊，发出怪叫，不停的有小部族的人在远方射箭阻拦。

　　如果光是这些鱼皮鞑子还不足为患，在轰隆隆的巨响声中，自从林一侧有数百骑兵追击而来，红色的军袍散发出血样的光泽，萨哈廉眼神一凝，知道这就是传闻之中的和记猎骑兵。

　　轻骑追击比女真人要快的多，何况马力和人的精气神也有不同，猎骑兵们得到了充足的给养和休息，战马的状态也好，女真人这阵子在从林和灌木里东躲西藏，战马和人的体能都严重的下降。

　　在轰鸣声中，眼看猎骑兵们越追越近了。

　　萨哈廉这一下真的犹豫了，四周的那些小部族的人不知道有多少，射箭又准又快，谭泰等人身上已经插满箭矢，若不是披甲和那些部族中人不知道该先射马，恐怕已经完了。

　　猎骑兵的名声已经传开了，正面对抗，萨哈廉也没有太多把握。

　　而四周又有这些部族中人帮手，这一仗打起来，怕是凶多吉少。

　　叶臣和苏克阿哈等人也相当的紧张，追赶谭泰的那些骑兵一看就是精锐，统一的军装袍服，加上统一的制式马刀，纵骑奔驰的状态也很放松，也并没有如那些部族的人那样狂呼大喊。真正的精锐轻捷如风，意志坚定，身手矫健，绝不会在战场上用无谓的呐喊来给自己这边壮胆，包括女真人也是，就算是呐喊也是统一高呼，用在战场上提气和慑敌，而不是如眼前这些生番胡叫乱吼。

　　猎骑兵追的很快，和谭泰等人相隔不远了，不停的还有人射箭向谭泰几人，情势岌岌可危，几乎很快就会有人丧命。


第1431章 疾冲

　　“吹号，我们全军出击。”

　　刚刚萨哈廉是打算叫叶臣做试探性的进攻，进可攻，退可守，不失稳妥。

　　现在却是全军出击，等于一下子把所有的筹码都押了上去。

　　苏克萨哈看了一眼四周的同伴，没有人出声反对，他也不敢出声，按苏克萨哈的本心，情形不对，这一仗不能打。

　　可能萨哈廉看出来不少人心存犹疑，当下断然大声道：“今日之战非打不可，若此仗不敢打，我们大金失了科尔沁盟友，又坐视勇士被人追杀不敢去救，今后谁会再依附我们，又有谁敢为我大金效力？”

　　众将纷纷点头，萨哈廉说的话确实在理，这一仗不敢打，回去之后怕也没有好果子吃。

　　萨哈廉说话之际，号角声已经响起，他大喊一声，战马如离弦之箭，疾冲而出。

　　一群护兵赶紧跟着贝勒冲出去，接着各梅勒章京，白甲纛章京，牛录额真，或是挂着副将参将游击头衔的女真将领们，也是在叫喊声中，疾冲而出。

　　在对面的猎骑兵正是张献忠领着的部下，一多半是猎骑兵，还有少数的第三团的龙骑兵。

　　他们并不是有意在追击谭泰等人，几个女真人最多是回去报信，没有什么了不起事情，追到很好，都未必杀了，追不上也无所谓，无关大局。

　　不过谭泰等人始终被包在圈子里，一旦出现各部族都喊打喊杀，动静闹的太厉害，张献忠便率人赶了过来。

　　倒是没有想到，从更远处的山坡上出现了好几百女真人，在号角声声中，纛旗指向下方，为首者银甲闪烁，竟是如利箭一般冲了过来。

　　对面最多也就三百人左右，居然无视这里过千的蕃部和人数相当的猎骑兵，用一种勇往直接的态度直接杀了过来。

　　张献忠忍不住赞道：“入他娘的，咱老子一直奇怪，大明前后丧师几十万人，女真人是三头六臂不成？现在看看，果然还算是好汉子们。”

　　对方越过山坡和林地，向着猎骑兵们猛冲过来，张献忠又怒吼道：“在我们猎骑兵面前，管是真汉子还是假汉子，统统叫他们变成死汉子。铜号手，吹冲锋号！”

　　瞬息间冲锋号就响了起来。

　　激昂的号声中，猎骑兵们边跑边调整，等到跑出里许之后，阵列就调整完毕了。

　　二百多猎骑兵与百余骑的龙骑兵分成三列，百人一列，队伍中间齐，两翼稍稍拖后，标准的冲锋阵形，猎骑兵们将骑铳从马身两侧取出，横在胸前，龙骑兵们则直接抽出马刀，排在第一列，准备与女真人打对冲。

　　猎骑兵们的反应也叫女真人上下吃惊，如果是相等数目的明军，除非全部是将领内丁，不然很难做出这么快的反应，也很难下决心与女真骑阵正面碰撞冲击。

　　两军都没有后退的打算和丝毫的懦弱，相隔几个缓坡和稀疏的林地，女真人地势较高，数里范围很快就到，马速也从小跑调整到冲刺状态。

　　“加速前进！”

　　张献忠的骑战经验已经相当丰富，只是在此之前猎骑兵的主要对手就是北虏和马贼，从未遇过什么真正强劲的对手。

　　铜号吹出的声音响彻山坡，一座座山坡上都是密密麻麻的灌木和稀疏的巨木，这是一片松木林，在松花江和嫩江的江畔这种巨木树林非常常见，在永乐到宣德年间，明军的总兵和都指挥经常带着数千士兵和工匠沿着河流和江河北上，有一个总兵还曾经在松花江畔的造船所刻字记事，在几百年后那个地方成为吉林市，在此时只有造船场的残骸与巨木和流淌而过的江水。

　　在张献忠身后是五个骑兵中队，四个猎骑兵中队，一个龙骑兵中队，五个中队三百零七人，面对的应该是数量相差不多的女真骑队。

　　整支骑队排成三列，每排百人，阵列最前竖起的马刀在阳光下熠熠生辉，更多的是火铳烤蓝的铳口，还有将士们的胸甲或扎甲闪烁的光芒。

　　对面的女真人也是全部披甲，哪怕是装备最差的马甲们也是用锁甲和绵甲武装起来，最少都是双甲，很多是穿着三重甲胄在身的白摆牙喇兵，他们意志坚定，多半使用长兵器，队列中虎牙枪和挑刀，长柄镰刀高高竖起，这些兵器都是用精铁打造，长兵器被高举着，整个骑队之上象是长出了一片钢铁的灌木从林。

　　双方的战马都十分精良，来源都是草原上的蒙古马为主，女真人的马全部是蒙古马，是近几年来从科尔沁等地弄过来的上等好马，也有部份战马是来自明军方面的缴获，同样也是来自于北方的草原。

　　在和记控制的河套地区，已经在进行优选战马的计划，同时台湾那边购买的上等好马也从海外陆续运送过来，从天津上岸，然后一路北上到大同，再进入河套区域，由军需司的群牧局专门负责养马和配种。

　　可能十几年后，商团军就会把矮小的蒙古马全部淘汰，换上负重能力更强的好马。

　　战马们感受到了战场的气氛，原本的追击不急不慢，没有压迫感和紧张感，这些聪明的大牲口也并没有兴奋起来。

　　在双方向彼此冲刺的时候，战马们兴奋的刨地冲击，速度越来越快，马蹄着地的动作也越来越重，大片的草皮和枯叶被马蹄带了起来，对冲的两边象是起了龙卷风一样。

　　在张献忠身边是一个中队的中队长，这一次分遣队的猎骑兵没有派出连营长，就是张献忠用侍从武官和连级军士长的身份指挥，所以没有连指挥旗，只有中队长旗，旗手并没有持着武器，两手持旗飞速奔驰在张献忠的左手侧，现在还没有得到命令，旗手紧张的看看张献忠，等候他的指令。

　　十几个背插小旗的队官手持带着三角旗的旗枪奔驰在队伍两侧，他们则是看着旗手，等候旗手发出明确的指令。

　　队伍很整齐，三百人三个横队奔驰的如同三条整齐的直线。

　　有时候骑队会受到地形的影响，比如密集的灌木，或是挡了路的树木，或是山坡起伏坡度过大时要减缓马速。

　　更多的时候骑兵们还是在平地上奔跑着，速度逐渐提了上来，人们感觉到风在眼前掠过，景色和大地在跳跃间模糊不清，四周原本的叫喊声逐渐消失，只有自己伙伴在身边发出剧烈的喘气声。

　　几乎每个人都在颤抖着，眼前的明显是一场恶仗，虽然规模很小，但很可能会使任何一方遭遇重创。

　　人数几乎完全相等，战场地理条件相对公平，女真人从高处冲下来，但他们和猎骑兵相隔较远，路程把这个优势给抵消了不少。

　　在铜号声中双方的距离越来越近，最终到二百步内。

　　由于是对冲，只可以当成百步距离。

　　这是一片天然的战场，在女真人身后是树林和灌木，还有平缓但一直向上的山坡，落叶铺满了山坡，把草皮都盖住了，那是去年秋冬的落叶，会逐渐形成腐殖土层，但在此时，落下的枝叶把新绿的草皮都遮挡住了，只在骑兵经过的地方，树叶和草皮被踩踏的四处飞舞，反而把被遮盖住的草皮给显露了出来。

　　在猎骑兵身后也是一样的情形，在两支骑兵队伍的左翼上方是奔腾流过的一条河流，很多人都不知道那是什么河，只知道可能是脑温江或是松花江的什么支流，这一类的河流在附近实在是太多了，人们根本没有办法把它们给全记下来。

　　这时张献忠举起右手，用力往下一挥。

　　旗手看到了，将大旗用力前倾。

　　所有的队官都看到了，他们将自己手中的旗枪往前斜倾。

　　龙骑兵们在密集的铜号声中，将手中的马刀刺向前方。

　　猎骑兵们将火铳放平，在顷刻时间过后双方的距离已经只有八十步不到，对骑铳来说这个距离也足够了。

　　最后的时间到了，也就是几秒钟过后，张献忠怒吼道：“猎骑兵，开火！”

　　旗手和队官们将手中的大旗和旗枪放平了。

　　第一列两翼的猎骑兵们打响了第一轮。

　　龙头落下，弹丸呼啸而出，在桔红色的火焰中弹丸被推动着疾速飞向前方，整条阵线上硝烟不绝，火光喷射，六十多颗弹丸飞向前方，接着第二列和第三列也开始打放，三条战线一起齐射，声势惊天动地。

　　对面的女真人队列立刻被打乱了，最少同一时间内有最少三十骑以上被打落下马，发出轰隆隆的巨大响声，惯性之下，战马和骑士一起在地上打着滚，溅起无数的枯枝落叶，人和马都骨裂了，发出咔嚓的巨响，然后是马的惨叫和嘶鸣，也有人的嚎叫声。

　　在猎骑兵刚打放的时候，很多女真人脸上露出了不屑之色，眼前的景像叫他们想起了和明军交战的情形。

　　一旦骑队逼近，明军就高举火铳胡乱打乱，看起来声势骇人，最后的杀伤却相当有限。除了少数倒霉蛋之外，没有几个人会被火铳打落下马。

　　甚至有人看到对面的猎骑兵和龙骑兵只有少数人举着马刀冲过来，而且举马刀的骑兵明显骑术很稀松平常时，不少女真人松了口气，有一种“不过如此”的想法。


第1432章 缠斗

　　当火铳平放打响第一轮后，萨哈廉在内的所有女真人都听到了铳响，震耳欲聋的铳声过后，处在队列之前的马甲和白甲们如落叶一般的落了下来。

　　惨嚎声，马仆人翻的声响不停的传来，这是世间最好的音响也无法传递万一的剧烈响声，人骨头断裂时的声响是那么清楚和残酷，还有垂死时的哀嚎声，人死时倒气的声音，甚至是鲜血沽沽流淌而出的声响都是那么的清楚明白。

　　萨哈廉两眼都要瞪裂了，尽管在十三山时吃过亏，可是那一次是中伏，后来岳托领着大军在科尔沁那边与和记交过一次手，双方都未尽全力，彼此都有保留，那一回白甲损失也是很大，不过和记的兵死伤也很重。

　　萨哈廉尽管心里早就有准备，可是万万没有想到，尚未骑兵对冲交错，自己这一边就损失了三十来人，其中还有好几个白甲！

　　每个白甲都是八旗难得的财富，损失一个都叫人心疼，一下子死了好几个，连努儿哈赤都会惊动，萨哈廉知道，这一次回去之后，自己又得受到严厉的惩罚，可能刚授给的贝勒爵位也保不住！

　　“啊……”叶臣等将领怒吼起来，他们也完全没有想到，眼前的这些和记的团练用起火铳来是这么凶猛，这么狂暴，如最寒冷的冬季刮过来的北风，在促不及防的一瞬间，一下子就带走了三十多名女真将士的性命。

　　所有人都怒吼起来，开始投掷手中的兵器。

　　由于高速冲刺，女真人一般是步战时用步弓，骑战时步弓并不好用，如果用骑弓就如蒙古人那样杀伤力太低，所以就在距离接近时，用投掷兵器来打乱敌人的阵脚，然后再马上厮杀。

　　最少在几秒钟内，猎骑兵的第二和第三轮先后打响，距离在三十步内，瞬间又打下最少三四十人。

　　在激烈的骑兵战中，大量的战马用高速飞驰向前，一旦落马几乎就是必死。

　　几乎是在几分钟内，猎骑兵用近距离驰射之法，一下子就几乎消灭了最少七十名女真骑兵，并且在其中有超过十名以上的白甲！

　　明军要想获得这样的胜利，最少得出动千人以上的内丁，并且要承受相当高的战损，可是和记在获得这样的战果之前，尚未死一人！

　　但打击转瞬即到，大量的骨朵，投枪，飞斧呼啸而至。

　　一柄斧头正辟中一个龙骑兵的面门，他正在寻找敌人，马速很高很快的前提之下，龙骑兵们都是把右臂伸直，然后寻找好目马，在战马交错的时候，猛然挥出或刺出。

　　马刀都是相当精良的制品，只要感觉到手腕震动，在高速之下划中或刺中敌人，几乎都可以造成相当严重的伤害，中者几乎必死。

　　在这个龙骑兵关注目标的时候，飞斧突然而至，斧头的大半部份劈中了他，将这个龙骑兵的整个面门都几乎给切开了。

　　惨叫声中这个龙骑兵如装满了土豆的麻袋，毫无生机的栽倒在地上，很快有几十匹战马从他身上践踏而过，将他和他的扎甲全部踩烂，鲜血和血肉混在泥泞的土地中，与草叶和枯枝混在了一起。

　　更多的投枪和阔刀飞过来，一柄阔刀打在张献忠的胸口，张献忠发出一声闷哼，感觉到半边身子都发麻了。

　　斜眼看去，阔刀击在胸口，然后刀身翻滚，刃口划在张献忠的左臂上，破了一条长长的口子，肌肉翻开，鲜血狂涌。

　　“还好没割在老子喉咙上！”

　　张献忠笑骂一句，丝毫不以为意，手中短铳已经第二次向着敌方击发。

　　更多的猎骑兵被投掷兵器给砸中了，有人面门中了一支投枪，大声惨嚎着，两手握在投枪的木杆上，想拔又是不敢，马匹失了控制，斜线跑开了，带着一个两手握着枪的主人。

　　有人胳膊中了飞斧，整支膀子都被砸烂了。

　　在这凶狠的投掷之下，猎骑兵和龙骑兵各有损失，掉落下马和受了重伤的，则多半是轻装的猎骑兵们。

　　猎骑兵的着甲向来是以绵甲和锁甲为主，取其轻便。

　　在二百年后的欧洲，猎骑兵也是着装最简单的骑兵兵种，比起骠骑兵和龙骑兵来猎骑兵们凭借的就是手中的一柄火枪，能在马上驰射火枪杀伤敌人，能骑马高速运动，列队齐射消灭敌人，这才是彪悍的猎骑兵。

　　由于要高火力配制和高速机动，猎骑兵们的具甲是被削弱了的。

　　在第一轮投掷中，除了少数被击中要害的龙骑兵外，受了重伤的多半是猎骑兵。

　　在猎骑兵打响打手铳或第二支骑铳的时候，女真人也投掷了第二轮。

　　双方又是有大量的人落马，商团军有近四十人落马，而女真人已经接近百人。

　　当进入二十步内时，双方都把投掷兵器丢出，或是抽出马刀，女真人则平举长枪或骑矛，或是长挑刀，镰刀，野兽一般的眼中满是凶残愤怒的光芒，这些人已经习惯了明军转身逃走，自己策马追杀收割人命式的战争，眼前这一场骑兵遭遇战规模不大，却格外凶残，短短时间已经使他们损失了近百人之多，都是两黄旗和两红旗的精锐，身经百战，百折不回的勇士，今天却是在两轮枪声之后就莫名其妙的死去了。

　　短短距离转瞬即逝，双方都知道碰撞的时刻来临了，很多龙骑兵激动的浑身发抖，他们其实就是骑马步兵，这种骑战也训练过，但不是主要科目，主要科目当然还是步阵和步战，骑战只是稍加训练，今天这种场面，龙骑兵中队也知道自己这一方无可避免的要打一场意料之外的骑战，在最后时刻，所有人举起手中的兵器，盯好了目标，准备冲撞在一起。

　　“杀！！！”所有人用尽全身的力量，怒吼起来。

　　“轰！”两支铁流瞬间碰撞在了一起，无数折断的刀杆和碰撞破碎的刀刃在半空中飞舞，女真人的红缨跳动着，手中的长兵器不停的向商团军这边戳刺挥斩过来，一瞬间猎骑兵和龙骑兵们不断的落马，对方的战术技巧无比娴熟，两边的队列都相差不多，原本女真人的队列相当的稀疏，在前两轮的远程火力对拼中女真人损失惨重，但在一接触碰撞时的相互攻击时，女真的战术更加娴熟，小规模的骑战配合的更好，商团军以队列配合为主，需要彼此招呼，在高速的马速之下稍微一停顿敌人已经跑过去了，而女真人在碰撞前已经选定目标，出力发力和算准距离的本事都远在猎骑兵和龙骑兵们之上，他们几人配合，一人飞速掠过吸引注意，另外一人则相机捅刺挥斩，令人牙酸的兵器捅在铠甲上的金属交错声中，不少龙骑兵都被敌人第一时间斩落下马了。

　　鲜血喷涌，好几颗人头带着跳动的红缨在半空飞舞着，龙骑兵们用力的刺出或挥斩马刀，但所得有限。

　　女真人都是差之毫厘的溜走了，空档不大，但还足够这些彪悍又有丰富战场经验的女真骑士腾挪闪躲，然后顺手还击。

　　猎骑兵们则多半还在用手铳打击敌人，两军混战中很可能击中友军，但彪悍的猎骑兵不管不顾，手铳还是打中了一些人，将那些不可一世的穿着银甲的敌骑打伤，或是直接打落下马。

　　两边都还在继续往前冲，但也有拥挤在一团降低下马速，然后彼此缠斗的小型战场。

　　那些地方多半损失较重，论马上厮杀的技战术，不管是龙骑兵还是猎骑兵都远不是对手。龙骑兵们还有坚固的扎甲或胸甲，而猎骑兵们甲胄单薄，凭手中一柄马刀与敌人奋战，这个时候也暴露出了猎骑兵们的短处，他们在战马上厮杀的本事也远不及使用火器的效果，经常三五人一起挥刀劈斩，但毫无所得，最终反而是被围杀的女真人用长枪反刺回来，一枪刺中，不管是不是要害都会使猎骑兵们重伤。

　　白甲们这时候展现出了他们战场骄子的一面，他们出手相当快捷，出乎正常人的想象，他们的体能也十分充沛，源于平时艰苦的训练和多年战场生涯对力气的使用和分配相当的合理，他们相当谨慎和持重的使用每一分力气，不会过于激动而使自己早早力竭，也不会放弃任何可能杀伤敌人的机会。

　　在这些白甲的率领下，马甲们也配合在一起，开始与龙骑兵和猎骑兵们缠斗。

　　战场上一下子事胶着状态，不少人从两侧互相对冲跑开，也有相当多的人被迫降低了马速，一边向对面继续跑动，一边应付着身边的敌人。

　　白甲们在移动时还能继续杀伤猎骑兵，在几十个白甲身后，是几十匹失去了主人的战马，尸体或重伤者掉在地上，有人发出低沉的呻吟，有人则躺在地上一动不动，身边满是沽沽流淌的鲜血。

　　这时对冲的骑兵又折回来了，不少猎骑兵开始重新装填，有一些刚刚还没有打放的猎骑兵先策马向前，掩护那些摆脱纠缠往另一侧跑回来的友军。

　　火枪的轰鸣声中，双方又一次排好了队。

　　“不要缠斗，千万不要缠斗！”

　　张献忠的胳膊被血浸透了，军袍尽湿，只是原本军袍就是赤红色的，流满了鲜血也只是看起来颜色更深了一些，他自己不当回事，也没有几个人发觉不妥。

　　在骑阵之前，张献忠大吼道：“再冲过去，敌人肯定不会再和我们冲一次了，各人赶紧装填，临近时就打放，不要想着挥刀杀敌，把刀收着准备带击，你做出这样的准备他反而不敢随便攻击，这样才能保命！”

　　“保命？”一个猎骑兵中队长怒道：“老张，说的什么屁话，我们要赢，要替死掉的兄弟们报仇。”

　　“去你奶奶的，再废话老子宰了你！”张献忠手中短铳一举，对着那个中队长道：“听不听军令？”

　　“遵令！”猎骑兵中队长几乎用尽全身力气，瞪眼怒吼起来。


第1433章 势均

　　此时骑队逐渐收拢了，所有人才发觉了问题的严重性。

　　在刚刚打起来对冲之前，猎骑兵和龙骑兵尚有二百六十人左右，这一场对冲打完，足损失了近百人之多，队伍只剩下一百七十余人，张献忠将队伍调整了一下，前队全部改为猎骑兵，约有百一十人，后队六十多人，其中只有不到二十的龙骑兵，刚刚的一次冲击，龙骑兵中队消失了一半以上的士兵。

　　女真人在对冲中只损失了三十来人，现在他们的人数反而比猎骑兵和龙骑兵们要多出来一些了。

　　两边相隔很近，不过三四百步距离，在调整马速之后，轰鸣声和呐喊声再一次响了起来。

　　张献忠的命令相当有效，猎骑兵和龙骑兵们这一次冲阵不再试图杀敌，以自保为主，同时用装填的火铳轰击对方，这样在再一次的对冲之下，双方各自又损失了二十多人。

　　再一次交换了阵地之后，双方都感觉精疲力竭了。

　　战马也在喘着粗气，不停的打着喷鼻，脾气再暴燥的战马也老实下来了。

　　这种激烈的对冲就象是人类的折返跑，看似距离不远，其实远远比慢跑要消耗人的体力。

　　而且还不光光是体能的消耗，还有胆气和气势也在对冲中几乎用光了。

　　人和马都很疲惫，人们的嘴里干涸了，不少人渴的厉害。

　　现在是初夏时节，尽管在这样的蛮荒地界到处是青山和密林，河流还会带来水气，空气潮润，气温也不是很高，风吹在人的身上叫人感觉相当的舒服，可是每个人都在流汗，汗水如雨点一般不停的落在地面上，打在那些落叶之上。

　　人们身上的里衬都湿透了，铠甲里湿漉漉的难受，头顶上的铁盔下也在流汗。

　　对面的女真人肯定也好不到哪去，不少人想叫骂，可是发现自己嘴唇粘在了一起，连叫骂的力气也没有了。

　　女真人果然也没有出张献忠所料，他们矗立不动，并且解下步弓戒备，一些人下马割掉自己战死同袍的首级，两次冲击后，不少尸体都留在了近女真骑队的一边，可以叫他们把伙伴们的脑袋带走。

　　在对方做这些事的时候，猎骑兵们也没有着急，只是在张献忠的命令下开始装填自己手中的火铳。

　　对于猎骑兵们来说，一切都是虚的，只有手中的火枪才是最真实的东西。

　　很多人面色凝重，原本的桀骜和彪悍气息也收敛了很多。

　　这个时候人们才明白，怪不得军司高层向来重视女真的动向和消息，只要事关女真，哪怕再小的事情也会认真对待，现在看来，军司高看女真的态度是相当务实和准确的，从军队层面来看，北虏和东虏根本无法相比，一定要比的话，北虏的牧民就是百姓，军队相比女真人也就是一群有武装的马贼。

　　而女真人，不论是组织，勇气，战技，都远远把蒙古人抛在身后，两者相差太远了。

　　同样是三百人规模的骑战，如果对面是蒙古人，很可能打不起来，蒙古人早早就跑了。也可能在临阵时一轮火枪打过，蒙古人就跑了。

　　很难想象蒙古人敢冲阵，并且能展现出在战阵中的冷静和高超的战法战术。

　　那些白甲就是人形的野兽，果然是这个时代整个东亚首屈一指的强兵！

　　后人总说女真人是矮个子里拔将军，确实有其道理，比如后金兵的战斗力肯定比不过前金，前金的铁浮屠式的重骑兵，还有那些优秀的统帅，能力战力肯定在后金之上。当然也比不过巅峰时期的蒙古重骑兵，也不可能是盛唐铁骑的对手，换了强汉时，一个郡守就能把几万丁口的女真部族杀的一个不剩下。

　　可是不论如何，女真八旗也是组织严密，战斗意志坚定，尚武勇猛，敢杀敢拼的优秀军人组成的冷兵器为主的强兵，其屡败明军，未尝一败，几千人敢深入草原，追亡逐北，从东北地区一路追林丹汗到鄂尔多斯，其在草原上半年，多次断水断粮，都是坚持了下来。五次深入大明，屡败明军，在敌境内稳如泰山，两征朝征，屡克朝军固守的坚城，数万朝军固守城池之内，一鼓而下，尽屠其军。

　　不管是冰天雪地的东北还是牧马长江边，包括后来康熙到乾隆年间百年间打跨了卫拉特人，彻底把西域收服，满清在后来的无能和无耻是事实，但其在上升期的武力值也并不很弱，万余满洲和蒙古骑兵就深入新疆，征战万里，这支军队，确实也有其可以肯定的地方。

　　一个正红旗的甲喇额真被斩伤了左臂，整条胳膊都几乎掉落下来，他盯着对面的猎骑兵，不言声的用小刀割掉自己受创严重的胳膊，鲜血不停的滴落下来，这个甲喇额真好象是在割别人的肉一样，一声不吭的用着力。

　　叶臣胸口中了一铳，好在隔的远，弹丸没有深入，应该就卡在了锁甲和里衬中间的位置，烙的他很疼。

　　苏克萨哈没有受伤，但这个正黄旗的牛录额真面色惨白，一直以来苏克萨哈都是打顺风仗，仰赖其父的父荫向来顺风顺水，苏克萨哈从未想过自己会打这样艰苦的一仗，甚至生死就在一瞬之间。

　　任何一颗飞出来的弹丸可能打中任何人，可能是叶臣，也可能是他苏克萨哈。

　　在几百人规模的骑兵战里，就算有本牛录的人保护，也只是在冷兵相接时尽管有人围着他，就象有更多的人保护萨哈廉一样。

　　可是在冲阵的时候，弹丸飞射而来的时候，根本就没有办法确定那弹丸是往哪飞，躲也没有办法躲，在近距离被射中了就肯定必死无疑，就算当场不死，事后的伤口感染也肯定会要了伤者的命。

　　在没有抗生素的现在，就算是箭矢射断骨头造成的败血症也是要命的，很多人死在不起眼的小伤口上，败血症，破伤风，死伤率很高，有时候重伤掉了一条胳膊也可能不死，但可能被人在身上划了一条血口子就会死，能在战场上活下来的不仅是武力超高的汉子，也可能是自身抵抗力很强，否则身上一条条伤痕之下，早就有可能死在任何有可能出现的要命的感染之下。

　　萨哈廉也没有受伤，有弹丸在他脸侧擦过，也有人挥刀向他斩来，好在他冲下去之后就落在队伍的中间，没有哪个护兵敢真的叫贝勒冲在第一列，几轮枪响之后萨哈廉前面的人少了许多，好在对冲之后发觉对面的商团军骑兵也就是枪打的厉害，马上厮杀格斗的本事远不及白甲，比马甲也差着少许，至于那些穿闪亮胸甲的骑兵，马上厮杀的本领好象又差了一筹，对冲两轮之后，女真人不仅没亏，还把之前的损失弥补回来不少。

　　现在双方几乎又是在同一条起跑线上，女真人稍微占了一点便宜，比对面的骑兵多出不到二十人来。

　　可是萨哈廉已经没有必要再打下去了，再对冲两轮，双方都得死掉差不多的人，甚至萨哈廉也会死在这里。

　　这么一处地方，四周全部是那些连文字也没有的彻底的蛮夷，太不值得了。

　　谭泰等五人在刚刚混战时已经往东边跑出去很远，现在在远处的山坡上观看，并且很明显在迟疑是不是要过来助战。

　　萨哈廉叫人下去把阵亡将士的首级割下来，尽可能的带出来大部份首级，不给对面的明军拿回去炫耀或是报功。

　　这里他有一些误会，和记的人不需要女真人的首级去报功，和记的军功体系里不鼓励斩首报功，虽然在很多时候斩首相对客观一些，但和记的军功体系更完善合理一些。

　　明军杀良冒功，争抢首级以至内哄，可见斩首也并不客观，最少有很多操作的空间。

　　在马甲们跳下马处理这些杂事的时候，一群白甲和精锐的马甲持步弓警备着。

　　对面的火枪虽凶，但从距离来看也是进入八十步后才打放，效果还一般，要到六十步以内，杀伤内才倍增上来。

　　白甲们的步弓在八十步内足以射杀没有穿重甲的敌人，若敌骑还想用火枪来占便宜，定然会叫他们吃上大亏。

　　可惜对面的猎骑兵好象也失去了再冲杀过来的兴趣，隔着三四百步的距离，持枪不动。

　　也就耽搁了几分钟的时间，连那些上好的银甲也不及剥下带走，萨哈廉做了一个动作，整个女真骑队前后变换阵列，开始缓慢后撤。

　　阵前撤退最难，好在这些女真骑兵经验异常丰富，没有丝毫的混乱。

　　四周还有一些鱼皮鞑子，见女真人后退时阵列不乱，也并没有敢冲上来试着占便宜。

　　前后队不停的转换，然后从平地到灌木和林地，很快骑兵们退在林地密集之处，队列开始又一次变松散，然后驰马上高坡，等他们回到数里外的那高坡之上时，猎骑兵们就只能看到山坡上密密麻麻的小黑点了。

　　“打扫战场！”张献忠收起自己的手铳，这时才发现手铳把上满是汗水，木制的铳把已经被汗水湿透了的感觉。

　　猎骑兵们纷纷下马，将那些受伤的同袍赶紧做简单的包扎，最近的军医所也有好几里远，需得赶紧把这些受伤的弟兄搬抬过去治疗。

　　救助伤员的骑队很快就走了，任何情况下先救伤员，这也是商团军的铁律。

　　接着人们开始搬抬战死猎骑兵和龙骑兵的尸体，不少人神色呆滞，脸上满是悲痛和木然的表情。

　　不管是怎么桀骜不驯野性十足的队伍，袍泽就是兄弟，在一起奋战，生死与共，甚至把后背交给对方的伙伴有时候比家里的亲人还要亲，最少就算是亲人，军人们也未必敢把生死相托，不是不信任，而是没有长久合作的默契。


第1434章 同心

　　每个猎骑兵都会有类似的伙伴，在战场上会彼此配合，互相交托生死性命。

　　当有人发觉自己最好的伙伴已经离开人世时，那种哭不出来的悲痛令人见之而动容。

　　一群猎骑兵拿着马刀在地面上寻找建虏的伤者，找着了就是一刀斩下去。

　　张献忠看到几个猎骑兵一起用刀砍一个受伤的建虏，对方先在惨叫，拿胳膊想挡，一刀下去将整个胳膊砍飞，然后故意不斩首，用刀砍腿，胸腹部，将对方斩的血肉模糊，最后才一刀斩在喉咙上，将对方杀死。

　　张献忠没有出声，猎骑兵从来没有伤亡这么惨重过，损失了过百弟兄，多半是战死或重伤，轻伤则几乎人人均有。

　　这支猎骑兵队伍从安固里淖出发，到巴尔虎草原，然后从燕山余脉进大兴安岭，再从大兴安岭南下进入科尔沁草原，又再次溯河而上，到农安站，故黄龙府这里，数千里长途走下来，此前也打过漠北和却图汗部，身经百战，手头不知道有多少人命，从未想过自己会在不轻意间，在这么一处密林与山谷间的小小战场上，被突如其来的一场战事夺去了生命。

　　张献忠看到一些猎骑兵蹲坐在地上，面色呆滞。

　　他大踏步走过去，一脚接一脚的把这些人踢起来。

　　“站起来，莫叫鞑子们看了笑话。”

　　“战争就是这样，你死我活，总不能猎骑兵一直杀别人！”

　　“是汉子的就起来，这场仇迟早会报。”

　　“咱们打的不亏，一百多弟兄死了，敌人也死了一百多，他们全部是披铁甲的建虏战兵，还有不少白甲！”

　　也是一样打了这么一场血战，并且始终冲在前列，身上也是受了伤，张献忠的表现却是丝毫没有沮丧的样子，说话的时候还是很大声，骂人也是中气十足，在他的督促之下，所有的猎骑兵们都站立了起来，虽然做不到挺立如松，也是大半恢复了过来。

　　这时四周的部族中人都慢慢聚集过来，他们并不敢靠的过前，甚至有一些人想上来帮着打扫战场时，被一脸杀气的猎骑兵将士一瞪眼，立刻就是吓的屁滚尿流的离开。

　　一个部族首领，可能还带着卫指挥的银印，他的部落规模也并不是很小，原本身上还有一点傲气在，此时他看向张献忠，瞪眼道：“今日才知道大军的厉害，女真人这般凶恶，和记大军一样与他们杀的不分胜负。”

　　张献忠看着这人不语，可能这个部族首领觉得这是夸赞，对张献忠来说，这简直是相当叫他生气的嘲讽。

　　又过了一会，李从业率千余龙骑兵赶到，看到惨烈的战场，也是久久皱眉不语。

　　“看来是建虏派到科尔沁部联络的兵马。”李从业对众人道：“此战过后，再来的就不可能是这种小股的骑兵，要么是主力，要么就没有人来。”

　　张献忠扫一眼科尔沁人，说道：“看这些人的样子，怕是巴不得建虏再来。”

　　“嗯。”李从业道：“还好你们打的很好，也打的很坚决，把建虏给赶走了。猎骑兵一直以来都打的很顺，老实说没有经历过象样的苦战……你们不要急，我说的苦战是这种势均力敌，互有死伤的血战。你们一直打的是北虏，甚至有时候就是杀戮而已，这一仗打完了，对你们是个锻炼，对我们龙骑兵来说也一样。”

　　李从业的声音低沉而平缓，象是劝慰，也象是总结。

　　开始时有的猎骑兵不顾他的身份怒目而视，听到最后时，众人已经无不点头。

　　张献忠也是咧嘴一笑，说道：“这仗打完，咱老张也知道建虏是咋回事。怪不得科尔沁人和咱们会盟一副死了爹娘的模样。咱们猎骑兵还是好样的，顶住了一样兵力的建虏精兵，也叫科尔沁人瞧瞧，咱们和记的兵，是不是个儿。”

　　“瞧瞧吧，鞑子们！”

　　一个猎骑兵汉子手中提着一颗建虏的首级，光光的脑袋之后垂着一条细细的小辫，一看就知道是真夷首级。

　　在地面上，到处都有披着铁甲和银甲的建虏首级，科尔沁人知道那些都是八旗精锐，一时间也是变了脸色。

　　一群科尔沁台吉聚集在一起小声议论起来。

　　放走谭泰和舒穆是大多数台吉的共识，如果背盟还能用和记强兵压境来搪塞，杀掉女真使者绝对会使女真人大怒。

　　当初努儿哈赤派了使者到察哈尔部，使者被林丹汗给扣了，女真人因此大怒，不仅兴兵讨伐，还杀掉了蒙古使者作为对等的报复。

　　蒙古人的文化传统也不喜欢杀掉使者，当年成吉思汗征花刺子模，也是因为对方杀掉蒙古使者和商团成员，包括对南宋也是，南宋也杀过蒙古使团的成员，简直愚蠢之极。

　　花费一些心思，冒着激怒和记的风险放掉了女真使团，科尔沁人也是觉得值得的。在他们看来，和记虽然有大军压境，但女真大军一来，两边对垒，还是女真人的赢面要大一些。

　　女真人已经和汉人打了多年的仗，明军主力一次就折损十余万，商团军虽强，论战斗经验，还有女真天命汗领军的本事，恐怕还都是要差上一筹。

　　眼前的惨烈战场给了科尔沁人深刻的教训，原来女真人也不象他们想象的那些悍勇难敌。商团军的骑兵一相并不逊色，同等兵力，四周的部族中人并不曾上前助战，商团军骑兵不仅挡住了女真人，将对方击退，并且还叫对方留下了几乎相当的尸体。

　　猎骑兵和龙骑兵的折损肯定大于女真人，但从科尔沁人的角度来看，这一仗几乎可以算是猎骑兵们赢了。

　　毕竟女真百战百胜的名声不是白来的，那是一场场血战之后得来的，商团军到现在来说只在草原上打蒙古诸部，并没有打过几次硬战，眼前这一战，足可在很多人心里留下深刻的印象，足以影响很多部族的决定了。

　　“这一战。”李从业看看四周，鼻间还是浓烈的血腥味，他语气深沉的道：“算是我们与建虏正式交战的开端，我想以后战争的次数会越来越多，规模也会越来越大。不知道有多少和记的男儿会在这里和到辽东的战场上淋血奋战，诸君，我们的对手会越来越强，牺牲也会越来越多，诸君，勉之！”

　　李从业故意没提杨泗逊此前打过的那一仗，那次其实双方没有血战的理由，算是点到为止。而且不同之处是这一次有精锐的猎骑兵和骑马步兵的龙骑兵，龙骑兵数量偏少，但马战的水平较差，算是拖后腿的一环。

　　这会是一个新课题，突发性的骑兵战，龙骑兵这种骑马步兵是步战还是马战，怎么和猎骑兵或枪骑兵配合？

　　“勉之！”张献忠收了一向嘻嘻哈哈的神态，郑重点头。

　　“勉之！”所有龙骑兵和猎骑兵的将士们也跟着呼喊起来。

　　一旁的科尔沁人与蕃部骑士们，还有那些大小部族的头人和族人们默默的看着眼前这一切。在他们眼里和记并不吃亏，但这些人却是象打了败仗一样的愤怒，却又并不沮丧，眼中有怒火，高举着手中的刀枪火铳。

　　众多的部族头人和长老们彼此交换着眼神，思索着这其中的含意，还有对未来发展的影响。

　　最少和记的商团军已经充份的证明了自己的能力，三百多猎骑兵和龙骑兵对同等数量的女真精锐并不吃亏，这说明和记有充份的能力保护自己和投效的部族，这就足够了。

　　部族们投效过来，想要粮食和各种扶助，但如果和记不能保护大家的安全，所有人都会再重新叛离而去。

　　粮食再好也不能和性命相比，跟女真人走要时不时的被抢掠物资和丁口，可是剩下的来的人还是能活下去。

　　今日这一战之后，和记与女真在这一片土地上分庭抗礼的局面算是正式形成了，毕竟最少有几十个部族的人和科尔沁人亲眼看到了这一战的结果。

　　对和记来说“黄龙府之战”算是正式与女真决裂和大规模战争展开的发起，在和记商团军的战史上，也必定会留下浓墨重彩的一笔。

　　“请诸位随我去农安站遗址处，”李从业转向那些部族首领和科尔沁的台吉们，正色道：“吉时相差不远，诸部齐聚，我奉和记张瀚张大人之命在此主持和记与诸部盟会，自此之后，和记与诸部形同一家，荣辱与共，战则一处，兵锋指向之处，同心协力，以御外敌！”

　　“同心协力，以御外敌！”

　　一个索伦部的首领先瞪眼跟着叫起来，接着其余诸部首领，还有科尔沁人不情不愿的也跟着叫喊起来。

　　李从业微微点头，他调转马头，驰向农安站故地，战马一纵一纵的驰向前方，他头顶的樱盔上的红樱也在林地之间跳跃着，更多的胸甲闪耀的骑兵跟随着前行，两翼是满脸杀气的猎骑兵拖后跟随，科尔沁人和各部族的人或是行路，或是骑马跟随，大量的人和马在山坡和林地灌木之中跟随着，张献忠眯着眼在战场最后，战场已经打扫完毕了，连死掉的战马都被切割分开后带走了，建虏的白甲和马甲的甲胄被剥了下来，将来可能赏赐给各部族的人用，也可能发给各屯堡的农兵使用，不管是铠甲或是精铁兵器，在和记内部还是被接受的，不象明军的兵器铠甲，一般来说商团军已经看不上眼了。


第1435章 昂扬

　　地面上遗留着相当多建虏的无头尸体，或是被他们自己人砍走了，或是被猎骑兵们砍了下来，地面上到处是血污，鲜血浸透了地面，到处是一片片的黑红色，这些尸体过一阵子就会全消失掉，在这一片地方人踪罕至的地方是各种野兽的天下……

　　地上还有一些破损的兵器，坏掉的头盔，不值得回收了，加上丢弃的军旗，一种残酷和衰败之感油然而生。

　　张献忠没有什么感慨，他只是很庆幸，战死或重伤被送走的人中没有自己，别的都是虚的，自己还是完好的才是最要紧的。

　　他隐隐感觉，日后可能真的还会遭遇很多危险，但丈夫建功立业就在其时，如果畏首畏尾，和这些已经死在地上的尸体又有什么区别？

　　排除了心中隐隐的害怕和畏惧，张献忠哈哈一笑，坠在队伍之尾，慢腾腾的骑马赶上去，在他身边还有一些部族的人步行，用畏惧的眼神看着这个身上满是血渍的高瘦和记军人。

　　……

　　“奴才谭泰见过主子。”

　　“奴才舒穆见过主子。”

　　两个使团的首脑趴伏在满是野草的地面上，向萨哈廉叩头行礼。

　　两人身上还各插着十几支箭矢，多半是骨箭，没有透体而入，并不能算受伤，有几支铁箭透过了他们身上的铁甲和绵甲，可能是因为距离太近，否则也不应该给他们造成什么实质的伤害。

　　两个人和三个白甲都受了伤，每人平均被射中十箭以上，有好几支箭透过铁甲射穿皮肤，深入肌肉，好在没有伤到骨头或内脏，否则就会有生命危险。

　　几个人都有点惶恐，还有不安，担忧，害怕等复杂的情绪。

　　刚刚那一战明显是为了救援他们几人，在八旗这个团体内，大到后金的整体利益，然后是八旗的各旗利益，然后就是各牛录的利益，大利益之下又有小利益，大团体之下是小团体，各有高低不同而已。

　　有的人是只顾自己本牛录的利益，有功就抢，有好处就去抢，打硬仗就不愿意了。死的人多了，不仅各牛录额真们心疼，就是上头的贝子，贝勒，旗主贝勒们也是很心疼的。

　　每次抢来鱼皮鞑子或是把蒙古人补入旗下，各旗主贝勒就先瓜分一轮，然后旗下掌管各自牛录的贝勒和贝子，阿哥们再抢一回。

　　每个女真贵族都会重视自己的丁口，有的世管牛录只有自己一个牛录可以传给子孙，死的人多了，就等于上对不起祖宗，下对不起子孙后代，有的贵族虽然是阿哥或贝子，自家的牛录只有寥寥两三个，甚至贝子只有一个牛录，或是几个贝子共有一个牛录的事也不是没有。努儿哈赤十几个儿子，还有兄弟们的儿子都是贵族，加上原本投效过来的部族长老们的自有牛录和世管牛录，哪还有多少牛录给那些小贵族，每次分配丁口就是八旗势力之下的大博奕，有的牛录始终在补人，始终维持三百丁左右的规模，甚至两黄旗有些牛录超过三百丁，成为超过四百丁的大牛录。

　　而有的牛录每次都很难补到人，时间久了，丁口数量始终不足，成为只有一百多丁的小牛录。

　　八旗之中的倾轧和争斗也是相当残酷，甚至在努儿哈赤死后有多次在内战的边缘，包括皇太极死的那回，八旗居然靠协商解决了继位者的大麻烦，没有陷入不死不休的内战，只能说运气好到爆炸，而同时期的大明运气实在是太衰了一点。

　　舒穆和谭泰都是正白旗下，而来救他们的却是两黄旗和两红旗的人，他们死伤惨重救了五个正白旗的，心里肯定不是很舒服，当两人过来拜见的时候，苏克萨哈和叶臣等人都是瞪眼看着他们。

　　“起来。”萨哈廉盘腿坐在地上，顺着高坡之势往西边观看着，他没有受伤，只是有些脱力，还有流汗过多，几个包衣跑到山坡下的河里去打清水，身上各带着几十个皮囊，众人喘着气坐在坡上等着，战马则立在原地啃吃着青草。

　　叶臣看萨哈廉看的入神，赶紧提醒道：“主子，那边虽然离开了，可是他们保持体力的精兵还很多，如果一意要消灭我们，派几百人一股轮流追击，我们跑不到百里就会被全歼。”

　　“我知道了。”萨哈廉安然道：“明国将领不是没有想到，只是他们明显有更重要的事，没有办法派出大军来追杀我们。”

　　叶臣皱眉道：“何事能比消灭我们还要紧？”

　　“会盟。”萨哈廉站起身来，活动了一下麻木的手脚，指着西边说道：“现在看来是有几十个部族的头人和科尔沁人都来参加会盟，成为和记的盟友和属下了。”

　　“科尔沁人该死。”叶臣森然道：“迟早有一天我们要把他们全杀光。”

　　苏克萨哈脸上露出不以为然之色，但叶臣年纪比他大，资历也要深一些，重要的是官大，所以他忍着没有出声。

　　萨哈廉摇头一笑，说道：“和记大军压境，我们大金又不知内情，没有及时救援，科尔沁人也在等我们的帮助，否则不会冒险放出谭泰几个，可是我们没有大军前来，他们就只能依顺更强力的和记了。”

　　萨哈廉又悠然道：“这就是小部族的悲哀，哪一方势大就要依附哪一方，不小心触怒了一方就有灭族之祸。”

　　“凡事都要自己争取。”叶臣傲然道：“我建州部原本也只是小部族，凭厮杀有了现在的一切，只要有勇武的将士，才会有部族的荣耀和安全。”

　　“说的很好。”萨哈廉看向众人，提气高声道：“今天这一仗打的很好，向所有人展现了我们大金不抛弃盟友的决心，还有女真巴图鲁的战力，对面依靠火器犀利才占了我们一点便宜，冲阵之后，就是我大金勇士的天下，这一仗过后，我对击败和记反而有了信心了。诸位，回去之后我会禀报大汗，给你们应有的赏赐。”

　　众人闻言，无不感奋，浴血奋战厮杀，得到的结果并不太如人意，但最少上位者还能和自己一起冲向敌阵，并且能知道奋战得生之后的期盼，无非是奖励和赏赐。

　　这一仗大家拼死奋战，虽然没有大胜，但白甲折损不多，杀伤对方很多精锐，商团军的损失在女真人之上这是毫无疑问的，之所以大伙心头沉重，主要原因还是女真人对大明向来是无往不利，几百人撵着几千明军漫山遍野逃跑的景像就在不远之前的辽西刚发生过，相比之下，三百多对三百多，几乎打成势均力敌，这叫人感觉心里很怪异。

　　“商团军凶猛狂暴，”萨哈廉缓缓说道：“这是明军不能相比的，两军情形不同，不能一概而论，回去之后，我会向大汗和诸位大贝勒分说清楚的。”

　　这时萨哈廉才看着谭泰和舒穆两人，说道：“你们出使辛苦了，回去之后要向大汗说明科尔沁之事。”

　　谭泰顿首道：“奴才知道，科尔沁已经全面倒向了和记，和记大军十余万压境，主力在察哈尔人那边，但偏师也击败了科尔沁的联军，科尔沁损失惨重，不得不投降！”

　　萨哈廉点头不语，他知道事态相当严重，可是也没有想到会严重到这种地步，这样看来，科尔沁人不是墙头草，他们也做出了努力，可是他们的实力比起和记来差的太远，被人按在地上打，打服了，这才决定投降。

　　这种投降可不是被逼迫的虚与委蛇，而是权衡利弊和经历了流失损失之后的决断，这种决断不容易下，但也不会再轻易推翻。

　　萨哈廉感觉一阵难过，和科尔沁的盟约是努儿哈赤相当重视的花费十余年时间努力推动的结果，女真相当珍视对科尔沁人的友盟关系，算得上是付出一切了，要出兵有兵，要人给人，双方结亲不断，互相迎娶各自部落的娇女，结果花费十年之功结好的盟友，被人一通揍之后就叛盟离开了。

　　萨哈廉皱眉不语，这事情比损失一百多兵马还要严重的多，他都不知道回去之后，怎么和汗玛法去说？

　　……

　　“程先生回来了。”

　　巡抚辕门处来了一群相当狼狈的骑士，衣袍相当的破旧，不少地方都是明显有磨损的痕迹，如果不是骑在高头大马之上，说他们是一群叫花子也是有人信。

　　数十人簇拥着程本直从宁远南门进城，然后一路沿着南北大街的南街往北，再进入东西大街，在临近鼓楼的地方就是巡抚衙门，自重设辽东巡抚之后，因为山海关是蓟辽经略的驻节之所，袁崇焕又是在宁远好几年了，从一个兵部主事到宁前道兼山东布政使司参政，然后加辽东巡抚，从三甲进士到兵部的小官，再到兵部左侍郎辽东巡抚，所用的时间不过数年而已。

　　如果不是辽事崩坏，造成整个辽镇的官僚体系的崩坏，以袁崇焕的科名和资历，到现在估计还是在兵部任主事，最多能升到员外郎，或是外放某州知州，仍然不得着红袍，更不要说加兵部侍郎的实权巡抚了。

　　所谓英雄造时势，也可以说是时势造英雄，袁崇焕就是那类历史风潮之上的弄潮儿。别人被历史的洪流冲涮的东倒西歪不能自己的时候，袁崇焕却是借着浪潮顺风而上，数年时间做到了别人要二三十年时光才能谋取到手的权力和地位。


第1436章 幕友

　　因为冒起很快，袁崇焕很着意自己身边幕僚团队的打造，不仅有帮他拆信复信的书启幕僚，代写奏折的，代为看政务写成节略的政务幕僚，还有帮着管理军队和练兵的军务幕僚，另外还有协理仓储的，甚至有帮他写诗文应酬的文人幕僚，林林总总的幕僚很多，不过出名的还是程本直和傅于亮等人，旗牌官周文郁是近年来新发现的好手，已经成了袁崇焕的心腹。

　　门子一通报，周文郁就先迎出来，他知道不仅周文郁的身份地位要紧，而且此人此行担负着相当重要的职责，袁崇焕近来时不时派人往广宁一带打听消息，显然是对程本直的差事相当上心，并且有些焦急。

　　这对向来脾气冷硬，甚至很有蛮性，但遇大事相当沉的住气的袁崇焕来说是相当罕见的情形，周文郁也因此急匆匆的赶出来，要亲自引领程本直进内堂。

　　“程先生。”

　　周文郁很聪明，没有直接问此行结果如何，而是对程本直问道：“先生要不要先回住所，下官叫人准备洗澡水和衣袍，先生洗浴了再去见军门大人？”

　　“唉，我先去见东翁。”

　　在场的人多眼杂，程本直又一脸灰败，周文郁当然不会再多问什么。

　　只是从现在的细节来看，这一次的差事肯定是办的一塌糊涂，估计会有很严重的后果。想到东家可能仕途受挫，周文郁也是面色一紧。

　　程本直对袁崇焕是宾客和家主的关系，所以不象旁人那样对袁崇焕称大人或军门，他要见袁崇焕，当然也是可以立刻就见。

　　从三军司命的大旗下走过，绕过豹尾枪班和仪门，进二堂门后又有一道照壁，到处都是青砖墙壁和路面，看起来相当的干净整齐。

　　一路上有好多护卫站在角落处，这都是袁天相几个护卫首领的安排，因为不仅是程本直进来，他还带了一个四十左右的汉子进来，那汉子身材高大，神色豪迈，腰间有佩剑，穿着破袄破靴，但那种豪杰之态相当明显，因此没有一个人敢轻视他。

　　有这么一个人跟着程本直进内堂，又不好阻挡，袁天相等人压力很大也属常情。

　　若在往常，程本直肯定早就发觉了，今日他心事重重，一直走到节堂外才发觉有些不对，转头对那个大汉道：“你在此处先等着，待我见过东翁再说。”

　　“好。”大汉一抱拳，恭谨的道：“在下就在这里等候传唤。”

　　“嗯。”程本直在路上对这大汉很客气，毕竟当时还在别人的地盘上，同时也有所用这汉子之处，现在回到军门衙门，他身上那种巡抚心腹幕僚的傲气又回到了身上，看着那汉子的眼神也有几分玩味和凌厉，不过对方的神色还是很坦然，一副见惯风雨，对眼前的场面不以为然的模样。

　　程本直在心里还是赞了一声，这杨二不愧是当年广宁城里有名的大豪，听说和李家的不少人有旧交情，和广宁的驻将中不少人熟识，而且和不少将领有不错的交情。只是广宁一破，旧辽镇的势力几乎是重新洗牌，现在得势的是祖家和满桂，赵率教等新生代的将门，杨二的旧关系完蛋的不少，现在他想投效到辽镇体系里来，就非得走袁崇焕的路子，这也是杨二力排众议，一定要到宁远来解释的原因所在。

　　“见过东翁。”

　　袁崇焕正在书房里临帖，程本直认得那是从京师古玩市场搜罗来的魏碑，袁崇焕得到之后爱不释手，有空就临帖练字。

　　不过今日袁崇焕肯定是在装模作样，因为写字写的很虚浮，很多转折处要么用力过重，要么很虚滑，简直是字不成字。

　　果然，袁崇焕把笔一掷，说道：“难得心乱，可见我养气功夫还是不行！”

　　这一瞬间，个子矮小，面色黝黑的辽东巡抚凛凛然有难犯之威严，程本直和袁崇焕相处久了，此时都有点不敢直视。

　　“程先生此行不顺吧？”

　　“是很不顺。”程本直苦笑道：“等于白跑。”

　　“请先生详细道来。”

　　这时其余几个幕僚纷纷赶来，程本直索性等人齐了再说，周文郁也搬了个椅子坐在门口听，等程本直把此行经过说完，众人都是面面相觑。

　　傅于亮道：“此前人一直传闻和记兵马精锐，收复套部之后坐实了这一点，现在又以偏师大败科尔沁诸部，看来传言真的不虚。”

　　邓桢也道：“如是这般，我们此前的谋划等于白费功夫，还叫人看了笑话。”

　　众人都是呆着脸不语，人人都想的明白，只是不愿往这方面去想。

　　在场的幕僚都是袁崇焕多年罗致的心腹，不管是机巧谋变还是练兵和政务等事都相当出色，可以说当时的顶尖人才要么为显官，要么就是在大官帐下当幕僚，都是对仕途有追求，不愿挑个寻常县治去当县老爷的举人阶层为主，他们由于为幕府公事，对钱粮经济等务相当娴熟，不象普通的官员，地方政务刑名一律委于师爷，自己所知反而有眼。

　　象眼前这些幕僚都对坐无语，一时说不出办法的情形，在袁崇焕这里也是相当罕见了。

　　袁崇焕也是呆坐不语，这种变化出于他的意料之外，所以叫他格外的心烦意乱。

　　这时周文郁突然说道：“军门大人，各位先生，在下有一语想说。”

　　袁崇焕看了这人一眼，说道：“文郁有话直说。”

　　周文郁慨然道：“不管怎样，我们安抚蒙古诸部的宗旨不能变，和好女真，将议和大功抓到手里的大宗旨，也不能变。立定这一点，好比崖上孤松，任尔风吹雨打，我自巍然不动，大丈夫遇事，要能咬的住，站的稳，立的直，方可言机变。”

　　“妙哉！”袁崇焕眼前一亮，赞道：“文郁此语，深合我意，妙极，妙极。”

　　能得到袁崇焕当众夸赞，周文郁也是满脸飞光，他想了想，又大声道：“拉拢诸部，资粮助其部落，这个大方针不变，和记的兵马数有限，要管制的地方足有万里之远，他张瀚能有多少精力本事照管这么大的地盘？以我看来，诸部还是以自立为主，特别是科尔沁，与女真部落交好多年，岂能对和记一下子就无比忠诚，其间还必有反复。越是这样，我们的着手之处就越多！再者，对建虏的拉拢和试探必须要快一些了，我们要做这样的事，首先不能叫朝廷知道，需得做一些实绩出来才好对上说，但派使者去草原之事，还有准备军粮给蒙古各部之事，此前闹出的动静不小，如果军门大人不迅速扭转局面，恐怕朝中会有御史给事中跳出来与军门大人为难，以军门大人现在军功资历，定然没有去职之危，可是总是受到攻讦，亦非妙事啊。”

　　“嗯，有理，有理。”袁崇焕看了周文郁一眼，说道：“文郁文郁，确实是郁郁乎文哉，虽是旗牌官，亦可为本官幕府中的一员。”

　　“多谢军门大人。”周文郁抱拳一礼，还是一副忠心耿耿的模样。

　　也许他是装的，也许是认真的，毕竟他们就是依附在袁崇焕这颗大树上的藤萝，袁倒台了，他们这些人也落不到好处。

　　程本直等人也是一样的心思，既然大家一时没有思路，周文郁说的也不坏，可以照他的思路来试一试。

　　“程先生就不必再跑了。”袁崇焕道：“现在还在打仗，等尘埃落定，咱们看和记留多少兵在察哈尔和科尔沁地方，对各部是不是能派流官治理，还是给各部自行其事，再看科尔沁对建虏的态度是不是有所改变，各部若还有自立自保之心，我们就方便从中着手，沿着科尔沁到喀喇沁地方走一圈，与和记争一争这些蒙古部落。”

　　“关键还是要有兵啊。”傅于亮忧心忡忡的道：“和记兵力强盛，诸部畏服，我们就算给他们钱粮，许给好处，可是没有强势的兵马为后盾，北虏向来喜欢屈服于力强者，欺负力弱者……”

　　“无妨，此事交给赵、祖、满诸将来办。”袁崇焕道：“防秋实边，也是朝廷祖制，我们也只是防患于未然。”

　　“东翁说的很是。”程本直一下子笑起来，说道：“朝廷对和记的忌惮防范之心已经很明显了，诸镇总兵，副将，参将，总督，巡抚，陆续撤换调任，所用者皆是天子信任的文官武将，复套之后，朝廷肯定还有多种举措来防范和记。我们调重兵巡查边境，又能威慑诸部，还能给朝廷看出来我们是在防着和记，一举两得，一箭双雕，妙哉。”

　　袁崇焕确实是这样的用心，自确定想以超常的手段解决辽事，确定自己在辽东的无上权威之后，很多事就开始着手进行，并且开弓没有回头箭，既然决定做就要做到最好。

　　蒙古各部和女真的关系千丝万缕，有不少部落都和女真人确定过盟约，要想和女真人答成和议，最少要切实的控制住科尔沁诸部，最少也是能和女真人一起对蒙古各部施加影响，不能叫蒙古人成为女真的助力。

　　至于和记已经杀到察哈尔人的家门口，袁崇焕对和记并不是太了解，而且以他的经验来看，历来在草原上劳师远征都不会有太好的结果，对和记能控制住青城一带的土默特人，还有攻下套部，袁崇焕都是相信的，但那是因为和记的根基就在大同，大同一出塞几百里就是青城，距离很近，以和记的财力，打造出一支强军控制附近的草原还是可以做到的。但要想劳师远征，把势力扩展到左翼蒙古这边来，恐怕还是力有未逮，一时打赢不代表能真的控制，女真人在蒙古人那边已经经营多年，也还不是只能算是盟友？


第1437章 义士

　　要想控制住女真，蒙古这边一定要挡住其前进的步伐，对蒙古诸部要拉拢和控制，再下一步是控制住朝鲜和东江，要能为辽西所用，而不是自行其事。

　　袁崇焕目光森冷，心中已经有所决断，在他成功的这条路上，注定相当的艰难，也会有很多阻碍。

　　但不打紧，这么多年下来，能阻碍他的人已经不多，并且他都很有信心，能将自己眼前的所有阻碍都用剑砍去！

　　程本直这时道：“广宁打行首领杨二也跟着我过来了，军门大人是不是要见他？”

　　“当然要见。”袁崇焕目光看向程本直，说道：“其来求官，还是十三山的团练想要转为经制之师？如果是现在的这种局面，那是不可能的事情。”

　　“杨二这人憨直，他的打行首领主要是靠义气和武力。”程本直微笑着分析道：“这一次出使蒙古的事情不成，杨二对此心怀愧疚，但他也不能影响和记征伐蒙古的大局，估计心中也是进退难安。他是广宁人，和记以大同那边的人为主，虽然十三山上还是广宁人为多，但当家的几个人中，有沈阳中卫人，也有大同人，广宁人多半在中下层，甚至中下层中和记也派了不少大同宣府的人过来掌权。杨二并不蠢，他知道自己多半是架在高位当幌子的，现在他的想法就是把愿意跟他走的广宁人带出来，想在前屯或是大胜堡，大定堡一带，沿着小凌河西岸驻守，他的胃口不大，自己说不愿挟功求报……我看给他一个守备或是都司也就差不多了。”

　　“他不是胃口不大。”袁崇焕沉吟着道：“他是心中有愧，既对大明，也对十三山的和记人马。对公，他是大明臣子，和记自立之势已成，杨二不愿跟着和记自立，或是将来跟着造反，否则就有愧于他一向的侠义心思。这是一，再一个，他对十三山的人也有愧疚，在一起抗敌，浴血厮杀，一个锅里捞饭吃，说是合则留，不合则去，然而心里没有愧疚也是不可能的，所以他不愿当高官显职，虽然可能一直也想着要光宗耀祖。这个人，确实是个侠士啊。”

　　屋中诸人都是点头，半晌过后，才有人幽幽道：“现在这样的蠢人可不多了。”

　　袁崇焕道：“叫进来见个面，本官保他个游击吧，他的功劳也配得上。他自己要推，只愿当个守备，那就由他。”

　　……

　　杨二站在水滴檐下已经半天了。

　　眼前是几个戴着红缨大帽，穿着绵甲的护卫，几个人都是手按着腰刀，瞪眼看着杨二，脸上俱是防备的神色。

　　杨二还知道袁崇焕府中有几个很有名的高手，袁天敕，袁天相，袁升高，这几人都是江湖上有名的高手。

　　袁崇焕匹马进关，倡言坚守不退，也是真的打动了一些江湖豪杰，袁家在东莞也就是普通的商人家族，不会有什么真正的高手护卫，最多是有几个从家乡带出来的老仆，袁升高等人，俱是在袁崇焕出名之后跑过来投效，杨二对他们也很熟识，知道别看自己站在这里，袁升高和袁天敕几个肯定躲在暗处，若是自己有什么不轨行动，这几个老朋友定然第一时间就跳出来了。

　　杨二对此也无所谓，他的身手先是从小打架打出来的，天生力气大，骨架子大，打架就容易占便宜。

　　有大块头加上胆色，很容易就打出头，有了名气之后再遍访武师正经的练武，不管是刀枪剑戟还是弓箭射术，这年头武人的本事杨二俱有，而且都相当的出色。

　　普通的壮汉，只要地形够宽敞，杨二一人拿着腰刀弓箭，对付十几个也不在话下。

　　并不是那种高来高去，一拳打人十几步远的“舞术”，而是实实在在的杀人技巧，劲力更大，反应更快，身手更灵活，劈斩挥刺更精准，同时箭也要射的快和准。

　　在眼前这院子里，杨二有把握干掉眼前这些护卫，不过如果袁天相几个出手，他就很难有什么施展了。

　　这也是无所谓的事，他来这里又不是当刺客。

　　杨二的内心确实被袁崇焕分析的很精准，此前想建功立业，所以很容易就与和记合作了。大义当前，加上当时只有和记有力量帮助十三山上的事，合作甚至投效都很正常。

　　可是现在和记的发展已经超过了杨二的想象，甚至超过了他感觉应有的分寸。和记俨然自成一国，在草原上东征西讨，在十三山和宽甸一带都有布局。

　　在杨二看来，张瀚的野心也是一步步的暴露了出来，现在已经到了有取舍的时候了。

　　通过程本直等人出使蒙古各部的事，既叫杨二看到了和记的扩张和咄咄逼人的野心，也是杨二痛下决心离开的根由。

　　他感觉和记的野心已经到了足够威胁大明的地步，如果真的和记与大明开战了，他身为和记的一份子，是向大明挥刀，成就功业，还是坚拒抗命，成就自己的名节？

　　不管怎么样，都是有对不起的人啊……

　　天空微雨，滴水檐上果真滴下雨来。

　　杨二仰首看天，天空是一片灰蒙蒙的景像，但远方天际仍然阳光，这说明是一场太阳雨，这雨下不大，也下不长。

　　杨二的帽子挡住了头发不被雨淋，但下巴的胡子上变得湿漉漉的，这当然不怎么舒服，可是他宁愿雨下的更大一些。

　　从山上下来，一路行来，到处都是跑回来的辽民在伺弄土地。

　　正月时被女真人攻了一下子，毁了不少农田，但还是有相当的农田完好，回来的辽民勉强栖身，指望着能有好收成，不过从天时来看，冬天大雪，春天少雨干旱，入夏后还是很少下雨，作物都枯黄萎缩了不少。

　　又是减产，正常年景风调雨顺的话，一亩地可以收三百到四百斤粮食，去掉赋役田租和种子粮等耗费，六口之家种三十亩或五十亩地，足够保持温饱和过的去的生活水平，也可以小有积蓄。

　　事实上在万历中期之前，当时的文字记录就是普遍的物价低廉，人民的生活水准并不差。隆万开海还带来很大的商机，朝廷用度充足，地方富裕，百姓的生活也过的去。

　　就算到现在，真正受到天灾影响的还是北方，小冰期时间的自然灾害百分之百叫北方人给吸引了。

　　湖广一样是丰收，粮仓充足，一直到大明亡国都替帝国提供着源源不断的粮食，江南的富裕更不必提，一直到清军入关江南的士大夫还在纸醉金迷，地方还是相当的富裕。

　　两湖，闽浙，两广，云贵，大明的大半地方都是平静如常，唯一的动乱是天启年间的奢安之乱，也早就平定了，整个南方平安无事，地方富裕如常，可称风调雨顺。

　　就是这样的一个大半地方很安稳，没有陷入战火和灾荒，地方官府还在履行正常的职责的庞大帝国，突然一下子就倒下去了，国运戛然而止，等战火烧到江南闽浙两广的时候，南方的人们才明白过来，原来帝国早就一片疮痍。

　　整个辽西在此前都受到了严重的损坏，大量的村落房舍被毁，农田被毁损，特别是宁远到大凌河小凌河锦州前屯一带的核心屯田区域，受到的损害极大，流民返回之后拼力弥补，仍然有大量的善后工作并没有完成。

　　杨二经过之所，仍然是满目看过去的毁损农田和废墟。

　　如果风调雨顺的话，辽民的困苦就能弥补回来不少，可惜从眼前的这场雨来看，对农事几乎没有任何帮助。

　　何况再过一个多月就要收割了，那时雨水来了反而不美，但能过这二十年来的经验来看，天时往往是事与愿违。

　　这时程本直出现在檐下房门前，向着杨二肃容道：“巡抚军门大人有请。”

　　檐下左右两侧，两个异常魁梧壮实的汉子出现在杨二眼前，两人一左一右的肃容而立，并没有表现出敌意，甚至先向杨二抱了抱拳，以示敬意，但那种提防警备之意也是十分明显。

　　“两位放心。”杨二向这两个曾经的江湖大豪微微一笑，说道：“杨某一生为人处世，从未敢有违天道，亦不违人道伦常，忠义二字，常在心中。袁军门孤军守宁远，挫老奴气焰，甚至炮伤奴酋，杨某深感建虏残暴狠毒，此时最佩服的就敢打建虏的好汉子，何况是袁巡抚军门大人！”

　　在场的人感受到杨二的诚意，不过袁升高和袁天敕仍然寸步不离，袁天敕抱拳道：“职责所在，非是不信任杨兄。”

　　这时袁崇焕突然出现在门前，大红官袍夺目亮眼，他看了看四周的护卫，对着杨二微笑道：“杨义士，久闻大见，未曾得一见，今日幸会！”

　　杨二目光微凝，对他这种江湖人物来说，任何小心提防的态度都算是一种羞辱了，他们这样的大豪最重视的就是一诺千金，如果有人表示出丝毫的不信任，正确的做法就应该是掉转头离开。

　　但今时今日他已经无法离开了，今日此行不仅代表他自己，也代表相当一部份愿意回归到大明体系里的人，利益相关，他不仅为了自己，还要为那些一直跟随着自己的兄弟手足。

　　杨二这等人，一旦下了决心，也是坚刚不可夺志，当年女真人兵临广宁城下，不是对杨二没有招降过，后来在毕麻子之前也有女真人暗中劝杨二投降，都是没有成功过，今日在袁崇焕面前的卑躬屈膝，和功名富贵无关，而是一种被称为愚蠢的侠义精神作祟而已。

　　杨二深吸口气，对着袁崇焕拜道：“不肖草民来归，还望军门大人给在下和麾下儿郎一处安身之所，杨某感激不尽。”

　　“其中原由，本官略知一二。”袁崇焕道：“请进来说吧，为国为民的义士，总不能没有了局，没有一个出身和下场！”


第1438章 解衣

　　“我军的任务初步完成，底下为了防止不必要的损失，现在宣布十三山军司下辖的山地步兵第十三团，山地步兵重甲第一独立营，行军司直属的猎骑兵中队，依以下安排，逐渐从义州卫等地后撤，返回东西信口以上的各团、营、连驻地，以上，解散！”

　　替行军官宣布军令的是重甲步兵营指挥任穆，一张脸板的乌黑，口气也十分凌厉。

　　底下的军官和士兵们大抵知道怎么回事，在这种军心明显动摇的时刻，行军司把全部主力后撤也是题中应有之意，各部也早就做好了准备。

　　隔断建虏与科尔沁的来往联络，不得不说十三山行军司相当出色的完成了任务。

　　虽然是以纯粹的步兵为绝对主力，但军司考虑到摆着猎骑兵中队在几十里外当哨骑，一旦有大股建虏杀过来可以在第一时间做出相应的反应，所以在成方和徐名任穆等人的主持下，四千多步兵沿着义州卫为主的地方，溯小凌河而上，以河岸为基础，摆开了五十多里的主要防御圈，然后还有小股步兵巡逻的前置防御和多层守备圈，加上后来李从业派过来的一个营的龙骑兵来回骑马巡哨，整个科尔沁左翼到义州卫，从草原到沙地，再到小凌河区域和抵达辽镇旧边墙区域，数千人完成了相当长的封锁线，相当圆满的完成了任务。

　　其实也没有多难，主要是放开哨骑，女真人过来也就是少量的哨骑看看风色，十三山这边摆开阵势，基本上女真人直接就退回，然后就考虑绕道了。

　　“要离开的，脱下你们的军装，解下你们的胸牌标识，放下武器，出列！”

　　任穆没有离开高台，而是用严峻的目光，看向另外一群人。

　　人数并不太多，但也有近千人了，他们虽然要离开和记和十三山，但仍然是排列相当整齐，甚至还是穿着和记的军装袍服。

　　“不必这样吧？”杨义忍不住嘀咕道：“好歹在一起搁了好几年的伙计，生死与共啊……”

　　“废话。”成方在一旁骂他道：“你他娘的关键时刻又要犯糊涂了不是，就算我们能容他们这样直接走，他们到了那边，军装袍服还能穿着？”

　　“哦，这倒也是。”

　　杨义嘴唇哆嗦着，眼睛里明显也有泪水要流出来，他只是借着说话，缓解着自己的情绪。

　　“你他娘的……”成方又骂了一句，明显比他平时要粗鲁的多。他挥了挥手，说道：“队头，滚回屋子里去。”

　　杨义强忍着情绪，说道：“不去了，我要在这里送送二哥。”

　　徐名这时才道：“成方，你这老队头关键时刻没有犯糊涂，战友情在所难免，我都难受，况且杨二还是他的族兄，在一起相处了多年。”

　　成方这才没有出声，其实他的心里也是相当的难受，如同烧沸了的开了锅的开水一样，不停的沸腾着，煎熬着。

　　眼前是一大群这几年来在山上朝夕与共的伙伴们，曾经日夜相伴，生死与共，是可以把后背交给对方，托付性命，交托生死，甚至死后彼此代养父母妻儿的话，也不知道彼此说过多少次了。

　　从天启二年之后到天启六年夏，四年多的时间下来，一千多个日日夜夜，从山上一夕数惊，只有十几万流民和山民，每天夜里都有大量的人饿的直哭，山下危如累卵，是和记开仓放粮，然后修筑工事，接着选练兵马，再下来力拒虏骑上山，然后上达天听，天启皇帝下令救援。接着打开通道，送走妇孺，山上只留下原本的山民和没有家庭之累的丁壮，到现在山上尚有数万人，编练成的战兵五千多人，每一个人都是当兵的好苗子，在十几万人中挑选出来的好手，现在一下子就要离开千把人，每走一个都象是拿刀在割成方的心一样，那种疼痛真的是难以用言语表达万一，只有切实带过兵的人，并且把每个兵都认真调理过的将领，此时此刻才会理解成方的心情吧。

　　杨二的手哆嗦着，脱下军服是事前已经想好的事，并不应该有什么抵触，然而他的两手放在军服领口的军风纪上时，却是不停的哆嗦着，半天都解不开这两个薄薄的小铁片。

　　这东西把领口系的紧紧的，用上头的话来说就是军人仪表的组成部份之一。

　　灰色的裁剪的相当合身的军服，上身紧贴在身上，胸前两排铜扣系紧了，又实用还有装饰的作用，下摆很短，军裤之下是到膝间的军靴。

　　这一身衣袍并不便宜，加上皮制的革带和配发的水壶，火石，小刀，饭盒，不算作战用的兵器等物，光是这一身就得好几两银子，每人还不止一身军服，发下来的各种生活用具也不止这么一点。

　　这些东西当然都不准带走了，包括杨二在内，人们慢慢解下和记的军袍，从军风纪扣开始，然后是腰间的牛皮革带，水壶等物。

　　一个军官高声道：“成指挥，我这引火机是自己花钱买的，要交上不要？”

　　“自己买的留着。”成方想了想，又道：“水壶也叫你们带上，不能叫你们半路渴死。”

　　众人笑了一下，笑声参次不齐，很快就没有人再笑了，人们终于慢慢脱下军袍，放下随身的生活用具，然后穿上自己以前的袍服，这一下怎么穿是怎么别扭，很多人感觉手都快没有地方放了。

　　杨二走上台来，拱手拜道：“成兄，多谢了。”

　　成方冷笑道：“水壶的事？小事情，你杨兄要飞黄腾达的人了，这点小事也值当跑上来谢咱这个平民百姓？”

　　杨二叹口气，沉声道：“我知道这事儿没法描补，但我想和诸位说，不管什么时候，诸位用什么样的态度来对我杨某，我杨某始终拿诸位当兄弟。”

　　“别提兄弟这词了。”成方冷笑摆手，说道：“为了富贵，兄弟这两字赶紧抛掉。”

　　杨二垂首不语，他身边一个心腹终于忍不住，叫道：“成指挥，我们杨老大可不是为了什么富贵，也就是想替底下的兄弟们找个出身，不能这么没有了局。宁远城里辽东巡抚要给咱们大哥游击将军，大哥力辞，都司都不要，只要了一个守备，底下不少兄弟也直接保举守备，千总，若是为了富贵，能把到手的游击给推掉？”

　　成方看了看杨二等人的神色，倒是信了七八分。

　　以明军的德性就是力强者为尊，就象祖大寿，在广宁之战时不过是游击，可是任何一个到辽西上任的大佬对祖大寿和他身后的祖家都是拉拢和重用，祖大寿没有受过一次象样的惩罚，连老孙头在内的历任高官显职都是一样的态度。

　　当然不是祖大寿有主角光环，孙承宗等人纳头就拜，而是祖家有大量的土地，过万的军户佃农，过千的精锐内丁，这是祖家在辽西经营二百多年的家底和实力！从其先祖任宁远指挥使之后，祖家十几代人历任将职，比祖大寿的祖父和父亲都任到总兵和副将的实职，在宁远和整个辽西将门间算是盘根错节，势力人脉可不是一般的将门能比的。

　　就算是显赫一时的李家对祖家也是以拉拢为主，当然也有提防和打压，萨尔浒之后，李家最后的势力烟消云散，祖家冒起之势已经无可遏止，祖大寿敢悍然逃走，底气就在于麾下的几千精锐，朝廷一般不会动这样的将门势力，李家完蛋之后还要靠祖家当定海神针。孙承宗刚到辽西时令祖大寿重修宁远，祖大寿先前站在王在晋一边反对孙承宗，老孙头悍然胜利之后，祖大寿才看出风色，果断投靠，于是修城屯田多事都委了祖大寿，祖家在天启二年之后不仅没有衰落，反而更加强大起来了。

　　象杨二这种带着千多精锐的将领，在明军体系里最少也得是参将，甚至是副将才配得上，估计也是事前说不愿为高官，袁崇焕才决定保举他为游击，谁料杨二游击也不愿当，只愿当一个守备，这是中层军官往高层的过渡军职，毛文龙和赵率教等名将都当过守备，不过杨二这个守备明显委屈了，其实力和官职并不相称。

　　如果杨二一心要谋官位，袁崇焕帮他运作一下，死守十三山的功臣和义士，率麾下数千精兵强将毅然投效大明，效忠朝廷，宣扬之后运作一番，估计朝廷实授总兵不太可能，最少也能混个副将。

　　这样看来，杨二确实并非为了功名富贵，而是出于别的原因。

　　成方看向杨二，说道：“和记待人向来以诚，我是辽人，可从来没有在和记内部受过排挤。我的军功加职位也有大量的授田，每年军令司都会发下花红，多过千两，就算是大明总兵，不是祖家那样的豪门，一年千两也相当可观了。况且随着和记收益的增加，我的花红也会年年增长，可能十几年后一年有过万两，就算是祖家这样的大将门也就这样了，他们要不是喝兵血，贪污军饷军械，一年的收益也就过万两了。不过到那时我未必干领花红，十几二十年后我也过五十了，可以心安理得的退养。我的分田在安固里淖南边，我去看过，距离湖边十几里地，大片的草甸子，土地肥沃，成群的野鸭在芦苇群里游荡，划着小船在湖里没几圈就能看到成群的大鱼，根本就不怕人。北虏不洗澡也不捕鱼，这鱼又大又肥美，我当时捕了两条烤着吃了，满嘴流油啊。还有黄羊，狼，獐子，狍子，野鸡，猎物想要多少有多少。我打算开几百亩地种些吃食和蔬菜，中间修个百来间房的大院，带着儿孙们读书打猎钓鱼，我年轻时吃过很多苦，现在更是忙碌，如果真的能活到五十，我希望能过那样的富贵又安闲的日子。有人喜欢热闹，我喜欢闹中取静，安固里淖那样的地方简直太好啦。什么叫下场？我这下场好不好？”


第1439章 同袍

　　杨二下意识的道：“你不要落叶归根啦，辽人到蒙古地界安身了？”

　　“咱家祖上还是江南的呢。”成方道：“太祖洪武年间跟着大军到的辽东，什么落叶，咱到草原安了家，以后的后人不也是就把草原当家了。祖宗的坟地，我只要能走的动就会过来拜祭打扫，我家也有人留在沈阳，不怕没有人照顾。草原上会有越来越多的汉人象我一样安下家来，咱们这些人在，草原就不会有反复，这样的地方，不能再出个强悍的蒙古，什么契丹，女真，都叫他们完蛋。”

　　这样的场合，成方这么长篇大论的谈将来，用心良苦，在场的人都能感受得到。

　　杨二怕部下们没下场，和记毕竟还只是商人组建的公司，成方则是提醒他，每个有战功的和记军官都会有股份分红，成方不少，杨二也很多。还有那些中层军官，每个人在草原上都分了土地，不需要自己耕种，扣除一些费用后，军司会把每年的收益拿出来一部份分红这些军官，公司占的地盘越大，获得的利润越高，这些有股息分红的军官拿到的好处就越多。

　　这算是张瀚对军官阶层的一种赎买，大明是给勋贵和将门特权，凌驾于普通百姓之上，在中国有真正的分封制时，最高阶层是拿分封赎买有本事的人效忠，比如周的分封制，那些能打仗的贵族分得了土地，不管什么爵位都有自己的国土，在国内还有自己的小朝廷和军队。每个贵族都力图把自己的国土经营好，因为国土的收入是自己的，后来强者越强，最终天下成为大一统的状态，集权制取代了封建制，朝廷用来赎买有本事的人不再用分封了，两汉时用爵位和实际的好处，比如整个郡县成为贵族的家产，朝廷拥有治理权和所有权，但收入归受封的贵族，用这种方式完成与贵族们的合作，从两汉到唐宋，基本上都是这样的模式。到了宋时有了一些变化，科举制正式加入进来，平民百姓也有了分一杯羹的权力，前后模式有剧烈的冲突，到了大明就演化成文官和勋贵集团的争斗，勋贵们的权力空间被进一步打压，而朝廷给予的明面上的财富也大幅度的缩水，如果一个勋贵家族老老实实的按明太祖给的俸禄生活，也就只能混个温饱，连稍微成功的商人家族也是比不上的。

　　军功带给和记军官们勋章，地位，还有权力和荣誉，当然也有很多更实际的好处。

　　每个军官都有股息分红和大片的土地，现在最高层的梁兴和李从业等人都有过万亩的授田了，随着授田越来越多，很多军官的授田还是没有开垦的草原，不过并不要紧，军令司会按照和记开垦成熟土地的平均收益来计算，然后扣除耕作成本和运营成本，最后把纯利润分发给这些有了军功授田的军官。

　　也可以把分得的田亩折成相应的股息，算是投股在公司，公司的总收益越高，这些有股息分红的军官收入也就越高，公司的仗打的越多，获得的利益就越多，军官们为了自己的收益也得卖力打仗。

　　股份分红，赐给庄田，和记已经成了一个相当大的利益共同体。

　　可能将来张瀚会化公司为国，赎买权力又限制权力的体系一定会建立起来，也可能到时候会成立一个新的小型的公司，就象英国人和荷兰人的东印度公司，把国家不方便干的事给做下去，掠夺式贸易，殖民地的建立，用一个上下都有好处，进取心十足的公司去做，可能会比国家做的更好。

　　华夏自秦一统之后，大一统集权式的方式已经深入人心，但张瀚觉得，适当的分权并没有什么不好，甚至分封可能更好一些。

　　杨二不会理解张瀚的用心和其中蕴含的大文章，不过自己实打实的好处还是相当明显的。

　　只要杨二不走，现在也是一年过千两的收入，相当可观，一个守备肯定赚不到那么多银子，至于将来可期的一年过万两乃至更多的收入，以和记和张瀚信守承诺的风格，只要承诺了，公司也发展到了那样的地步，也是一定可以拿的到手。

　　除了杨二之外，还有相当多的跟着杨二走的军官，他们一走，原本的分红待遇肯定也就都取消了。

　　“这也没有办法。”杨二叹息道：“众位兄弟决定跟我走时，就已经下定决心了。”

　　“你真是为他们着想？”成方冷笑道：“你知道将来和记会到什么地步？”

　　“我知道。”杨二很诚恳的道：“大明是实实在在的在走下坡，和记则是蒸蒸日上。不说将来和记可能取代大明，成为中国之主，就算保持现在的格局，和记也是北有整个草原，疆域不在大明之下，丁口可能达数百上千万，南方还有东番全岛，我听人说那是个大岛，足可容纳百万千万上，张大人不仅为北疆之主，也可为南方小琉球国主，以在下看，留在和记，功名富贵易得，甚至可能有更大的格局，可越是这样，我就越不想留下了。”

　　“为什么呢？”

　　“将来和记与大明开打的时候，我帮和记，还是帮大明？帮和记，是忠，帮大明，也是忠。帮和记是私恩，我领张大人的薪饷，帮张大人打仗也是应该的。但我不能拿着刀剑去打大明啊，那是我的父母之邦，这个坎我迈不过去。不瞒成兄弟和徐兄弟，在下离开，还有很多兄弟选择离开，关键就在这里了。”

　　成方道：“谁告诉你和记会打大明？”

　　杨二一笑，说道：“这不是摆明的事？以前在十三山，和记帮我们守住这大山，保住了十来万人的性命，我们效忠和记还有张大人，因为抗击东虏是正经题目，我杨二在广宁一带十来年，目无法度的事也做了不少，但事关忠义大节的事不能叫人挑出不是来。不管是帮和记还是干掉毕麻子，都是大节不亏。现在和记放着东虏不打，东虏进辽西，我们这边缩住手脚不敢大打，毛帅的东江镇三路大军出击，受阻于牛毛寨，这时候宽甸的十二团在做什么？他们可是有火炮的。”

　　徐名这时冷笑道：“火炮在宽甸山里拖着去打仗？你杨二不知道宽甸那里能有轻骑过去的小道就算是通衢大道了。”

　　“糊弄别人行，糊弄我就算了。”杨二也冷笑道：“军司的三磅小炮就是为了山地战设计的，重不到四百斤，一匹马就能拖带火炮和大军一起在山地行军了。马匹不能过也能搬抬炮架跟随行军，这些在咱们山上演练过。”

　　“还有，”杨二又道：“隔绝建虏和科尔沁的联络，这个咱也知道是防着建虏出来争夺蒙古各部，可是朝廷去宣抚犯了什么忌？你们这里百般阻拦，不愿相助，第三团的李指挥直接派人封住通道，任何人不能通行。这还要多说，秃子头上的虱子，明摆的事了。”

　　这一下徐名和成方都被杨二说的哑口无语。

　　杨二的性格他们是明白和了解的，和毕麻子那样有野心的打行头领不同，杨二经营起打行初衷也不是为了自己发达，而是将一群没有出路的穷苦人聚集在一起，好歹凭着抱团之后的能量混一口饭吃。

　　所谓侠之大者，为国为民，杨二在平时也有济贫的好名声，大侠的名头不是凭白来的，经过岁月的洗练，什么是大侠，什么就是喇虎头子，民间的百姓还是分得清楚。

　　国有大变，毕麻子这样的人果然想捞好处，杨二倒确实只是想帮着更多的人保命，时势把他和他的老部下们推到如今的地步，先是和记，又是大明，两难之间为难，只能舍小忠而全大忠。

　　成方和徐名对视一眼，心中的疑惑尽去。

　　原本就是考虑是这样，现在只是坐实了。

　　成方冷然道：“若真是如你所说，将来和记和大明打起来了，你就是说要帮着大明来打我们了？”

　　“那也不会。”杨二满脸痛苦的道：“我这个守备也当不了太久，底下会设法把老兄弟们分别安插走，有了功名之后大家会慢慢选择退职归隐。我想和记和大明最少还有几年时间，到时候我们也都是在家闲居的百姓了，不管是和记赢还是大明赢，总归也和我们不相关了。”

　　“你倒是打的好主意。”

　　成方讥刺了一句，也就不再说什么了。

　　既然两不相帮，又把话说开了，虽然还是很伤感情，旧交情还勉强算有一些。若是杨二坦承将来会向商团军的兄弟们挥动刀枪，那么就不必再谈什么旧日兄弟袍泽的情谊了。

　　这时要走的人差不多都把军袍脱下来了，绝大部份人的脸色比死了爹娘还难看，很多人面色惨白，浑身哆嗦着，解开军袍的手都如风中之烛一般颤抖着。

　　这身军袍对他们的意义也相当重要，脱下军袍的人好象死过一遍似的，那种难受的感觉，看的一边的商团军人们也都伤感起来。

　　“兄弟们，到了大明那边也好好干。”

　　“莫叫人欺负了，丢了我商团军人的脸面。”

　　“真有人欺上头也不要怂，不行知会一声，咱们过去管把他们一扫而平。”


第1440章 京营

　　失去了精良的武器和厚实的步兵铠甲，这一千人先到宁远补齐装备，肯定大半是普通的营兵装备，战斗力要减去一半，然后再到大胜堡一带驻扎，也就是宁远的左翼，辽西现在最重要的就是山海关，然后是宁远和锦州两城，接下来就是杏山塔山松山诸堡，往下可能再复大凌河堡和小凌河堡，这些才是最重要的堡垒。

　　如果能收复广宁，那么沿三叉河的西平堡各堡就是最重要的军堡，可是和记明显摆出了不合作的态度，最重要的堡垒城池就是锦州这个咽喉之地，然后是松、塔、杏各堡，可能数年内加上大凌河城，再南下就是宁远，然后是关门。

　　这一整套防御和守备体系已经很完备了，负责的最高文官是蓟辽总督和辽东巡抚，再下来是辽镇总兵，还有包括客军总兵和团练总兵在内的多位总兵官，辽西将门已经完成了他们的蜕变，利益共同共通，进退一致，只是饷械还仰赖京师补给，但京师也依赖他们守备辽西，所以哪怕祖大寿在阵前擅自率兵逃离，朝廷在事后也只能捏着鼻子认账了事。

　　杨二等人到了辽西，必定会事事受制于人，受到歧视和排挤也是在所难免的事情。

　　听到这样的叫嚷，哪怕不少下定了决心离开的人，也是两眼微红。

　　成方道：“你们在那边我们是帮不上忙了，杨兄一生都在缝隙里求生，料想也不会过不去这个坎，只能祝杨兄和诸位兄弟此行一切顺心顺意，将来总会有再相会的时候。”

　　杨二道：“希望到时候咱们能把酒言欢。”

　　“定然如此。”

　　成方又道：“最后再说一句，我知道杨兄始终不信，不过我敢确定，我们张大人心中最大的敌人就是东虏，不管怎样，和记的力量肯定会用在东虏身上，而不会先用来对付大明。”

　　徐名也道：“我敢肯定如此，只要大明不主动攻和记，和记就不会先攻大明，上回我回青城，孙先生请我们喝酒，席上有人说起这话，孙先生当时说的很清楚，张大人最恨的就是东虏，灭掉东虏才是我们和记的最优秀的目标。”

　　“这还真看不出来。”杨二有些艰涩的道：“张大人是先和东虏贸易，现在又放着东虏不打。”

　　“饭要一口一口的吃。”成方最后道：“让我们拭目以待。”

　　……

　　“臣黄得功，叩见皇上。”

　　“黄得功起来说话。”

　　天气和暖，甚至有些炎热的感觉，天子这一次召见大臣没有在紫禁城里，一般入夏之后皇帝就很少住在禁宫里头了，到处是红墙黄瓦，很少树木，居住起来并不舒服。

　　黄得功是今天被引见的文武官员之一，这一处地方现在被称为平台，到处是水光山色，风景绝美，毕竟是每一寸地方都精心打造过，花费重金营造出来的湖光山色，所费不菲，效果当然也是绝佳。

　　这里就是紫光阁，在后世一样是国之重地。

　　“你是京营参将，五军都督府并兵部俱向朕荐你，说你臂力奇大，赤脸重髯，目有奇色，是京营中最杰出的武将，今日一观，卿的相貌果然不凡。”

　　黄得功拜道：“皇上夸赞，臣愧不敢当。”

　　黄得功在卖相上确实相当出色，个头远超常人，关键是赤红膛脸，两眼的眼神相当锐利，臂膀粗壮，一看就感觉相当有的力气。

　　“听说卿曾经力毙奔马？”

　　谈起这得意事，黄得功也没有过于谦逊，当下老老实实的道：“臣在东市路遇一匹惊马，撞翻多名行人，眼见惊急，不得时间慢慢驯服它，只能闪身在一边，待它近身过来，臣便一拳打在它脖子上，当时那马就吐了血，后来倒在地上慢慢死了。也是臣打的巧，正中其要害，所以一拳就打杀了它。”

　　“真是壮士。”天启皇帝相当高兴的道：“练兵，首在得将，将者，便是要如黄将军这般才能得用。听说你在四卫勇营也是擅长练兵，你的部下最为悍勇。”

　　“臣不敢当。”黄得功事前得到过提点，知道有些事能说，有些事打死不能说，当下又拜道：“臣在练兵上只是牢记忠和勇两字，任何兵马，先教其忠，再练其勇。不管何时何地，忠勇大关过了，兵也就能用了。”

　　“嗯，说的甚好，可惜知道的人不多。”天启原本只是泛泛而谈，他对黄得功谈不上了解，更不能说知之甚悉，但五军都督府和兵部举荐了大量的京营将领，天启一一接见过，象模象样的相当少，如果不是文官相当反对，而且勋贵们也全部是纨绔子弟，天启几乎想重新使勋贵们出去当总兵官带兵，最少在忠诚上他们靠的住，不是说这些家伙不会被收买，而是收买一个普通的总兵和收买一个有侯爵身份的总兵，在价钱上肯定相差好多倍，天启也不确定和记是不是能够有足够多的银子收买每一个边将，但最少这一次九边的大换血肯定是要叫和记付出更多的代价，一直叫到和记付不起为止。

　　除了更换了两个总督，四个巡抚，还有十几个兵备道，此外就是各镇的总兵和诸路的副将，包括一些重要防御区的参将全部会被更换。

　　将领的人选除了一些来自南方的明军将领之外就是从京营中选取了，京营将领一直在天子脚下，很多是京中世代将门出身，有一些则是勋贵家族里的分支，比如长子袭爵，次子为将，然后两个门庭分别传下官职爵位，到了这个时候都成了根深叶茂的大家族。

　　京营将领之中不乏这样的世袭职位，包括守备皇城的三卫禁军，旗手卫，府军前卫，锦衣卫。而京营中则是以三大营为主，当然现在更具有实力的是御马监统带的四卫勇营，黄得功就是四卫勇营的参将，并且是有名的能带兵的将领。

　　和崇祯中后期的情形不同，天启年间和崇祯早年的京营其实是还有一定战斗力的，当然不是三大营，而是四卫勇营。

　　包括第一次的女真入侵，在广渠门是京营兵出击，把按着宣大兵和关宁兵揍的女真人给撵开去了。

　　眼前黄得功的一番对答，最少还是叫皇帝相当满意，并且颇为认可的。

　　“你是开原卫人？”

　　“臣其实不是辽镇人。”黄得功声音清亮的道：“臣是南直隶灵壁人，少年时在脚行谋事，有一次帮着一位贵人运货到京师，路上有一些杆子土匪之类，都是臣打退了他们。贵人感觉臣是个武夫的料子，所以举荐臣到辽镇当兵，后来转了籍到开原卫，再下来臣才被选进京营里来当兵。”

　　这么说这黄得功不仅不是将门世家出身，以前还是那种被人诟病的脚夫。

　　天启有一种直觉，眼前这人不象是大将之才，但操守过关，而且确实对自己和大明忠心耿耿。

　　因为他的经历是“贵人”相助，天启知道那个贵人是朝中的文官，后来黄得功在辽镇也是发展的很好，一路上都有一些真正赏识他才干的人，现在又被引在天子驾前，从一个最底层的脚夫到了京营大将，眼前这黄得功的表现也相当明显，知恩感恩，但并没有拍着胸口说自己是忠臣良将，天启感觉这样的人很靠谱，比起那些只会按着文官提点来奏对的勋臣将门的人选要好的多了。

　　原本给黄得功安排的是宣府左协副将，天启这一瞬间却是改变了主意。

　　“卿听朕言。”天启郑重的道：“今大同总镇以老迈出缺，朕令汝接此任，卿且勉之！”

　　不仅是黄得功意外，在场的几个太监和礼部引见人员，一个郎中，众人都是相当的意外。天启皇帝更换九边将领的动作很大，但目前来说只是换了几个副将和参将，几个边镇的总兵还没有更换。

　　大家都知道皇帝最想换的就是总兵，其次是总督和巡抚。

　　文官易得，目前来说更换的总督和巡抚都差不多要就任了，还有几个兵备道的人选正在斟酌考虑之中。

　　最要紧的肯定还是将领，九边的文官主持大局，仗却是要武将去打，没有得力的武将，文官的能力再强也无能为力。

　　挑选武将因为不打算从西北将门中选，只能在京营和河南，山东，还有少量的辽西将门中选取，兵部和五军都督府都十分头痛，要挑选出年富力强，勇于任事，甚至最少在仪表和奏事上合格的人选都不是太多。

　　这一次推出的黄得功其实也不是正经的京营将领，不过在黄得功身后还有一个相当不错的将领，正经京营出身，能力也相当出众，在京营中有着很不错名声的游击将军周遇吉。

　　“卿就是周逢吉？”天启笑意吟吟的看着另一个黑脸的武将，说道：“听人说卿为人忠厚鲁直，喜练兵，每日爱看兵法，朕赐你兵书数百册，由卿带到任上去看。又听人说，卿曾言：各位都是家世良好的纨绔子弟，只怕将来难以征战疆场，平时为什么不勤于操练来报效国家，而愧对朝廷发给的俸禄呢？”

　　周遇吉顿首道：“臣惶恐，确实曾有这样狂妄的话语。”


第1441章 两将

　　天启微微点头，感慨的道：“京营从祖宗时起就崩坏了，非是朕的责任。然而十几万人，占役颇多，怕有过万人为几百家太监和勋贵，还有大臣家里占用，皆是功臣之后，又在替朕和朝廷效力，如果朝廷认真清理，又恐挫朝中百官和勋贵之气，只能暂且隐忍，留待太平时节再慢慢梳理了。卿为人鲁直，强项敢言，这是卿的长处，在京营好歹有朝官看顾，到了地方为将，需得多做事，少说话，有甚事可以上奏给朕知道，朕已经有言在先，凡大同，宣府，蓟镇，还有甘肃，宁夏，榆林各镇边将，游击以上奏事，皆拿给朕亲自阅看，卿去宣府任东路怀来永宁参将，与黄得功一起，替朕重建宣大边防，此两镇和蓟镇尤为要紧，卿其勉之！”

　　周遇吉下拜道：“臣虽武人，也敢学武侯，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　这人说话果然鲁真，没有一点儿回转曲折，一旁的礼部郎中脸都变色了，哪有在君前这么奏对的，也太憨直了些。

　　好在皇帝并不介意，甚至有些欣然。

　　“武臣若都如周卿这样，朕无忧矣。”皇帝先轻轻说了一句，接着道：“黄得功与周遇吉都可以多带本部兵马并家丁出京，五军都督府和兵部要好好帮着他们，不要叫将军无钱无粮，将士们忍饥挨饿，兵士和家眷都要安置好才是。”

　　天启转向看身边的一个司礼太监，说道：“司礼知会内阁，写旨来批红。”

　　“奴婢遵皇爷旨。”

　　这时人们都知道接见完毕，礼部郎中率两个武将行礼告辞，待他们抬头时，皇帝已经不在御座上了。

　　“周将军，恭喜了。”

　　在出了禁城，将要到东安门附近时，两个武将谢过了带班的礼部官员，又拜谢了引路的宫中内使，并且给对方不菲的红包，接着面面相觑，还是黄得功人情世故上要更好一些……事实也是如此，原本的历史轨迹上黄得功很快会被人举荐出京，在马世英麾下带兵，马巨英原本就是相当能干的文官，有了黄得功之后更是如虎添翼，其先任巡抚，后任总督，不管是张献忠还是李自成都没有能染指南直隶。

　　马世英和史可法在南直隶绝对是崇祯的一步难得的妙棋，保住了南直隶乃至身后闽浙，湖广也只是湖北一部份地方被李自成占领，张献忠一直未能立足，但最要紧的就是南京这个东南政治军事财赋的中心一直在，安然无事，而江南富裕，丢掉了北方的烂摊子其实并不是坏事，在当时已经积重难返的前提下，崇祯要是能痛下决心早点南迁，恐怕最坏的结果也就是南北分治了。惜乎，当时已经不是天启皇帝，而是始终有中二少年气质的崇祯皇帝在位了，害惨了自己和大明皇室，其妻妾子女皆不得善终，华夏也沉沦了三百年。

　　黄得功知道周遇吉也是京营中少有的有本事的将领，平时酷爱读兵书，练兵也有章法，对部下很好，所以其部也是京营中很有战斗力的一部，人数肯定不多，京营游击又不象外镇游击有自己的地盘，有相当多的额外收入，一个辽镇的游击可能有好几百家丁，凭借世袭的领地可能有上千的佃农，另外可以用差事来赚取额外的好处，比如代管军械，管城防等事。周遇吉在京营肯定没有自己的土地和佃农，也没有多少来钱差事，那些都是世家纨绔把持着，京营武官一年从皇家内库拿走百万两银子，是一笔相当大的开销，但每年的军费开销还是被他们贪污走大半。

　　这也是皇帝的信心所在，从京营出来的武官，想拉拢可真是要下大本钱。

　　两个武将一向有交结之意，毕竟京师就这么大，几个出名的将领彼此早就熟知对方的姓名了，可是一个在三大营，一个是四卫勇营，交结起来颇多不便，今日也是难得的机会。

　　周逢吉拱手致意，笑道：“更加要恭喜你了，黄帅。”

　　“哪里。”黄得功道：“不是我矫情，实在是对此行有些忧心忡忡。”

　　“不瞒黄帅，我也是啊。”

　　两人相视苦笑，周遇吉道：“我们先出皇城，我知道东安门外有一家大酒楼不错，菜很精致呢。”

　　“不如去我们灵壁会馆，那里的菜更是一绝，我要请周兄吃一吃我的家乡菜。”

　　“既然黄帅这么说，在下只能跟着黄帅走了。”

　　京师百万生民，地方无比广大，各地的会馆也是极多，灵壁会馆属于小型会馆，也是几个出身灵壁的大商人和官员凑钱买地修起来的，三个小型的四合院套在一起组成了一个不算小的院落，除了大门，门房，照壁，正院和堂房，还有后院，马厩，厨房等生活设施都是一应俱全，原本这个会馆就是为了方便照顾灵壁到京城的人，当时的人乡土观念很重，同乡有什么难处都可以到会馆来求助，大的帮助不一定有，但最少可以不必流离失所，闹到住大街的地步本乡的大人物脸上都会很难看。

　　在此时会馆是纯粹的民间组织，后世各地的“会馆”成为了各地方朝廷在京师走关节跑部拉拢官员的基地，也算可惜可叹。

　　黄得功在灵壁会馆也是常客，最少门房和几个会馆的理事都认得他，天气和暖，一群人都在院中的槐树下头乘凉说笑话，有几个滞溜京师没有回乡的举子刚刚在外头会文回来，正吩咐下人去准备醒酒的茶汤。

　　看到黄得功进来，几个会馆的理事和门子都迎了上来，忙不迭的拱手下拜，向这个灵壁人中的大人物请安问好。

　　几个举子冷眼扫了一眼，也不过来见礼，转身就进了自己的房舍。

　　黄得功的身份再高，地位再显，其在这些举子眼里仍然是粗鲁的武夫，不值得与其相交。除非有利益牵扯，或是大同本地的举人，既没有心思再考试中进士，又要借助本地镇将的权力，才会屈尊委身，给某个总镇当幕僚，就如当年的李慎明给麻承恩当幕僚一样，以举子身份行商业之事，打个掩护而已。

　　“恭喜总镇大人。”会馆的人消息相当的灵通，众人拱手而贺，脸上也是一副与有荣焉的模样。

　　不管怎样，九边重镇的总兵朝廷历来是给将门世家来做，一直到明亡都是如此，很少有特例，黄得功这一次从京营参将直接升任总兵，跳过了副将一级，原本就是特遇殊恩，而且不是兵部或五军都督府的大佬赏识，是出于天子的亲命，由皇命直接简拔，这一层会馆的人还不知道，他们只是此前听说黄得功被举荐面圣，又从刚刚拴马的黄得功亲兵的嘴里得到消息，知道黄得功被任命为大同总兵，这是一个不比寻常的任命，会馆的人态度比起当初更加的恭谨和加多了几分小心，现在黄得功是武臣中第一等的身份，可能很快就位至左都督，加少保，将军号，特进，柱国，这些东西都会慢慢加在身上，十年之后，可能就是国朝倚重的大帅，比如当年的戚大帅和辽东的李大帅一样。

　　或许因为现在的乱子更大，也许黄得功可以得到封爵，那就更是灵壁人的骄傲了。

　　黄得功脸上不可避免的露出得意之色，能以一个脚夫当到京营参将就已经是难得的奇迹了，更不要说北方边防的重中之重大同镇帅一职，这完全是想象不到的事情。

　　当然他肯定想象不到，自己在将来会位至太傅，柱国，靖国公。

　　自国朝永年间之后有封侯的，也有封伯的，但自嘉靖万历之后，武将只有一个李成梁因军功封伯，并且还不能世袭，黄得功此时极尽想象力，怕也想不到自己会封为国公。

　　当然，等他封国公的时候，大明也可以算是亡国了。

　　此时的黄得功想象不到自己会封国公，更想不到自己会成为赫赫有名的江北四镇之一，同时也是四镇中惟一听从朝廷调遣，忠心耿耿一心效忠大明的节帅，当然此时的他也想象不到大明会亡国，尽管他的心思沉重，但多半是想到自己的职责和担子沉重，心思也绝想不到大明可能会亡国上头去。

　　黄得功兴致颇高的吩咐道：“来一道臭鳜鱼，蒸排骨，葱烧海参，一味老鸭煲，我请的周将军可是识家，你们用点心做，最后上大碗的羊肉面，就这样。”

　　黄得功吩咐了菜肴，和周遇吉两人在房中对面而坐，不一会儿茶水和菜纷纷上来，会馆的人问道：“要不要酒？”

　　黄得功笑着反问道：“还能不要酒？”

　　“酒有的是，有绍兴的南酒，四川的剑南春，山西汾酒，当然还有玉露春等大内造酒，不知道总镇大人要哪一样？”

　　“我想想，”黄得功看着周遇吉，说道：“南酒怎么样，天气热，喝点性子平缓的酒，容易下的去。”

　　“我无所谓。”周遇吉笑道：“在军中我就不怎么擅饮，在酒上头无所谓，他们就大为骇怪。京师里京营的武将们，打仗未必行，喝酒却是一个比一个来劲，常说不能饮酒就不能上阵，我就说你饮了酒上阵是找死，就象杜疯子，他人死了按说我不该说他，但也是事实，听说萨尔浒一役时他就是喝酒喝红了眼挥刀上阵……哪有这样当将军领兵的，岂不是拿下头的性命开玩笑。”


第1442章 为难

　　黄得功眯着眼看着眼前这黑脸汉子，两人并不相熟，现在是刻意做出的这种熟识的气氛，毕竟黄得功估计自己能带三四百人出京，连同家眷什么的最多千把人。相比国朝总兵调任动辄带几千人乃至上万人的动静，自己这个总兵肯定是相当的弱势……最少在短时间内是属于弱势总兵了。

　　想要渐渐掌握大同军镇，先得抓着刀把子，他上任之后肯定是要选将练兵，充实好自己的正兵营，把带去的内丁装备好和练好，同时把内丁队伍充实到一千人以上，再拉拢几个靠的住的将领，真的有战事，能在短时间内拉起五千到一万人的精兵就算不错了。

　　大同在隆庆三年核点过军人和战马数字，在额数不到十万人，军马也有七八万匹，但那还是隆庆三年的数字，现在估计最多有五六万人，军马三四万匹左右，看起来实力还是不错，可是这几万人驻守着千里长的边境线，同时分属于最少三百个以上的军官，总兵能直接指挥的只有自己三千到四千人规模的正兵营而已。

　　如果不善用自己的权力，用各种手段控制住副将和各地的参将，游击，守备，总兵一旦弱势就什么也不是。

　　就象万历中期之后的辽镇总兵，李成梁镇辽时间太久，朝廷试图用别的边将来代替他，结果就是辽镇被蒙古人打的灰头土脸，几年时间走马灯一样换了九任总兵，每一个都指挥不动那些辽镇的将领，公事上不会有人被抓住把柄，但也绝不会主动配合，总兵成了一个只能指挥自己正兵营的普通将领，这种总兵当的就相当无味，甚至只是背黑锅的悲剧人物而已。

　　而强势的总兵，就是如现在东江镇的毛文龙一样，不管是副将参将游击守备，只要是东江体系内的将领就被毛文龙牢牢控制着。

　　周遇吉虽然不是在大同，但此人是东路怀来永宁参将，驻所就是在张家口，显然是皇帝极为信任周遇吉的操守和能力才会有这样重要的任命。

　　可以说，这个任命的重要之处不在黄得功的大同总兵之下，这也是黄得功愿意主动邀请周遇吉喝酒，并且摆出相交甚欢的态度来交结的原因。

　　周遇吉应该也是心知肚明，能带兵并且出了名会带兵的将领，绝没有他们表现出来的那样简单，真正的粗人是当不了一个好将军的，可能会成名一时，可能以善饮或武勇出名，但以练兵出名的，定然不是一个蠢货。

　　如果周遇吉是杜松或贺世贤那样的将领，可能黄得功还是会与其相交，但绝不会是眼下的这种态度。

　　“我们南直隶的人喜欢的菜大致就是这样，”黄得功举筷子让着周遇吉，说道：“这汤吊的不错，雪白翻滚，肉汤是咸鸭肉和鲜肉一起煲汤吊出来的，咱们灵壁和五河宿州一带都喜欢这般吃法，这臭鳜鱼也是徽州菜中的名菜，腌制出些许臭味，下嘴有臭味，回味却有余香，而且肉块板结，一片片的夹下来，入口咸香，味道是很不错的。”

　　周遇吉笑道：“这大约和臭豆腐差不多。”

　　“是差不多，请用筷。”

　　两个武人也不喜欢装风雅，黄得功点的全是大鱼大肉，原本他们这样的武夫就得每天打熬身体，锻体之后就需要肉食摄入来补充营养，所谓穷文富武就是如此，没有钱吃肉就甭练武了。

　　不管是脚夫出身还是京营底层出身的周遇吉都算是正经的大明武人，由于酒菜都很投口，两人从早晨天不亮就开始跟着礼部官员演习礼仪，过午时分才被通传进宫，下午皇帝才见这两人，按宫中的规矩来说已经是相当快了。

　　毕竟当今皇帝也不象早年勤政，见外臣的频率也不是很高，能在当天顺利觐见，并且得以近距离聆听天音，目睹天颜，两人当时都激动的忘掉了肚子饿的事情，此时已经饿的不行，自然是大快朵颐，风卷残云一般的将酒菜没多一会就消灭的差不多了。

　　“吃的痛快，喝的也痛快。”周遇吉举起杯子，笑道：“多谢黄帅这一餐，真真是叫人难忘。”

　　“我们灵壁也没有什么好东西，”黄得功笑道：“其实厨子多半是徽州会馆那边偷的师，不过，好歹我的诚意周兄是领了情了。”

　　“承情之至。”周遇吉道：“现在我想和黄帅谈一下正事。”

　　“你我兄弟相称可也。”黄得功道：“现在这局面，老实说，除了老兄之外，我想不到大同和宣府两镇我还能靠谁。论能力，张全昌总兵，尤世禄总兵，杨国柱总兵，这几位都很不差。要紧的是他们身后都有将门的势力，不管调在九边哪个军镇，凭家族的实力和人脉，加上世家的声望，很容易就能站稳脚根。你我二人出身京营，虽然近来派出去的京营武将不少，可是大家想立稳脚根，掌握兵权，恐怕非得有一番好好的经营。”

　　“虽然如此，我担心的不是这个。”周遇吉面色凝重的道：“新任大同巡抚是从延绥兵备升上来的，此人名叫洪承畴，福建人。这个人的才干操守都很受推重，我也了解过，此人确实有本事，在朝中的人脉也很好，关键是他在大同几年，并没有收受过和记的贿赂，这就是相当难得的事情了。这几年来在大同为官的，最明显的怕是现在任福建巡抚的那位了，其余的文官武将，也罕有不受和记拉拢的，洪承畴有这种操守，才能在数月前刚任兵备道，转瞬又任巡抚，朝廷这是寄托之重在其一身，足可见老兄到了大同，新任巡抚也必定倚重，文武并力，掌握局面不会太难。所忧者，还在于中枢也。”

　　“这话怎么说？”

　　“朝廷如果不振作，恐怕和记发难的时候，我们很难挡的住。”

　　黄得功皱眉道：“我也觉得很难，但周兄没有说出口之前，这话我都不敢乱说。”

　　“大同兵马，梳理之后可得五六万马步，近十年来朝廷多次从宣大抽兵，不过大同和宣府出的兵都不算最精锐的兵马，就算这样损兵折将也不少了，数年之间，各镇加起来也折损了十余万人。宣府兵马，最多也只有三四万人，蓟镇也是五六万人，三镇相加十几万人，然而能上阵打仗的精锐兵马各镇相加不会超过五万人，加上甘肃宁夏榆林山西各镇，可用之兵不过十余万人。加上辽镇，可用之兵不超过十五万人。兵马在册最少六十万以上，可用者不超过十五万人，然而朝廷对此并无所知。”

　　黄得功插话道：“兵马运用得当的话，十几万兵也足堪大用了。”

　　周遇吉道：“话是这样说，可是从甘肃到辽镇，四五千里之远，可用之兵不过十几万人，九边盛时可是过百万实实在在的强兵，边防忧患至此，中枢却是毫无办法，岂能不忧？况且东边还有东虏，辽镇和蓟镇需得小心防备，宣大兵马也要随时被抽调，朝廷现在又得防备和记，请问，钱粮从何处筹措，兵马如何备办，将领其何选调？凭我等数人，最多辑防走私和人情关托，想要重振边防，岂非……”

　　周遇吉想说岂非痴人说梦，但想了一想，做出眼下布置的是皇帝本人，这话在他喉咙里滚了两下，又是被咽了下去。

　　这时会馆的人带着伙计，端着两个大托盘送着两大碗羊肉面进来，青胎大碗里冒着热气和葱花的香气，还有羊肉特有的味道，令两个武将食指大动。

　　周遇吉笑道：“话还没有谈几句，又得开吃，在下都觉得撑着了。”

　　这话也算是对主人的赞美，黄得功脸上露出笑容，说道：“周兄请，吃饱了上了浓茶，再细细谈。”

　　黄得功越发觉得眼前这武将是粗中有细，果然不是凡物，与他一席谈，恐怕对自己上任之后的思路也很有帮助。但他原本热切的心也是叫这人给说凉了……确实是如此，朝廷盛时九边有过百万兵，防备着万里边疆，从甘肃到辽东，北虏的几十个部落和女真人是主要的防范目标，就算陈兵百万，仍然是有被北虏攻进京师四周的纪录，至于被虏骑深入，折损兵将的记录就更多了。

　　现在东虏已经成了一个严重的威胁，朝廷在辽镇一年要花几百万，就算这样还是漏洞百出，别的军镇当然就被严重的忽略和削弱了，比如大同那边，一般好几个月才会发一次饷，平时只是供给一定数量的军粮，防止军士快被饿死而造反。

　　当然当兵的也会用一些办法自给自足，也是利用手中的权力，各种乱象都来自于大大明廷军事上的失败而引发的财政上的破产，包括边境走私不绝，主要原因当然还是军镇缺钱，根本就不可能整肃军纪。

　　同样的尴尬局面也落在了黄得功身上，要想控制局面不难，但要想振作起来，重振大同军镇，恢复实力，巩固边防，一个总兵能做到这些？不要说别人了，黄得功自己也是毫无信心。

　　但皇帝对他寄予厚望，天语淳淳，当面嘱托，黄得功咬着牙，举着筷子，一时竟是忘了开动。


第1443章 官厅

　　此时会馆的门子跑进来，拜道：“总镇大人，外头来了一个小内使，说是打宫里出来的，要赶紧见你一面。”

　　“哦，请他进来。”

　　宫里的小内使大抵都差不多的打扮，冬天暖鞑帽，夏天凉帽，穿着青色或蓝色的曳撒或是直身，脚上一双白皮靴，讲究些的还会戴一些玉佩饰物，眼前这个就是如此，一看就是在宫里混的还算得意的，年龄不过十五六岁，神情模样已经颇有骄横之态。

　　两个武将都站了起来，虽然他们一个是总镇，统率大同镇数万大军，一个是一路参将，肩负重任，都是高品武职，但对着这个宫中出来的小宦官还是主动拱手问好，脸上神色丝毫不敢怠慢。

　　“咱家见过两位将军。”小宦官也拱了拱手，说道：“咱家是奉魏公公之命出来，特意有话嘱托两位将军。”

　　周遇吉和黄得功对视一眼，眼中并无意外之色。

　　原本两人以为魏忠贤会亲见他们，现在看来他们还是成色不足，不值得魏忠贤亲自召到私邸会面。

　　以前两人一个是京营游击，一个是四卫营参将，见魏忠贤的机会按理来说应该不少，但魏忠贤见的都是京营和四卫营里的勋贵和重将，对他们这些中层武官根本不屑一顾，原本想着地位转变，可能会有机会和这个权阉见面，现在看来还是自做多情了一些。

　　这小宦官说完之后就闭口不语，周遇吉皱眉，黄得功只得从怀中掏出一锭银子，大约十来两重，递给那小宦官，说道：“身上没得多少现银，委屈小公公了。”

　　“也罢了。”小宦官神色有一些不满，但还是意料之中的态度，显然是因为这趟差事要紧，也没有办法再多拿捏这两个穷鬼武将。

　　将银子塞到怀里之后，小宦官道：“魏大倌说，近来事情很多，不及见两位了，知道两位将军必定会早早上任，临行之前有机会再见，没有就算了。有一句话他老人家说一定要提醒两位，上任之后，要紧的是杜绝人情关说之事，洁身自好，有些不足可向军镇之内弥补，万不可对外打主意。其二，就是凡事镇之以静，莫要以皇爷嘱托就多生事端，各军镇弊病颇多，一时很难振作，诸位将军上任之前，魏公公都是这般嘱托的。”

　　小宦官说完一拱手，转头便走。

　　黄得功和周遇吉面面相觑，半晌之后黄得功才道：“看来上头也不是周兄想的那样无知。”

　　周遇吉苦笑道：“这下我更不知道说什么是好了。今天皇上召见，谈及京营占役，皇上只以为京营占役有十之一二，却不知道占役是十之七八，在册营兵，缓急时能召集的十分之一二而已，真的东虏突然破了山海关进来，能扛枪上城头的京营兵只有万把人，四卫勇营也只有一万多人，能信之任之的将领，我不知道我们出京到外镇之后，还能剩下几个？”

　　黄得功闻言皱眉道：“京营占役严重我是知道的，不过有这般厉害？”

　　“这事从孝宗年间就已经没救了，现在这些太监，勋贵，大臣，哪一家不占几百个几十个名额？拿着朝廷的粮饷，给他们做杂务，甚至做买卖，种地，双份的好处，谁不想要？”

　　“孝宗年间？”黄得功不解道：“不是说孝宗皇帝是圣主明君，弘治年间号称中兴吗？”

　　“那是文官的中兴，孝宗软耳朵，事事听他们的，自然是明主圣君。弘治之前，成化年间京营占役还只是朝廷兴修大工用，不管是修陵还是修城，总归是在正经名目上，弘治之后，就彻底完蛋了。”

　　周遇吉想了想，又道：“反而是武宗年间，颇有兴革，把弊端扳回来不少。”

　　孝宗弊政当中，有一项是几乎没人知道，历史学界也很少提，但是结果却非常严重的，那就是“京营占役”。

　　京营包括三大营、十二团营等，是大明重要的军事力量，但大明朝廷却经常用这些军队来进行一些工程建设，包括修造宫殿、城垣、陵墓等，把士兵变成劳力，影响操练。京营占役越严重，官军战斗力就下降得越厉害。

　　成化年间，京营占役已经成为了一项弊政。孝宗即位之初，在即位诏书上把它列为先朝弊政之一革除，下令山陵修建完毕后，京营官军不许再做其它工役。但是没过多久，他不仅让京营重新投入繁重的工役，加上他迷上了佛道斋醮，大起寺庙，又宠幸外戚，至使京营占役越发严重，除了必要的皇家及公共工程，连一些完全没有必要的寺庙及皇亲国戚家的一些工程也让京营官军来完成。成化年间京营占役还主要是为了修造公共工程，孝宗变本加厉，更多是为了一己之私。

　　弘治六年，孝宗拔三大营官军，用来修造他老丈人张峦以及仙游公主的坟墓，另外还修理了玄武门、金水河及浣衣局等地，三大营官军派去的人不够了，又从团营拨。兵部尚书马文升请求停止，还军操练以养锐气，孝宗却仍令官军尽快完成以上工程。

　　弘治十年三月，又修仓库及万春宫，命令京营一万多士兵前去修造。同年十月，又派京营官军八千人给他丈母娘金夫人修造房子，五千人修神乐观，三千人修城楼，三千人给重庆大长公主造坟，还派了一万多人去采柴薪。

　　此后，又在张皇后的老家兴济，为张家兴建崇真宫。

　　弘治十四年，又命官军修理内外城、内府诸门，社稷坛、午门以及九门城濠。

　　其它还有修建清宁宫，毓秀亭什么就不用说了。

　　除此之外，孝宗甚至利用军士为他养豹。你没有看错，用军士养豹不是明武宗专利，明孝宗也这么干。不同的是，明武宗的豹房勇士除了养豹还要在内教场操练，明孝宗的就只是养豹而已。

　　由于弘治年间土木繁兴，工程密集，全由官军来负担，京营官军几乎没有正常进行过操练，好好的军队成了工程队。其繁重的劳力更让士兵们不堪忍受，纷纷逃役。

　　可以这么说，京营就是在孝宗手里废掉的！

　　孝宗驾崩后，武宗还没有即位，就以皇太子的身份下了第一道命令，罢京营官军供役。可见在当时十五岁的朱厚照心中，早已对官军占役、不复操练的现象深恶痛绝，还没等登基就先下令罢之。

　　到了正德年间，武宗重视京营建设，即位之初就命兵部等清查团营、清勾逃亡人数、选兵，重新恢复了操练。在武宗的亲自带领下，从团营中又选精锐组成东官厅，和后来调入京城的边军“西官厅”合称“两官厅”。此时京营不仅坚持操练，还不断被派往边镇守卫作战，以提高实战能力。

　　而官军占役的现象也有所好转。查阅武宗实录，京营官军从事的主要工程只有弘治十八年的泰陵建设，正德二年建豹房，正德九年的乾清、坤宁二宫建设（毁于火灾必须重建），正德十四年四所宫殿和献陵工程建设，以及正德九年一次京都城垣建设，还是听从工部的请求。

　　虽然有一些工程也是为了他的一己之私，比如加修建没有必要的宫殿，但明显工程量比孝宗时少了许多。并且由于这时候已经选了精锐“东官厅”，从剩下的团营官军中派遣士兵，并不会让整个京营操练荒废，也算是同时保证了建设和操练两不耽误，朝臣对京营占役的抗议之声比之弘治年间也大为减少。

　　当然，正德朝士兵逃亡者也有，但大部分是因为战斗的原因逃亡，不是因为工役。怯战逃亡可以说是士兵的责任，因工役逃亡就只能说是领导者的责任了。

　　这是武宗对孝宗弊政的一大改革，他身体力行，对恢复京营战斗力的努力一直持续到正德朝结束。

　　听完了周遇吉洋洋洒洒的一大通话，黄得功也是目瞪口呆，半晌过后才道：“原来圣主仁君，不过如此。”

　　黄得功又道：“反而是武宗皇帝，一向被人说荒嬉不道，没想到在这事上，还是武宗皇帝比孝宗皇帝要强的多。”

　　“东官厅和西官厅两厅一立，选入精壮训练，又后来召江彬等边将入卫，东西两官厅到边镇出战，天子也御驾出征。”周遇吉神采飞扬的道：“我辈武人，在正德年间算是扬眉吐气了。但就算这样，皇帝出征的战果，文臣们一样敢贪墨，几万人的大战，上报的斩首只有一级，简直荒唐可笑，他们就是这样故意抹黑武宗皇帝，使得武人无法依附皇帝从他们手中夺回权力，照样要把武人给压下去。武宗皇帝时，边境上北虏被压着打，没隔多少年，俺答就直接打到北京城下，京营不敢出战，只能闭城僵守，不是人家抢足了自己退走，嘉靖朝的大明官兵没有任何办法可言，你说可笑不可笑？”

　　“比诸当世，也没有多少可笑了。”

　　黄得功一句话，使得周遇吉也是摇头不语。

　　黄得功又一拳砸在桌上，不满的道：“文官们把国家弄成这乱糟糟的模样，饷械俱不足，打了胜仗就是他们的运筹之功，打了败仗就是吾辈不肯效死，他娘的，道理全被他们占去了。”

　　周遇吉不动声色的道：“人家抓着印把子和笔杆子，权力和舆论皆在掌握之中，我辈的形象从唐末之后就败坏不堪，没听说民间有这样的话，好男不当兵，好铁不打钉。”


第1444章 晨曦

　　“看看唐人的边塞诗，有没有这种混账话没有？”

　　“这个理就是说不清楚了。”周遇吉叹道：“现在咱们只有把自己的份内事做好，朝廷再怎么样还是有圣明天子在位，我辈不管怎样，也不能叫天子失望，不管大同和宣府的情形怎样，天子信重，我周某人就舍得这一百多斤，除非我死了，宣府东路这一路，特别是张家口，和记进不来一兵一卒。”

　　“善。”黄得功举杯道：“当浮一大白。”

　　“希望所有皇上派出去的武将，都能与我和黄兄一样的想法吧。”黄得功壮怀激烈，周遇吉却还是神色阴郁，他在京营看的东西比黄得功要多的多，而且因为家境贫寒，从小就不知道被欺负了多少，京营中混账没人性的东西太多了，这一潭水太深太浑也太臭，皇帝从京营中选拔的大宗旨是没有错的，但如果是百年之前的京营还能选出一些人来，现在，他深表怀疑，除了自己和黄得功之外，是不是还有一个能有操守还有能力的武将被挑选出来，相形之下，朝廷调任到宣大当总督的武之望，还有新任的大同巡抚洪承畴都是品性操守过关，或是能力相当出众，相形之下，想挑操守品性和能力都过关的武将，那实在是太难了。

　　……

　　当晨曦的阳光照映在大地上时，整个草原都鲜亮了起来。

　　到处是碧绿的青草和各种鲜艳绽放的花朵，偶然经行过一个海子的时候，人和马就都欢腾起来，人们先打满了水，甚至先洗浴一下，然后再饮足了马，最终离开时，人们会心满意足的看着那些碧蓝的湖泊，满心打算回程时如果不太紧张，最好就在这湖边垂钓，那些鱼实在太容易上钩，而且也相当的肥美。

　　虽然这并不是一次轻松的行军，眼前不远处就有近十万敌人聚集在不远处，可是在行军途中时，军人们的心态还是十分的放松，根本未曾将即将到来的大战看在眼里，除了军官们之外，可能没有几个人把这事放在心上。

　　这是和记剿灭察哈尔部的中部军，当然也是最强大的一支。

　　两个枪骑兵团，猎骑兵一个团，光是这三个团的一万多人已经可以包打察哈尔了，最少枪骑兵们都是普遍这样认为。

　　加上猎骑兵从旁协助剿杀，察哈尔人不仅不会是对手，连逃跑也是相当的困难。

　　就算如此，军司高层还是不放松，到五月下旬的时候，军令司从左右两侧又各调了两个龙骑兵团压过来，一个是杨泗孙的第六团，一个是任敬的第九团。

　　两个龙骑兵团都以老兵为主，骑马和马战训练最少也有半年，虽然还是以骑马步兵的步阵战术为主的步兵，但不管是骑马行军还是马上做战，这些龙骑兵们其实都不是弱者了。

　　一群枪骑兵用挑剔的眼光打量着水洼边上行军路过的龙骑兵，整个草原美景似在天堂一样，蔚蓝的湖泊边上是青碧色的长杆水草，在这样的时候哪怕是草原上也是叫人感觉很舒服，很快到了傍晚时分，斜阳西下，骑兵们骑着马留下长长的倒影，与湖泊边的水草相映成趣，令人感觉有一种相当协调的美感。

　　龙骑兵们随意说笑着，行军时只要不特别规定，军人们可以谈话说笑，并不禁止。

　　他们也看到了枪骑兵们，很多枪骑兵扎堆在湖边休息，他们的从骑在照料马匹，喂豆饼，精盐，给马饮水，给马梳洗，很多人蹲在地上修理着马蹄，这东西基本上每天都要修，一旦疏忽，几天过后马可能就是瘸腿马了。

　　枪骑兵们人人都有从骑，以辎兵为主，也有少年军校的学员们，少年军校十来岁入校，几年时间都在学习怎么当个好军官，他们也会到各个部门当兵，从骑一般是骑兵学校的学员来干，虽然很辛苦，但也能学到很多东西。

　　枪骑兵们一般都会捉弄这些新人，只要不是太过份，上头也并不管。这些从骑是学员，也是枪骑兵们的伴当，事事都要听枪骑兵的指挥。两三年后，这些后生成年了，直接可以当中队级指挥，再过几年，这些枪骑兵见到了可能就得打敬礼问好，所以一般来说枪骑兵们都会役使这些小家伙们，等他们当了军官，自己可以大加吹嘘，这个肩膀上扛银星的军官曾经替自己喂马，并且每天都被自己踢着屁股吆喝着去洗军裤！

　　更多的从骑就是普通的辎兵，他们多半身体健壮，行动矫捷，但年龄普遍在三十五左右了，再干几年，如果自己愿意就可以领退职金退役了。

　　一般来说辎兵的年龄不会超过四十五岁，其实可以叫这些人干到五十，明军中五六十岁的伙夫有的是。但商团军并没有这么做，开拓草原需要很多农庄堡垒，除了要大量的佃农和各种商旅之外，也要很多基层的吏员，包括文吏和法吏，辎兵们当然受过严格的军事训练，同时也受过基础的文法教育，简直就是最合格的文法吏，先秦时秦国能以法度制国，其驰道，标准化的兵器制造工场，后勤供应能力，在几百上千年后的中原王朝都办不到了，所缺的就是秦的几百年的文法吏的培养基础而已。

　　和记的统治更加精细，需要的吏员更多，吏员不仅在能力上要求和标准很高，在未来的前途和待遇上也比大明强的多了。

　　辎兵们普遍愿意在四十左右退役当吏员，除了更舒服不用东奔西走之外，也是考虑到越年轻越容易受到提拔，要是干到五十之后再退役，上级会考虑到辎兵年龄太大，未来效力的时间太短，在提拔上就很困难了。

　　这是对未来生活很有信心，并且确信自己能得到妥善安排的一群人，他们很满意自己的现在，更满意自己的未来。

　　已经有很多前辈在草原或是和记的统治区域得到了相当不错的安排，有丰厚的收入，不错的工作，相当稳定的生活品质，出于对自己现在和未来的满足，加上年富力强，不怕辛劳，这些辎兵们都很细心的做着自己手上的活计，他们耐心的喂着有些疲惫的战马，同时替它们认真的梳洗，一个辎兵把马蹄举高，耐心的修理着铁掌。这样的场面相当常见，人们通常对战马都很有耐心，并且愿意悉心照料，很多时候这样做的理由并不是时时刻刻惦记着自己的高俸禄和军法，而是他们已经进入了一种很专注的状态，人们无忧无虑，可以安心的把自己手头的活计做好，因为这就是他们生活的常态，他们不担心，不害怕，只要每天把自己的事情做好就可以了，这使得这些辎兵们相当的专注，用后世的话来说，他们进入了一种匠人精神的状态。

　　辎兵们不止在照料战马，在炊车附近也有辎兵们在忙碌着，吃饱了饭的枪骑兵坐在湖边休息，不少刚赶到的龙骑兵们在排队打饭，手里的铁饭盒伸到辎兵勺子前头，就会有香喷喷热乎乎的饭菜放在盘子里头。

　　远处一群辎兵在修理马车，这是后勤大车，枪骑兵们对后勤的要求很高，龙骑兵们也是一样，只有猎骑兵对后勤的要求稍许要低一些，因为猎骑兵们的主要任务就是袭击骚扰，轻骑狂飙猛进是对猎骑兵的要求，如果受困于后勤，猎骑兵的机动能力就会大大的下降。

　　龙骑兵们并不愿意和枪骑兵们驻扎在一起，但辎兵供给点是固定的，当龙骑兵们在湖边找到自己的驻营地并且展开之后，只能和这些眼高于顶的家伙们一起排队打饭。

　　到处都是这样的辎兵补给点，驻营点和辎兵点在草原上星罗棋布着，大军的统帅象是在下围棋，把一个个番号代表的部队如同棋子一般，散布在几十里方圆的草原上。

　　在主力驻扎的前方有小规模的前进基地，少量的部队在前方择险地驻守，更少的哨骑轻骑而出，在四处哨探巡逻。

　　尽管战场无比的庞大，整个察哈尔部落占据了后世整个赤峰地区为主的地段，东至呼伦贝尔草原，西至科尔沁草原，整个通辽和赤峰地区都是战场。

　　在冷兵器和马匹为主要行军载具的前提下，商团军的统帅部尽可能的利用此前的准备，在各个地段都尽量把罗网织好，以防察哈尔人溃败之后寻找到空隙逃走。

　　主力驻地，前进基地，后方防御地段，兵站，补给点，巡哨点，巡哨线，一层层的防御相当严密，最少在眼前的这个驻地有好几千军人，但外围还有更多的防御点，所以大伙儿的神情都相当放松，况且在外围还有防御阵地和值哨的人……商团军在这方面是向来不肯放松一星半点的，宁愿做很多没用的事情，也不会叫人寻着破绽来踹了营。一向来的训练，两军对攻的时候，商团军人都喜欢寻找演习中敌营的破绽，可惜友军和他们自己一样，都严防死守，因为统兵的将领都知道，一旦要叫人寻得破绽偷营成功，这事会成为一生的笑柄，代价太严重了。


第1445章 战友

　　龙骑兵们只有一骑一马，不象枪骑兵一般都配给双马，甚至低级的军官还配有三匹马，因为枪骑兵的甲胄相当沉重，而且不仅自身配甲，战马也配有防护的马甲，马甲和人的铁甲相加超过百斤，一般是一匹马骑行，另一匹马来驼运甲胄，如果是军官的话还得多配匹马，因为军官的随行物品更多，特别是参谋军官。

　　大量的汉子们穿着军袍，他们的铠甲和兵器放在不远处的地方，身上一般还有一柄腰刀，这是马战用的马刀，锋锐狭长，握把有防护，刀柄长直厚实，利于挥砍，也可以戳刺，一般来说枪骑兵会在骑阵冲锋的时候随时抽出马刀继续挥斩，或是排成整齐的队列平举马刀来戳刺伤敌，在对冲的时候，能熟练的使用长短兵器和投掷兵器，算好距离，掌握好准头，不管是近距离的戳刺挥砍，还是稍远距离的投掷都能掌握好，这才是合格的枪骑兵。

　　由于身披重甲，还以冷兵器做战为主，这些排队打饭的枪骑兵们一个个都是膀大腰圆的样子，身高普遍比普通人要高一些，毕竟是精中选精的汉子，常年累月用超高热量标准的伙食来补给艰苦训练的消耗，身上几乎全部是强健的肌肉，加上那种桀骜不驯高人一等的眼神，很多拿着饭盒参加进队列的龙骑兵们，一下子感受到了无形的压力。

　　看到龙骑兵燥眉搭眼的回来，卢四恨铁不成钢地骂道：“他娘的，你们不会瞪眼瞪回去？”

　　卢四从情感深处还是把自己当枪骑兵中的一员，他出身在枪骑兵，苦训在枪骑兵，成长在枪骑兵，和那些家伙一样，他向来也是觉得自己是枪骑兵中的一员，也是和记商团军最精锐的军人。

　　但现在他已经通过了军官试，成为了龙骑兵的连级副指挥，还是和张彦升搭伙计，两人共掌一个连的龙骑兵，隶属杨泗逊的第六团，也是精锐团，虽然未能转入近卫第一或第二团，但也是相当的满意，感觉是军司高层对他们两人能力的认可了。

　　眼前的龙骑兵们现在也是卢四的宝贝，这些家伙中有不少新兵，卢四看他们就象看儿子一样，虽然他自己才二十左右的年龄，和不少新兵年纪差不多大，但他当兵已经好几年，手上的人命两巴掌也不够数了，老兵不是看年龄，就是看资历和经历，卢四狠命的操练这些新兵，但也象护儿子一样护着他们，他们是卢四的心肝宝贝，自己没事打着玩都行，外人欺负那可是万万不行的。

　　在卢四的训斥下龙骑兵们开始昂着头怒视那些枪骑兵们，枪骑兵们反而退让了几步，他们的眼神还是有些戏谑，不过也并没有太过份的表现了，毕竟眼前这些龙骑兵们也表现出了军人应有的样子，虽然明显有一些新兵，可是老兵中也有一些很象样子的硬汉，其中一些肯定上过战场，手上有人命，那种凌厉的杀气可不是伪装能装出来的。

　　特别是领队的那个副指挥，枪骑兵们用眼神不停的瞟过去，发觉对方并不是善茬子，每当有眼神交错，那个副指挥就用凶狠的眼神瞪眼回来，有几个枪骑兵不怎么服气，放过了龙骑兵之后就不停的拿眼神挑衅这个副指挥，有一个高大的枪骑兵不断的看向卢四的军衔，意思也是很简单，如果不是顾忌到卢四的军阶，他就会主动要求和卢四打一场。

　　卢四微微一笑，手已经伸向军袍纽扣，军人就是这样，如果面对挑衅缩了，他这个副指挥的权威也会下去一大截。

　　打架可是真的不会叫卢四害怕，当初在枪骑兵团里，一天不打架全身都难受。

　　“狗日的不开眼的东西。”这时一个枪骑兵军士走过来，一脚把那个不停挑衅的枪骑兵绊倒，将对方摔了个狗吃屎。

　　对方也不恼，摸了摸后脑勺，说道：“钟头儿，咋着了？”

　　“那是我常说的卢四，跟老子亲弟弟一样，一锅子里捞饭吃有小两年，一直到他调走都是和老子在一起。”

　　老钟骂骂咧咧的说着，大步向卢四走过来。

　　“狗日的，好久日子不见你小子了。”

　　“你狗日的现在说话好听，怎么不说当年你半夜往老子身上倒冷水的事情了。”

　　两个老战友面对面站着，你一句我一句，说话的同时就是拿拳头往对方身上招呼，两人都没有留力，一拳过去就是砰砰直响，龇牙咧嘴的同时又加大力气还回去，这种拳拳到肉的打法，要不是两人一直在叙旧，旁边的人还以为是遇着了生死仇敌。

　　不仅龙骑兵们看的发呆，枪骑兵们也是一样，这时刚刚挑衅的枪骑兵感觉很幸运，老钟就是有名的擅长博击和耐打，这个龙骑兵指挥看起来也不是弱者，一样扛的住老钟那沙锅大的拳头，要知道老钟可是马贼出身的异族人，打起架来在枪骑兵里可是有名的强悍，这个卢四丝毫不弱于他，可见绝非凡俗之辈，一群枪骑兵吃惊之余也是咧着嘴笑，还好老钟过来了，不然今天枪骑兵们怕是要丢脸了。

　　“行了，你小子他娘的正是青壮之年，欺负老子有意思？”

　　老钟先停了手，斜眼看着卢四，说道：“看起来在龙骑兵团的伙食不错啊，比你走的时候大了好几圈。”

　　卢四也是咧嘴一笑，他走的时候身量还没有完全长开，这一年多确实又壮实了很多，个头也比常人高出一头，这是因为在不停的训练体能，每天跑和跳，伙食又很充足，营养足够，所以很多十几岁加入商团军的小伙子的身高比普通人能高出一截，很简单的事情。

　　现在新加入商团军的少年军人也是已经开始正常喝马奶或羊奶，军司预计将来商团军的军官和军人平均身高可能比内地的百姓高出一掌以上，包括各屯堡的孩子们也是一样。

　　张瀚并没有刻意做这件事，这事儿反而是底下的人更热心，因为将领和文官发现可以得到更强壮的士兵，对这事儿就更加上心，毕竟和记现在才掌握草原，所有人都觉得将来会有更多的仗可打。

　　“吃了没有？”老钟道：“我饭打的多，还有好烟，咱们俩边吃边聊。”

　　卢四点了点头，说道：“好，我随你去。”

　　老钟是连级军士长，吃饭可没有什么特权，不过在忙碌的时候总会有人帮着打饭。

　　虽说没有到打仗的时候，伙食还都不坏，炊车给每人二两一块的水煮羊肉，煨的稀烂，味道还过的去，加上一条鸭腿，一个鸡蛋或鸭蛋，伙食的热量比平时要高的多。

　　长途行军人和马的精力体能都消耗的很厉害，马用精料，军人们的伙食也是比平时要强的多。

　　和记的后勤工作向来叫所有人满意，比如沿途的粮车跟进，每辆大车上充足的粮食和肉蛋供给都叫士兵们感觉心安，每当每天继续往前走几十上百里的时候，没有人会担心当天晚上吃不上饭。

　　夕阳西下，所有人坐在水边或是草甸子上，辎兵们也忙完了，把战马聚集在一起，有一群将士脱了衣袍，开始在湖泊里游泳戏水。

　　卢四和老钟盘腿对面坐了大吃起来，吃完之后老钟从怀里掏出纸烟盒，递了一根给卢四，两人各自掏出银质的引火盒，引着了火点燃了烟，蓝色的香烟袅袅升空，卢四深吸了好几口，赞道：“果然是好东西，早听人说了有纸质卷烟，似乎还加了香料，吸起来比那旱烟叶强的多了。”

　　“好东西是好东西。”老钟半枕着头躺着，悠然道：“也贵啊，一盒得半钱银子。”

　　卢四吃了一惊，说道：“一天你吸几盒。”

　　老钟竖着三根手指，说道：“一天三盒最少，咱们这还是内部价，给外人是一盒一钱银子，听说北边的俄罗斯人一买就是十盒，一两银子就没有了。”

　　“你这厮好歹也攒些钱。”卢四皱眉道：“一个月薪饷吸烟去了一半，你还有别的花销，怕是不够用吧。”

　　“差不多了。”老钟悠然道：“现在谁还指着月饷攒钱？”

　　“你说是股份花红？”

　　“是啊。”老钟吐了口烟，说道：“咱现在好歹是连级军士长，一年的花红和军饷相当，这钱老子可不会动，都攒起来，将来好经营咱自己的庄园。”

　　卢四笑道：“怕是不够用。”

　　“肯定不够。”老钟坐直身子，天色已经发暗，不过四周到处是升起燃烧的篝火，火光把他的脸庞映照的通红，老钟神色俨然的道：“咱已经报了名了，打完察哈尔这仗就直接去台湾了，转职当跳荡战兵，那边很需要，人数不足，就优先在枪骑兵团招人。”

　　“枪骑兵团肯放？”

　　“当然放。”老钟道：“台湾更需要嘛，现在说白了咱们在草原上已经没有对手，说打东虏吧一时半会的还打不起来，足够周阎王练出更多的枪骑兵。咱们这些老兵，愿意干下去肯定能干下去，想转走也可以。老子到台湾，肯定还是干军士长，但人家说了，那边的股息分红比这边多几倍，一年最少这个数。”

　　老钟竖起巴掌，晃了一下。

　　“五百两啊，这他娘的我都动心了……”


第1446章 前途

　　卢四确实是动心了，他娶的是赵荣的孙女，赵家是大家族，家大业大，内部纷争也多。卢四是护着赵家的定海神针，没有人敢对他这个现役军官不客气，可是这种大家族过日子也难免攀比，他媳妇已经带了一笔嫁妆过来，卢四也不能总是朝老丈人伸手，凭他的俸禄其实能过的很不错了，可是在赵家内部这小两口过的日子可是不怎么样，卢四要是一年多几百两收入，肯定能叫媳妇在家里扬眉吐气了。

　　“老子叫你就是和你商量，他们那边缺战兵，主要听说是能在接舷战时敢跳帮搏杀的好汉子。肯定有些危险，还得行船，老子想起来就头疼的紧，可是打仗老子从来不怕，打几年仗回来，几千银子在兜里，加上以后退役的收入和分红，嗯，老子到时候弄个庄子，养十个八子小子，那就对的起祖宗了啊。”

　　“你们也讲祖宗？”

　　“这他娘的不是和你们汉人学的嘛……”

　　卢四一时没有接话，两人继续抽着烟，篝火旁有不少人都在抽卷烟，将士们薪饷丰厚，卷烟不是太高档的也不很贵，有了这东西之后很少有人抽烟锅了，当然也还是有人抽烟锅，因为瘾大，烟锅的劲大，不象卷烟的烟丝很细，烤制过加了香料，老烟鬼们感觉劲力不足，也不很醇厚。

　　卢四看着海子里，戏水的人光着屁股陆续上来了，将士们在打闹，一般这时候下水的多半是新兵，老兵都是脱了衣袍在水边囫囵洗一把就上来了。

　　哪怕是现在还没有开打，这里毕竟就是战场，得保存每一分有用的体力才是。

　　果然有几个军官跑到水边，把那些不知好歹的新兵给吆喝了回去。

　　卢四把目光移走，看着大片的水光潋滟的湖面，大湖很美，如蓝宝石一般的纯净漂亮，他突然很有一种渴望，想看看所谓的比湖泊大一万倍十万倍的大海是什么模样。

　　可是卢四还是没有办法下定决心，出来打一场仗三个月足够了，了不起连驻守半年，要是去台湾，最少三年不得回家，对新成婚的小伙子来说，这是很难下的决断，哪怕是为了他的未来。

　　愿意赴台的军官也是很受照顾，薪饷增加，分红增加，另外就是升职更容易。

　　台湾需要更强的军官，更优秀的军官，现在那边已经陆续有新船下水了，更多的船只在建造之中。

　　近海商船，沿岸小型战船，浆船，移民用的改制过的福船，远洋货运大型商船，中型战舰，主力战列舰，纵帆船……

　　卢四身为军官，对这些事还是很清楚的，台湾行军司原本只有八艘战舰和十几艘武装商船，与荷兰人一战之后俘虏了几艘，加上自建的战舰陆续下水，荷兰人又出让了部份利益，这一段时间台湾进入了高速的发展期，其船只陆续下水，并且根据功能分门别类，对这些事军司高层是会向军官定期通报，意义就是在于有军官主动报名，或是被抽调到台湾那边时，不至于两眼一抹黑，什么情况也不了解。

　　这也是孙敬亭去过台湾之后发生的变化，在此之前北方这边对台湾的情形不太了解，很多人想当然的认为台湾得到了大力的支持，一年一百多万的银子投下去，还有大量的人才调配过去，如果不是常威这个纨绔子弟无能，台湾早就该发展起来，并且回馈军司了。

　　这种情绪在军司财政赤字厉害的时候到达了顶峰，后来孙敬亭台湾之行以后，对说怪话的进行了严厉打击，并且调派了多名对台湾有情绪的官员往台湾去效力，时间推移之后，随着福建驿道的稳固，台湾的消息传递日常化之后，人们才逐渐了解到常威等人的不易，筚路蓝缕从无到有，真的是相当的艰辛困苦。

　　到此时军司开始加大对台湾的支持，那边的银钱是足够了，人丁也可以从福建和广东沿海补充，当然还有登莱和东江的辽民，更多的专精人才，比如研究部门，铸造人员，造船人才，还有陆军军官，干练精明的官吏和商业人才，这些都是由军司大力支持，在天津港和皮岛上几乎隔十天就会有船只往台湾去，除了带物资过去之外，就是大量的人才调配，包括军司高层都舍不得的人才，只要自己有意愿或是不抗拒，军令司都会把人放过去。

　　短短时间内，最少有过千名中层军官和官员被调到了台湾，这也使台湾那边的发展进入了超高速的状态，现在常威等人已经提起了建筑多座城池，成立多支舰队，并且在日本发展固定基地，以及在三年到五年之内进攻吕宋岛的各种计划了。

　　大发展也意味着大机遇，对很多人来说打察哈尔人象是完成了一件大事，在此之前人们都知道有这么一个敌人在，是草原共主大汗，蒙古人最后的大汗，也是其最后的希望。

　　和记在草原上的统治越来越稳固，大明那边也毫无办法可言，和记的安全有充足的保障，而张瀚也并未表现出对大明的急切心理，相反，有一些暗中鼓动急速攻明的军官受到了训斥，并且被调到不那么要紧的岗位上去了。

　　这一下军中有一种较为放松的气氛，当然人们也没有忘掉东虏，事实上如果不是考虑东虏的话，很多人都有一种马放南山的慵懒感觉了。

　　军令司和高层则一再强调，未来不仅有仗可打，并且有很多大仗可打！

　　想到这一点，卢四弹掉快要烧到手指的卷烟烟头，对老钟道：“我还是留下吧，我还是喜欢骑马打仗。”

　　老钟也无所谓，原本拉卢四就是想多个熟人，对卢四的能力他也相当认可，如果要给一个军官当军士长，最好的选择当然是卢四这个熟悉的军官。

　　不过就算给别人当军士长也无所谓，老钟现在四十出头，当了十几年的马贼，在商团军里也有四年多了，这么久的戎马生涯他对任何与军队和战争的事情都不陌生，并且如鱼得水，光是从这一点来说，他完全没有必要有任何的担心。

　　“我会去找你家老大和老三。”老钟又躺了下去，随意说道：“要不要带口信，要么带信过去也成，我想起来，现在大家都识字了。”

　　卢四疑惑的道：“你不会很快就走吧？”

　　“快了。”老钟眼半眯着，天气和暖，身上盖截军毯就能很舒服的在篝火旁入睡，成熟的老军人就是这样，能抓住任何一点时间迅速进入睡眠状态，老钟在入睡前最后说道：“对察哈尔人最快几天就能打响了，现在前哨已经和他们的外围的哨骑干上了，十天不到打完这仗休息十天半个月的，我估计就能接到调令了。”

　　卢四闻言微微一笑，最少老钟这种老兵对战场的感觉是很准的，到目前为止，卢四认得的所有军官和老兵都认为最多十来天功夫就能打完这仗，很多人认为这一仗会比打套部的时候更容易打。

　　察哈尔人是典型的外强中干，套部好歹还能正视现实，林丹汗和他的皇后们却一直沉浸在自己的世界里不能自拔。

　　相比较而言察哈尔人的战斗力比土默特人是要强一些，但强出来这一点对商团军人来说是无所谓的事情了，商团军已经不是当年被卜失兔汗带着大军围在堡里的那支军队了，就算察哈尔人再强一些，从上到下还是很有信心迅速将其解决。

　　到目前为止，卢四感觉所有的部署都是针对防止察哈尔人大规模的溃逃而准备的，至于会战的安排，从上到下肯定都是觉得眼前这些中路军的主力就足够了。

　　并不算骄兵，而是根据大量的分析演算之后得出的结果。

　　卢四在夜幕之下快步回到自己的帐篷之前，他和几个连部的军官合住，帐篷很大，搭建起来很费功夫，卢四没有动手，只得把老钟送的烟掏出来，打了一圈，算是对大家的歉意。

　　“你跑哪去了？”张彦升从自己的帐篷走过来，对卢四道：“我有事要和你商量呢。”

　　“进来说？”

　　“嗯。”

　　帐篷里很大，地上铺着油布，草原的草皮很软，但有很多草扎人，坐在草皮上还行，睡在草皮上就不是那么舒服了，铺上油布，讲究的再铺一层毛皮褥子，睡着就很舒服了。

　　也不可能热，草原夜间和白天的温差极大，能差到十度以上，白天叫人流汗的天气，到了夜间不盖被子能冻的人瑟瑟发抖。

　　张彦升是连指挥，不过也没有独立的帐篷，他和卢四得分帐篷睡觉，万一有夜袭什么的不会被人猛然一锅端了。

　　这也是防患于未然的规定，眼下这情形，真的不太可能发生这样的事情了。

　　“什么事？”卢四坐在自己的铺位上，随手拿起本书准备看。

　　既然已经当了军官，当然还是想要继续往上走的，中级军官到营级为止，往上的团级指挥得有更丰富的知识储备，高级军官肩负更大的责任，杨泗逊和任敬等人平时都是手不释卷，这也是这些年来张瀚的部下一直在成长的原因，人们一直有各种动力，各种制度下的细微不同都会使人往上走。

　　同样是万历年间跟着张大人混，人家做到了司官和师级指挥，你还是个营级？

　　一想到这些，读书恐怕也没有想象中的那么难。


第1447章 说定

　　“我想这一仗打完之后，我们自请在哪里驻扎的事情。”

　　“这事还能我们作主？”卢四感觉好笑，对张彦升道：“你这是中了哪门子邪？”

　　“不是。”张彦升摇头道：“上头和我说了，打完大仗，各部在短期内会分散驻扎，主要是几个方向，一个方向是跟着开拓的先遣队往北，听说奴儿干城是顺着脑温江一路北上，在脑温江和松花江的交界地方，大约在这里一千五百里左右，先遣队已经开始陆续集结，准备往北方前行，会有很多小部族的人当前导，但越是北上深入，危险肯定就会越大。”

　　“这事我听说过。”卢四放下书，神色凝重的道：“我也考虑过想加入先遣队北上。”

　　“你和我想一块去了。”张彦升脸上露出兴奋之色，挥拳道：“丈夫处于这般的境地，当然是要为国家开疆辟土，重现班超故事才是。奴儿干城当年是奴儿干都司的核心地带，恢复此城意义相当重大，另外还有两条一直到库页岛和极北之地的驿道，暂时没有能力修复，但可以用先遣队来打通，也是相当重要的事情！驿道，还有奴儿干城，恢复的话，大明失掉的荣耀，咱们和记就算是又拿了回来，而且咱们和记不象大明，占着了就一定有便宜可拿，才不会拿自己的钱去贴补那些王八蛋，弄的自己精穷，贴补不起了就只能放弃，这亏本买卖张大人才不会干。”

　　卢四笑了一下，说道：“沿着各条水道北上到奴儿干城，还有大明当年最重要的造船基地呢，大明总兵曾经在那里摩崖刻石纪念，听那些部族的人说，刻石现在还在。”

　　张彦升道：“那不是和窦固勒石燕然一样？听说驻漠北的部队正在派人寻找窦固刻石。”

　　“一定能找到。”卢四道：“水道刻石，我也想去看看，那还是洪武年间的事，我们大明先祖们揭竿而起，斩木为剑，把蒙古人从中国赶出去，又一路北上数千里，占据大片的地方，洪武年间的国力，太祖高皇帝的军政能力，真是令人悠然神往。”

　　张彦升道：“听说往奴儿干的水道是为了造船？”

　　“没错啊。”卢四道：“因为沿江两岸都是巨木，驾船沿水道一路北上，砍伐北边的巨木造船，放船而下，相当的节省人力，几千人就能造出很多战船出来，当年北方水师的船只，几乎都是在脑温江上造出来的，最不济，也是在奴儿干等地砍伐巨木造出来的。我们和记现在在宽甸一带就有专门的伐木人员，砍下木头从鸭绿江放出海口，然后捞上船直送台湾。”

　　张彦升点头道：“这个我也知道，福建湖广那边都没有什么大木头了，而且山中砍伐运输相当困难。”

　　卢四悠然道：“很简单的事，你在湖广砍下来，还得陆路运到海边，咱们这边可能在山里砍也困难，但可以从江口出海，再从大海一路到那边的港口，相比较之下还是容易的多了。”

　　“不说这个了，”张彦升道：“北上是一处，去台湾也是一处，不过我考虑过了，我打小在草原长大，骑马赶路我不怕，钻密林走草原不在话下，叫我坐几个月船，或是成年累月的在海上我实在有点犯怵，还是留下来的好。还有一处就是往西北，到巴尔虎草原的西边，和蕃骑配合，剿灭那些极北的蒙古人，也是俄罗斯人说的布里亚特蒙古人，同时也挡住俄罗斯人，不叫他们继续东进……卢四，你说说看，你打算往哪儿？这几个地方，需要青年军官带着少量的精骑，可能很艰苦，不管是北上还是往南方台湾，或是西去，总之都是兵站和补给点不完全，很少能得到后方支持的地方。对我们这些一直在商军团内听着军令打仗的人来说，也算是一个难得的锻炼机会。”

　　张彦升看着卢四，认真的道：“我想咱们在这个年纪已经有这样的成就，总归还是想要继续往上走的，如果想混，留在大部队里就行，如果想得到更多的战功，继续很快的往上走，挑一些危险的地方，打报告请调，多半都能成功。我知道现在已经有很多人在准备请调了，咱们要走的话得赶紧的了。”

　　“要是我们走的话，部队谁带？”

　　张彦升一征，看了看帐篷外四周的军人们，这支部队是他的老中队加上另外调来的部队组成的，几个月时间组合起来，指挥上已经相当的纯熟了，张彦升几乎认得每一个士兵，对他们相当的熟识，也投注了很多感情和心血在这支部队上，从情感上来说，他当然舍不得，可是从理智来说，离开才是对自己未来前途最好的决定。

　　张彦升缓缓道：“北上需要人，但也不能负担太多人，我估计我们最多能带走一个中队，甚至不满一个中队，肯定要挑选主动愿意跟我们北上的老兵，要精锐劲卒。其实说真的，北上最多不会超过两千人，猎骑兵和枪骑兵才是主力兵种，上头之所以在各处选拔青年军官跟随北上，估计还是打的锻炼军官和士兵的主意，精中再选精，能在北边那种艰苦环境里锤炼出来，估计会有一个较大的提升吧。”

　　虽然做好了吃苦的准备，不过张彦升还是略有些紧张，不管怎样，奴儿干城现在就在一片荒芜之中，恐怕连明初的情形也不如。明初时也就是元末，元朝在辽东到奴儿干地方都有诸王分封，各部之间广有联系，还有故辽、金的驰道驿站，当然也有各个城池，比如当时的开原万户府和黄龙府，在当时都是很有名的大城，现在都是一片荒芜。

　　要从已经成熟的统治区域赶赴未知的蛮荒地方，并且在江河与从林之中隐藏着无数心思各异的异族，有的恭顺臣服，有的态度未明，有的则充满敌意。

　　哪怕是大明强盛时，对这些奴儿干地方的部族也就是赐给敕书银印，确定了三百八十多个卫所名义，还有更多的部族不曾臣服，甚至爆发过多次小规模的战事，也有很多领了印信的部族也并不是真心臣服。

　　和蒙古人相比，这些小部族更弱，但他们的反抗手段可能更叫人头疼。

　　在密林和河畔，随时会有敌人袭来，没有稳固的后方，意味着没有安心休整的地方，人们可能得一直在疲劳之中与敌人奋战，同时还有后勤不力，吃食供给不上，体力和精神的双重消耗，还得和自然环境做斗争，到处是难行的道路，挡住的密林和灌木，当然还有大江与河流，野兽和蚊虫，可想而知会相当的困难。

　　张彦升的紧张情绪只是短短一瞬，接着就又是一股斗志昂扬的模样。

　　可能张彦升从未想过要学习自己的父亲，可是无形之中他活脱脱又是另一个张子铭，精明，敢于下注，也愿意努力奋斗，为了自己，当然也可以为了自己所处的这个团体。

　　“怎么样？”张彦升看着卢四，说道：“未来一两年可能没大仗可打，各部会分散驻守，以训练和带新兵为主，要打仗，除了到漠北，台湾，就是奴儿干，你想去哪一处？想不想和我一起走？”

　　“说来好笑啊。”卢四摇头笑道：“今天已经有人邀我一起去台湾了。”

　　张彦升心一沉，怒道：“你答应啦？”

　　张彦升又有些沮丧的道：“这也难怪，你比我有名，能力出众又得了一等勋章，肯定有不少人拉你入伙。”

　　“上山当土匪啊？入伙。”卢四笑骂一句，说道：“老子和你一样的看法，台湾虽好，可更愿意在草原驰骋，那更痛快。台湾我家老大和老三都在那里，不差我一个！”

　　“这倒也是，”张彦升点头道：“你卢家将来在军中肯定是有名的家族，你家老大可惜了，要是识字，最少也能到营级指挥。”

　　卢大也算是比较出名的军士长了，在台湾几次重要的战事报功中都有卢大的名字，也算是声名远扬，战功卓著。

　　可惜卢大看到书本就头疼，不是假装的那种，看起来是没机会当上军官了。

　　军中这样的老兵很多，正好也用来充实军士队伍，老资格有战功的军士长说话比军官还顶用，因为没有官身，兄弟们在敬重之余还能亲近，不象对军官，不管怎么样对军官要保有尊敬，尊敬就会带来疏离，而对军士长们就没有这种疏离，一个合格的军士长在队伍中绝对是起着定海神针般的作用。

　　这也是军士长最多到连级的原因，到了更高层就和军官没有差别，起不到应有的作用了。

　　“那咱们就说定了？”张彦升感觉很开心，不止是和卢四的交情，而是因为与卢四一起报名，多半能够获得允准。

　　相对而言，军司高层更喜欢培养普通农家子弟出身的军官，对张彦升这种阶层的军官谈不上不信任，可是毕竟这种富裕家庭出身的军官很容易在盛壮之年就提请退职，虽然这种情况还不多，可是高层的人考虑的是十几二十年后的事，军人需要长期在刻苦和有约束的环境中生活，一个人在青年时容易适应，可是如果家境相对富裕，到了中年时就容易懈怠，很容易产生厌倦心理而导致离开。

　　普通家庭出身的人比较容易会留下，和记毕竟不是大明，不会强迫人留在商团军里服役。


第1448章 风起

　　“嗯，说定了。”

　　卢四微微一笑，又把书拿了起来。

　　等张彦升离开之后，卢四却怎么也看不进书了。

　　不管怎样，今天的事对卢四的心理也有相当的触动，大仗还没有开打，不夸张的说在十几万人的会战之中哪怕是军官也不能确保自己的安全，但人们似乎并没有考虑到这一点，所有人都似乎没有会战之前的紧张。每个人都在考虑着打完仗之后的前程，未来，发展，所有人都对和记充满着信心，都想谋求更大更好的发展。

　　这叫卢四的心理也充满着种种复杂的情绪，眼前的草原一片寂静，只有偶尔传来的一两声的狼嚎，草原上的野狼群几乎被打光了，只有这种和记商团军刚到的地方还有相当数量的狼群，随着大军深入和展开，或是以后长久的驻扎，这些狼群也迟早会被打光了。

　　虫鸣声和篝火中木柴的炸响更清晰一些，也有人的说话声和走动声，现在时辰还早，天黑不久，估计也就是晚上七点多左右，距离睡觉的时间还早，一般军人们会在九点左右入睡，凌晨五点左右起身，这是长久以来训练的结果，只要不是夜间紧急集合，一般的军人都能在最短时间入睡，并且按照长期形成的生物钟准点入睡和醒来。

　　再有心思的人也是一样，到了点肯定犯困，当然也会有人愿意睡的更久一些，不远处帐篷里传来的鼾声就是明证。

　　也有相当多的人和卢四一样在看书，每个士兵都有机会成为军官，只要有心，平时服役表现良好或优异，得到举荐资格后参加军官试，军官的大门向每个人敞开着。

　　就象老钟或是张彦升一样，每个人都会想着往上走，哪怕是最底层乡村和铁矿走出来的粗汉，在军中一段时间后也会读书和思考，最差的前程也能到屯堡当一个吏员或治安警备士，如果一直没有上进，退役之后会被安置到屯堡分田种地，或是到工场做工，有退职金的退伍将士，社会地位比普通人要高一些，不会做什么真正的苦差，生活也相对舒服富裕，不象以前种地或是当矿工都只能在温饱线上挣扎。

　　这支军队每个人都很安心，或是大多数人都有相当的进取心，这很不容易，也令人相当的感慨。

　　卢四终于合上手中的书，走出帐篷，头顶星空璀璨，大地上到处都是如繁星般星星点点的篝火在燃烧着，一阵晚风吹来，拂动着跳跃的火焰，也吹拂着他的军袍下摆。

　　“风起云涌。”卢四终于感慨着说了一句，这也是对他这一天的遭遇的总结。

　　……

　　“风起云涌。”林丹汗苍白着脸，在硕大的金帐中说了这么一句。

　　在他的左右手是左右翼大总官塔什海和虎鲁克宰桑，还有大臣贵英恰等人，在林丹汗的座位两侧则是他的大皇后娜木钟，长子额哲等人。

　　在大帐之外，方圆数十里的地方聚集了大约七万丁左右的察哈尔部民，这已经是察哈尔人剩下的最后的力量了。

　　前年西迁之前留下的鄂托克多罗特部也被召集了过来，但奈曼和敖汉两部已经确定脱离察哈尔部，不再听从林丹汗的指挥，并且宣布与旧主为敌，此前派过去的使者要么被驱离，要么直接被杀，两个旧鄂托克已经彻底投向了商团军一边。

　　左翼的巴尔虎人和北边的林中百姓，右翼的科尔沁人，还有巴林人和扎鲁特人，还有残余的翁牛特人，弘吉刺人，大大小小的蒙古部族都已经归顺了和记。

　　漠北的车臣汗硕磊更赶过来，但却并不是效忠林丹汗，而是赶过来向张瀚效忠。

　　扎萨克图汗，土谢图汗，大大小小的蒙古汗和贵族们纷纷赶来，但他们不是来援助察哈尔人，而是赶着过来亲张瀚的靴子。

　　硕磊还有一封信给林丹汗，说是看在是成吉思汗血脉苗裔的份上劝林丹汗赶紧投降，可以保住大量察哈尔蒙古人的性命，也不会耽搁林丹汗自家的安全。

　　诸多投降的大汗和台吉们就是明证，大家有的保住了地盘，有的在青城安享富贵荣华，日子过的挺美。林丹汗反正也没机会了，不如早点投降，大家省事，一起盟会效忠，整个草原一统，真是天大的美事。

　　对这样的信件，林丹汗除了翻白眼之外，不知道还能有什么样的表示。

　　放眼四周，乃至整个草原，要么是敌人，要么是背叛的昔日盟友和臣属的部落，整个草原从成吉思汗一统之后，达延汗再次勉强完成了一统的事业，然后各部名义上从属于察哈尔部，其后一百多年逐渐又陷入混乱和内争之中，到了如今，察哈尔人遭遇了普遍的背叛，林丹汗感觉自己的情感受到了严重的伤害，他曾经在西拉木轮河畔质问过炒花，内喀尔这几十年来除了少数时间和察哈尔部配合，一起攻伐李成梁镇守的辽镇和蓟镇，别的时间内喀尔喀五部都是自行其事，不把察哈尔部放在眼里，到了林丹汗继位之后，炒花更是很少上门，遇事也很少征求林丹汗的意见，林丹汗对此表示了强烈的不满。

　　当时炒花没有说话，只是呵呵一笑，花甲之年的老台吉脸色平顺，并没有什么特别的表示，林丹汗还以为他是服从了自己的权威，现在回想起来，意思也是相当明显了，炒花台吉的意思很简单，他压根就瞧不起自己！

　　念头转到这里，林丹汗的脸都涨红了，四周离他近乎的那些福晋们都感觉到了，大福晋娜木钟轻轻咳了一声，算是给自己丈夫提醒，底下有大总官和很多部族的大臣在，现在这种时候，可不是发脾气的好时机。

　　“硕磊的信我不打算回了。”林丹汗还是有些气愤的道：“他愿意当吃屎的狗，他自己当去吧，本汗宁愿战死，也不会去亲张瀚的靴子。”

　　好歹是黄金家族直系后代和大汗，林丹汗这一点骨气还是真有的，他被皇太极一路从东赶到西，一路从呼和浩特又跑到鄂尔多斯，一直被追也没有想过投降，最后病死之前还想着要收复牧民和后金干到底，不管这人有多蠢，从其始终的表现来看，其最少有基本的骨气，这一点并没有给他的祖先丢脸。

　　“现在到了决战的时候了。”娜木钟站起来，环顾着四周说道：“各位大总官和统兵的大臣们，各鄂托克的首领们，难道你们也愿意如漠北和土默特人那样，认一个汉人当自己的主子？我们蒙古人的骄傲呢，祖上的荣光呢？战死了还能蒙长生天的宠爱，如果现在苟且偷生，将来也总有一死，还会受到无尽的心灵上的煎熬。”

　　这话说的也还算有道理，察哈尔人又一向敌视和藐视大明，他们在这几十年间不停的骚扰辽镇，夺取汉人的金银财富和丁口，奴役汉人，压榨抢掠来的汉人劳力。在土默特人的地盘最多时有十万汉人，但察哈尔人部落中的汉人数量一直相当有限，被抢来的汉人不少，但多半被转卖或是奴役而死，察哈尔人根本不想在部落中多留汉人，他们对大明和汉人的藐视是烙在了骨子里，这几十年来双方一直在互相攻打，辽镇的辽民损失惨重，甚至李如松也是死在对察哈尔部的战事之中，但明军的捣剿斩首战术也相当成功，几十年间有两万多首级，大半是察哈尔人，小半是内喀尔喀人，双方可称是仇深似海。

　　林丹汗既瞧不起女真人，感觉到女真人是草原蒙古人的生死大敌，同时也仍然瞧不起大明和汉人，他对王化贞和大明边境的敲诈勒索也来自这种心理，想西迁领大明的市赏也是出于这种心理，明国人懦弱而富有，正是敲诈和抢掠的好目标。

　　能敲诈来就敲诈，如果大明不给，就自己去取。

　　在历史上察哈尔人西迁之后正好是崇祯即位，大明对蒙古的政策出现了变化，市赏被崇祯取消，林丹汗敲诈不成就悍然进攻大同镇，烧杀抢掠，大同军民百姓死伤惨重，后来崇祯不得不恢复了市赏，但林丹汗看出了大明的无能和虚弱，此后数次寇边，如果不是女真人很快就杀过来，恐怕林丹汗在大明西部造成的危害和压力也不会小多少。

　　贵恰克站起来，以手按胸，脸色涨的通红，怒声道：“只有战死的蒙古人，没有投降的蒙古人，车臣汗他们根本不配称为蒙古人！”

　　塔什海站起身来，静静的道：“这个时候只能打了，但我劝大汗考虑好突围的路线，汉人现在势强，我们恐怕难以力敌。”

　　林丹汗皱眉不语，娜木钟怒道：“我知道塔什海大总管向来与脑毛大这个叛逆亲厚，现在欲乱我军心，沮我部民士气吗？”

　　塔什海默然不语，他知道娜木钟近日在四处巡视，看到自己一方兵强马壮，这个妇人信心大增，感觉七八万人的骑兵怎么可能不是一两万汉人的对手？娜木钟一心想打败和记的商团军，趁势西进，甩掉四周敌意重重的部族，把土默川这个肥沃之地抢回来，兼并右翼诸部，扩大察哈尔本部的实力，把后金远远甩开，这样才能叫察哈尔人迅速发展起来。

　　从大战略上来说并没有大毛病，但所有的一切都建立在自以为是的基础之上。

　　如果和记商团军这么好打，硕磊他们吃饱了撑的愿意投附汉人？光是看到自己这一边的力量不弱，可是连脑毛大台吉都跑了，谁比谁蠢？


第1449章 广袤

　　塔什海没有辩论，按着胸口躬身道：“是我说错了，在大汗的指挥下，我们的儿郎如狼似虎，汉人人数少，也就是仗着甲胄精良还有火器，只要将士们愿意浴血奋战，我们必能大败汉儿，夺回蒙古人的荣光。”

　　“我等愿随大汗与汉儿血战到底。”

　　在大福晋的眼神扫视之下，其余的大总官和大臣们都俯首躬身，表起忠心来。

　　“很好，”林丹汗站起来，瘦高的身躯似乎很有威严的样子，他朗诵般的道：“我们蒙古人才是草原之主，祖先的英灵和佛祖都会保佑我们，历来只有我们击败和奴役汉人，绝不能叫汉人欺负到我们的头上。我决定汇兵到西拉木轮河畔，沿着大河南下，寻找和记商团军的主力，一举将其击溃！”

　　“谨遵大汗之命。”

　　在场所有的贵族面色惨白，差次不齐的躬身答应下来。

　　……

　　其后数日察哈尔各部开始往大河边聚集。

　　西拉木轮河原本就是察哈尔人境内最重要的一条河流，与其余各部的分界，放牧和生活的用水都仰赖这条大河，在这条河边也曾经数次差点爆发大战，天启二年时察哈尔人威逼科尔沁人，大军云集在西拉木轮河畔，奥巴台吉不敌而向女真人求救，努儿哈赤派莽古尔泰抵农安塔，林丹汗迅速撤走，没有给女真人在河畔与察哈尔人会战的机会。

　　在几十年前，明军也经常在这一片草原上出没，那是李成梁的家族儿郎和李府的内丁将士们，那是一群矫捷彪悍的汉儿，穿轻甲，骑烈马，挟弓刀，几千骑乃至几百骑就敢深入草原，一路烧杀抢掠，见人就杀，斩下首级便走，见到毡包就烧，明军所过之处到处都是一片火海，不少蒙古贵族头天还在饮酒欢宴，第二天就被割了首级带走。

　　这种捣巢战术下，蒙古各部没有任何地方是安全的，一直到李如松在西拉木轮河畔被过万察哈尔人围的水泄不通，带的骑兵全部被杀，李如松本人也力战而死之时才停止。

　　大量的人马聚集在一起，声势相当的壮观，无数台台被自己的甲兵围在中心，四周是那些策马跟随的牧民丁壮。

　　这一次察哈尔人也知道是事关生死存亡的一战，加上是被合围而不是在移师行军途中打仗，整个部落的丁口几乎都聚集在一起了，整个河畔象是起了一片又一片的乌云，放眼看去到处都是灰黑之色，到处都是披着皮袄聚集起来的壮丁们。

　　除了老人之外，连那些半大的男孩子们也被带了出来，他们当然是最活跃的一群，挟着骑弓，腰间佩一柄刀就算有不错的具装了，更多的人只是拿着柄木矛就算有了武装，毕竟矛头用铁较少，大明和蒙古人对峙了二百多年，严禁生铁进入草原，原本辽时就是这样封锁草原的，蒙古各族始终未造成大患，金时放纵铁器进入蒙古草原，在其开国后不久蒙古已经成为祸患，几十年间蒙古就崛起了，将金国彻底埋葬。

　　大片大片的牧民从方圆近千里之地汇集，这场战争从和记动员开始到如今已经超过一个月，四周边境已经暴发过若干次小规模的战事，和记并不着急，不紧不慢的剪除着察哈尔人的羽翼，并且在草原上大造声势。

　　正如张瀚所说，消灭察哈尔人打的只有三分是军事，七分是政治。

　　这一战消灭的不是武装力量，而是人心。

　　从铁木真一统草原到如今好几百年了，其实“蒙古”只是一种身份的认可，另外是强力捏合的各个部族。

　　比如当年在草原上的各部族现在都自认为是蒙古人了，只有卫拉特人在蒙元覆亡之后逐渐觉醒，不再愿意认可自己蒙古人的身份，或者说，认可是蒙古人，但并不认可察哈尔人。

　　两个部落的仇恨从明初就开始，一直持续到清朝中叶，新疆很多地方都是察哈尔人配合清军在驻守，很多察哈尔人在清朝时跟八旗兵迁移，驻守在新疆的地方，几百年后还在那里驻守着。

　　到乾隆年间，清廷尽屠准部，察哈尔人也是清军的鹰犬，杀掉这些背叛的卫拉特人，察哈尔人没有丝毫的心理负担。

　　张瀚要统治草原，不光是武力上的胜利，在乎的反而是人们的心理。

　　如果各部都渐渐如卫拉特人那样有自己的部族意识，在统治上就会更加容易。

　　要强化察哈尔人，内喀尔喀人，外喀尔喀人，土默特人，巴林人，科尔沁人等各自的部族属性。

　　在和记的统治下当然不必叫他们自相残杀，但分裂和仇视不可避免。

　　这一次战事拖延很久，主要原因还是张瀚要把各族的人都召集过来，这样在察哈尔人心里肯定会视各部为仇敌，哪怕这些部民并不怎么忠于林丹汗，可在灭族之战时跟着冲过来挥刀的人，必定会被长久记着。

　　和记是汉人又是敌人，还是征服者，这样的角色反而不怎么会被记恨，而那些跟过来效忠的蒙古部落反而会被察哈尔人恨之入骨。

　　这只是一件小事，顺手就可以做了。

　　仗还没有打，张瀚已经在考虑战后的事了。

　　在此之前，张瀚考虑事情的角度是从征服者的角度来出发，打完察哈尔人之后，他的身份已经转变了，不再是征服者，而是统治者了。

　　如果能更顺利的统治这一大片广袤的土地，张瀚不介意施展一些小手段。

　　对察哈尔人，当然也没有尽屠的打算。

　　乾隆年间尽屠准部，留下了大片真空，结果还是叫回部的人给占了便宜。

　　没有做好准备的屠杀只能说是泄恨，就算是泄恨，张瀚也不觉得可以把一个十几二十万人的部族全杀光，大家可以先打一打，打服了好说话，没必要弄的太血腥。

　　眼前的这些牧人们当然不会知道张瀚的打算，但他们潜意识里知道这一仗危险，相当的危险。

　　“去年在西边，咱们十来万人到处打，人家几万人凭一些军堡轻松就守下来了。”一个四十来岁的牧人在马上摇头叹息着说话，脸色凄惨的很。

　　另一个壮年牧人大声道：“什么守下来？人家当时没有真和我们打。我打过一仗，我们一万多人追他们一千来人，人家一个返身，打的我们落荒而逃。”

　　“汉儿的弓箭不行，可是他们的火器厉害啊。砰砰砰一阵响，我们这边的人就象落叶一样，眨眼就落了满地。”

　　“他们的甲很坚固，弓箭射在上头当当的响，有的人和马都有甲，咱们的箭射过去就象是给他们挠痒痒。”

　　“汉儿的大炮最凶，打起来地动山摇。佛祖在上，我可没有说半个字的谎话！”

　　“唉，这一仗打完，怕是没有察哈尔部落了。”

　　“没有察哈尔部算什么？”一个牧民后生突然冷冷一笑，说道：“怕是再没有成吉思汗和黄金家族了。”

　　众人这一下默然了，虽然从理智上来说所有人都认为自己这一方必败。并不是出于胆怯和懦弱，察哈尔人一直在打仗，比起土默特人和喀喇沁人要强悍的多，但此前在旧中都一线他们与商团军交过手，只要不是蠢到家的都能看的出来，商团军之所以采取守势是因为还没有到消灭他们的时机，现在这些强悍之极的汉儿们过来了，谁能相信自己这一方还有机会？

　　一个老牧民颤颤巍巍的道：“可能大汗会有什么妙计？”

　　这一下所有人都撇嘴不语了，一个青年牧民心直口快，说道：“他有什么妙计，小时候我随侍过大汗，当年我们人人都能开弓射中兔子，就大汗笨的连死靶子都射不中……现在他什么事都靠那几个妇人，根本就是蠢货一个……”

　　在大庭广众这么批评自己的大汗，哪怕私下里说过多次，这还是叫很多人感觉惊诧，不过这个青年牧民的话也是叫大家感觉很痛快！很多人都暗暗点头，林丹汗的能力很差，又把大权分给那些妇人，男子反而要受妇人的管辖，这就叫很多人不满，加上从黄教转投红教，这叫林丹汗的形象变的更差了。

　　只是蒙古人的习惯是遵从首领，林丹汗虽然荒唐可毕竟还是察哈尔人的大汗，所以赞同的人虽然多，却并没有人跟着一起表态，那个青年牧民说完了激愤之语以后，也感觉有些不妥，轻轻拔动马匹，很快就混在牧人群体之中去了。

　　到了午时，很多牧人取出随身带的奶酪充饥，也有人吃干粮饼子，粮食是这些年从明国人那里弄过来的，随着和记粮道的畅通，草原上各部多少都储了一些粮，加上从明国那边要来的市赏和粮食也不少，察哈尔人这边的储备多少还是有一些的。

　　这几十年来，隔几年就会闹一次白灾，也就是白雪覆地，不见丝毫异色，甚至经常几天几夜乃至十几天暴风雪不停。

　　在汉地的人是没有办法想象草原上闹白灾的景像的，在大明汉地，雪盖一尺厚就是大雪了，这个时代的草原雪深处可以直没到人的腰部，而一旦暴风雪至，多少天人都不能出门，牧畜冻饿而死的可能不计其数。

　　蒙古人隔几年就会打一次草谷，要么就得和汉人互市，在这些牧人吃饭的时候才有不少人恍然大悟，一直觉得和记远在天边，和察哈尔人没有什么交往，现在才想起来，这些年来，和记的车队并没有停止过往草原上运粮，虽然大半归了女真人，只有小半粮食也叫沿途各部好过了许多，否则早就有大量的部民活不下去，必须得南下打草谷去了。


第1450章 天高

　　林丹汗和妻子们也从察罕白城策马而出，在沿河一带四处巡视。

　　天高云淡，天空一片蔚蓝，到处都是闪烁着矛尖寒光的牧民群落，当然也有更多数量的甲兵，穿着皮甲为主，还有少量绵甲和铁甲的骑兵一群群的聚集着，林丹汗自己四周有好几千甲兵，都是身材矮壮，膀大腰圆的猛士，也是曾经十万丁口的大部中的精华，现在这些甲兵分别给诸位皇后统带，林丹汗自己身边只剩下一些最亲近的卫士而已。

　　一众贵族从白城出来，沿途的牧民无不侧目而视。

　　林丹汗十分得意，对四周的人说道：“我部一旦集结，就如乌云覆日，如果汉人真的来了，凭我部大军，必能破之！”

　　四周的人均是瞠目不语，只有娜木钟高兴的道：“大汗英武，必能恢复成吉思汗的荣光。”

　　“左右大总官分领左右翼，”林丹汗还是带兵打过仗的，当下皱眉说道：“左右翼用牧民为主，中军我自统之，各部的甲兵齐集中军。”

　　众人无不躬身应诺，各部的甲兵都不多，多的一两千人，少的才一二百人，甚至有的台吉才几十个甲兵。

　　分散用的甲兵没有大用处，集中在一起也有近万人了，这支力量才是察哈尔人最大的希望，用好了可能真的能左右战局。

　　林丹汗又踌躇满志的道：“南朝皇帝处于深宫，打仗均是叫将领去，我却自领中军，正如成吉思汗当年那样，此役若能获胜，我之威名，将传播万里。”

　　“大汗英武！”这一次所有人都跟着欢呼起来。

　　……

　　大量的牧民开始向前方开拔，很多人沿河走，各部都是按分属的台吉划分，人数有多有少，战马将沿河岸边的草皮践踏的不成模样，很多牧民随时都会策马到河边饮马，也会有人临时停下来喂马，各部都谈不上配合与提调。

　　也没有人觉得有什么不妥，蒙古人出征打仗向来就是这样。

　　集中的甲兵才是主力，对抗明军破开边防都是靠这些甲兵，牧民们就是壮声势，打小股明军，清剿明国民间的抵抗，抢掠汉人丁口和女人，抢各种财物和粮食，他们根本没有什么训练，当然更谈不上队列，在蒙古兵势很盛的当年，军队层级分明，士伍森严，重骑兵为主轻骑兵为辅，虽然是牧民，可也是军队。

　　现在的蒙古人就完全称不上军队了，说是十万骑兵，明史上动辄十几二十万蒙古骑兵入侵的记录，哪有这么多所谓的骑兵，无非就是骑马的牧人，只是他们会骑马和射箭，军事属性比只会弄锄头的汉人强一些罢了。

　　若是宋时，陕西面临战争威胁较多，在陕西有几百个弓箭社，汉人也是人人带弓箭，农闲时要进行军事训练，那时候农耕民族的军事属性也未必比现在的牧民差。

　　大大小小的台吉们聚集在纛旗之下各领部众前行，大军分为左右两翼，其实相隔的距离也并不远，现在哨骑回报，明国人就在南方五六十里之外了，两边相隔的距离很近，大战就要爆发了。

　　西拉木轮河在夏初的时候很美，这个时候过了冬春化冰期的涨水季，也还没有迎来夏季的暴雨多发期，河水清流而平缓，比起冬季的枯水期时河水流速快些，深度也要深很多。沿着河岸走，有稀疏的树木，河滩很多，宽达数里，有浅滩和草甸子，两岸的风光都相差不多。

　　到处都有一种很荒凉的感觉，察哈尔人的地盘很广，千里之远，包括后世好几个地市的地方，内蒙和东北的县市原本就比内地要大的多，光是后世赤峰市就有九万多平方公里，接近一个江苏省大，此时察哈尔人的地盘还不止后世赤峰地方，这么大的地盘只有一个部落十万丁口，地广人稀都不好说，完全就是荒凉和空旷。

　　不过景色当真不错，树木还没有完全变绿，还有些枯黄，绿色和黄色的树木稀稀拉拉的布满着河岸，一眼看不到头。

　　水草长的很高，一阵风掠过就都弯了腰，象是在做万福行礼的妇人。

　　水面很清澈，流速不快，看起来很平缓，整个河岸很宽广，河水发出潺潺的声响，时不时的有大鱼跃出。

　　蒙古人对河流和水泊兴趣不是很大，也不吃鱼，他们沿着河走只是因为饮马方便。

　　在大军的左侧也是大片的牧场，在后世这一大片足有过万平方公里的地方被康熙皇帝设为围场打猎，也就是木兰围场，后世的赤峰围场县。

　　再往南方就是宁城，也是旧辽中京所在。

　　察哈尔人所占据的地盘也是辽人起家的核心后院，中京，上京，都在这一片区域之内。

　　“这仗怕是要在旧中京打了。”

　　左翼大总官塔什海带着十几个护兵，与右翼的大总官虎鲁克并骑而行。

　　“汉儿就在几十里外，两军前哨已经在交战，我军不敌。”虎鲁克皱眉，低声道：“近日来不停的有前哨战败的消息传回来，到了大皇后那里都压下来了，连大汗也未必都知道。贵恰克和苏海他们说宣布出来会动摇军心，不过我想不明白为什么连大汗也瞒着。”

　　“怕大汗失去信心吧。”塔什海道：“毕竟大汗亲领中军，甲兵汇集，我军要想打赢，中军十分重要。”

　　“打赢？”虎鲁克斜视塔什海，说道：“长生天在上，我们俩人就不必说弯弯绕的话了。”

　　“嗯。”塔什海看看左右，低声道：“这仗当然输定了，脑毛大台吉都跑了，我派人打听过消息，张瀚亲自接见了脑毛大台吉，恩赐他保有台吉尊号，他的牧民和甲兵也被保留着。”

　　“啊……”

　　虎鲁克发出意味不明的声响，他们这些统兵大军的大总官都是贵族出身，甚至先祖是辽东诸王之一，虎鲁克的祖先是合撒尔，是成吉思汗的诸兄弟封王，世袭的辽东诸王，后来和察哈尔部融合在一起，正如那些大大小小的蒙古部落一样，真的是你中有我，我中有你，各部的情形都是十分的复杂。

　　两个大总官互相使着眼色，他们并不打算现在的情况下就投降，脑毛大台吉是因为德高望重，受到林丹汗和大皇后的忌惮，很可能有性命之忧，只能率部先跑。

　　而两个大总官平时还是受到重用和信任的，蒙古人的自尊使他们不会在这个时候背主而逃，虽然局面不妙，不过这些身处高层的人也和林丹汗一样存有幻想，很可能汉儿没有象传闻中的那样强，此前他们在旧中都一线并不是隐藏实力，而是真正的实力就是那样？

　　虎鲁克道：“商团军确实强，不过我感觉可能他们真的精兵不多。拿杂兵剪断我们的羽翼，绝我四周逃路，给我们压力叫我们自乱。真正的精锐也就是正面的这些兵马，要是能挡一挡，很可能他们自己会有内乱。”

　　塔什海不露声色的道：“还得看我们自己打的怎么样，别的事都是虚的。”

　　虎鲁克叹息道：“三十年前我们还经常威胁明国内地，蒙古各部接受图门法典，各部的汗和台吉经常到白城来拜见图门汗，没想到才短短三十年，汉儿就直接打到我们部落的门口了。”

　　塔什海摇了摇头，什么也没有说。

　　……

　　远方传来砰砰的枪响声，卢四看到身边的将士一阵阵的骚动，不少人想把挎在肩膀之后的步铳解下来。

　　“不要动。”卢四看看左右，喝道：“枪响最少在两里开外，北虏来的没那么快。”

　　那些有些紧张的龙骑兵脸都有些发红，各人又把手放了下去。

　　“我们龙骑兵当然以步阵为主。”卢四又教训道：“如果敌人掩杀而至，哨骑掩护我们结阵，各人要尽快找到平时训练时各伍中的伙伴，伍长找别外的伍，各队，中队，全部这样集结好，形成方阵阵列，各连也会这样找到各自的位置，排阵十分要紧。”

　　张彦升在一边强调道：“我龙骑兵马上训练也有，但最重要的还是步阵，方阵步战之法是我们的根本，这一点千万不要忘记了。方阵一成，神鬼难敌！”

　　众多的龙骑兵开始热烈的回应起来，确实，如果比骑术，不管是猎骑兵还是枪骑兵都把他们甩开老远。

　　比重甲，突破，搏击，跳荡战兵也比龙骑兵要强的多。

　　比起一律重甲的枪骑兵，龙骑兵一般是扎甲和少量的胸甲，如果是纯粹的火铳兵，则还有穿锁甲和绵甲的人员。

　　大量的战兵使和记的军工司一直在饱和生产状态，而且由于用度开销不足，一度开工不足，极大影响了前线将士铠甲的配给。

　　特别是严重赤字的天启四年，铠甲开工数量严重不足，下发的铠甲只够满足前方将士六成左右的配给，到现在也不能完全配足。

　　毕竟就算是辎兵部队也需要配甲，加上台湾那边和宽甸那边的需要都是优先级别更高的，枪骑兵团的优先度最高，枪骑兵全部的铁鳞甲或扎甲，或是厚实的胸甲，也就是板甲，精铁数量倒是始终充足，但机器不足，人工不足，费用不足，好在枪骑兵团是优先武装起来了。

　　在宽甸，十三山，台湾的军队，具甲也更好一些，而眼前的龙骑兵们，最少有三成只是穿着锁甲和皮甲，这在后金的八旗军中一般也是跟役，也就是旗丁们的具装了。


第1451章 前哨

　　龙骑兵们更依赖自己手中的火器，也就是天启二年制步兵铳，成熟的设计和工艺，每个零部件都尽善尽美。

　　幽蓝的枪管，硬木枪托，卡簧和扳机，龙头，药池，当然还有机簧转轮。

　　每个细节都设计的十分精巧，而且坚固和结实耐用。

　　打响率极高，维护简单方便，每个火铳手都深爱他们的火枪，并且给自己的火枪起了很多怪异的呢称。

　　至于骑兵铳和手铳，则分别定型于三年和四年，并且还可能在短期内推出更迭枪型。相比步兵铳，骑兵铳的射程始终叫人有些不满，要兼顾射程和易携和马上打放的特点，可把王德榜等工匠熬白了头发，在骑兵们普遍表示彻底满意之前，恐怕火器局的匠人们还要为此努力很久。

　　前方果然出现了大股的穿着黑灰色蒙古袍和披着一层甲胄的骑兵，一队猎骑兵不紧不慢的后退，轮流施放火铳，不断的有蒙古甲兵落马，如果蒙古人表现的想退走的样子，猎骑兵们就返身回去追击。

　　蒙古甲兵们气的怒吼起来，可是他们拿猎骑兵没有太多好办法。骑弓不是火铳的对手，哪怕是骑铳。另外猎骑兵们的轻甲质量比蒙古人的要好的多，双方的交换比一直是一个猎骑兵换十几个察哈尔尖哨甲兵的水准，连续几天在南北几十里范围的战场进行尖哨战，察哈尔人的前哨甲兵损失十分惨重，现在已经很少看到小规模尖哨战了。

　　“恐怕是大规模会战的开端要到了。”卢四对张彦升道：“我部要提前做好准备，并且知会身边的友邻连队。”

　　“嗯，我看快要会战了。”卢四眯着眼打量着远方，西拉木轮河浩浩汤汤从上而下，在龙骑兵的前方是猎骑兵，大量的猎骑兵打的察哈尔人一点脾气没有，更多的猎骑兵在集结，这一次张世雄等人率领的是整团的猎骑兵，不管是漠北还是漠西这些猎骑兵都是很多人的恶梦，在察哈尔人这里，一切还只是刚刚开始。

　　龙骑兵有两个团，各个连队之间都有固定的行军序列，张彦升的这个连走在主力团队的前列，处于前哨和主力之间的位置。

　　他们停下之后更多的连队涌上来，接着团指部前移，看到北方有更多的察哈尔骑兵涌现时，团指挥杨泗逊下令全团下马戒备，如果真的会战能在今天打起来，辎兵们和后卫部队会上来把战马全部牵离战场。

　　新兵们不可避免的紧张起来，老兵们的呼吸也有一些粗重。

　　这不是一次小规模的战事，不仅规模宏大，和记的辎兵和战兵动员就超过了十万人，战役在年前就在准备，实施时还是在初春时节，到了战役展开的时候已经是暮春，到了现在已经是初夏时节，整个和记今年的重心就是这一场战事，不仅仅是对察哈尔，也是对整个蒙古。

　　这将是一统之战，汉人自先秦时就面临北方戎族的威胁，从乱点烽火的周幽王到胡服骑射的赵武灵王，再到蒙恬修筑长城，汉高祖的白登之围，然后直到五胡乱华和辽金蒙元，汉人一次次的被威胁，南方的异族从未有过北方草原帝国对中原王朝的那种压力，最强盛的南方王朝不过就是段氏的大理，也只是对唐人压迫的一种反弹，事实上段氏也曾经有过进取心，但收获甚微，后来就干脆闭关自守了事了。

　　而草原帝国一旦形成规模，对长城南线的华夏王朝就是莫大的威胁，从先秦到蒙元一次又一次的入侵证明了这一点，可以说草原是中国之瘤，如果没有北方的草原，整个中国的历史都要改写，而且是翻天覆地式的改变。

　　到了现在这种时候，所有人都明白其意义有多么伟大，应该说这不仅是和记还有张瀚霸业的一部份，甚至其身后是整个华夏的身影。

　　不管是长城防线还是唐太宗的华夷一视同仁，任用夷人为节使使，华夏王朝最想做的还是消除来自北方的威胁，但不管哪种办法都收获甚微。

　　强汉和盛唐都曾经占据草原的一部份，比如刚收复的河套在汉唐时就是内郡，比如辽东地方，在大唐时广设州县。

　　但这些毫无意义，当中原王朝强盛时可以控制这些地方，甚至也可以控制整个草原，当然也包括西域，可是中原王朝衰落时，这些曾经的地盘毫无例外的烟消云散。

　　这并非是千年以下的华夏没有才志之士，没有武勇的将士和杰出的统帅，而是地理，人文，经济，诸多的因素限制了汉人在北方的扩张和经营。

　　长城沿线就是一条农耕和游牧的分界线，南方适合农耕，北方只能游牧。

　　这一次和记已经彻底在草原上扎下根来，并且经营数年，事实证明汉人也能在草原上站稳脚根，并且越做越大，越做越强。

　　这是一种了不起的成就，颠覆了既往的所有记录和认知，而眼前的这一战就是整个和记在草原经营的顶峰，就象是可以镶嵌在王冠上的明珠，现在只要人们伸手一摘，就可以把明珠镶嵌在王冠之上，一切丰功伟业就全部完成了。

　　想到这一点，哪怕就是经验丰富如卢四也是禁不住呼吸沉重起来。

　　还好有更多的经验丰富的军士长们，每个连队都有好几个这样的角色，他们平时和士兵一起嘻嘻哈哈没个正形，不需要摆军官的谱，在战场上他们就是合格的辅助，在军士长们的吆喝下士兵们逐渐镇定下来，并且在摆开喇叭的提示下，每个连队开始寻找自己的站位。

　　“不要慌乱！”卢四大声提醒新兵们：“现在只是哨骑接触，敌骑未曾摆开，时间也已经过午，打起来时间都不够了，会战不是遭遇战，也不是伏击战，你们要做好几天后才开打的准备。”

　　张彦升等人也是一样，所有军官和军士长们都在安抚着那些略显惊慌的新兵们。

　　这也是难免的情绪，哪怕是老兵都可能紧张，更不要提那些没上过战场的新人。

　　好在龙骑兵的两个团新兵人数很少，所以部队的情绪很快恢复正常，一个连接一个连的站好位，各连和中队间留有通道，方便往返装填和骑兵队伍穿插而过，两翼则预留炮兵的炮位阵地，一个整编的轻炮团就在主力后不远，如果真的要会战，炮团会在极短时间内赶过来，并且摆放好炮位。

　　各团和营之内也有火炮编制，不过多半是小型火炮，是近距离火力输出的补充。

　　和记相当重视大兵团重火力，一旦交战就是远程中程近程各种火力向敌人倾泻而下，重甲骑兵和方阵配合，方阵则以输出火力为主，火炮的主要功能是配合方阵向前推进，这一次对察哈尔人的战事就是如此。

　　正中是两个龙骑兵步兵方阵，几乎是纯粹的火铳手为主了，只有少量的长枪手在阵前摆开长枪方阵，火铳手在长枪方阵两翼和前后摆开，长枪方阵守备，是稳定大阵的磐石，火铳和火炮进行火力输出杀伤。

　　铁甲骑兵和轻骑兵，也就是枪骑兵和猎骑兵在两翼摆开，相机兜剿围杀。

　　当然也可以把枪骑兵放在正中，用铁甲骑兵撞开敌骑骑阵，由猎骑兵围杀溃败逃敌，但军司考虑到这样打的话，枪骑兵会有不必要的死伤，中路指挥部也否决了这种激进的完全突出枪骑兵的打法，而是把各个兵种都考虑进来了。

　　团部和师指的大旗逐渐前移，但还是没有下达牵引战马往阵后的指令。

　　一般来说各连摆开后都会有空地，每个连出十来个人就可以把所有的战马收拢，没有下令应该是上层觉得还不到会战的时候，蒙古人只是虚张声势，想探探商团军这边的底线，没有必要被敌人牵着鼻子走。

　　在宽广的正面上一个个连队已经展开，对面的蒙古人有好几千骑，在人数优势下猎骑兵开始被迫后退，从龙骑兵方阵的左右翼出现几个连队的枪骑兵，枪骑兵们放平长枪，放下面甲，犹如一个个活动的铁人，他们的战马也是这几年精心挑选出来的优等好马，骨架很大，能够承担相当的重量，不过战马没有办法负担全身甲，只在马首和马腹要害地方加装了轻甲，就算这样枪骑兵也只能冲刺博杀，不能承担长途追击斩杀逃敌的任务。

　　枪骑兵连队出动后，对面的察哈尔人可能感觉到了压力，他们逐渐后退。

　　在北虏骑队后退途中，越来越多的蒙古人在河滩边缘出现，也在更多的草原地带出现。

　　蜿蜒的丘陵地带似乎潜藏着千军万马，大量的穿灰色和黑色皮袄的牧民出现在远方的天际线上了。

　　很多军官用望远镜观察着对面，发觉这里应该是最利于骑兵会战的战场了，蒙古人左翼是西拉木轮河，河边的水草和树木很稀疏，利于大军饮水和饮马，又不妨碍骑兵行动，中阵到右翼则全部是广阔的草原和丘陵区域，骑兵从丘陵区域居高而下，地形上来说对察哈尔人相对有利。

　　只有在右翼有一大片废墟遗址，大片的建筑群落相当显眼，相对限制了骑兵的行动范围。


第1452章 功业

　　“旧辽中京。”张彦升放下望远镜，对卢四道：“辽上京在北边，这是旧中京，你看那个高塔，相当明显的建筑了。”

　　卢四眯着眼道：“这就是大明塔，久闻其名了。”

　　草原上还是有很多文明的遗迹，比如蒙元的旧中都，在后世都是相当有名的大型宫殿城池建筑，也有和林遗址，规模也不小，还有汉唐的旧城遗址，比如旧云州，丰州等城，规模较小，到后世几乎看不到什么建筑群落了。

　　在辽东也有很多古城，比如锦州还在唐时就修筑，到大明时城墙楼基还有一些是唐时的建筑留存。

　　最大规模的肯定还是都城，旧辽上京和中京就是有名的建筑群，辽人是草原民族，不过在立国前已经经营了百年，是在唐朝盛时就威胁东北边防的强悍民族，后来建立王朝，又占据东丹渤海国富裕之地还有幽云汉地，其国力远在匈奴和突厥之上，修筑的都城也是有模有样，此处是相当重要的战略要地，辽朝在此设都就能看的出来，可以控制相当广阔的地域，居高临下形势之地，察哈尔人被迫东迁，但还是挑了一个最好的地方。

　　“大宁都司也是在这里啊。”张彦升感慨道：“打完这仗，我们去看看大宁都司故城。”

　　“嗯，听说也破坏不堪了。”卢四点了点头，他对这些事兴趣不大，不过张彦升是自家好友，陪着闲逛也可以长长见识。

　　明初时洪武年间朱元璋设计的整条北方边防线，大宁都司也是占有相当重要的位置。有大宁都司在，蓟镇和辽镇根本可以算是内镇，奴儿干都司，大宁都司，都是北方外围防御，而且是主动出击的重要军镇。

　　从奴儿干到大宁，再到东胜堡，从东到西都是把防御线超出了长城一线，洪武年间，大同和榆林等军镇的北方防线还得往北再推几百里，到永乐年间，放弃东胜卫和大宁卫，迁辽王和宁王等塞王到内地，故大宁都司旧地让给了朵颜三卫，后来朵颜三卫逐渐西迁，到蓟镇之外的草原和辽东边墙之外驻扎，大宁都司故地，也就是眼前的这大片地方被察哈尔人所占据，明初的有利战略态式，其实在永乐到宣德年间就丢的差不多了。

　　讲起雄才大略，永乐皇帝朱棣较他的父亲实在相差很远，不管是五征蒙古还是南征安南都是虎头蛇尾，浪费国帑而已，较明太祖不动声色的经营布置真的是差的太远，而朱元璋的错疏之处就是没有处理好继位人和想当然的认为亲藩可以始终如他在世时那样恭谨守礼，并且成为国家的屏藩，而继任的皇帝也能如他在世那样对这些亲藩始终信任有加，并且能发挥其效力，又不怕这些掌握兵权的亲王们谋反。

　　两个青年军官不会想这么多，当然也不可能知道这么多，他们只是单纯的想凭吊怀古而已。

　　张彦升大发感慨，说道：“辽上京，中京，大明的大宁都司，这一片地方几百年间就有这么多历史故迹在此，可见有多重要，我们把这里拿下来之后，一定要严防死守，不能再叫鞑子们重新抢了去。”

　　卢四没理他，指着对面道：“对方前哨退回去了，今天看来结束了。”

　　张彦升重新举起望远镜，看了一看，说道：“他们的主力应该驻在二十里外，十里之内是前哨部队。我们应该也是如此，看来会战就在这几天了。”

　　“估计明天还可能是小规模的骑兵战，对方想耗耗我们的锐气，磨一磨，不过得看他们能容忍死多少人了。”

　　卢四的望远镜里是一副相当凄惨的画面。

　　虽然是小规模的几千人的骑兵战，而且蒙古人出动的也是精锐的甲兵，但他们还是被打惨了。爆发骑战的战场上留下了最少二百具以上的察哈尔人的尸体，可能也有一些重伤者，但被火铳打到重伤基本上也就等于死人了，一会肯定会被补刀而死。有几十匹无主的战马留在原处，更多的战马跑开去了。

　　地上满是死人和丢弃的杂物，原本绿意盎然十分干净整洁，绿草如毯子，还有朵朵野花绽放的草地上满是死人和肮脏的遗物，兵器，当然还有片片的血迹。

　　卢四看着皱眉，好象是自己心爱的物品被损毁了一样，也象是干净整洁的书房被满脚泥泞的人闯进来踏了无数圈，叫人感觉一种突兀的别扭感。

　　“准备派人打扫战场吧。”张彦升说了一句，卢四点了点头，一挥手，几个军士长带着大队的新兵走了出来。

　　卢四和张彦升的连队在战场最前端，猎骑兵们还在哨探两翼，枪骑兵们看到北虏退走已经停止了动作，打扫战场的活计肯定是龙骑兵的新兵们去做了。

　　“还好这些家伙还没有吃午饭，早餐应该也消化的差不多了。”张彦升说了一句冷笑话，也不知道算不算是抱怨。

　　新兵们去补刀肯定会有呕吐的，也有人无动于衷，好象杀多了人的老手，但接近了看的话就会发觉他们多半手脚都在颤抖，没有任何一个人心理素质强到第一次看到大量的死尸而无动于衷，或是叫他们拿着短刀深深插入人的身体之内，如果没有做过这种事，想象自己多强是没有意义的，因为只是幻想而已。

　　看着新兵们一脸紧张的走向前方，卢四突然笑道：“你爹娘要是知道你现在做的这事，准保赶紧把你小子拎回去。”

　　“很丢人吗？”张彦升斜眼道：“我们草原上存身的汉人哪个没有被北虏欺负过？杀北虏，我可不觉得丢脸。”

　　“不是这个意思。”卢四笑道：“你娘还以为你还是给张大人当侍卫呢，要是知道你这么靠前，天天两手沾血弄的跟屠夫似的……”

　　“总得有人做脏活。”张彦升悠然道：“我想你也不会和你家娘子说的太详细。”

　　“嗯，我们当兵吃粮的……”卢四摇了摇头，说道：“有些事还是烂肚子里比较好。”

　　前方传来惨叫和哀嚎声，两个青年军官见多了，根本不以为意，接着张彦升和卢四亲自走上前去，督促那些胆小的新兵赶紧把这些应该做的事情给做完，不要拖拖拉拉的耽搁时间。

　　猎骑兵们又重新聚集到前方去了，他们确定察哈尔人退走之后，阵地上传来解除戒备的军令声，接下来中路指挥周耀下令全军停止前行，就地驻扎宿营，准备与察哈尔人会战。

　　“终于要开打了。”杨泗逊站在日暮时分的大宁都司遗址前，看着破损的城墙和倾颓的各式建筑，脸上却是一脸的释然。

　　任敬站在杨泗逊的身边，扫了几眼旧址之后就不感兴趣的样子，两人并肩骑马，继续前行。

　　在前方二十多里外是前锋扎营的地方，今晚主力和轻炮团都必须要赶到驻营点。

　　沿着右翼西拉木轮河到左侧近百里地方，周耀把大军摆开，形成了一个扁平式的大型战场态势。

　　左翼已经与李从业的第三团的前哨有所接触了，那边有更多的巴尔虎蒙古人和蕃骑骑兵配合，如果说中路军形成了一个巨大的扁平式的战场，那么第三团则象是拉散了的凌乱线团，从巴尔虎草原到克鲁伦河，再到大兴安岭，到处都是第三团的骑兵们和蕃部的骑兵，散乱的布置叫周耀不是很放心，但李从业则再三保证，在第三团和各个分遣队的努力下，察哈尔人想不经过血战突围是不可能的，而一旦察哈尔人想从第三团负责的地方突围逃走，第三团足够能抵抗到主力骑兵赶过来追杀。

　　“要是林丹汗往北边跑反而好了。”杨泗逊往地上吐了一口唾沫，说道：“枪骑兵团就用不上了，只能用龙骑兵和猎骑兵。”

　　任敬语气深沉的道：“我也喜欢张世雄这小子，简单，直接，又是咱们看着长大的。”

　　杨泗逊失笑道：“说起来好象你有多老一样。”

　　“我是老了，以后怕是没有太多的机会了。”任敬道：“我是万历四十七年跟着大人的，现在是天启六年，快八年了，当年我三十一岁，现在已经快四十了。”

　　任敬指指自己的鬓角，说道：“看，有白头发了。”

　　“我们这一批人差不多都快四十了啊。”

　　“梁兴倒是还年轻。”任敬道：“长福老哥四十多快五十了。”

　　“功业未成，不敢言老啊。”杨泗逊正色道：“现在还未一统草原，底下还有奴儿干都司，西域，辽东，这些地盘还要打很久呢。”

　　“我看不会很久。”任敬道：“此前我们大人一直做水磨功夫，积攒内力，这一次打察哈尔算是一次大规模的动员，也是检视和记商团军的能力，现在看来，已经足够应付相当多复杂和激烈的战事了。往下去，可能几年之内就把能打的仗打完。”

　　“那你忘了一下最大的目标。”杨泗逊低声道：“我不觉得大人甘心把大明放着，安心当草原之王天可汗就算了。”

　　“征明得看时机，大人才二十来岁，再等二十年都不怕。”任敬道：“二十年后我们都六十多啦，还打个屁。”

　　“我看不用等那么久。”杨泗逊沉思着道：“当今皇帝的身体可不好。”

　　“那又怎样？”任敬反驳道：“新君即位之后只要不是蠢到家了，当然知道应该怎么做才是对的，就和眼下一样！”


第1453章 白塔

　　天启皇帝的几招还是相当管用的，调任了新的文官和武将，现在边境地方对和记的防范明显加强了很多，虽然生意并不曾受太大影响，但人员往来和民间的风评还是受到了相当大的冲击，前来投效和记的人明显少了，一则是边境守将加强了巡逻和守备，普通人并不那么轻易能越过边境线，就算是大同和张家口，特别是李庄这样的核心区域的守备明显加强了。新任的大同总镇黄得功和巡抚洪承畴都是干才，大同的代王等官绅也对这些新任的文武封疆大力支持，现在连大同也不是那么安稳了。

　　但在明面上，天启皇帝对和记做的一些有益之事大加褒奖，主要是医馆等和记的民生机构，皇帝不仅夸赞，还下令地方上的文官给一些钱粮物资来配合，这一下此前和记做的功夫被皇帝强抢了很多功劳走，民间的风评来说天启皇帝向来不坏，在江南由于东林党的宣传，皇帝的形象有些不好，比如木匠皇帝等传闻。而在西北等处，由于对灾害赈济的及时等原因，天启皇帝的风评并不算太坏。

　　加上这些措施的实行，还有对蒲州张氏的褒奖，现在晋北到张家口还有山西和陕西等处，百姓的风评并没有太大变化，这是多年来和记文宣人员的功劳，张瀚的丰功伟绩和心系百姓的形象已经深入人心，不会有太大影响。

　　但在士绅阶层，特别是生员阶层中，原本就由于张瀚确定了新的学说，也就是商人契约说而产生了一定的冲突，在天启皇帝褒奖了蒲州张家之后，特别是追谥了张四维之后，风评确实有较大的变化，一般人都认为张瀚不能得寸进尺，当今天子并无失德，国事并未败坏，如果和记起兵，给人的感觉就象是盛唐时的安禄山，尽管安禄山是胡人节度使而张瀚的一切是自己一手一脚打造出来，而且张瀚也是汉人非胡人，可是给人的感觉就是这样，如果和记真的主动对大明发起攻击，给人的感觉就是安史之乱！

　　可能很多人感觉，只要细民百姓拥戴就能得天下，但历史上绝非如此。

　　那些起义的人多半得拥戴，但真正成事的却不是那一类人，比如刘福通未能成事，成事的是朱元璋。

　　要得天下，要么纯粹用武力，要么必须得人心。

　　人心不是细民之心，而是士绅，生员。

　　这些人才是真正的统治阶阶，士绅和宗族，生员和舆论。

　　这才是庞大帝国的根基，不然一个年俸四十五两的新科进士，只带几个幕僚能掌握方圆百里的地方和几十万人的庞大地盘？

　　天子代表的是法理，官员是这种天然法理统治权力的外延，而士绅和族权才是统治的基石，生员则是智识阶层，他们也能很轻易的影响舆论。

　　顺治年间多铎轻易下南京，那是因为明朝已经尽失人心，李自成也没有获得士绅阶层的认可，清朝虽然是外来政权，但却很容易得到士绅和生员们的拥戴，因为它代表的是一个正经的政权，能叫人安心归顺。

　　但当剃发令下，江南所以大乱，就是士绅和生员阶层无法接受本阶层被完全洗牌和摧毁，不仅是华夏的文明，这太空泛，而是这个文明的代表就是江南的士绅和生员们。

　　剃发令下的同时也是满清以八旗为核心利益对江南地区的完全的压制，曾经能对抗万历天子的手段对满清毫无用处，因为满清的核心集团是满洲八旗，清朝皇帝不需要锦衣卫或东厂就能满足极权统治的一切条件，因为整个中国处于八旗的统治之下，皇帝只要对八旗负责，而整个八旗又是皇帝的奴才，所以清的专制和集权又远远超过明，或者可以这么说，明是集权制，清是半集权半奴隶的半殖民统治的王朝，两者看似相同，其内核则完全不同。

　　和记的高层未必能理解这种异同，张瀚本人是相当理解的，并且对高层吹过风。

　　和记未必需要士绅和宗族还有生员们的支持，甚至对这些阶层中的个体成员持藐视态度。但和记绝不能在整个士绅和生员阶层强烈反对的前提下动武，这是底线，除了张瀚和满清学，用不断的屠杀来摧毁人们的抵抗精神和勇气，那和摧毁华夏文明的内核也没有太大区别了，不同的就是换了奴役的主子而已。

　　张瀚要的是真正的复兴华夏，而不是自己亲手来摧毁它。

　　一时间两个高级军官没有再说什么，眼前的景色在变换着，从荒芜的草原到一大片废墟，还能看的到当年大宁都司卫城的规模并不小，毕竟宁王曾经驻节于此，在成祖皇帝起兵之后，宁王先在这里观望，后来上了成祖的当，被裹挟着一起起兵，其管理的朵颜三卫的蒙古铁骑也成为靖难军中的骑兵主力，成祖许诺靖难功成之后就给朵颜三卫自立，并且大宁之地许给了他们。

　　后来成祖想食言，蒙古人也不蠢，你不给我就自取，然后就是几十年的兵祸连结。

　　宁王被移到了南昌，后来在正德年间宁王企图再来一次靖难，由此衍生了很多著名的故事，也成就了王阳明的丰功伟业。

　　眼前的大宁卫城已经是一片废墟了，蒙古人在短暂的辉煌期之后迅速退化到纯粹的野蛮人的水准上去了，他们原本就只能破坏不能生产，但好歹学会了怎么享用文明的产物，可现在连这种本事也没有了。

　　一个传令兵从远方策马而来，黄昏时分这个穿红色军服的塘马显得十分醒目，烈马奔驰，红衣飘摆，似乎象是一团烈火疾速而来。

　　“师指挥，团指挥。”

　　塘马向两个高级军官敬了个军礼，杨泗逊道：“什么事情？”

　　虽然有正式军令，不过按当时很多军官的习惯，还是在打开之前喜欢习惯性的问一声。

　　“前指周指挥请两位过去有事商谈。”塘马道：“据说是会战的新变化。”

　　“哦，知道了。”

　　杨泗逊做了一个手式，塘马调转马匹离开，在拔马转身的时候战马半身立起，形成了一个漂亮的停顿，四周不少龙骑兵叫起好来，不少小伙子眼里都有羡慕之色……他们在此之前只是农家子弟或是军户，矿工，没有机会学会骑马，在草原上倒是把骑马学会了，但他们的骑术也就是骑马赶路罢了，眼前这塘马是猎骑兵出身，调在军令司当临时的传骑，骑术身手都相当出色，羡慕的人着实不少。

　　任敬哼了一声，说道：“这下好了，咱们俩人还得听那个辽东贼军的指令。”

　　“行了行了。”杨泗逊按了一下手，劝说道：“我知道老任你心里有些不舒服，毕竟老弟兄了，犯了些过错被按住了，现在几个老伙计都当了师指挥，你错过这一步可能就只能跟在后头撵了，可是我说句你不爱听的话，当初是谁叫你自己犯了错？既然大人处置过了，现在他任用周耀就是信着这人，你辱他就是辱大人。军情司也好，内情司也好，都是大人的耳目，你说的多了，被大人听到了他会怎么想你？”

　　任敬先是皱眉，接着神色开展，抱拳道：“杨兄真是苦口婆心，在下受教了。”

　　“不必客气。”杨泗逊道：“商团军会越来越强，将来可能到二十万三十万的战兵，你成为大将也只是时间问题，实在不必受困于一时之气，咱们是老弟兄了，我也只是略提一提，以任兄之才，迟早自己也会想明白的。”

　　任敬微微点头，示意自己完全明白。

　　周耀的驻所在第六龙骑兵团侧后左翼一些的地方，正好是旧辽中京的对面，杨泗逊和任敬等人赶到的时候周耀刚从前方折返回来，他带着一大群参谋人员去观测敌阵，所有人返回来的时候都是神色轻松。

　　几个参谋在讨论辽旧中京的过往，和记的军事学课程里历史也是相当重要的一块，旧往的历史和战役，战例，这些东西占了相当大的比重，军官们对旧战场和历史城池的遗迹都是相当的感兴趣。

　　“那就是大明塔。”周耀对杨泗逊和任敬点了点头，指着身后黑暗处隐约可见的建筑群落介绍道：“辽中京阳德门外东侧，我用望远镜看了一下，除了这塔之外就只剩下一片废墟了。”

　　杨泗逊做出感兴趣的样子，说道：“这塔名也是后改的吧？”

　　“好象是永乐年间改的，也可能是洪武年间，反正永乐之后这一片地方又归了鞑子的泰宁卫，他们可不会为这塔改名字。”

　　“这个谁知道？”周耀无所谓的道：“可能辽人也就是用大明塔这名字呢。”

　　在场的军官都停了一下，盯着不远处的辽中京废墟看了一会儿，这座城池肯定承受过不少战火，金人的，蒙古人的，最终它成了一座废墟，只有旧往的历史遗留着，当然也包括这一座高大的白塔。

　　在场的都是军人，很容易勾起感情上的共鸣，铁与火，鲜血与呐喊，还有呜咽声和呻吟，这些东西现在看不到也感觉不到，可是它们一定存在过。

　　“旧中京遗址要保护好。”周耀闷声道：“这是大人说过的，大人说几百年上千年过去了，不能毁在我们手里。”

　　“估计察哈尔人也不会往废墟里钻。”杨泗逊笑道：“不过大人这种胸怀我们要记住，以后也要牢记。”


第1454章 方案

　　众人皆是点头，他们当然不会知道，几百年后的张瀚曾经路过这里，参观过这个白塔，由于是小城而中国的古建筑很多，这座塔并没有给张瀚留下太深的印象，可是当参谋司的人把前方的地图和辽中京的图案呈给张瀚之后，张瀚才突然发觉自己在几百年后到过这里，并且游览过，记得当时酒醉饭饱，不过是随着人流随意逛了逛，现在却是回到了几百年之前，这叫张瀚大生感慨之心，并且决定一定要把这白塔给留着，这建筑既然留到了几百年后，可不能因为他的出现而被毁损了。

　　这种心思张瀚当然没有办法给部下们解释，好在部下们也不需要过多的解释，张大人要留着这大明塔，那便留着，没有必要想太多。

　　“两位请坐。”

　　周耀的帐篷要比普通军官的帐篷大的多，内外两重，外重大，有大幅的地图悬挂着，一群参谋军官正在如工蜂般忙忙碌碌的做着手头的事情。

　　如果对整个和记的用兵还没有太直观的看法，看看地图就明白了。

　　几个粗大的红色箭头从草原中间直插过来，第一、二、五三个龙骑兵团在右翼，主要是针对巴林和喀喇沁和内喀尔喀残部，同时配合第三团自北而南，将阿鲁科尔沁和嫩江科尔沁诸部给彻底压制住了。

　　“科尔沁人是见风使舵的好手。”周耀指着大片已经被标识为控制区的科尔沁人的地盘，淡淡说道：“不可以掉以轻心。”

　　几个高级军官都默默点头，科尔沁人没有被大规模的血洗过，打了一仗，他们的死伤并不算太惨重，各个台吉手头还有一些力量，这才使他们敢偷偷放走了女真使团，后来又在旧黄龙府和女真人打了一仗，在商团军方面看来是打输了，但不要紧，最少这一仗叫各个小部族和科尔沁人看到了和记军人的勇气和决心，并且相信和记有对抗女真的力量，战略目标便算是达成了。

　　更叫高层满意的就是此前的部署相当有效，也可能是女真人暂时真的没有力量，从现在的种种迹象来看，女真人并没有集结大军前来与商团军会战的打算，这样最少有半年到一年的缓冲时间，这对和记相当重要，所有人都知道，和记的力量在急剧的膨胀和增长着，时间是站在和记这一边，绝不可能是女真人那边。

　　左侧粗大的箭头则是第三团，若干个分遣队形成了细小的红色箭头，从旧中都到安固里淖再到巴尔虎草原和大兴安岭，这条线路明显走的更远也更加艰苦。

　　任敬看了看，对杨泗逊说道：“老李这一趟真的是辛苦了，打完了仗，我们该和他好好喝两杯，听他吹吹牛皮。”

　　杨泗逊点了点头，答道：“第三团确实辛苦，不过我也知道，分遣队人员更是不容易，其中那个张献忠也是佼佼者了。”

　　“我听说他自请战后继续北上，引发了军官报名北上的风潮，这人也确实是个人才。”

　　周耀最后把手中的木杆移向中央，那是箭头最多最密集的地方，两个枪骑兵团，一个猎骑兵团，两个龙骑兵团，一个轻炮团。六个团的兵力已经足够密集和强大，更叫人恐怖的就是集中了两个枪骑兵和一个猎骑兵团，这一万来人是和记连同辎兵的十几万人的大军中的精英和骄子，有骑术基础的前提下入选，经过长期的艰苦训练，骑术不在蒙古人之下，具甲则完全是重骑兵的路子，一个冲击下来如天崩地裂，而猎骑兵团则以火力输出见长，轻捷彪悍，也是军中骄子。

　　再加上一个轻炮团，中路确实集结了最强的力量，沿着西拉木轮河到辽旧中京一线和大宁都司旧城，这些地方原本就是战略要地，处于察哈尔人的咽喉区域，由于力量不足都是早早弃守，由着商团军轻松的踏马而入。

　　这一下几个军官都聚精会神的看着，周耀是中路指挥，阵前指挥由周耀总负责，哪怕是找张瀚都打不了这个官司。

　　这时人们听到靴子的响声，周耀停了停，似乎是知道谁进来了。

　　“杨指挥，任指挥。”

　　虽然也是团指挥，张世雄在几个军中前辈面前的礼貌还算不错，主动敬了个礼问好。只是他向来不苟言笑，敬礼时也是板着脸，不了解他的人还会以为这人瞧不起人，杨泗逊和任敬倒是知道张世雄就是这样，典型的军人嘛，两人也不以意，点了点头当还礼。

　　张世雄身后是朱大勇，也是老伙计了，和任敬关系尤其好，他们和朵儿一样都是边军夜不收出身，原本就很熟悉了。

　　再下来是李轩，第一团的副指挥，这个团目前是周耀任指挥，不过是兼职，所有人都知道李轩接团指挥是时间问题，这人就是资历太浅，不然的话能力是肯定早就够了。

　　“这位是脑毛大台吉。”周耀指着最后跟进来的秃头蒙古人，大约五十来岁年龄，矮壮身体，灰白色的发辫掉在光脑袋的四周，绸面的蒙古袍在夏天看起来很笨重和闷热，这些蒙古人却很习惯，他们在夏天时只有正午穿的少，早晚还是穿厚袄子，和冬天时的区别就在于冬天要穿的更厚实一些而已。

　　“见过各位大人。”脑毛大从黑漆漆的户外进入灯火通明的帐篷，两眼一时没有适应，根本看不清楚谁是谁，只能含糊的一躬身，算是给所有人都见了礼。

　　在帐篷里的人，他倒是真的有认识的，杨泗逊在科尔沁地方和巴林部多年，很多蒙古贵人都认得他，脑毛大也和杨泗逊见过几次面，打过交道，还在一起喝过酒，等脑毛大眼神恢复了，见到背着手看地图的杨泗逊，脸上赶紧露出笑容，问好道：“杨大人，好久不见了。”

　　“老台吉还很硬郎啊。”杨泗逊有些感慨的道：“三年前我和老台吉见过一次，几年下来了，老台吉没有太大的变化啊。”

　　“现在只是仰赖张大人收容的丧家之犬，从此之后，只能替张大人看家护院了。”两人用蒙语交流，不过倒没有影响脑毛大的发挥，一句话说过，在场的军官脸上露出笑容。

　　周耀接着道：“现在有两种方案，一个是脑毛大台吉带来的。他建议我军以纯粹的骑兵突入，他带着部下四处拉拢察哈尔的贵族，脑毛大台吉旧部很多，威望在部族中很高，趁乱拉拢，用谣言煽动，可以在短时间内使整个察哈尔的主力大军混乱，大量的贵族找到理由出奔和投降，在一两天内，十万大军土崩瓦解，我军可以用最小的代价获得胜利。”

　　任敬和杨泗逊等人彼此交换了一下眼神，张世雄则是背手而立，脸上毫无表情，朱大勇则眼眉一挑，说道：“枪骑兵第二团愿意随意承担起重任来。”

　　周耀点了点头，说道：“另一个方案就是此前的会战方案，左右翼放枪骑兵团，猎骑兵团配合龙骑兵团破开敌阵，用轻炮团，方阵火力，轮流洗涮察哈尔人的主力，枪骑兵团在敌阵混乱后突入狠杀，狠狠干他娘的！”

　　哪怕是当着脑毛大的面，周耀的语气也没有丝毫的客气，左掌持杆，右掌果断的往下一切，隐隐间竟是有杀伐气息！

　　脑毛大一惊，情不自禁的就后退了几步。

　　任敬这时反是咧嘴一笑，他对周耀的敌意说白了不是派系的原因，经过张瀚的打压之后，王长富一直在半养老的状态，原本也快五十的人，没必要太操劳。梁兴的存在感也低了许多，矿工系还没有人真正出头，拢不起大堆，还有晋北和陕北的流民渐渐在军中形成了稳固的基本盘，加上宽甸和台湾，军中真的是山头林立，但越是如此，反而没有人挑头真正形成派系了，有此前的殷鉴不远，谁敢再触及张瀚的逆鳞？

　　有区别根本无所谓，人都是这样，天然的会和操同样方言或有同样经历的人亲近一些，哪怕几百年后都是一样，总不能叫人刻意的去亲近远人，疏离自己亲近的人，这不合天理人情，张瀚绝不会干这样的蠢事。

　　但形成派系，追求本派中人的利益，对别的派别进行打压，这是绝对不允许的。

　　哪怕刚有苗头出现，张瀚也是进行绝然的打击，不给任何人兴风作浪的机会。

　　任敬是边军夜不收出身，周耀其实也是边军，原本天然的该亲近几分，任敬的不满当然不是派别，而是一个团体中看着后起的人站在更高的位置上，天然的就会产生嫉妒和不满的心理。周耀和俞士乾当土匪时，任敬就是张瀚麾下团练的军官，当时的军队还在卫所名下，张瀚挂着指挥使的名义去剿匪，周耀那时真的是钻山鼠一般，好不容易活下来，不知道怎么就又钻营上来，不仅任了师级指挥，还是这一次大战事的中路指挥，地位隐隐还在杨泗逊这个师指挥之上，任敬自己其实无所谓，不过看着老弟兄被外来的人压了一头，心里的怒火怎么也压不下。

　　这会儿看着周耀的这模样，任敬才有所体悟，周耀这地位身份，是凭着实打实的功劳，一次次浴血厮杀和竭诚效力立下来的功勋换来的，张瀚用人，绝不会走眼。

　　就算如此，任敬一笑之后又是冷眼瞧着，两个方案各有利弊，就看主事者是怎么选择了。

　　周耀没有直接选，他对眼前的高级军官们道：“怎么样，大家现在可以畅所欲言，选哪一个方案较好？”


第1455章 军令

　　朱大勇道：“我本人没有特别的意见，哪一条方案都照办就是。”

　　众人有些微微皱眉，朱大勇也是老边军夜不收出身，学识却还是有些差了，现在看来，估计也就是团指挥到顶了。

　　周耀没有说话，微微点了点头，又将目光看向在场的另外几人。

　　杨泗逊皱眉不语，任敬打定主意不出声，要看周耀怎么决断，一时间气氛有些尴尬。

　　张世雄此时突然道：“我建议还是用原本的方案。”

　　周耀看了看他，说道：“说说理由。”

　　张世雄板着脸道：“用脑毛大台吉的办法，骑兵突入后招揽投降确实可以做到，有人带头，很多原本就不想打也不敢打的人一下子就有了突降的理由，劲一松，再想鼓起来就难了。大股的人投降，枪骑兵团直接捅穿过去，猎骑兵在后头兜剿，敢抵抗的就杀，一天功夫大局就定了，剩下的来无非就是不停的追剿残余了。但在下不赞同这样的做法，这种打法奏效快，部队损失小，可是有所得就要有所失，部队得不到锻炼，损失了难得的大战会战的经验，对士兵和军官都是相当大的损失，这是拿钱买不到的东西。我们为将者，有时候就要心狠一些，现在舍不得将士受一些伤亡，将来可能会有更大的损失！商团军虽强，但天下强军众多，我看过一些台湾那边的报告，同等数字下陆军对陆军，我军对荷兰人并无必胜把握，同理，船船海战时我军也是并无必胜把握，甚至处于劣势。荷兰人在精神，体力，装备上都不比我们差，技战术上他们的水手比我们的水手更好，也同样具有相当的武勇敢战的精神。这种敌人将来可能会有很多，我们不能故步自封，打败几个北虏部落就以为是天下强军，据台湾那边的记录来看，那些欧洲人已经在天下不知道掠夺了多少土地，消灭了多少土著国家，他们对大明和我们受制于北方的蛮夷感觉惊诧……当然，他们也不明白草原上的骑兵为主的鞑子和他们消灭的那些国家是不同的，从纯粹的力量来说，华夏向来是抵抗着最强悍的草原帝国，这也是大人最近的说法，我们不应该为祖宗曾经的失败感觉羞耻，相反我们理应自豪。为了更长远的未来和达到锻炼部队的作用，我建议采用原本方案。”

　　张世雄很少这样长篇大论，但话出来虽然是老大一篇文章，却是条理和层次分明，将道理阐述的相当详细和精到，令人不知不觉间折服。

　　周耀点了点头，说道：“大善，我意亦是如此。”

　　杨泗逊这时补充道：“我在蒙古这边很久，知道各部都是畏威而不怀德，要说对蒙古人和善，给钱给粮，永乐年间成祖这么做过，有用吗？前几年王化贞他们给了林丹汗多少钱粮，有用吗？不狠狠打服他们，痛剿一番，打痛他们，叫那些台吉们还保留手上的力量，牧民们心底也不是太服，将来迟早还是要出乱子的！现在打的他们疼一些，其实还是为他们好！”

　　脑毛大在一边无语凝噎，赶情这些汉人要大杀大砍自己的族人，结果反而是为了他们好？这般的强盗逻辑，脑毛大抢了一辈子汉人却没有想过，心下也不得不佩服，汉人果然是汉人，比蒙古人纯粹的当强盗要强的多了。

　　“那就这样定了罢，”周耀不动声色的道：“原计划已经下发到各团、营、连，照样继续就行了。”

　　众人皆是点头，不经意间，可能成千上万的察哈尔人的命运就已经定下来了。

　　周耀看着一脸郁闷的脑毛大，说道：“大仗打完了还是要收拢逃脱残余的察哈尔人，台吉的用武之地有很多，不必沮丧。”

　　脑毛大一躬身，说道：“在下并不是为了自己，还是愿意叫族人少流一些血。”

　　众人愕然，没想到这个老蒙古人居然有这样的说词。

　　脑毛大正色道：“我已经没几年活头了，将来大家都在张大人的治下好好过活，如果能活下来才能安享以后的太平之福。这些天来我长了不少见识，知道在和记的治下就算再有白灾也不必害怕了，我们蒙古人也不是想着抢掠，只要能活下来，谁愿意骑马挟弓南下去冒生命危险抢掠？如果是纯粹的牧民，只要有外人经过他的毡包都会得到蒙古人的热诚招待，家中有的都会送给客人，这样的人岂会愿意行强盗之事？此战过后，我们察哈尔人一定是张大人治下的忠实百姓，也甘为张大人麾下的鹰犬，为他征讨不服。”

　　众人都是默然，等脑毛大退下之后，任敬才哈哈一笑，说道：“这老狗学的还挺快！”

　　“不管怎样，”杨泗逊说道：“他也是为了自己部落的延续和生存。”

　　“千百年下，这一片土地都是这样，适者生存，弱肉强食。”杨泗逊感慨道：“还好这一切都要成过去的事了。”

　　众人都知道杨泗逊和蒙古人打的交道多，不免有些泛泛的同情，这也无所谓，和记的体系下个人的意愿都被压缩到最小，大家伙只能按着张瀚和军令司划定的范围来做事，就象眼前的这两个方案，不管选哪一个都是察哈尔人的灭顶之灾，差别只是杀戮的程度有所不同而已。

　　说定了事情，在周耀这里也没有人愿意久留，大家纷纷告别出来，等朱大勇和张世雄等人离开之后，杨泗逊回头看到周耀已经在灯下看书了，他对任敬道：“你看，周黑子为什么能上升的这么快，你看懂些没有？”

　　“懂了些。”任敬撇嘴道：“其实他早就有定论，叫我们说出来，他挑一个最合大伙方案的，这样大家也都服气，又显得他听下头的意见，没见张世雄那小子后来脸色都好看多了。”

　　“这就是上位的手段，你不服不行。”杨泗逊沉思着道：“我记得大人说过一段话，你要牢牢记着。”

　　“咋说的？”

　　“大人说，为上位者一定要少说话，多看多听，关键时做决断，话说的多，容易叫下头的人揣摩出心思，逢其所好，你就会越看那揣摩你心思的人越顺眼，真正能做事的反而被抛在一边去了。也不能被下头牵着鼻子走，关键时刻自己要掌的住，否则容易上受制于下。而且，上位者说的少，部下和智囊们才敢多说，否则啥事都叫你说了，人家怎么敢当面反对你？只能顺从你，时间久了，上位就成了耳目闭塞的聋子和瞎子，不可不慎。现在看来，周黑子学大人的手段，学的还是挺认真。”

　　任敬摇头道：“我们为将的，还是直接些的好。如果不想到军司发展，由武转文，那么心思还是简单些更好。大人说过，生活要简单，思想要复杂，其实我看当将领的，生活要简单，思想也要简单，只在战场上复杂，平时能直接就直接，能简单就简单。”

　　杨泗逊哈哈一笑，闭口不语，任敬吃了一亏之后，看来是学聪明多了。

　　在两人身后，大帐内周耀还是静静的看书，他手不释卷在和记内部已经出了名，从一个军户子弟出身的边军，万历四十七年萨尔浒一役的幸存者，再成为逃亡边军，土匪流贼，再到和记的军官和高层，走这一条路用了七年时间，从天启二年之后，几年间周耀做官做事越来越顺，官职也越来越高，但手不释卷的习惯却是真的养成了。

　　天黑的很厉害，原本草原上灿烂璀璨的星空消失不见了，大片的黑云将蘑菇般遍及草原的各处军营都笼罩住了，当然不可能有月色，很多巡哨的骑兵和步兵都打着火把，开完会的高级军官们分别回自己的驻地，都是由护兵打着火把赶路。

　　杨泗逊回到自己的指挥部时已经接近十点，他看了怀表之后决定连夜颁发军令，各团、营、连在明早五点之后陆续开拔，继续往北方逼迫，同时猎骑兵会加大配合的力度，现在看来两军相隔二十里左右，如果察哈尔人不全师后撤的话，经过明天的压迫，后天就必须展开会战了。

　　一场十几万人规模的会战可不是想的那么简单，双方的统帅要考虑到天时，地利，还有后勤和自己一方的士气，以及人数，训练，装备，各方面的考虑之后才打的起来。

　　每一方都觉得自己可能赢才会打起来，要是觉得必输早就有一方逃跑了。

　　历史上成千上万场战事的记录，要么一是方摧城拔寨，一方落花流水，要么就是艰苦的守城战和攻城战，真正势均力敌，双方来的有来有往的大型会战实际上却没有几场。

　　南北朝时的两魏爆发过多次大战，当时的中国重骑兵水准也处于历史的顶峰，关陇武人集团开始成型，士人阶层以操弄刀剑上阵搏杀为荣，东西魏皆是鲜卑，尚武敢死，所以多次会战都是打的相当惨烈。

　　至于虎牢之战，李世民感觉自己能赢，远道而来的窦建德也认为自己兵强马壮，也是打了一场脍炙人口的大型会战。

　　还有赤壁之战，淝水之战，还有明太祖一统天下的与陈友谅的几十万人规模的会战等。

　　杨泗逊签署军令，他知道各团的指挥多半也是如此，他们同时也接到了周耀的正式的会战的军令，所有的军令都通过军令司的系统传达，将领遵令签发，然后由军令司的人负责归档。


第1456章 早晨

　　每一层都是层级分明，指挥体系十分成熟的顺畅，每个人都知道自己在什么位置上，自己应该干什么，同时听谁的指挥来打仗，这样的指挥体系能叫每个将士都知道自己该干的事儿，也没有什么弯弯绕。

　　因为统兵的大将就是武人，发布的命令相当简捷明了，大伙儿都知道自己的位置和任务，而同时的军令颁布下达，建档归档，后勤军需，医疗补给，这些事都是各司的事，大伙各有一套体系，不会互相干扰。

　　明军解决这些后勤上的各种事，靠的是文官统帅和统帅身边的文职幕僚，效率当然十分低下，失误错漏不可避免，关键是文人把武人当厮养仆役，送死的炮灰，待遇比如猪狗，明军的士气可想而知。

　　杨泗逊发布了命令后就带着些许担忧入睡了。同时军令官和参谋官们都没有入睡，他们还在连夜看地图调整部队的驻扎地点和前进基地，包括后方医疗点和大型野战医院，辎兵补给点和大型物资仓库的调整，一场大规模的会战能顺利展开，绝不是统帅说一句开打吧就可以，部队最远的驻在离敌人三十多里外的战场，最近的也有近二十里，很多部队要在半夜就准备出发，移驻到前进基地，在广袤的战场上会有很多临时的基地，用来驻扎调整过后的部队，而早前驻守在前方的部队也会早早出发，压迫敌人，挤压战场，准备在即将到来的会战中充当先头部队的角色，冲锋号一响，正式的会战就开始了。

　　如果察哈尔人临战退缩，只要各条战线的包围圈继续收拢就可以了。

　　唯一要担心的就是天气，杨泗逊的担忧之处就在于此，黑暗的草原象是一口大铁锅反盖在人们的头顶，无星无月，隐约有闷雷声。

　　如果下雨的话蒙古人一定会退走，弓弦绝对不能受雨，一旦受雨潮湿整张弓可能都废了，一柄良弓要花大价钱和时间才能制成，蒙古人的骑弓再粗劣也是正经的弓箭，一旦暴雨，鞑子们绝对会在第一时间退缩，避免在雨天会战。

　　而从商团军的这一边来说，下雨的影响并不大，最多是火铳打放有些难度，但经过多次的试验和训练，哪怕是在暴雨天，火铳每轮打响率还在五成以上，这样已经足够用了。

　　而如果北虏退走，估计下一次制造出两军主力会战的态势就得再等天时地利，毕竟林丹汗和他的后妃们总会有可能清醒一两个，再过几天可能察哈尔人就不是想着会战，而是考虑怎么突围了。

　　虽然罗网已经张开，可是如果有一锤定音的机会，中路大军也不可能有人会想着放弃。

　　东路和西路都做了很多，将察哈尔人往他们的核心地带挤压，所求的不过就是眼前的结果，如果有机会还抓不住，从周耀以下，中路的每个军官都会感觉灰头土脸。

　　……

　　卢四是在一阵诱人的肉香香味的引诱下醒过来的，他首先感觉到肚子在叽里咕噜的鸣叫着，昨晚吃的不少，但后来连续一个多时辰的会战准备，开会，动员，巡视，查哨，事情不少，忙到十点过后才上床，好处就是他不必再值哨了，连队里有值哨的士兵当然就有值哨的军官，就卢四自己来说，宁愿睡的晚一些也想睡个囫囵觉，睡的正酣时被叫起来值哨的感觉实在是太痛苦了。

　　如果要更痛苦的话就是冬天的半夜起床，那种感觉叫人生不如死。

　　还好现在是夏天了，昨晚卢四临睡的时候才发觉自己的里衬都湿透了，身上一股子臭汗味道，这时他才感觉到夏天真的来了。

　　但半夜时又变得很冷，卢四醒来时发觉自己裹紧了毯子，由于没有带厚褥子，盖着毯子睡觉还是有些明显的凉意。

　　在饭菜香气中醒来，卢四愣了不到一分钟就彻底清醒了，这是军人的习惯，最短时间醒来，最短时间进入状态，没有必要的拖延和懒散可能耽搁的不是工作，而是自己或别人的性命。

　　卢四拿起怀表，借着凌晨的微光看了一下，指针指在四点五十左右的位置上，也就是说他比平时的起床时间早了一个小时。

　　睡的晚起的早，卢四感觉有些轻微的不适感，还好并不太严重。

　　起身，换上干净的里衬，卢四同时向帐篷里另外几个军官提醒道：“今天很可能打起来，一定要换干净的里衬，万一中了箭或是被劈砍到了，干净的衣料不太容易引起严重的感染。”

　　听到这话，几个想偷懒不换衣服的家伙纷纷取出背包里的干净里衬，忙不迭的换上。

　　卢四微微一笑，自己将军服外袍穿上，胸前的铜扣他扣的很仔细，直到把领口的军风纪扣也扣好为止。

　　然后是靴子，昨天晚上巡哨回来卢四第一时间就把靴子擦好了。

　　每个军官对擦靴子这件事都很上心，第一是要求很严格，军风纪扣，军服，大帽，当然还有靴子，每一条都对应着相应的评分，军法司的人查的很上心。毕竟查别的不好查，可能要水磨功夫或是看运气才能查到什么大案子，但军容风貌，这东西一眼看去就看的出来，军法司的人查的相当仔细和认真，就指着平时的这些检查来展现存在。

　　当然还有什么早出归归，查哨不仔细，哨位不在，移动哨时间不准，有人喝酒打架之类的事情，有军法司就好掌握部队一些，一般的主官也都明白这一点。

　　靴子擦的很黑很亮，卢四很用心，毕竟是小伙子，爱美之心人皆有之。

　　着好军靴，再佩带好自己的手铳，佩上马刀，帐篷里虽然没镜子，可卢四也知道自己的形象很不错，可以说是相当的出众。

　　从帐篷里出来才发觉天色已经很亮了，夏天的早晨叫人感觉很舒服，很多人都和卢四一样穿着夏常服就出来了，还有一些怕冷的穿着冬季的厚袄军服，这些人也不怕费事，到了午时一定热的受不住，得脱下厚衣袍，再换上夏天的薄料军服。

　　夏天和秋天是一样质地的常服，春冬又是另外一身，和记还没有富裕到每季一身衣服的地步，常服每个军官和士兵都只有一套，不过军官多一套礼服，衣袍料子更好一些，裁剪的更用心些，用的装饰物也多，另外下摆加长了，有点明军武官袍服的感觉，但基本上还是灰色军服，只是裁剪的更用心些而已。

　　作训服倒是每人最少三套，且分为冬春和夏秋两季，随坏随补。

　　商团军的训练简直能累死人，作训服发下来的时候厚厚一摞，一般个把两个月就全毁损了，得重新再发，三套多半是不够的，如果哪支部队的作训服从发下来到来年再发还保存的完好，主官绝不会受到夸奖，而多半肯定会被认为训练抓的不好。

　　卢四走出帐篷的时候看到张彦升也出来了，也是和自己一样的打扮，只是卢四肩膀上是一颗铜星，而张彦升是两颗。

　　张彦升毫无形象的张大嘴巴打了个呵欠，并且还揉了揉眼。

　　卢四笑道：“昨晚值哨了？”

　　“不是。”张彦升瞪眼道：“昨天半夜十二点多接到师指挥部下达的军令，连夜组成了突击部队，同时咱们现在的这地方会上来辎兵，做一些简单的工事，把这里改成前进基地和野战医院。”

　　卢四心突突跳了两下，接着就十分高兴的道：“看来突击部队是挑中咱们了！”

　　“没错。”张彦升大笑道：“我们是第一连，舍我其谁？除了我们连，还有很多友邻部队，吃饭的时候我给你看详细军令。”

　　卢四和张彦升大步赶过去吃饭，值星军官已经表示辎兵们做好了饭，下令各中队长带队前来排队打饭，每个军官也都是一样拿着饭盒打饭，连级指挥连护兵也没有，连指挥部有连指挥、副指挥一人，连级军士长两名，连军令官和军需官一般各由一个中队长兼任，另外还有军法官和军令文书，参谋文书等文书三到四人，还有连直属骑兵队，有哨骑和塘马的作用，有时候也担任警备护卫工作。

　　营级和团级指挥就有自己的警备人员，打饭等生活上的小事就由警备人员代劳了，商团军并没有强调过官兵平等，只是张瀚有意不把明军将领贪图享受的作风带到商团军里来，什么家丁和仆役厮养，文人幕僚，这一类的东西绝不可能允许出现在商团军中。

　　两个指挥一起排队，队伍里的士兵也见怪不怪，新兵们刚入伍时有些新鲜，他们多半是普通的农家子弟，还有一些是陕北过来的，对当官的也和自己一样排队打饭，吃一样的大灶感觉很新奇，带一百多战兵部下的在明军中一般都是守备或千总了，下头的人都得尊称一声将军，多少会有几个或十几个家丁和亲兵。眼前这两个指挥，先是年轻的不象话，又完全没有当官的架子。到后来新兵们才明白，商团军里最少有一两千个连级指挥同级的军官，只能算低级军官，到了营级才算中层，团级指挥以上才算高层，再往上是师级指挥，还可能出现军级指挥，那时候团级也就只能算中层。在商团军里，职级军衔都十分明确，都是带兵的人，平时驻扎在地方军队不干预也不介入任何地方上的事，不象大明的镇将，驻守的地方政方军政一把抓，在内地又是文官一把抓，十分混乱。


第1457章 准备

　　早饭是凌晨四点之前炊兵们就开始忙碌的成果，咸肉汤，大肉馒头，每人一个煮鸭蛋和一份小菜，每个士兵都用饭盒打汤，盒盖上放鸭蛋和馒头，加上腌咸菜，打好之后，按小队坐成一个圆圈，众人一起开动吃饭。

　　张彦升和卢四没有和众人一起坐着，其余的军官们都在一起吃饭，军官们的伙食标准比士兵高，可以加鸭腿或鸡腿，不过一早晨的人哪怕体能消耗很大，肚子很饿，能吃肉食的也没有几个，卢四几人的肉食一般都按小队分下去，每人吃两口也就没有了。

　　在战时，商团军的伙食热量标准是调高了的，特别是一线作战部队的热量标准定的极高，厨子们则生怕下头的人说自己舍不得用盐，每样饭菜都能咸死人。

　　不过对很多平民子弟来说真的是越咸越好。

　　后人可能真的不能理解，为什么这个时代的人吃的是什么饭，菜子油是宋人大量种植油菜花之后才有的东西，之前的百姓只能用动物油，昂贵而且难以获得，猪肉在北宋末大量阉割后才没有了骚气，在此之前猪肉骚腥难吃，熬的油也是有很大的怪味，百姓吃饭一般也就是水煮和烤制，甚至是生食，宋人的菜谱中烤制的肉类和生吃的鱼类很多。而且由于盐铁专卖，炒锅也是宋时才出现，并且由于蒙元的出现，文明的进程被打断，到了明末时市民文化和种种饮食上才谈的上再次进步，人们才重新恢复到北宋年间的水准，或是高出一些。

　　盐是永远昂贵且难得的，百姓视吃盐为头等大事，因为所有人都知道不吃盐会成为夜瞎子，或是手足无力，可是盐永远都是官府严加管制的专卖品，现钱交易，对南方人来说还好，对北方的灾区来说，吃盐都成了相当困难的事情。

　　缺油，少盐，在这样环境中长大的人们喝着咸死人的肉汤，吃着搁了过多咸盐的肉馒头时，那种满足和快活是不能拿点过份的口感来衡量的，就算有人要打分，也是这些吃的满嘴流油十分快活的士兵们才有资格来评价。

　　对卢四来说眼前的吃食也挺好，他的家里有四兄弟，从小到大的记忆里就没吃过饱饭，一碗小米野菜糊糊一家人都得让着吃，老的让小的，壮的让给弱的，卢四最小也吃最多的口水，老大老二老三眼巴巴的看着小四喝粥，最后卢四在各人的眼光里把菜粥喝光，并且把碗添干净，因为卢大威胁他添不干净就揍他。

　　现在四兄弟有三兄弟混的都不错，就一个卢二已经安葬在忠烈祠的附属军人墓地里了。

　　张彦升出身汉商家庭，日子也困难，比卢家那种纯粹的农民家庭还是好过很多，但现在的他吃的也是很香，因为每天行军体能消耗很大，每天也要流很多汗，盐份流失也大。

　　两个青年军官几乎和士兵们一样，很快消灭了他们的饭食，接着按流程要求得去涮洗饭盒，由于最近的河流也就是西拉木轮河在一里半以外，为了不耽搁战兵准备和集结，这事就交给炊兵们去做了。

　　两个军官点起烟，看着自己连队和整个团的营区的情形。

　　到处都是炊车的白烟，一辆炊车供应一个连队，整个第六团近五十个连，好几十辆炊车在替将士做饭，大量的辎兵替战兵服务着。

　　同时辎兵还承担运输，修筑营地，协助工兵造桥行舟，协助军医部门建立野战医院，搬抬受伤士兵等任务，辎兵也要承担艰苦的军事训练，相形之下，辎兵们做的似乎更多。

　　但只有一件事辎兵不做，直接上阵搏杀的还是战兵，所以辎兵们虽然做的多，但薪饷还是不能和战兵相比。

　　和记最重视的还是敢于上阵搏杀，以性命相托的汉子。

　　现在大量的战兵吃饭了早饭，在整理军服，同时准备好自己的甲胄。

　　长枪兵一般是锁甲为主，也有少量的扎甲，铳手以绵甲和锁甲为主，没有扎甲或鳞甲。

　　到处都有铠甲闪烁的光芒，每个人在闲时都会用更细心更仔细的态度来打理自己的铁甲，毕竟军靴再闪亮也只是穿在脚上的用具，而铠甲是保护自己性命的屏障，每个人在拿起兵器的时候未必有什么触动，但毫无例外的在披上铠甲后都会觉得自己变强大了，似乎勇气倍增，无所不能，无所畏惧。

　　更远处的闪亮更明显了，那是枪骑兵们的营地，完全的铁甲具装，扎甲，鳞甲，还有更多的坚固的板甲，还有战马的马甲，有人去过枪骑兵的营地，并且在他们具装时去的，出来的时候眼睛瞪的和牛眼差不多，很多人的感觉就是枪骑兵的营地就是精铁打铸的仓库，要多少铁有多少，简直没有多少血肉气息，纯粹的钢铁世界。

　　张彦升若有所思的道：“如果察哈尔人看到了这边的情形，恐怕会战就打不起来了。”

　　卢四哈哈一笑，说道：“不管怎样，能省事干一锤子买卖我还是高兴的，要是到处追溃兵，咱们龙骑兵就立不了多少战功了。”

　　张彦升深感赞同，龙骑兵的骑术也就是骑马赶路，遇到了敌人还得下马结阵打，前一阵的农安站之役，龙骑兵几乎全部战死，而且是毫无反应的在马上被女真人劈斩戳刺，犹如屠杀，此役过后，军司高层就迅速下达最新的命令，如无必要，龙骑兵在骑战中也以下马步阵接战为主，哪怕是在追杀逃敌时也是一样。

　　张彦升深以为然，说道：“但愿能兜住大半敌人，否则咱们两个龙骑兵团都得看着人家的马屁股吃灰。”

　　这时隐隐响起了集结号，张彦升弹掉手中的卷烟烟头，说道：“集合了，我们第一连，还有二营的第一连等部，龙骑兵十一个连，枪骑兵和猎骑兵各出五个连，两个猎骑兵连先出动当游骑，其余骑兵分在左右翼和步阵之间，步阵先骑马前行，在游骑与敌交战确定敌有会战意图后下马步阵，等候军令。”

　　命令相当明确清楚，在第一次集结号吹响的时候，整个连队都动作起来。

　　所有战兵开始互相帮助穿戴好各自的甲胄，虽然绵甲和锁甲相对铁甲很轻，但也有十几斤的重量，少量的长枪兵还穿着扎甲，重达三十斤左右，如果是自己穿戴的话会相当耗时耗力，每对战兵都在互相帮手，用最短的时间把铠甲穿戴好。

　　卢四带着一群军士长开始仔查各个中队和小队的士兵着甲的情形，帮他们系紧扣带，看他们是否把装具带好，战刀，长枪，火铳，短铳，都要放在合适的位置上，子药和射药都分别装在了长筒罐子里，象手榴弹一样斜挂在前胸，取用时十分方便。

　　两个牛皮盒子里装着打磨好的弹丸，取用时手一低就拿到了，在摆好步阵的同时按条例就打开盒子和射药罐引药罐，每个军士长都会仔细检查士兵们是不是按条例做到位了，包括集结时火铳是斜背在后肩，到了下马摆阵时就要取下来，斜举在右肩上，很多动作都经过千锤百炼的训练，但在临阵时还是会有人不可避免的出错，哪怕是老兵也一样。

　　一个军士长用不耐烦的语气道：“又是北虏，总是北虏！什么时候能打个真正象样的敌人，放我们过去好好教训一下东虏！”

　　“闭嘴。”卢四转头喝住了那个唠叨的军士长。

　　其实这也是大战之前的情绪迸发，哪怕是军士长这样的老兵也一样会紧张，一样会抱怨，只是这种抱怨很不明显，而且一般的青年军官震不住这些老兵，如果换一个连副指挥，可能这个老军士长会冷笑着打个敬礼，那种不恭敬的态度能把军官气个半死，但卢四这种功勋战兵出身，当过连级军士长又考过军官试的军官可不是一般的军官，他们在部队中的存在感更强，也更有威严。

　　如果不是卢四和张彦升搁了很长时间的伙计，军令司是不会叫卢四回原部队的，因为这样很容易架空原本的最高指挥官，但卢四和张彦升应该不会，军司分配的时候也考虑到了这一点。

　　“我要提醒你们。”卢四对着整个中队和军士长们，厉声道：“我知道大家打北虏打的疲了，一样的战术，一样的打法，一样的敌人，一样的结果。但如果有人不把打仗这事放在心上，以为赶羊一样上去赶就能赢了，这就是骄兵，骄兵必败！不败在这一场，也会在将来打输，很可能会输的更惨！你们应该听说过农安站一战，整个龙骑兵队伍几乎死光了，你们也想要在那样的战场上？你们应该庆幸，我们张大人和军司从来不打无把握的战，张大人总能让我们打优势的战事，这是名将和统帅的风格和爱兵如子的结果，每一仗都竭尽全力，每一仗都要赢的漂漂亮亮！”

　　“杀！”

　　所有人都高声怒吼起来。

　　不远处其余各中队的人都看过来，有几个中队长眼里露出羡慕的神色，卢四这样有经验有功勋的军官总能轻易调动起士兵们的情绪，同时还震的住那些老资格的军士长们。

　　“另外这一仗肯定是对北虏的最后一战了。”卢四放低声音，但还是能叫每个人都听的很清楚，他道：“底下最多是小浪花，激不起大浪来，而且以后不叫战争，就是治安管理而已了。”

　　这个也是新成立的文宣司下令的统一口径，战争容易叫人想起征服一类的不好的联想，治安管理就相当于确定统治权之后的事情了，哪怕是几千上万人的战事，还是叫治安管理行动，这种规定叫士兵们感觉有些滑稽和好笑。


第1458章 一搏

　　“这里是曾经的大宁都司旧地。”张彦升在不远处高声道：“我和卢副指挥去都司旧城看过，曾经这里是我华夏的土地，今日我们汇集在张大人的将旗之下，收复故土，消灭丑虏，正如汉之班超一样，我们每一个人也会被记录在史书之上，千万年之后，仍然会后人所缅怀和景仰，诸君，随我并肩杀敌！”

　　“杀！”

　　这一次更多的人响应起来，不远处的各个连队都有此起彼伏的吼叫声，更高层的军官开始出现在地平线上，杨泗逊和任敬等高级将领也骑马在各个连队间游走，说一些鼓励的话语激励将士们的士气。

　　其实每个士兵最熟悉的就是自己的连指挥和军士长们，对这些高级将领可能多少天才见到一回，不过正因如此，这些人出来鼓励士气的效果也更好，毕竟没有什么机会听到这些大将说话，每个人的情绪都很激动，再被鼓动一番，整个地平线上到处都是欢呼鼓舞的人群。

　　这时接近六点，大股的猎骑兵已经如凶猛的猎犬般疾冲而出，他们快若闪电，身上的红色军袍外是银色锁甲闪烁着的光芒，眼前的地平线上隐现红光，太阳已经快跃上天空，人们的情绪都相当激动，对北虏的最后一战就要开始了。

　　这时卢四眼前看到军使前来召集的旗号，整个连队纷纷跨上战马，沿着指定路线往前方去。由于士气被鼓励起来了，很多留驻原地的士兵用好奇和羡慕的眼神打量着这些奉命先行出击的连队，而那些军官眼里就只剩下嫉妒了。

　　先遣部队有更多的风险，当然也意味着更大的功劳，在军队做的多就代表功劳多，就现在的战事来说，风险小收益大，以后可能都没有这么好的机会了。

　　张彦升在队伍中间，卢四在最前，军士长们则在队伍两侧。

　　往前开拔里许之后，另外的龙骑兵连队过来加入了他们。

　　现在还是纵队行进，草原上到处都有往前方的骑兵，人们都知道，在阵后会有轻炮团和主力慢慢跟进，大阵也是配置好的，龙骑兵，猎骑兵，枪骑兵，轻炮团，辎兵队伍，战斗工兵，会战决定以龙骑兵和炮团为中阵突破，枪骑兵在两翼，猎骑兵为游兵，确定了兵种战法之后配置也就很好完成，按照方阵序列来搭配就可以了。

　　这种战阵配置经过多次大规模的演习来完成，每个连方阵到营级阵列，团级，乃至好几个团的指级，考虑到战场地形，风向，时间来完成阵列的部署，每个营团级的指挥都有这种能力，在一两个小时内把整个部队部署完成。

　　除了方阵外还有连纵队，连横队，营纵队，营横队，直到团纵队或横队。

　　根据战场的情形和地理条件的变化，转换队列是最基本的战术素养。

　　当然最重要的是配置炮兵，包括炮兵进入战场的位置，时间，对炮兵的炮位选择一定要在短时间内做出决定，远近皆不可，一定要考虑到对敌人阵列的破坏为主，杀伤反而是其次。

　　现在商团军的战争方式已经接近西班牙和法国在十七世纪末爆发的大规模的战争了，也就是以炮兵为主的冷热兵器兼备的战争方式。

　　这种战争模式只维持了相当短的时间，在南美西班牙人和葡萄牙人用来征服印加帝国，但实际上很少爆发真正的战事，在欧洲本土西班牙对法国人的战争规模达到了近十万人，相当庞大，但也打了很短的时间，西班牙人用方阵顶住了法国人的进攻，但法国人则利用炮兵优势顶住西班牙人，然后用骑兵优势切断了西班牙人的补给，最后获得了胜利。

　　法国和西班牙的战争过后没有几十年就完全进入了热兵器战争的时代，并且炮兵的作用越来越大，在十八世纪下半叶开始拿破仑横空出世，更好的更多的滑膛枪出现，到十九世纪时，欧洲人和他们的滑膛枪，还有战舰和火炮已经统治了整个地球，别的民族再也没有机会，整个世界的体系哪怕到二十一世纪还是白人文明主导，不仅是军事和政治，也包括经济文化等方方面面。

　　眼前的这场战争几乎也算是和记在几年之内完成了几十年的时间迈进。在第一次对土默特部的战事中，战兵数量很多，长枪兵占决定性的因素，方阵中长枪手是定海神针，不仅防御，也负担着进攻的任务，炮兵的光彩都被长枪手们夺去了不少。

　　后来在小黑河之役以后，持骑兵铳的猎骑兵逐渐成为主力兵种，开始时只是想找一帮干脏活的黑手，后来张瀚发觉十八世纪的欧洲佬设立猎骑兵果然不是凭白无因。

　　轻捷彪悍又有强大火力输出的骑兵相当有用，实战时效果极佳。

　　特别是欧洲人用猎骑兵主要是骚扰和断敌粮道，干这种辅助的事，但草原上猎骑兵对蒙古人这种持弓箭的轻骑兵简直就是横扫，不要说同等数字，就算猎骑兵的人数只有对方几分之一，一样能够打的蒙古人完全没有还手之力。

　　再下来就是龙骑兵的改组，长枪手和战兵的数字大幅度的减少，同时重骑兵成为战争之王，枪骑兵被加强了，正如猎骑兵一样，重甲骑兵同样是轻骑兵的克星，也是战场上的王者。在拿破仑的时代，主力当然是持滑膛枪的步兵，但决定战场态式和胜负的只有两个兵种，胸甲骑兵和炮兵。

　　拿皇的胜利毫无例外是他用这两个兵种获得的，那些老近卫军都能吹嘘自己当年在拿皇麾下做出了多少丰功伟业，但其实所有人都明白，胸甲骑兵们才是致胜的王牌，当滑铁卢战役之中骑兵们完蛋时，整个法国军队也就完了。

　　现在商团军方阵中的火铳手的比例从原本的三成变成了七成，还有两成多的长枪手，半成的跳荡战兵。

　　长枪手还是充当防御的核心，但基本上不依靠他们进攻，跳荡战兵是充当游兵，少而精的角色，每个都是强悍的战士，防止敌人的游兵过来动摇自己这一方的阵线。

　　很多优秀的老兵要么退转成枪骑兵，要么打报告去了台湾，在台湾他们能发挥更大的作用，跳帮战中需要这些老兵的勇气和战技。

　　最少在几十年内，跳帮战还会是海战的主流战法，因为一艘装满了百门火炮的大型风帆战列舰和另外一艘对轰，可打一下午打过千枚炮弹，最终两艘船都安然无事的返回各自的港口。

　　要想获得决定性的胜利还得靠跳帮。

　　冲角算是被淘汰了，浆帆船战舰在北欧还有用武之地，而跳帮战最少还能维持二百年的时间，直到出现了更好的火药，威力更大的炮弹，再有膛线，后膛炮，乃至鱼雷和潜艇。

　　十几个龙骑兵连队走在先遣部队的中间，在他们之前是猎骑兵，两翼是枪骑兵。

　　说来很奇怪，卢四在骑马走了三四里地之后，耳朵里就听不到身后大阵的动静了，眼前一片寂静，太阳升起来了，空气叫人感觉很舒服，早晨特有的清凉和太阳升起之后带来的热力，那些高过人膝的野草被早晨的微风吹的摇摆生姿，远处似乎有野兽在草从里猛然窜出去，他们应该是被大队的骑兵远远就惊动了。

　　这里原本就是草泽茂盛，野兽众多之处，要不然康熙也不能在这里一天打几百只兔子，可是此时此刻没有人想到打猎这回事，所有人的目光都盯着远方，两军相隔不到二十里，随着猎骑兵的出动，对面的蒙古游骑终于也出现在地平线上。

　　看到敌人出现原本应该紧张起来，但卢四和张彦升等人反而是有松了口气的感觉。

　　卢四感觉所有人都感觉蒙古人疯了，居然敢正面迎击过来。但转念一想，察哈尔人其实已经是网中之鸟，笼中之兽，四面的罗网张开专门为了捕猎他们，如果他们稍微对力量有所感觉，或是存在理智，早就应该举族集合，放弃老弱，精壮的男子和能骑马远行的族人在甲兵的掩护下往东北或西北方向突围，肯定是要蒙受惨重损失，商团军在四面张网等着他们，控制着重要的山脉和水泽，只要他们要打猎或喝水就不可避免的遭遇到伏击，那些已经恭谨的服从于和记的蕃骑们会如狼群一般不停的嘶咬这些逃亡的察哈尔人，一旦开始逃亡察哈尔人就宣告正式失败，他们统治这一片区域已经接近百年，四周的异族对他们异常的仇视，一旦失去力量，四周的群狼真的会把他们给撕碎的。

　　逃亡的察哈尔人不会有稳固安定的营地，不会有洁净的水源，不会有稳定的食物来源，无处放牧，四处流亡，不断的遇到袭击。他们没有办法放牧来恢复元气，始终会在风雨飘摇中被不断的袭击着，十几万人不管能逃出多少，一年之后绝对剩不上一万人以上。

　　直接被杀的会是少数，多半的人一定会死于残酷的袭击，饥饿，疾病，还有蚊虫疟疾，冰雪之下的寒冷会带走大部份人。

　　如果考虑到这些，殊死一搏的心理反而能够理解了，毕竟死于饥寒如果是注定的命运，还不如放手一搏，打赢了的话，一切危机都迎刃而解。


第1459章 会战

　　两边的哨骑已经又开始遭遇上了，卢四眯着眼看着两股骑兵在不断的游走，蒙古人在马上骑射，猎骑兵们用骑铳还击，不断有的枪响和火光迸射的景像传递过来，开始时猎骑兵占了绝对优势，叫很多人感觉索然无味，似乎又是一样的剧本在重演。

　　接下来更多的察哈尔人涌过来，一个个山丘之后象是一片黑灰色的海洋，最少有过万骑兵从两侧几里外的地方兜过来，左翼的骑兵有不少干脆是涉水过来，两军对峙的战场是大片的平原，特别是商团军一方是纯粹的草原地形，只有一个个突兀的小山包偶然会出现，在后世这里是木兰围场的一部份，原本就是大片的草原和灌木，还有稀疏的林地区域，只有少量的燕山山脉的余脉出现在西北方向，不过距离很远，在商团军身后是大宁都司旧城的废墟，没有村落，没有山峦，当然也没有城镇。

　　察哈尔人的右侧前端是一片废墟，只有城池遗址的旧辽中京城，骑兵从侧翼绕过来的时候，大股的骑兵从废墟两侧涌出来，象是被磐石分开的海潮。

　　更多的猎骑兵也从侧翼涌上前去，他们的骑阵保持的比蒙古人的要完好的多，一般都拉开正面，一个连队会拉成长长的圆弧状的阵形，抵近到有效射程之后会拉开间隙，或是轮射或是齐射，在马上打放火铳是猎骑兵们训练的最刻苦的科目，这是他们的拿手好戏，也是杀手锏，在拿破伦时代的欧洲，猎骑兵也是相当强力的兵种，他们以在马上用火枪打击敌人而闻名，抵近驰射，射杀敌人后冲阵砍杀，热兵器和冷兵器的完美集合，加上轻捷彪悍，移动迅速，这个兵种与胸甲骑兵，骠骑兵，龙骑兵一样，都是在古典军国主义复兴后的欧洲才出现，并且随着欧洲的扩张而横扫天下，直到机关枪和更好的火炮出现之后被彻底淘汰。

　　但前方的猎骑兵们在后退，两边衔接出现了一些问题，此前的猎骑兵才出动了三个连队，对面的察哈尔人已经有好几千人，从侧翼又兜过来过万人，一旦被围住会很危险。

　　这时龙骑兵们看到前方的大旗停住了，摆开喇叭吹响了。

　　卢四深吸口气，大声道：“今日可能就是会战之期，所有人都给我打起精神来，瞄准敌人再打放，不到射程不听到命令不准擅自开枪，擅自打放者打军棍二十，阵前不准说话，不准动摇军心，凡动摇军心迟疑不敢打放率先逃走的，按军法皆斩！”

　　四周响起了此起彼伏的宣扬军法的声响，不仅是带队的军官们在怒吼，军法官们也是一样。

　　在上阵前军官们都在鼓励着士兵的士气，商团军的待遇，训练，还有优厚的阵亡抚恤，退伍安置，一系列的配套都相当完备，这也使商团军的将士能接受相当高强度的训练，甚至是残酷的，不近人情的能造成士兵死亡的训练。但再好的训练也不一定能使士兵在战场上不胆怯，不害怕，不惶恐，不想着要转身而逃。

　　这也是没有办法的事，人都是有求生欲望的智慧生物，除了少数从小到大受到严重的生理和心理创伤的悲剧人物，巴不得早点结束自己悲惨的一生，大多数人，哪怕是吃苦受冻，忍饥挨饿，仍然是想着要好好活下去。

　　蝼蚁尚且偷生，身为智慧生物的人类当然也有强烈的求生欲望，在战场上当然有不确定性，人们都会觉得自己能活下来，特别是感觉占据战场优势的一方。可是总有人会认为自己很危险，眼前的一切，敌人，还有他们手中的刀剑，斩在人体骨骼上的喀嚓脆响，斩在铠甲上的金属交鸣声，枪炮的响声，所有的一切都可能叫人精神崩溃，没有人会想着自己被戳刺或砍中，又或者被弓箭射中要害，一箭穿心，或是射中眼睛，面门，造成无法挽救的伤害。

　　在害怕的情绪左右下，没有训练的杂兵很容易就崩溃，动作失衡，做出不必要的反应，就象是明军的车炮营，满载火炮和各种火器，但很难发挥应有的作用。当女真骑兵迫近的时候，他们的精神就崩溃了，乒乒乓乓的猛射一轮之后发觉敌人还远在射程之外，当女真人又呼啸而来的时候明军就很容易直接崩盘，因为大量的士兵就是炮灰和杂兵，毫无训练，也没有军官真正关心他们，关键时刻军官们只想着靠家丁来保命，对营兵的死活也漫不关心，但当大阵崩掉的时候，所有人都得付出代价。明军自萨尔浒到天启六年，最少有数百名守备以上的将领阵亡，这些将领都有家丁，但在关键时刻家丁也保护不了他们的性命，最终埋骨沙场。

　　商团军的训练和军队的坚韧程度远在明军之上，当然蒙古人也比不了，就算和女真人相比也并不逊色，但当临阵之时，还是要宣明军法，平时的训练和种种福利只是练成一支精锐，真正的沙场老兵，天崩地裂而面不改色，需要经过多次的苦战，在生死关头锤炼出强韧的神经，成为一个老兵，说来容易，做起来很难。

　　好在每个连队里都有优秀的老兵存在着，他们配合着军官，稳定着新兵的情绪。

　　卢四和张彦升这个连，还有他们左右侧和后方的连队都是老兵为主，这也是这些连队被挑出来当突击部队的原因。

　　在摆开喇叭的声音中，各连队的士兵纷纷下马，他们将战马交给前来收拢的辎兵，在交出缰绳的时候，不少士兵在自己战马的身上抚摸了一下，或是重重一拍。

　　在长期的行军和日常的照料中，每个士兵对自己的战马都有了一定的感情，今天是一场超过十万人规模的会战，没有人能保证自己一定能活到战后。

　　激昂嘹亮的喇叭声停止了，十一个龙骑兵连队已经彻底摆好了步阵。

　　卢四站在连方阵的左手侧，张彦升则是右侧。

　　两人在摆阵时有短暂的交流，并没有太多可说的，只是互相鼓励了两句，两人都年轻，又是合作不短时间的战友，彼此交谊十分深厚，在这种时候，只能约好打完了一起痛饮一次，和记的禁酒令在平时和战前很严格，大战之后，每个高级将领都明白部下需要彻底的放松，只要不酗酒闹事，喝醉了都没有人会多管。

　　整个连三个中队，加上连直属骑兵队等人员人数是二百一十二人，整连分成三列，中间是六十六名长枪手，一百二十多个火铳手分列长枪手正面两侧，每个连的侧边与另外一个连相接，中间留有通道，方便传令和骑兵进出。

　　十一个连排成了整齐的连方阵，从下马到摆开列阵用时没有超过一刻钟。

　　一望无际的草原上出现了一排接一排的步兵方阵，长枪的枪尖和刺刀的刀锋闪烁着冷艳的光芒。

　　火铳手们和长枪手多半穿轻甲，在他们的前方应该是少量的战兵，穿着厚重的铁甲，他们左手持盾，右手持刀，但此时距离敌阵尚远，战兵们穿着厚实笨重的铁甲，此时就下马，不等打仗体能就消耗大半，少量的战兵们骑马跟随在两侧，一旦接近到敌人可以突击而至的距离，战兵们也会下马，迅速站立到方阵前方。

　　号角声和奔雷般的马蹄声一直不停，这时前阵听到后阵持续不断的喇嘛声响起来了，不少士兵都回头看去，看到一望无际的大阵，无数刺刀的尖头在闪光，无数枪尖也在闪光，无数枪骑兵的铁甲闪烁着银光，整个军阵如同一面破碎的水银镜子，镜面的每一个角度都在闪烁着银光的光芒。

　　大量的马匹是显眼的杂色，一群群的马匹有着各种颜色，红色，灰色，白色，青色，黑色，这个时候人们才赫然发觉，和记商团军已经几乎做到了全部拥有乘骑，辎兵们也有大量的马，当然是以挽马为主，杂马不比战马昂贵，可是庞大的数量仍然说明和记在这方面投入了重金。商团军的战马多半来自缴获，十几个蒙古部落提供了大量的战马，这个时代如果说哪一个势力能在短短几年内拥有超过十万匹的战马和杂马，毫无疑问就是占据了草原的和记才能做得到这件神奇的事情了。

　　和记的战马之多已经超过了中原农耕民族的极限了，一个商人政权，麾下直接的民众还不到百万，养着的军队已经超过了二十万人，这个数字叫人相当的无语，就是说大明现在放弃对宣大榆林山西各镇的粮食供给和军饷发放，改由大同一个府来负担。

　　这显然是不可能完成的任务。

　　但想想荷属东印度公司有好几百艘船，整个舰队，五万雇员加公司军队，还有殖民地上千万奴隶供其使唤，这么一想也就能够释然了。

　　在百年多后第一次工业革命开始，在此之前很多公司已经相当的强悍了，英国的几个公司一年纳税都有几十万磅好几百万两的白银，哪怕是工业革命前大航海时期的强大公司，在财政收入上一样比大明帝国这种集权帝国要强的多。

　　社会财富不一定转化为国力，和记的财政收入已经超过大明，前阵身后的庞大马队，就是十分明确的证明。


第1460章 决心

　　庞大的马队缓步向前，无数面旌旗迎风飘汤着，银光灿然，如果张瀚在这里一定会感觉无比的激动，再漂亮的战争电影也无法表现出眼前场面的万一。这是真实的战争，军阵复杂而庞大，而所有的骑队都保持着相当完好的队列，在旗帜的指挥下，用鼓号保持着距离和彼此的队列完整，两个龙骑兵团，一个猎骑兵团，两个枪骑兵团，一个炮兵团，六个加辎兵已经超过了四万人，这是一支庞大的军事武装力量，在这个时代绝对已经站在了军事学的巅峰，可能在此时它受困于草原一隅之地，并且有着女真八旗这样的强敌，但在未来，它的声名必将远播，并且成为后世多少军事学家和历史学家研究的对象。

　　可能哪怕是几百年后，很多最优秀的军事学家都搞不明白，张瀚是怎么把这么一支超越时代的强军给建立起来的。

　　很多学者研究方向是在台湾，因为和记早早的在台湾开辟基业，所以很多人认为和记早期类似西班牙方阵的军阵是来自于台湾的中西文明的交流，可是又有很多人研究得出结论，和记的商团军早在台湾建立基业之前就已经有了最早的雏形。

　　包括对火器的运用，商团军最少超过这个时代百年，这令得很多后来的研究者为之困惑不解。

　　每个前阵将士在回首顾盼之后都凭添信心，从身后的庞大而昂贵的军阵来看，这仍然会是一次一边倒式的摧枯拉朽的商团军式的胜利。

　　“缓步前行，掩护猎骑兵前哨后退。”

　　这时远方的地平线上涌现出更多的察哈尔人，大量的牧民在号角声中发出怪叫，应该是一种替自己壮胆的举措，相比于商团军的军容，他们除了人多马多之外，实在谈不上有任何的优势。

　　蒙古人一样有纛旗，只是指挥相当的混乱，除了本部的不到万人的甲兵有层层的将领指挥外，大半的骑兵和牧民都归于各部的台吉分而治之，蒙古兴起之初也是把各部落统合到了一起，铁木真不仅是杰出的统帅也是一个相当优秀的政治家，在各个部落彼此仇杀相攻的基础上把所有的草原部落硬生生的捏成了一个整体，所采用的军事体系简洁明了，选用的统帅具有相当的才能，甚至儿孙们也是相当出色，论起军事才能，兴起时的蒙古人吊打金人，当然也包括后金。

　　此时的察哈尔人已经彻底完了，和所有的蒙古人一样，他们退化的厉害，政治体系混乱，所有的高位者军事和政治才能都远远不足，威望不够，林丹汗一直说南朝只有一个皇帝，他这个大汗却受到种种掣肘，他一心想重新统一蒙古诸部，但他的手腕拙劣，能力不足，从眼前混乱的牧民、阵列就看的出来，这位大汗也就只是知道带着几万牧民策马狂奔而已。

　　旧时的战术被蒙古人抛个精光，只剩下可怜的骑射，由于贫穷和长期的封锁，牧民的骑弓多半拙劣，武器也十分陈旧老化，很多牧民的长枪也就是个勉强装个生锈的枪头而已。

　　但察哈尔人还是表现出了难得的非凡勇气，他们的兄弟部落表现的差强人意，土默特人在强势的时候对商团军进行了围攻，稍遇挫折就放弃了。

　　漠北的喀尔喀人只是几百人的猎骑兵骚扰了一圈就投降了，并且逐渐变得越来越铁杆。

　　却图汗部没有还手之力，套部居然挖长壕来防守，相比较而言，眼前万马奔腾，气势如虹的景像最少能叫人高看这些骚鞑子一眼，在他们可能的覆灭之前，最少这些家伙把最后的勇气给拿出来了，没有叫他们的祖先太过于丢脸。

　　轻松的鼓点声陆续响起来，在军旗指挥下，鼓点敲击，前阵十几个连方阵在两翼枪骑兵的掩护下缓步向前，后撤的猎骑兵如潮水般涌过来，在相隔两三里外的地方，前进方阵暂停，开始等候炮兵上来构筑阵地。

　　对面的蒙古人也没有一古脑的冲过来，他们的两翼并未展开，军阵也没有调整好，眼前的几千商团军给他们的威胁感并不小，如林的长枪和闪烁的刺刀方阵叫这些前冲的牧民没有打算贸然冲过来，猎骑兵们也时不时的装填好还射回去，双方都有死伤，猎骑兵们在后撤途中顾不得把同伴抢回来，而且大量的骑兵来回奔驰追赶，几百上千匹战马奔踏而过，就算回去抢也是一团肉泥了。

　　在两刻钟不到的前哨骑兵战中，猎骑兵损失了二十几个人，估计察哈尔人的损失在十倍以上，在骑队之后碧绿的草原上趴着七零八落的死者或重伤员，战马已经跑散了，不少马匹跑向不远处的西拉木轮河，它们能闻到水气，跑去喝水去了。

　　两翼的察哈尔人在继续向前，察哈尔人尽可能的想把自己一方的骑阵弄出个样子出来，他们的总人数在八万人左右，是经历了诸多鄂托克背叛之后的所有主力，只要是男子又能骑马射箭的，不过是十几岁未成丁的少年，或是近过花甲的老人，所有的男子都挟弓背箭，骑马在大阵之中。

　　在正面，辽中京和西拉木轮河的中间是大量的甲兵，不少台吉的大纛竖立在那里，估计还有林丹汗的纛旗也在其中，这是一次决定察哈尔人整体命运的决战，林丹汗虽然蠢到了发起这次会战，但最少他也懂得需要全力以赴。

　　大量的察哈尔甲兵越过低矮的山丘和稀疏的林地和灌木，眼前是大片的草地和川流不息奔腾而过的河流，接着很多人看到了数里之外的前进方阵，前进方阵已经摆开，停止了前进，刺刀和长枪配合着，还有炮手在安排轻炮的炮位，很多蒙古贵族皱眉看着，他们知道眼前的这几千人的队伍并不好啃。

　　叫他们感觉心惊肉跳的就是商团军前阵之后的主力，一个接一个的大型骑阵缓步向前，并不如蒙古骑兵那样刻意营造出山崩海啸般的威势，但这种沉稳与笃定的姿态反而更叫人慌乱。关键是商团军有从容的本钱，哪怕是三千人的突前阵列也相当的平稳，最少在几里之外看过去是如此。

　　纛旗之下，林丹汗看着对面的军阵，半晌说不出话来。

　　他的皇后和长子额哲要么是妇人，要么还没有成年，不能承担起攻坚拔阵的重任，这些人被林丹汗安排在阵后几十里外，和那些老弱妇孺们呆在一起。

　　林丹汗也打了十年的仗了，知道该拼命时得拼命，他对身边的塔什海和虎鲁克等人道：“看来汉儿是叫前阵故意凸前来吸引我们，后面主力从容布阵，根据我们的阵形再反过来包我们，咬下我们一大块血肉。”

　　塔什海和虎鲁克都很赞同，林丹汗虽然是只菜鸟，但好歹是打了十年仗的菜鸟，他的政治负分，但性格坚忍不拔，有其祖先之风，另外战场上呆久了好歹会明白一些东西。

　　而且商团军的目标相当明显，最少虎鲁克和塔什海等人都看的出来。

　　林丹汗思索片刻后摇摇头，说道：“敌阵怎么展开，哪一边为主力穿透过来，现在瞧不出来。既然他们放了铒，我们就得吞，先把这铒吞了再说。你们俩人各领一翼，左右两路夹击其前阵，在他们主力上来之前把这前阵剿灭掉。”

　　两个大总官并没有明显的反对意见，既然要打了肯定还是要照赢了打，商团军摆到距离主阵最少五里开外的前阵就是一个明显的目标，而且看这些方阵的目标是往旧中京废墟一带，那里可以隔断蒙古人的右侧，把大量的骑兵往西拉木轮河一带碾压，从地利上来说，不消灭这些汉人前锋部队，对整个察哈尔人的阵列都有很大的危害。

　　“大汗可下定了决心？”塔什海看了另外几个贵族一眼，最后询问着。

　　商团军的骑兵最少还在六七里外，隔的很远，如果现在退出战场肯定还来的及。

　　“佛祖在上，长生天在上。”林丹汗颤抖着声音道：“先祖的英灵在上，我实在不能不战而逃，而且事到如今，逃跑也是毁灭。”

　　对这一点诸人倒也都是明白，要么全族放下刀枪，跪在草地上请求投降，叫汉儿趾高气扬的进入白城，然后决定大汗和全体族人的生死，要么就得奋战一场再说。

　　虎鲁克深沉的道：“被逼入角落的野狼会亮出獠牙，喉咙里露出低沉的吼声，警告猎捕他的人也要付出代价。难道我们成吉思汗的子孙还不如野狼？我愿率部下誓死奋战，不过请大汗发还我们左翼的甲兵，如果有了我原本的甲兵，获胜的机会会大一些。”

　　林丹汗闻言无奈的道：“甲兵指挥之权交给大皇后了，现在去问她已经来不及。”

　　众人都有些无语，林丹汗又一本正经的道：“两位大总官在皇后心中有过，要如疾风暴雨般的去猛攻一轮，立下大功，将功补过。”

　　两个大总官面面相觑，不知道如何回答是好。

　　不管怎样，察哈尔人开始动作起来了。

　　大量的骑兵继续从山丘和林地中涌出来，各部的台吉纷纷竖起自己的纛旗，到处是人的喊叫声和马的嘶鸣声，绵延十余里宽的战场上到处都是骑兵飞驰的身影。


第1461章 乌云

　　大量的壮年牧民被排在了第一线，然后将那些老弱或少年牧民安排在阵列之后，希图用他们的弓箭来替壮年牧民和甲兵提供远程箭矢的支援。

　　远方的前阵指挥部已经彻底排好了阵列，是一个四方形的方阵，战兵们也下马了，穿着全身铁甲的他们站在阵列最前方，厚实的银甲把他们包成了一个铁人，天气有些闷，昨晚的雷暴雨下在别的地方，草原的地皮很干燥，但空气中湿度有些大，这样的天气很容易叫人流汗，不过步行几百步，这些铁甲人已经汗落如雨，到了阵前他们就开始猛喝水，每个小队站在一个连方阵之前，大约五十步左右的地方，既能掩护身后的阵列，也能被身后的阵列提供火力支持，他们象一座座孤单的铁塔，排好阵列喝完水之后就屹立不动了。

　　号角声吹的很密集，察哈尔人如水银泄地一般的不停的出现在人们的眼前，一座座山包，草地，树林，河边，到处都是穿着灰黑色袄子的蒙古人，光是从人数上来说，察哈尔人正好是商团军的一倍以上，看到北虏只有八万人左右的规模，估计其中还有很多老弱，不少军官提着的心都放了下来。

　　十一个步兵连队组成了一个大型方阵，和记商团军没有从戚继光的空心方阵中继承多少东西，戚继光的军事改革几乎是和西方的冷热兵器交替时的改革同时进行，可惜在中国这个军事天才只被当成一个普通的武弁，甚至是不安份的武弁，其在张居正死后受到冷遇和猜忌，在惶惑不安中度过了余年。他的空心方阵设计也相当巧妙，一个空心方阵每个方向部署两个司的兵力，每个方向留通道一个，方阵内又有小型方阵一个，留四个司的战兵，还有家丁和骑兵构成，如果外围方阵哪一个方向承受的压力大，中间的小型方阵可以随时被调动反击，并且内部兵力更为精锐，在将领的调配下可以随意由内圈发动凌厉的反击，外圈除了战兵和火器配给之外，还有戚继光的战车。

　　这是一个完美的兵阵构成，冷热兵器的结合，在戚继光的主持下蓟镇官兵不需要奋力死战就可以把强敌挡在塞外，在那样的方阵和浙兵的完美结合之下，戚继光做到了不战而屈人之兵的伟大成就。

　　商团军已经接近全热兵器的配置，近两千三百人的步兵队伍中没有辎兵也没有骑兵，只有不到二百人的铁甲战兵，还有不到七百人的长枪手，一千二百多名火铳手构成了方阵的绝对主力。

　　每个长枪手左右之间的距离几乎是只有一臂，可以顺利挥枪就可以了。

　　手持滑膛枪的火铳手成了绝对的主力，不管是输出还是防御，普遍装上刺刀之后，火铳手的防御力也上升了一大截，眼前明晃晃的刺刀给了铳手强烈的自信，方阵训练完成之后，还有火铳手三人和两人配合的刺刀戳刺训练，一般来说火铳手可能对付不了建虏的白甲那种冷兵器的搏杀高手，但对普通的对手，两人或三人配合的火铳手绝对能在瞬间将对方扎成肉串。

　　连方阵就是以中队排开，每个排面是不到七十人的整齐队列，中队长在最中侧，鼓手和旗手在中队长身侧，每个小队都有火铳或长枪上配给小旗的队官，也就是以前旗队长的角色。

　　在方阵中间是前阵指挥，由一个团副指挥负责，他只有一面军旗，鼓手，旗手，还有几个参谋军官和军令官来协助指挥，当然还有塘马负责传令，同时在中军有二十个担架队员，几个军医官，在指挥身前是一个中队的骑兵，一个中队的分遣队，由战兵和火铳手组成，这两支部队由精锐组成，用于直接被方阵指挥派去执行突发性的任务，也就是救火队。

　　在侧面，后阵，都是由这样的连方阵构成，每个连方阵之间留有空隙，由虎蹲炮和小样佛郎机在阵前，四角都有两门四磅炮，前阵方阵不是单纯的连方阵，也不是营团级方阵，火炮的配置根据所需的火力配给。

　　在步兵方阵的南北两侧是拖后的猎骑兵骑队，以三排横队的方式戒备。

　　在阵后则是六个连横队的枪骑兵队伍，他们并不会如猎骑兵一样和方阵一起迎敌，而是会相机而动，在紧要关头充当一锤定音的角色。

　　在这样步骑混杂的前阵之后是大队主力，在周耀的命令下，大约三个团左右，混杂步兵和重骑兵，火枪骑兵的混合部队加快了速度，天气干燥，太阳已经升起老高，大量的金属物在光线下似乎扭曲和折叠了，这给人相当强悍的感觉和磅礴如山的压力。

　　在往战场前行时，一些猎骑兵和轻炮团的人明显更快一些，今天有幸没有落雨，双方都有急切会战的打算，前几天的小规模骑兵战使双方都接受了旧辽中京之外的这一片战场，战场相对于蒙古人来说更加有利一些，他们居高临下，对战场观察的更好，也试图从侧后绕道看看能不能截断商团军的后勤补给线路，事实证明毫无机会，强悍轻捷的猎骑兵根本不给察哈尔人任何机会，事实上蒙古人就没有什么后勤，而且这里已经是察哈尔人的核心区域，不然就算察哈尔人是纯粹的骑兵移动模式，和记的猎骑兵一样能断了他们的后路。

　　两军在东西三十里，南北二十里左右的地方展开会战，事实上整个战场要更加宽广纵深的多，在北端就是和记商团军的第三团和大量的蕃骑，还有巴尔虎蒙古人，在察哈尔人的身后更北端则是奈曼和敖汉，还有翁牛特人，当然还有索伦人和鄂温克人等部族在等着，同时还有已经从科尔沁穿过去的近卫第一团的将士，还有若干个强悍的分遣队。在右侧，西拉木伦河的西岸，近卫第二团等部队和更多的赶过来效忠张瀚的蒙古人如狼似虎般的逼迫过来了。

　　连科尔沁人也派了两三千人规模的甲兵，沿着西拉木轮河上游逼近过来，将不少原本在那边放牧的察哈尔人赶走，并且烧掉了大量的毡包。

　　换了一个月前，吓破科尔沁台吉的苦胆他们也不敢这么做，现在他们有了机会，于是也扑过来了，察哈尔人在这一片草原得罪的人实在太多了，科尔沁人被欺压很久，抓住机会就大肆报复，张瀚等高层现在也不会去庇护察哈尔人，他们既然不投降，选择了当硬骨头，那就得有付出相应代价的觉悟。

　　这些蒙古人和林中百姓加起来最少有十万人以上，察哈尔人全族的男丁只剩下不到九万人，其腾挪的空间早就被挤压的很厉害，最终他们还是决定正面与和记的主力军团交战，一战定胜负。

　　既然决定吃掉商团军突前的方阵，察哈尔人这几十年来也一直没有停止征战，对汉人固有的藐视和残留的心理优势凸显出来，塔什海与虎鲁克两人凶悍的本性上来，两人集结了一万七千人左右的骑队，一路从河边开始疾驰向前，另一路则在旧中京遗址的南侧向前飞驰而出，在海螺号声中大股的骑兵开始脱离察哈尔人逐渐展开的大阵，象是被风吹开的两朵乌云，用更快的速度向着目标前行。

　　察哈尔人的主力跟在其后，林丹汗希望左右翼能打出一个不错的结果，然后再根据商团军布阵的方位找到侧重点，用大量的骑兵涌过去，找到一个突破点，迂回，包抄，骚扰，然后突破。

　　这也是大股的人力占优势，又以骑兵为主的察哈尔人惯常用的战术。

　　当他们的骑兵人数在十万人以上，甚至达二十三十万人的时候，明军无能为力的原因。

　　少量的辽镇或蓟镇明军无法保证自己的中军本阵不被分割包围，一旦各将领之间的联络和阵形被蒙古骑兵分割包围，一旦发生那样糟糕的局面可能神仙难救。

　　明军的普通将领，哪怕是赫赫有名的李成梁也没有把握用少量的兵马布成完全不惧围攻的阵列，除了戚继光之外没有人办得到，所以蓟镇在戚继光镇守时无惧大股的蒙古骑兵来袭，而辽镇只能避敌锋锐，等大量的牧民散开的时候才能与其交战，或是用少量的精锐骑兵偷袭的战术，在蒙古人肆虐之后，斩杀一些牧民来做不对等的报复。

　　大量的马头在草原上跳动着，几万匹战马的马蹄在平缓的草地上踩出闷雷一样的声响，马蹄翻飞，人在发出野兽一样的吼叫，所有人都明白可能一刻钟到两刻钟之后自己就会死去，没有人在这个时候还能够冷静，久历战阵和经受过严格训练的人在这种时候能保持相对的冷静，越冷静的人越容易活下来，然而能明白这一点的人终究并不是很多。

　　卢四更愿意站在战兵的位置上，战兵和枪骑兵有很多共同语言，都是纯粹的用身体，铠甲，还有手中的盾牌和刀剑来说话的纯粹的爷们。

　　并不是说卢四藐视火铳手，所有人都明白火炮和火铳的焰火才是致胜的法宝。

　　但卢四更喜欢面对面的搏杀，一般的老兵或多或少有些战场综合症，喜欢怒吼，挥刀，戳刺，可能就是卢四身上的症结。


第1462章 移动

　　只是卢四没有办法再靠前了，他的右手侧是火铳手，再往右的中间位置是长枪手，他们已经开始准备斜举长枪了，千百次的艰苦训练使这些长枪手知道在任何时间任何节点做任何的反应，哪怕没有旗号和鼓声加号声，光是从敌人的距离和冲刺的速度他们也能判断出来自己该做什么。

　　步骑协同训练，进攻方阵，防御方阵，横阵，纵队行军，越野行军，突袭，夜袭，防夜袭……外人很难想象商团军的军人要经过多少训练才能合格，而且合格只是一道门槛，意味着更多的训练等在门内。

　　一年几十块和记银元的薪饷，丰厚的日常待遇，异常高的退伍金，股份分红，分田给地，伤残金，阵亡抚恤，这些东西可不是白来的。

　　“北虏的队列好混乱啊。”

　　“跑动也没有章法，速度有些问题。”

　　“嗯，我也看出来了，而且他们在前锋突前的地方没有重骑兵啊。”

　　“我怀疑他们有没有进行过突破训练。”

　　卢四两手捏的很紧，但身边的将士们却好象完全放松下来，他们甚至能品评起蒙古人的骑阵起来。

　　确实如他们所说，蒙古人缺乏重骑兵，也没有正面突破空心方阵的手段，仅凭他们软弱的骑弓和没有多少杀伤害的箭矢，打打野狼也就算了，想来突破商团军的方阵，未免有些异想天开了些。

　　卢四自失一笑，这时方阵中间传来指令，他发声吼道：“所有人注意，长枪斜举，往北侧移动！”

　　……

　　周耀在一辆指挥车上观察着整个战场。

　　他两手捏着栏杆，手心也出了不少汗，额角不停的有汗水滴落，这个中路指挥，师级军官并没有丝毫理会的意思，在他的车上有两个随军参谋，如果周耀需要，参谋能提供关于地理条件和察哈尔内部等诸多需要的情报。

　　一阵号角和急促的马蹄声由南北两个方向而来，周耀扫了一眼，没有太过留意。

　　这是很明显的事，第一个突前的方阵肯定会引起敌人的注意，也是一个诱铒，叫敌人先期投入一些兵力，等交上了手，就算战局不利他们也没有办法轻易退出了。

　　两翼的猎骑兵和阵后的枪骑兵会迅速上前与那些乱跑的蒙古骑兵交战，但这肯定还不够。

　　如果是正常的双方有实力和决心的会战，周耀会在前，中，左，分别摆下一个大型的团方阵，然后用所有的龙骑兵排成一个个连级横队，在舒缓又节奏明快的鼓点声中这些连队纷纷排好阵列，开始用横队方式奔赴前方的战场。

　　大型方阵为核心，骑队在后阵或两翼，更多的横队穿插在方阵之中，炮兵在大阵的四角，整个一万五千多人的队伍很快就显现出了雏形，而对面的蒙古人还在山崩海啸般的胡乱奔跑着。

　　所有龙骑兵已经全部下马，一面面旗帜引导他们奔赴自己的位置。

　　周耀的布阵以左翼，也就是旧辽中京为最主要的突破点，那边的地势平缓，越过废墟之后可以切入察哈尔人的侧后，将大量的人马往西拉木伦河那边赶。

　　“猎骑兵的主力放在左翼。”周耀对等候命令的张世雄道：“一会不要过多的考虑前阵和主阵，左翼要大胆切割，果断出击，不惧伤亡，勇猛一些！”

　　“是，指挥。”

　　不管已经在大战爆发的边缘，还是接受了一项相当重要的任务，张世雄的脸色始终平淡，经过了小黑河堡之变的考验，又在张瀚身边当了好一阵子侍从武官，这个猎骑兵团指挥已经稳稳的踏入高级武官的行列，并且越来越被人倚重。

　　“这叫我想起对却图汗部一战。”张世雄离开之后，周耀吐了口气，对身边的参谋们说道：“只是位置变换了一下，河流也换了。”

　　“他娘的。”一个参谋骂道：“我越来越讨厌草原了，山脉，林地，河流，海子，大片的草皮，就没有新鲜花样，想做个标识地都相当困难。”

　　“指挥，”另一个参谋道：“为什么不用枪骑兵到左翼，他们也能轻松切开敌阵，迂回包抄，一样能完成的很好。”

　　周耀冷冷看了这个参谋一眼，说道：“重骑兵破阵容易，追击怎么办？”

　　这个参谋碰了一鼻子灰，不过也叫他明白过来，周耀表面镇定的背后也有掩不住的紧张，四万人对八万人，赢是肯定的事，但能剿灭多少，一战能消灭多少察哈尔人，能不能拿下林丹汗，现在还都是未知数。

　　……

　　塔什海的左右到处都是马头，当然前方也满是骑着马的人群，骑阵其实相当混乱，所有人都挤在一起骑着马发出怪叫，因为九成以上的人都是牧民，说白了就是一群没有经过严格训练的轻骑兵而已。

　　他们还试图靠着弓箭获胜，塔什海的消息来源要丰富一些，另外通过当年元旧中都一线的交战，对和记的战争模式也叫塔什海记忆犹新。

　　在和右翼大总官虎鲁克分开的时候，两个大总官，也是察哈尔部落的大贵族都交换了一下眼神。

　　这仗打起来必输，但得有一点与和记讨价还价的本钱。

　　土默特输的最惨，所以青城都叫和记占了，顺义王俄木布洪形同被囚禁，听说顺义王称张瀚为叔父，十分恭谨，张瀚也要靠他安抚那些散落的土默特牧民，所以俄木布洪的待遇还算不错。

　　却图汗就没有什么自由度可言了，等于被软禁，而且还由于有利用价值不得不在却图城和青城之间来回奔走，听说这一次又被带到受降城这边来，上万里的辛苦奔波，结果在却图汗部被打断脊梁骨的那天就注定了。

　　火落赤则被直接无限期拘押，由于他的负隅顽抗使商团军遭受了不必要的损失，火落赤被宣布判处绞刑，但和记军法司一直没有执行，据很多蒙古人传言，火落赤这个蒙古人中的顶级贵族被关押在一座黑房子里，终年不见天日，这种情形还不如被绞死算了。

　　这一次征调蒙古贵族们往受降臣来，可能火落赤也会被带来，如果表现的好，待遇上应该会有所变化。

　　额璘臣和白洪大台吉，炒花台吉，这些人都在青城内受到优待，没有权力，但衣食无忧。其中白洪大台吉最为被尊敬，因为他的喀喇沁部基本保持完好，并且一直听从和记的安排，不管是让出牧场土地重新安插，还是选人到猎骑兵或枪骑兵中，白洪大台吉一直保持着高度的配合态度，这使得这个喀喇沁人的汗也保持着相当的权力，这可比在青城过寓公要舒服的多了。

　　漠北三汗的独立性最强，因为他们受到的打击最小，也是最早合作的一群。论军事漠北的诸部很烂，不值一提，但论政治这帮人很敏感，可能由于处在漠北远荒，他们对力量的感觉很好，知道哪边强哪边弱。

　　很多人猜测和记在漠北站稳脚根，特别是贸易越来越发达，驻军和汉人的人数不停的增长着，到那个时候漠北三汗就失去了存在的本钱，甚至他们还不如在库伦城的几个活佛们，最少活佛在信众间的影响力可比大汗们强的多了。

　　塔什海和虎鲁克都有一样的想法，打的越狠，自己等人再投降求和，下场都会更好一些。

　　蒙古人的尖声怪叫震耳欲聋，差点儿要盖过马蹄声，他们脑袋上多半戴着大帽，小辫在帽沿下跳跃着，四周到处是伙伴，操着一样的语言叫喊，到处是拿着长枪铁矛的骑兵们，一样的袍服，一样的打扮，一样的语言。

　　战马飞驰，目标就是那两千多汉人，看他们确实甲胄明亮武器锋锐叫人忌惮，但当人一多的时候，胆气变壮，每个人都觉得自己这一边很强大，虽然他们衣袍破烂褴褛，甚至还散发着一股怪味，手中的武器也是粗制烂造，但在这样万马奔腾的骑阵之中，一种自信油然而生。

　　两翼飞驰而出，在双方从早晨六点开始骑哨战，六点一刻和记派出前阵，同时主力开始布阵前行，而与此同时察哈尔人也开始倾巢而出，双方都有意会战，一场大规模的骑兵战由此而展开。

　　到了察哈尔人两翼齐出的时候，双方距离原本的扎兵营地都走出了近一个小时的距离，原本相隔近二十里的距离被大大的缩短了，两军最远处还相隔不到七里，彼此可以看的很清楚，处于战场东部沿着河与辽旧中京展开的察哈尔人占据少许的地形优势，他们占领了几座小山，当坐驻营地和战场之间的屏障，事实上也算有效，隔断了商团军的哨探侦骑，因为要绕过旧中京废墟和那几座山岭，穿过稀疏的林地，对轻骑兵来说过于困难了一些。

　　两军的距离原本已经很近，当主力全出，旌旗遮蔽大地，骑兵过多而象是一阵阵闷雷在地面上滚过的时候，双方的统帅都做出了一些战术上的决定，商团军派了一个突前的空心方阵，掩护轻骑游斗的猎骑兵们退回，同时在突前的方阵左右中后都开始排布方阵和大量的横队和纵队，前置方阵明显是一个诱铒，这是周耀担心察哈尔人会变卦脱离战场故意摆上去的。

　　又能使敌人上钩，又能掩护主力排阵。

　　蒙古人则左右翼齐出，开始准备用近十倍的兵力消灭突前的方阵，然后再相机切入商团军的主力侧翼，这就是林丹汗的应对。


第1463章 对阵

　　到目前为止双方都只有前哨骑兵战的接触，在此前两边其实打过不少次，但基本上都是和记的兵排队站好，蒙古人对一个个小型的火路墩和军堡掩护下的军阵进攻，和记齐射几轮，火炮和火铳齐鸣，察哈尔人退走，留下一地的尸体。

　　当时很多人感觉不痛快，和记一直在守，依靠火器犀利叫人无可奈何，现在机会终于来了。很多圆脸的察哈尔汉子怒吼着，他们娴熟的控制着马匹，开始拿出了投枪和骑弓等远程兵器，他们的队列越来越散乱了，原本就是按各台吉麾下的牧民来排阵的，有的人多有的人少，骑兵们就是一群骑马的牧民，从来没有在一起合练过骑阵，他们越跑越稀疏，并且有的是上千人几千人一大群，有的地方只有几十人几百人。

　　不过骑阵好歹是向着既定的目标席卷过去，两个大总官也久历战事，他们希望能打掉和记商团军的前阵，包掉他们，在对方的主力没有上来之前脱离战场。

　　他们希望自己一方的骑兵如龙卷风一相呼啸而过，在最短时间内把这些大胆的商团军给吃掉。

　　眼前这个两千多人的方阵坚定的屹立着，并且在往北端移动着，在他们身后三四里外的地方商团军的主力才刚刚下马摆好了好几个几千人规模的大型方阵，并且用一个个横队和纵队队列开始往前前进。

　　欢快的鼓声仿佛是一只看不见的大手，老练的调理着商团军每个部队的行动，有条不紊，不慌不乱。

　　骑兵，步兵，铁甲战兵，炮兵，每个兵种都已经在最短时间内找到了自己的战场位置，并且开始先后往核心区域进发。

　　按着大型方阵前行的速度，预计在一个小时后可以与前阵会合，这也是此前龙骑兵十一个连队提前一小时出发后的时间差。

　　更多的部队和更多的兵种，调配起来如最优秀的调琴师调整琴键时那样顺畅自然。

　　看到方阵还在移动，从左右两翼飞驰过来的蒙古人发出愤怒的吼叫声，等到了二百五十步左右的距离时，两翼跑出来的骑兵成了垂直向西的直线，大量的骑兵龙卷风一样的在小小的方阵一侧跑过，二百多步的距离令他们看的十分清楚和明白，当然他们也看到了四个角落放着的四磅火炮和佛郎机，虎蹲炮。

　　这时四磅炮开火了，炮组成员可以在五百步左右就开炮，不过方阵中间的团副指挥下令放近一些再打。

　　杀伤更狠，叫蒙古人陷的更深。

　　凶猛的骑兵浪头为之一滞，两股骑兵原本已经在并行向西，四个角的火炮一起开火，四磅炮的炮弹在剧烈的轰鸣声中飞向骑阵，过于密集的骑兵阵列被火炮的炮弹横扫而过，几乎每颗炮弹都打穿了最少五六列厚度的骑队，大量的骑手连声惨叫也没有发出来就直接被砸成一团血肉，失去骑手或受了伤的战马在骑队中乱跑或是翻滚着，不少马术娴熟的牧人受到影响，狠狠撞在一起，哪怕几百步之外也能听到喀嚓的骨骼断裂的脆响，也有人和马撞在一起的轰隆的闷响声，每颗炮弹造成的杀伤相当的惊人，察哈尔人尽管见识过和记的火炮，但多半是在守御的墩台和军堡之内，也从未有这样过万骑拥挤在一起的骑兵战，在相隔不到三百步的地方开炮，四磅炮有限的射程被最大化的发挥，造成的杀伤令炮组成员都相当满意，如果不是在战场上，那些炮组的人恨不得击掌欢呼了。

　　火炮的炮口吐出火舌，并且顺风刮过来浓密的烟雾，好象战场上很大一块范围突然起了雾一样，这时骑兵们看到火炮再次迸发出火光，又是炸雷一样的巨大声响，然后所有人都魂飞魄散，大量的牧民直接趴在了马背上，缩小自己身体的面积，好象这样就能安全很多一样，但明显这样是徒劳的，人们看到一颗炮弹打在了马身上，一匹战马被瞬间打的粉身碎骨，当然连马背上的骑士也飞向了半空，接着炮弹剧烈的旋转着，带走更多的人命。

　　两轮八颗炮弹在厚实的骑队中打开了血淋淋的多条通道，连塔什海这样在中间偏后的领军贵族也开始觉得不安全了，他的护兵们面色惨白，战战兢兢的护卫着这个大人物，但所有人都明白，要是炮弹轰过来了，任何防护都毫无意义，所有被炮弹直接命中的人瞬间就成为一摊血肉模糊的异物，这样还好，如果是被打飞了身体上的某个器官，比如胳膊，大腿，造成强烈的痛苦而一时不得死，死亡又是注定的结局，那反而比被直接轰成一团烂肉要惨多了。

　　这样的场面对察哈尔人来说还是相当的陌生，明军有火器，但辽镇明军最多用突火箭和三眼铳，他们的火器粗陋又没有威力，突袭捣巢的李府家丁还是喜欢强弓硬槊，硬桥硬马的狠干，察哈尔人最多的记忆也就是此前与和记的交战，但他们怎么会明白，和记为了不叫察哈尔人过于惊慌而处处留手呢。

　　塔什海在薄雾中低头向前，此时他已经后悔打过再投降的决定了，可是事已至此，以他的身份总不能在阵前高呼投降，那样还不如死了算了，一辈子被人嘲笑和鄙夷并不是好事，有的人可以接受，只要能活下去，而有的人就接受不了。

　　四周奔跑的牧民很多，少量的甲兵都汇集在塔什海和跟着出战的小台吉们的身边，一个大部落有几十个台吉也不是稀奇的事，如果看看第一手的史料，一次会盟来上几十个台吉太轻松了，塔什海四周的甲兵努力的把人群分开，等稀薄的烟雾散开，塔什海发觉四周奔跑的牧民不少，而且几乎人人面带惊慌。

　　这种情况叫塔什海感觉不妙，才两轮火炮已经把刚刚牧民们被如山似海骑兵群鼓动起来的士气打的差不多了，这就是没有训练过的民兵与正经军人的区别，正经的军人可以在绝境中求生，而民兵则在顺境可以打的很象样子，在逆境中则很容易崩盘。

　　还好队伍中有一些甲兵，他们发出怪叫，已经冲到方阵北侧东角，他们控制着马匹在空心方阵侧前斜跑而过，并且很快跑到百步之内，这个距离他们不再担心被火炮轰击，因为太近了，很容易误伤到自己人。

　　这时塔什海才能仔细观察方阵北侧也就是左翼的情形，穿着厚重铁甲的战兵小队在阵前摆开，遏制蒙古骑兵逼迫的更近，他们多半半蹲在地上，斜举着盾牌是第一列，后面也是一样半蹲着的铁甲兵，斜举着长枪和镗把，在这样厚实的铁甲和严密的队列防御下，小股游骑想过去占便宜也是很难。

　　在铁甲战兵身后是大片的厚实的阵列，穿着灰色军袍外罩绵甲或锁甲的长枪手在正中，长枪如灌木一般密集，长枪阵列十分密集和厚实，如林的长枪两侧是穿着一样铠甲和装束，手中持着上了刺刀火铳的火铳手，一样密集的白刃闪着寒光，铳口斜举，给人相当强烈的威胁感。

　　在方阵阵列两侧有两处空隙，有好几门小型火炮的炮口瞄向察哈尔人。

　　事已至此，所有人明白都没有退路，从两翼疾驰而来，再往前跑三四里就是敌人的主阵了，骑兵们没有这么蠢，后退当然更不可能，只会导致自己人的互相踩踏，所有人发出怪叫，对商团军的方阵逼迫的更近了，两支骑兵分别从方阵的左侧和右侧跑过，有一些跑的快的已经威胁到了方阵的西侧。

　　怪叫声中察哈尔人迫的更近了，他们的人数远在方阵之上，因此还保留着相当的勇气，他们不停的吼叫，战马奔腾的速度越发急促，但商团军的阵脚丝毫未乱，并且在迫近百步左右时，很多察哈尔人都有些错愕，到了这个距离，汉人的火铳仍然没有打放。

　　进入百步之内后骑弓的威力还是不足，在右侧的察哈尔人开始借助风力抛射，很快在方阵上空出现了蝗虫般的箭雨，大半的箭矢都落到了商团军将士的头上，察哈尔人要是感觉距离不够就不会射出自己的箭矢，这些人从会走路就持弓，在他们生长的过程中打猎是必备的生存技能，毕竟草原现在地广人稀，就算在几百年后都有大量的野生种群在草原上生活着，现在的草原还有野骆驼和野驴群，各种兽群十分丰富，射猎也就成了蒙古人最基本的生存技能。

　　大量的箭矢落在人的身上，铳手和长枪手们都低下头，不少箭矢打在他们的头盔上，发出当当的响声。

　　也有落在绵甲和锁甲上的，由于距离尚远，抛射借助风力把箭矢射过来，精准度还能保持，但杀伤力着实有限，很多人的锁甲上挂了好几支箭矢，却是连皮肉伤也没有受。

　　也有受伤的士兵，箭矢透过他们身上没有防护的地方，发出笃的一声，透体而入，还好插入不深，鲜血溢出时人闷哼一声，接着离开队列退后，军医们已经迎了上来，在战场上做先期的紧急处理，钳断箭杆，如果箭头没有射入骨骼就直接拔出，清洗消毒再包扎，一般没有刺入太伤也就是轻微伤，包扎过后的伤者都可以重新再返回队列。


第1464章 火光

　　在队列最前端的战兵被射中最多，他们每个人都象是身边突然出现了一从从灌木一样，身上也有很多箭矢，那是穿鳞甲的战兵，戴着铁盔和穿着板甲，还有顿项，护臂，护胫，铁网靴的战兵根本无惧箭矢，射来的箭矢在他们身上滑过，擦出火花，发出当当的悦耳声响，战兵们几乎都是无所谓的样子，他们还是抬着头在观察着敌人的距离，随时做着冷兵相接的戒备，如果大量的骑兵冲过来，他们就会后退到方阵之中……早就有预先留好的撤退面具。他们脸上的铁面具都放了下来，如果站起来战斗就象是一个个精铁铸成的铁人一样，很有玄幻世界骑士们的画风，但这是真实的战场，区别就在于他们会出汗，力竭，如果战况不利，护防太好也很致命，他们会没有力气闪躲，被大量的骑兵踏成肉泥，铁甲对几百上千匹马的踏过毫无用处。

　　塔什海先是奇怪为什么商团军不还击，任由弓箭倾泻过去，象是一从从野草突然盛放绽开，后来他想起在此前的旧中都一线的战斗，商团军都是这样，任由箭雨在自己头顶落下而不为所动，因为他们都知道箭矢的威力十分有限，特别是蒙古人的箭雨。

　　射的准，但毫无用处，劲力太小，这帮蒙古人放牧和打猎惯了，忘了战争时敌人并不是野兽，不仅能闪躲还能拉开距离，并且还击，还有铁甲的保护。

　　蒙古人的弓箭越来越软弱，连十个力都拉不满，他们的骑弓原本就不能和强硬的步弓比，何况骑弓还是缩水了的软弓，他们喜欢用软弓，轻松的拉满，射出箭矢，他们射的确实还是很准，飞禽和走兽都会应声而倒，对牧人来说这样足够了，他们不象女真人生活的环境更恶劣，并且转为农耕之后对土地有强烈的需求，女真人想要的更多，一年年的在打仗，越打越强，手中的步弓也越来越强，蒙古人则是越来越弱，他们需要的东西太少，又沉迷在追求来世的黄教之下，他们已经没有什么指望了。

　　塔什海想起很多，在进入八十步左右的距离时他策马往开阔地方躲开，同时下令自己的护卫们也离开，并且在最快时间内把自己的身体藏在马身的另外一侧。

　　一声清亮的喇叭声响起来了，在左侧，右侧，西侧，方阵的三面几乎同时开火了。

　　大量的火光和爆豆子一样的枪响几乎是同时，又是大量的烟雾出现了，四面还有最少十门以上的佛郎机和虎蹲炮一起开火，硫磺和火药燃烧之后产生的白烟飘向北方，这是夏天，刮的是东南风。

　　没有人在意，惨叫声太激昂了，好象整个天地间都没有别的声响了。

　　大量的牧民被扫落下马，三面开火的火铳手最少有五百人以上，枪声持续不断，接连不停，战线上火光迸射一轮接着一轮，牧民们象树叶被秋风吹落，他们在此之前还在射箭，跑动，在短短的一瞬之后就从活人变成了尸体，很多人直接被打烂了脑袋，打中胸膛，腹部，命中要害，掉落下马，惨叫连声，然后在短时间死去的是幸运的，被马踩踏而死的也算是幸运的，更惨的就是被打中要害或伤的很重又一时没有死去的，他们躺在地上哀嚎着，直到战斗结束还没有死透。

　　塔什海感觉一阵暴风从自己身边掠过，他低着头，不敢细看，但他能感觉到身边不少人被扫落下马了，骑兵带在奔跑，第一轮的射击给骑队带来的打击叫很多人还没有反应过来，第二轮和第三轮射击过后，好几百人被打落下马，这时在远处的骑队还是往前方跑，按照目标是两翼交错奔跑，射箭扰乱方阵的阵脚，然后骑兵往前冲，打破敌阵，杀尽混乱的步兵。现在骑队还是在交错奔跑，可是没有人敢迫近过去，骑兵们在火铳的打击下已经乱了阵脚，前队十分混乱，很多人被打落下马，更多的人惊慌失措，但外侧的还不太明白状态，试图往里切入，这造成了更大的混乱。

　　很多无主的战马在塔什海眼前跑开了，它们嘶鸣着，不知道发生了什么事，炮声和枪响对这些没有经历过火器战争的马匹是一种考验，它们被吓坏了，看到空马的数量，塔什海估计最少有三四百人被扫落下马了，不仅是火铳，还有那些小型的火炮，打的是霰弹，对人员的杀伤很厉害，也打翻了不少战马，这些小型火器在百步之内的杀伤力还很不错，最少和步铳差不多，每轮炮的炮子打过来，就是一轮血雨飘洒。

　　回过神来的塔什海下令骑队不必再射箭，而是直冲向方阵侧翼，他已经看清了，长枪手和铳手的队列不过三层，看起来骇人，如果硬撞过去，只要承受的住一开始冲阵的损失仍能破开阵列，这种方阵设计的巧妙，四面都有防御和火力输出，重炮，轻炮，火铳，战兵和长枪手，上了刺刀的火铳手，一切都叫人有无计可施的无力感。但人数也很关键，两翼交错的骑兵已经跑到方阵一侧，身后还有大量的骑兵涌来，一次过万人的骑队十分庞大，在塔什海身后还有无数的生力骑兵涌来，商团军的火炮在延伸射击，打断那些后队的骑队，给他们制造混乱，牧民人数太多了，现在两股交错的骑队开始跑散了，如果从高处看，方阵象是被盘旋的潮水围住了，象一块海边的礁石，两翼交错的骑队包围住了这一块顽石，开始时气势凶猛，然后拍打在硬石上，反而把自己击散了，现在骑队混乱了，很多人继续奔跑，有人想切近破阵，贵族们在骑队中被裹挟着，很多人失去了指挥的能力，更多的骑兵开始在草原上混乱的奔跑起来。

　　这时人们又听到了喇叭声响，在后面不远的六个枪骑兵连动了，两翼的猎骑兵开始追杀那些混乱的察哈尔骑兵，在更远处，排好了的方阵开始稳步向前，动作稳重而快捷。

　　塔什海设计和虎鲁克联络上了，他们停在西边，几百个甲兵护卫着他们。

　　两人决定一定要破阵，他们派出一些台吉和甲兵去阻截那几百人的铁甲骑兵，更多的骑兵继续绕着方阵寻找机会，他们下令部下们离的更近一些，虽然面临火枪手和火炮更近距离的射击，伤亡会更大，但在三四十步的距离之内，骑弓的威力也能发挥到最大，这是双方拿人命换人命，由于察哈尔人的人数远在商团军之上，眼前的骑队更远在小小的方阵之上，这是塔什海和虎鲁克都感觉能接受的方案。

　　至于破阵之后怎么打，暂时这两个大总官还没有找到方案。

　　很可能是双方试探性的交手，一方攻一方守，消耗，对峙，进攻，死亡，血与火的交错，烟花绽放，人在痛苦中死去，或是胆怯中逃亡，谁胜谁负到此时并不太重要了，重要的是完成自己眼前的事情而不是其它。

　　卢四发觉眼前的骑队还在来回奔走了，张弓驰射，投掷标枪，呐喊，凶恶的语调之下是虚弱的内心，这种虚弱并不是体格和外在的表现，而多半在于内心。

　　可能蒙古人的指挥官们希望用人命换人命来换跨这个小小的方阵，十倍之敌，一比一的交换，很快这个方阵会崩溃。

　　察哈尔人确实越跑越近了，他们在三十步左右的距离驰射，箭矢真的如雨点一样落下，队伍中不停的发出当当当当的响声，卢四的肩膀和胸前已经插满了箭矢，他的头盔时不时的象是被人拍了一巴掌一样，这是箭矢射在了盔顶上造成的，现在方阵上也时不时的有惨叫声了，三十步左右的距离骑弓也有相当的杀伤力。不要把弓箭当成玩具，它能够射穿猛兽，老虎和黑熊一样能倒在弓箭之下，近距离的驰射给商团军也开始带来伤亡，箭雨太凶太密集，不少商团军被射中了面门或咽喉要害，要么被近距离射穿棉甲，破开皮肤深处肌里。

　　卢四等人开始下令自由射击，炮组也是一样，不停的倾泻弹药到那些飞驰的骑队中去。

　　不停的有商团军人仰面倒下，可是倒下一个商团军人，对面就会被打落十余人，交换比不是塔什海想象的一比一，也不是一比十，而是更高的交换比。

　　佛郎机炮，虎蹲炮，火铳，密集的火力不停的向对面倾泻过去，每一轮驰射都会留下大量的尸体，大量的无主战马跑开了去。

　　担架队员来回的奔跑，把那些重伤员抬下去。

　　有时候抬出来的已经是尸体了，咽喉中箭，被射穿眼眶，利箭的箭头很锋锐，这一点箭头的铁蒙古人还是有的，不象被他们挤压在北方从林中的那些弱小的部族，那些人甚至还有在使用骨箭。

　　铁箭打磨成三角形，长而锋锐，在弓弦的弹力下迸发出极强的力道，在近距离足够穿透单薄的绵甲或锁甲，只是有了甲胄防御，箭矢的力道会被削弱，杀伤力锐减，但在近距离内一样可能造成轻伤或重伤，甚至致命。

　　但察哈尔人的意志已经接近崩溃，火光一直闪烁着，不停的有人被扫落下马，死状极惨，他们说到底只是一群牧民，空有强悍的体格和射术，但没有组织，没有坚定的意志，没有必胜的信念，在这样的逆境之下他们已经接近崩溃，在他们飞驰而过的时候还能做到拉弓射箭这样简单的动作，但每个人巴不得赶紧继续向前，脱离这个血与火的地狱。


第1465章 压力

　　“自由射击，装弹要快，但更要稳！”

　　卢四自己也在装填，这个时候不能浪费哪怕一个人的力量，一支火铳装填好可能带走一个人命，一个察哈尔人不算什么，如果每轮都是几百人坠落，他想知道这些东部的蒙古人是不是比他们西边的亲戚更带种。

　　从集宁堡到小黑河堡再到青城之役，卢四见识经历过太多，到套部之役时距离现在还不到三个月前，眼前的一切对这个已经是老兵的年轻人并不算什么，哪怕他胸口就插着一支箭矢，箭尖撕破了他胸口的皮肤，扎进肌肉里头，还有没有深入伤及内脏，也没有射裂射断骨头，如果肋骨被射裂可能会引发坏血症，最终会叫人在高烧中死去，相当痛苦，也相当无助。

　　越是有威胁，卢四心中的熊熊烈火反而在燃烧着。

　　无数的战场和无数部落的敌人，没有哪一个是商团军的对手，哪怕是充当诱饵也绝不接受战败的结局，哪怕有十倍之敌也是一样。

　　和卢四一样，所有的军官和老兵都在吼叫着，提醒士兵们在箭雨之下不停的施放火铳。

　　有个军士长高叫道：“打的越狠，越果决，你们就会发现对面的敌人越来越少，直到他们转身逃走为止。”

　　“给老子动起来，你们还想着长生不死？”

　　“死都给老子站着死，你的火铳不是烧火棍，你死之前最好打死十个二十个，不然就他娘的亏了，不是你亏，是和记一路栽培你到现在，张大人亏了。”

　　在粗鲁的喝骂声中火铳手们反而镇定了下来，由于骑队过于密集，察哈尔人也没有派少量游骑骚扰，战兵们从通道退回来，有时候会有小股的骑兵控制不好直冲过来，这时战兵就会猛冲出去，把那些送死的家伙用盾牌或长长的镗把拍落下来，一刀斩下夺去其性命。

　　小小的方阵四周到处都是突骑，由于骑兵太多，又不断涌上来，最终在方阵右翼打开了缺口，长枪手和战兵拼力向前，但还是有骑兵不断的撞过来，战马其实畏惧长矛和刺刀，努力的想避开，但骑队太密集了，导致越来越多的牧民和他们的战马被迫挤向方阵的方向。

　　无数战马悲鸣着被迫踏向方阵正前方，骑士和战马被强悍矫健的战兵挡住，被长枪手刺杀，但察哈尔人实在太多，方阵两侧和西侧都汇集了太多来回奔跑又被迫涌向方阵正面希图突破的骑队，台吉和将领们喝令牧民们向前，有人原本在骑阵中间，心存侥幸，但他发觉前头的人越来越少，自己则恐怖的发觉已经正面面对着方阵防御的长枪锋锐，在那时牧人发出惊骇的垂死般的叫喊，马也是一样，战马努力的摆动着身体，想要避开不敢冲撞跳跃，可是太晚了，四周全是人，还在不停的涌向前方，然后这些惊嚎惨叫的牧人被长枪刺穿胸口，鲜血抛洒跌落战马，他们的马都不停的涌过来，无主的战马也无路可逃，最终也被刺死了。

　　方阵的右翼战况最为激烈，血腥味变得很重，河水冲涮过来的腥味也掩不住血腥味，在长枪和刺刀防御下右翼前出现了堆积如山的人和战马的尸体组成的高坡，人叠人，马叠马，人和马交杂的倒在一起，垂死的，已经死掉的，人的尸体和躯体与马的尸体和躯体层层叠叠的压在一起，地面变得血淋淋的，草皮上染满了黑红色的鲜血，地面被浸湿了，鲜血除了一开始被扎透时会狂涌，后来就是慢慢的流淌，一滴滴的滴落下来，一直不停，人的身体内叫人难以想象的有那么多的鲜血，一直不停的滴落，如果没有马的嘶鸣，火炮声，人的呐喊声，恐怕都能听到鲜血滴落的声响。

　　右翼的方阵只能后退，留开一些距离，否则就是趴在尸体堆上与敌人交战了，方阵变成了一条斜线，很多将士受了伤，重伤者或是战死的人被担架队搬回去，方阵变得稀薄了。

　　火炮渐渐停止了，打放的时间拉长，因为炮管在连续发射之后变热，这是无法解决的难题，只能延缓施放的时间，这样对骑兵最大的威胁减弱了。

　　随着方阵变形，防御的力量变薄弱了，越来越多的骑兵涌过来，最后方阵上几乎每个人身上都插满了箭矢，象一只只豪猪。

　　开始有大量的肉搏战出现，鼓声激昂起来了，中间的骑兵中队开始出动，哪里出现明显的松动他们就被派向哪里，连方阵指挥身边的护兵也被派了出去，双方在左右和西侧开始进行血腥的肉搏战，蒙古人放弃了他们最擅长的弓箭，但他们没有勇气下马，不少骑兵隔着几步远的距离向方阵戳刺或挥砍，但大数份攻击都落空，只是他们人数太多，哪怕有一两次攻击奏效也会使方阵中产生漏洞和缺额，拖的时间越久，方阵就越困难。

　　随着更多的骑兵冲向东面，整个空心方阵四面受敌，整个方阵已经变形了，到处都是枪响和冷兵器搏杀时的金属交鸣的声响，能移动的伤兵都扛着火铳返回了战场，到处已经是两人和三人的战斗小组，战兵们损失很大，他们在血腥博杀的第一线，也就是这些战兵到处稳定着阵线，四面受敌的方阵已经变形，很多地方变成了小组战法的小型圆阵，不少牧人死掉了，更多的牧人涌过来，一些火铳手的刺刀断了或是变形了，只能开始抡动火铳砸过去，时间太过紧迫，很多人已经没有时间再装填了。

　　到处响起尖利的哨声，这是各个旗队告急的声响，好多军官都冲杀在了第一线，并且受了伤。

　　这个时候没有人想太多，可是太多人受伤或战死，方阵岌岌可危，一旦出现大的漏洞，大量的骑兵涌进来，残余的长枪和火铳方阵将全部陷入各自为战的境地，到那时就是一团混战，人数多的一方将获得胜利。

　　有没有阵列绝对是两回事，现在是早晨七点半才不到的光景，从六点列阵出战到现在，方阵战不过二十多分钟，其激烈程度就超过了很多人的想象，察哈尔人没有想到打一个两千人的阵列会这么困难，他们最少已经损失了和方阵相当的人数，而商团军的方阵也有相当大的损失，如果再拖十分钟，整个方阵陷入苦战，全面崩溃将不可避免。

　　塔什海与虎鲁克等人再次会合，他们再次出现在方阵的西侧。

　　两人都完全没有想到眼前单薄的方阵这么难打，完全出于想象之外。

　　看到那些商团军将士挥舞刺刀，将一个个骑兵刺落下马，一个格挡，另一个从旁边戳刺，动作都干脆利落，不管是戳刺还是收刀都有一种相当强劲的感觉，是一种力与美的完美结合。蒙古人当然不可能知道，和记的刺刀不管是格挡招架还是戳刺都具有相当强的前瞻性，事实上是最简捷的战场动作，但带来的效果则是相当的惊人，至于长枪兵的阵列就给人一种绝望感，成列的长枪手在左右前后的伙伴协同下不停的攻击那些在距离之内的察哈尔人，每次出手几乎都会带来收获，枪尖一收，一蓬血雨洒向半空。

　　到处都是尸积如山，一群骑兵从两个大总兵官身边跑过，脸上都是扭曲肌肉，他们吓坏了，在这些逃走的牧民身后是追赶的甲兵，他们射箭，把逃兵射落下马。

　　这是两个大总官的命令，如果不果决一些，很可能会有更多的牧民承受不了压力而逃亡。

　　事实上不管是虎鲁克还是塔什海，从未想过真的会发展到现在这样的局面。

　　他们被吸住了，中间的方阵象是一个血肉磨盘，不停的将蒙古人的血肉磨成粉末，大量的骑兵绕着方阵移动和攻击，想脱离都已经有些困难。

　　“铁甲骑兵，铁甲骑兵上来了！”

　　一声惊骇欲绝的呼喊声提醒了很多人，在阵后不到里许处铁甲骑们已经开始提速，一千多人的铁骑兵排成了一个三排的骑阵，横队显得密集而恐怖，所有铁骑兵们放下面具，战马也戴着铁面具，当他们纵骑前来，并且明显的加速前行的时候，给人的冲击力是无与伦比，大量的牧民都看到了身后的情形，更远处的商团军主力方阵并没有给他们太强烈的冲击，因为那样步骑协同的大阵需要最少一小时才能抵达这里的战场，近七里路程，就算是普通人轻装走路一小时抵达也算快了，骑步协同，人们拿着兵器和身上穿着铠甲，还要排阵之后前行，在行进途中得保持阵列，一个小时绝对是往少了算的，应该说，前阵掩护哨骑提前出发了一个小时，主力阵列最少得一小时以上的时间才能抵达他们被攻击的地方。

　　但此前就随前阵出发的枪骑兵则不同。

　　六个连的枪骑兵只有一千余人，此前并没有被左右大总官和察哈尔人太放在心上，两个大总官也是，他们感觉这些重骑兵未必敢在主力没有赶过来时就冲过来。在此之前他们完全没有想到，商团军放出来的铒这么难吞，这么难以咽下，当他们在方阵上用了太多力，已经是筋疲力尽的时候，重骑兵上来了，与此同时，更多人发现两翼又有那些红袍骑兵的出现，他们更轻捷，更凶猛，对蒙古人的威胁更大，在这几天的哨骑战中，猎骑兵叫察哈尔人吃尽了苦头。

　　猎骑兵在两翼偏远一些的地方，随着枪骑兵的迫近，他们也开始向前方飞驰前进，五个连不到一千人的猎骑兵，却是给了察哈尔人相当大的压力。


第1466章 红包

　　两个大总官同时下令吹号收拢散乱奔跑的骑兵，他们决定到战场西面的区域会合，把散乱的游骑尽可能的重新收回来，那些还在商团军前进方阵左右两侧来回突袭的骑兵也得撤回。

　　眼下这点路程对行进的方阵来说要一个小时以上的时间，对奔驰的骑兵来说，二十分钟以内就可以赶到战场了，最长也不会超过两刻时间。

　　一万多骑兵在旋转和奔驰着，多半人进行着徒劳的骑马转圈的行动，少量的人跑散了，也有少量的人在攻击方阵，如果不在重甲骑兵赶到之前收拢骑队会面临相当危险的局面。

　　察哈尔人明白这一点，但他们同样知道，想在阵前重新收队有多困难。

　　海螺号声中跑散的牧人先往纛旗下集结，更多的骑队也在调整方向，只是这些骑手都相当的混乱，有人往西，也有人往相反的方向胡乱奔跑。

　　更多的人则发现了西边冲过来的重甲骑兵，看到了银光闪烁，金属的光泽在上午的阳光下曲折变幻，象是地平线都扭曲了一线。

　　很多牧人惊叫起来，感觉身上的压力更重了，他们冲这个两千来人的步兵方阵已经快要把血流干了，看到重甲骑兵的横阵时，很多人的精神已经接近崩溃。

　　塔什海与虎鲁克都在关注东边的察哈尔人的大阵，大股的骑兵从山丘到河边涌现着，一股股的骑兵继续向前，象是一个个大型的蚂蚁群一样，散乱分布在草原之上，只有林丹汗的纛旗下聚集着大量的甲兵加上大量的牧民，队伍黑压压的一眼看不到边，还有一些铠甲和兵器耀眼的光芒，旗帜很多，人数也很多，沿着河边到旧中京大约有十二三里的距离，布满了大股大股的骑兵群落，但两个大总官看到并没有兵马立刻选择前来支援他们，只是骑阵的左右翼开始往前慢慢移动，看起来象是对应着商团军的主阵前行。

　　现在的局面对此前突击而出的左右翼相当不妙，猎骑兵从沿河一侧兜过来，另一侧是铁甲骑兵，大量的牧民还在方阵四周没有脱离，方阵面临的压力一小，中间的指挥官立刻下令方阵向南侧移动，把相当多的牧民往西边的河流方向挤压。

　　现在察哈尔人的前锋发觉自己处于相当尴尬的境地里了，一部份人在西边集结，还有一些往北边奔跑的散乱骑兵，更多的是在南侧和东边被方阵切断而一团混乱的骑兵。

　　他们最少已经损失了过千人，还有一两千人跑散了，还有一万多人被粘住了，而不远处两支强力的骑兵虎视眈眈，正在往这边赶过来。

　　……

　　旧中京废墟对面的一座小丘上，张世雄正观察看一片混乱的战场。

　　看到龙骑兵方阵的表现，这个向来一本正经，甚至有些冷酷和刻板的指挥官脸上也露出了些微满意之色。

　　甚至张世雄明显在计算和演练，如果刚刚冲击方阵的是猎骑兵骑队，结果又会是怎样？

　　并不是太乐观，猎骑兵在骑兵突袭时并没有火炮掩护，如果人数相当，骑铳当然不是步兵铳的对手，骑铳的射距甚至是和骑弓差不多，只是威力强过箭矢，并且猎骑兵的马战能力超过那些牧民，如果遇到难以力敌的对手猎骑兵很少会硬扛，突袭时猎骑兵可能也会用轻型火炮，可是方阵的火炮发挥的火力一定也比同等数字的猎骑兵要强的多。

　　轻轻摇了摇头，张世雄没有继续想下去。

　　同样是破阵，枪骑兵肯定能轻松突破方阵，但战场上一切瞬息万变，哪有一成不变的方阵或完全相当的兵力？或是方阵强，或是骑兵强，一切在于对战场的把握和将领的调配，善战者无赫赫之功，可能很多战役在发起之初，胜负已经决定了。

　　就象眼前对察哈尔人的这一战一样，胜负在张瀚战胜套部之后就已经确定下来了。

　　整个团的猎骑兵集结在左翼，在他们的对面是一样厚实的察哈尔牧人结集的右翼，双方的战阵彼此对应着，在这一个南北十余里的庞大战场，最激烈的主力交战尚未展开。

　　“我军要不要先切入战场？”一个青年参谋大声道：“张指挥，前进方阵的右翼和左翼骑兵力量并不很强，如果敌人迅速派出骑兵，很可能将他们击退，导致有严重的损失。”

　　“对啊，如果我军先切入，直插旧中京遗址，敌军主阵将有被打崩包围的危险。”

　　“宜早不宜迟啊。”

　　张世雄板着脸没有出声，他也在考虑。

　　猎骑兵团作为大军左翼主力，承担的任务十分明确，大胆穿插，兜住越多的敌人越好。在这个时候，猎骑兵轻骑和火力猛烈的优势理应被完全发挥出来，获取最大的战果。

　　“现在还不是时机。”张世雄对参谋们道：“还要等待，全团保持现在的速度前行。”

　　“可是指挥。”一个参谋急切的道：“如果察哈尔人派出重兵支援，我们的前进方阵和骑兵会有遭遇重大损失的可能。”

　　张世雄没有说话，只是冷冷的扫了这个参谋一眼。

　　众人都猛然醒悟过来，张世雄的意思很简单，也和他一向的理念相当。军人打仗就是为了获取最大的胜利，为了胜利不管做什么都理所应当，不管牺牲别人或是自己的性命都理所应当。一切为了胜利，这是张世雄的人生信条。

　　前进方阵就是磁石，吸引越多的攻击越好，等敌人的右翼动了，出现更大的空隙，那时才是猎骑兵发动迅猛攻击的时机。

　　现在，只要等，看看察哈尔人的反应如何。

　　……

　　传骑迅速赶到了中军纛旗之下，骑手以手按胸，大声道：“大汗，左右大总官建议由他们挡住敌骑，由大汗派出甲兵，一举击破敌人方阵。”

　　骑手又道：“据大总官言报，敌人虽然只有三层，但守御特别严实，骑兵难以迅速破阵。还好已经经过多次苦战，敌人损失很多，很多地方的守卫变薄弱了，两位大总官希望大汗在此时不要吝惜甲兵，迅速派出甲兵击破汉人的方阵，我军获得初胜，再相机冲击敌人左翼，大总官们发现敌左翼用红袍骑兵为主，方阵偏中右，红袍骑兵虽然轻捷彪悍，但若重兵交战时其不如铁甲骑兵和步兵坚韧，大汗，胜机可能就在此一举了。”

　　林丹汗沉吟不决，他脸上已经满是汗水。

　　事涉部族存亡，在此进行会战，一切都还好象是在梦中一样，只有从西拉木轮河那边吹过来的带腥味的河风使林丹汗有一些清醒，战争已经开始了，并且自己这边派出了一万多骑兵，目前已经陷入苦战和血海之中，大量的人死去，前方几里外的地方就是血腥战场，有一些无主的马匹在空旷的草地上奔跑着，少量的骑兵也在混乱之中奔跑。

　　远方的军阵一直在不停的向这边逼过来，距离在不断的拉近着。

　　双方都有一部份兵马已经投入战事，距离主力所在地方都不是很远了。

　　大规模的会战就是这样，特别是这样超过十万人的大战，不可能是那种旗号一挥，千军万马一下子互向冲过去劈砍，没有那么简单，每一个决断都暗藏玄机，对自己和敌人的把握都在一道道简捷明了的军令里头。

　　名将会寻找任何一个契机，掌握好自己的部队，寻找敌人的空隙和弱点，一击致命。合格的将领则会在正确的时间做出正确的选择。

　　而庸将，比如林丹汗这样的统帅，他们要么做出错误的选择，要么就没有任何的选择和判断可言。

　　“暂时不能，还不行，我还看不出……”林丹汗摇头道：“现在对面的主力好象是在其右翼，我看到不少铁甲骑兵，右翼沿河到中阵都是步兵方阵，我感觉还是小心他们的右翼，左翼这边兵力不少了。”

　　“可是大汗。”一个贵族忍不住道：“致胜之机并不在敌人左翼，还是在右翼和打掉他们的这个突前的方阵，挫敌锐气啊。”

　　另一个贵族指着前进方阵左侧的更大的方阵，急着道：“那个大方阵好几千人，还有很多横队在加速前进，大汗拖得一会时间，很快敌人大股的阵列杀上来，我军就很难寻得胜机。一旦敌人占据主动，我军不得不节节败退，很容易失掉阵法，被敌人在后不停掩杀追砍。”

　　这个贵族的说法当然是正确的，得到了大多数人的赞同。

　　在场的贵族普遍四十岁以上了，一般贵族可以活的久一些，他们在青年时代经常随图门汗入侵大明境内，相当频繁，久历战阵，图门汗时由于察哈尔人入侵频繁，他们也被明史中称为“土蛮”，是图门汗的谐音造成的，察哈尔人也被称为插汗部，也是谐音。

　　这是一群经历过战争，但已经十几年没象样打仗的军事贵族了。

　　在努儿哈赤兴起之初一心想与蒙古友好，努儿哈赤自称天命汗之后派人与林丹汗送信，表明交好，林丹汗则羞辱了努儿哈赤一通，但这个蒙古汗并没有打完嘴炮之后就选择展露真正的决心和实力，象他的父祖辈一样，动辄集结十几二十万人的兵力展会决战。他既大胆又胆小，既喜欢惹事又没有平息事端的手腕，这几年来他最大的成绩就是兼并了内喀尔喀的残部，可是那是女真人的成果，林丹汗就象是天空里等着觅食的秃鹫，没有胆量自己打猎，却欢喜的吞食着死去同类的尸体。

　　在一只雄狮的率领下牧人们可以变成狼群，在林丹汗的率领下，察哈尔部已经成了笑话，距离他们的强盛期也只有二十年而已。

　　所以张瀚时常感慨万历末期到天启和崇祯年间的老天爷替女真人开了挂，任何不利于他们发展的因素都被排除了，任何障碍都不存在了。

　　如果是早四十年的俺答汗时期，努儿哈赤没有机会染指蒙古，他在辽东打的再好也没有用，没有战略上突破到大明腹地的机会，也威胁不到京师。

　　如果是二十年前的察哈尔图门汗时期，结果也是一样。

　　或者说干脆老天爷就是女真同袍，在明末这时期替自己人争取了一个类似开挂的福利大红包……


第1467章 右翼

　　在汗水淋漓的时候林丹汗根本不知道怎么办是好，他根本看不出局面到底怎么了。

　　一个孤零零的离本阵有六七里路的小型步兵方阵，两小股拖后的骑兵，脱离哨骑战的红袍骑兵，然后自己这边派了一万多人出去打掉这个突前的小方阵，纯步兵方阵，结果攻击了一刻时间还久的功夫，对面的主力开始步步逼迫，小股的骑兵看样子要包抄左右翼大总官的部队，而同时这两个大总官求援，并且声明找到了突破敌阵和获取胜利的办法。

　　一团团的骑兵在草原上绕圈子，并且在号角声中渐渐集结，可是大量的骑兵并没有能成功的脱离开战场，从他们的右侧有一千多人的重甲骑兵兜了过来，方阵在左侧开始进攻想切断他们的防线，在整个战场的左右翼和中阵都面临着敌军主力的压迫，现在相隔越来越近了，已经很清楚的看到商团军的旗号，中队旗，连队旗，营旗，团旗，方阵指挥旗，师指挥大旗，直到中路指挥大旗。

　　一面面旗帜招展着，现在距离近了，那些恐怖的铁甲骑兵被看的更清楚了，他们多半集结在商团军的右翼，面对着这样的兵锋和气势，听到一阵阵铜号声和节奏感相当分明的鼓点声，给这些察哈尔人的压力实在是太大了。

　　现在包括林丹汗在内的所有人都已经后悔这一次会战了，这样的场面和他们想象的完全不同。蒙古人已经习惯了汉人不太敢于和大规模的骑兵交战的历史了，只要集结起十万人以上，明军一般都会选择守势或避让，骑兵呼啸而过，明军惊慌失措，躲在城堡里任由蒙古人分割包围，择其弱者而消灭。

　　此前两军的战争方式也和蒙古人的记忆差不多，商团军用火器和堡垒进行保守的防御，很少出击，也并没有展露出完全的实力。

　　到现在林丹汗才明白过来，罗网大张，就等着自己入网了。

　　“调我们的右翼兵马出击。”林丹汗抹了一下汗水，断然下令。

　　“大汗……”

　　“大汗，右翼会太空虚的。”

　　“甲兵暂时不能动。”林丹汗感觉一阵软弱和空虚，他在此时顾不上别的事了，只有把甲兵留在自己身边，牢牢掌握甲兵就意味着自己还掌握着最后的筹码，林丹汗对今天战事的结果已经不抱有任何的信心，事实上，他已经闻到了失败的味道，底下应该考虑逃亡的事情了。

　　无视那些愤怒，惶恐，紧张，还有不解的眼神，林丹汗断然下令。

　　塘马跑了出去，在大股的骑阵前往右翼跑过去，林丹汗调出那边的甲兵和牧民继续往中间添兵，等敌人的主力方阵上来，就从左翼和中阵再添兵出去。

　　每个方阵过来，察哈尔人都得派出大量的牧民冲出去，从左右前后四侧攻击那些方阵，同时三个品字形的大方阵中间还有大量的骑兵和步兵横队，每个连级横队都是三排队列，百年之后的欧洲重骑兵都很难突破上了刺刀的三层步兵队列，战马会躲避，骑士也会心存犹疑。只有纯粹的重骑兵对冷兵器的步阵有威胁，可以强力破阵，而在滑膛枪面前，再坚固的甲板也如纸糊一般的脆弱，重骑兵的优势被削弱了，胸甲骑兵也是在同样的步兵阵列和火炮的支持下取得了相当强力的战果，如果是单纯的骑兵对步兵，骑兵早就在机枪出现前就该被淘汰了。

　　察哈尔人是纯粹的轻骑兵，没有火力，没有大炮，没有重甲，没有象样的阵列，在塘马传令之后察哈尔人的右翼也开始明显往前了，大股的牧民在少量的贵族将领和甲兵的带领下往前移动，这一次又是过万骑兵的出战，在他们的左侧是气势汹涌的枪骑兵，两个大总官说是要挡住枪骑兵，由左翼和中间派出甲兵击跨和记的前阵，但林丹汗明显没有听从这样的建议，从右翼出兵来看，是要与西侧中间地带的两个大总官合兵，夹击那些前来援救方阵的铁骑兵。

　　“传令给张世雄，”周耀看到了这一幕，有一种松了口气的感觉，他道：“现在猎骑兵团可以看着发动了。”

　　过了一会儿，一个塘马折了回来，说道：“张指挥说，还要再等等。”

　　周耀轻轻点了点头，说道：“时机由猎骑兵团指挥自己决定，完毕。”

　　闷雷般的马蹄声响再次响起，大股的骑兵从敌军右翼奔驰而出，一万余人向着方阵右侧西端而来，那边的六个连的枪骑兵也正在向着战场快速机动。

　　周耀下意识的看了看时间，指针接近八点了。

　　从半夜开始准备，早晨六点开始哨骑站，然后派出方阵掩护哨骑退后，蒙古左右翼快速出动企图吃下前阵，接着他们碰了一脸的血，但方阵也岌岌可危，在此时拖后的枪骑兵和猎骑兵各自从两翼前冲，蒙古右翼再次增兵。

　　这一系列的动作下来已经过了一个多小时，三个大型方阵已经排好，步骑和炮兵协同，并且开始快速向前。

　　现在就看左翼切入的时机了。

　　也有可能张世雄会慢慢向前，直到中阵和右翼和蒙古人交战时才出动。

　　周耀看了看右翼，轻炮营的火炮，以四磅炮和六磅炮为主，大量的近百门的火炮快速向前，每门炮有六人到八人的炮组构成，他们用挽马拉着大车牵引着火炮急速向前，炮位和炮兵阵地在右侧大方阵的右侧，紧邻河岸，距离西拉木轮河不到一里地，土地松软，易于构筑炮位，距离敌阵大约二里到三里之间，火炮可以覆盖大部份的战场，由于火炮的有效射程不超过三里，这些炮组成员希望所有的火炮能在第一时间发挥更好的作用，他们希望把炮位构筑的更近一些，而且火炮还不能等主力上来之后再构建阵地，那时候炮兵想发挥作用就很难了。

　　在同时代的欧洲，天启元年左右的时间，瑞典国王古斯塔夫宣布给所有的军人制作统一的军服，同时他开始把火炮小型化，这个时代是大航海的时代，陆军不是特别受重视，各国都在铸造超级大炮，战舰的火炮主力舰炮从九磅炮到十八磅炮，到二十四磅炮和三十六磅炮，一直到五十磅炮，在帆船战舰时代五十磅炮到达了顶峰，再大口径的火炮安装和无法使用了。后座力和火炮的重量会是一场灾难，火炮炮位的竞赛才停止了，各国开始研究怎么做更好的防御，蒸汽时代来临，铁甲战舰出现，又是一轮新的比赛，更大口径更好的大炮，更坚固的铁甲，更大的吨位，一切都没有什么本质上的不同。

　　真正的军事天才就能抓住最合适的东西，并且利用起来。

　　在后世研究者的资料里就出现了古斯塔夫和张瀚，一东一西，两人都同时开始重视火器，在他们手中实现了近乎完全的火器化，张瀚达成了难以想象的成就。

　　古斯塔夫二世，这个北欧小国的国王和张瀚同处一个时代，同样也有相当杰出的军事成就，瑞典在古斯塔夫时期入侵了后来德国的大部份区域，屡败强敌，占据了后世瑞典和芬兰挪威等大半的北欧地盘，国小而民富军强，端典成为欧洲的军事强国，不仅陆军强，海军也强，其陆海军在百年内压的俄罗斯人抬不起头来，俄罗斯人在出海口上的不好的回忆多半都是和瑞典人有关。

　　古斯塔夫的军队，也是长矛手和火枪手配合的军阵，他率先把火炮车量化，陆战实战化，同时把火炮集中使用，可以说后来拿破伦也是古斯塔夫的好学生，拿破伦只是更加重视炮兵，还有步炮骑三种兵种的最佳配合，加上法国上升时期有优秀的陆军，可以承受几十步距离面对面的排队枪毙，同时代的军队，俄罗斯人不行，普鲁士人也不行，只有英国的龙虾兵可以在陆军会战中承受法国人的进攻压力，并且最终也是英国人战胜了拿破伦。

　　“快点，你们每拖延一分钟，前方可能就死十个弟兄！入你们娘的，再拖老子就毙了你们！”

　　杜伏雷还是和以往一样的暴烈脾气，站在炮车车顶怒声喝骂，下令所有人加快动作。原本他不太适合当一个主官，过于暴燥的主官并不一定能带出雷厉风行的强兵，很有可能带出一群唯唯诺诺的乌合之众出来，上有所好，下必媚之，可能那些中下层的军官也会有样学样，整支军队的风格都变成霹雳雷霆，对普通的士兵来说可不是什么好消息。

　　还好两个车炮团拥有商团军最优秀的师级军政官，也是军令司对拳头部队的照顾，聂磊的经历丰富，个人魅力和能力都得到了上上下下的认可，在军政官这个特殊的体系中充份的展现出了自身的价值，已经多次受过张瀚的接见，稳稳当当的踏入了高级军官之门。

　　听了杜伏雷暴燥的叫喊，聂磊也只是微微一笑，他骑在一匹大青马上，用望远镜看了一下前方，远处的察哈尔骑兵还是缓慢的向前移动，聂磊感觉对方的速度并没有加快，从这一点来判断，整个察哈尔骑队对获胜已经严重缺乏信心了。

　　在西拉木轮河的岸边，也就是蒙古人的左翼到商团军的前进方阵，这一片区域相当的混乱，大量的骑兵来回跑动，方阵斜切向河边，把不少骑兵挡到了西边，很多骑兵向西北方向跑，又要面对迎头上来的猎骑兵，更北方则是大量的骑兵在汇集，不停的有人吹角，更远处蒙古人的右翼兵马动了，跑的很快，发出轰鸣声，几千上万匹的战马一起奔跑，有前有后，骑队拉的很散，也很宽，最前头只有几十骑，他们身后的骑兵却越拉越开，形成了几百上千人的正面。


第1468章 炮组

　　聂磊看到这里撇了下嘴，他是厚道人，没有多说什么，不过这种场面还是很容易看的出来，察哈尔人都在胆怯和害怕，敢冲在最前头的肯定是被贵族撵出来的，后头的人巴不得躲在队伍后不敢向前，于是把队伍越拉越宽，这种人人都想当滑头的队列在商团军里肯定是不可能的，每个小队和中队都有固定的位置，冲击时何队在前，何队在二排，三排，在哪一排的位置都是规定好的，平时每天都要训练若干次，哪怕是在战斗进行中也要保持队列，所有商团军人都明白，队列是战胜敌人的根本，越是能在混乱中还保持着建制和队列的部队，越容易摘取到胜利的果实。

　　不过此时聂磊也没空替蒙古人操心，等杜伏雷停下喘气的当口，聂磊也高声道：“大伙儿记着，辛苦流汗再累也没啥，前方的将士在流血，都和我们穿一样军服的袍泽兄弟，咱们苦累能帮上他们就好。军功属于龙骑兵，属于枪骑兵，属于猎骑兵，更属于我们炮兵，万岁，商团军！”

　　“万岁，商团军！”

　　所有炮兵都被真正鼓励起了士气，几个军政官擦着汗，骑马在整支炮兵队伍里按聂磊的大致说法鼓动队伍，于是拉着长长的队伍的行进中的炮兵队伍时不时的发出山崩海啸般的万岁声，整支队伍的行动猛然一下子加快了，从远处看，象一条巨大而肥硕的长蛇，蜿蜒曲折，正在奋力游向前方。

　　不同之处就是队伍中的那些火炮，保养很好，看起来色泽光亮制造异常精致，而实际上又是异常结实牢固的火炮。

　　一门门火炮都是军工司的精心出产，如果说和记最重的是军队，军队最重的兵种其实还是炮兵，养一个枪骑兵的耗费能养三个龙骑兵，原本是能养五个步兵，后来龙骑兵也配了马，于是减为三个，一个枪骑兵需要两到三匹马，厚达七十斤的铁甲，还有马甲，仆役，每天耗费的人的军粮和马粮都相当的多，一个枪骑兵团的耗费是相当惊人的，以和记一年七百万以上的军费开销，枪骑兵团也只养得起两个而已，而炮团也已经有两个，并且很显然在组建第三个或第四个。

　　每个炮团的开销又是枪骑兵团的若干倍，人员倒不是太贵，炮兵是技术兵种，和枪骑兵拿一样的饷，不过炮兵不需要重甲，也不需要一人配几匹马，甚至炮兵们马匹数量很少，因为在长途行军时，炮兵是边走边照顾炮车，很难一直骑马行军，多半的人是走一段路上车休息一会，休息一会之后再下地来走，互相轮换行军赶路。

　　炮团的昂贵之处就在眼前的这些火炮身上，铜炮相当昂贵，一门四磅炮重七百到九百斤之间，一斤铜就是一两银子，一门炮用铜看起来才值几十两，但帐不是这么算法的。铸炮需要大量的工人，耗费大量的时间，这些都要算在每门炮的成本上头，另外就是以和记军工司的管理水准，还有火器局工匠们的努力，每门炮都得平均耗费三门炮的铜料，甚至更多才能铸造成功。

　　失误很难免，浪费也很难免。

　　平均每门炮都得几百上千两的成本才铸的出来，然后还得大量购买硝磺木炭还有制造出大量的炮弹，平时训练耗费也大，火炮打的多了炮管就磨损了，这时候金属铸造物的强度可不能与后世比，火炮训练强度大就只能报废，融成铜之后重新铸造，成本又上去一大块。

　　但不管怎么紧张，铸炮和训练炮兵的开销军司从来没有节省过，哪怕是最困难的天启四年也是一样。

　　铠甲没钱不造了，兵器没钱也不造了，不募新军，不搞大拉练，这都是天启四年时的应对，但炮兵的火炮始终在铸，炮兵的训练也从未停止过。

　　炮兵真的是技术兵种，从装填到清膛再到点火，炮长，清膛手，上弹手，装药手，点火手，每门火炮都得最少六个人伺弄。

　　想要打放的快，炮组的人就不能少。

　　四个人一组的火炮也能打响，但时间要比六人一组的慢的多，战场上杀敌最多才是赢家，为了多杀伤一个人，这边炮组多用两个人也是合算。

　　长蛇般的队伍加上一门门火炮，就象是长了脚的蜈蚣一样，张牙舞爪冲向前方。

　　前方还在混乱中，但蒙古人显然还是想吃掉方阵，并且挡住枪骑兵和猎骑兵。

　　炮兵们眼看前方，不顾自己满头汗水，起劲的向前赶着，炮兵阵地早就测算过了，能覆盖很广泛的距离，近百门火炮陆续发射时的场景，想想都叫激动的全身打摆子。

　　……

　　巴特尔大口大口的呼吸着，空气中有明显的火药打放后的味道，有些呛鼻子，可是感觉很好闻。

　　蒙古人以前没闻过这种味，可是并不排斥，巴特尔甚至感觉挺好闻的。

　　战马在飞速奔驰，已经是以最高速向前方奔跑了。

　　在巴特尔等人的右手边就是察哈尔左右翼的集结地，大约已经有超过五千人的察哈尔人集结在一起了。

　　更多的察哈尔人从东边陆续过来，但被前进方阵挡住不少，小型火炮打放时的砰砰声一直不停，火铳声也是一直没有停过。

　　察哈尔人一直有人被打落下马，更多的人只能避到更西边去，那边已经有十几个龙骑兵横阵在欢快的乐曲声中不停向前，距离已经很近，察哈尔人不敢继续往西跑了，马队有人想停，已经感觉到了稍感安全的地方，有人想继续向西跑，因为他们离方阵还近，怕火炮打过来自己莫名其妙就死了。

　　很多人拥挤在一起，互相冲撞着，少量散乱的骑兵从南往北跑，也有人从北往南跑，一团混乱。

　　因为感觉到了猎骑兵在侧后的威胁，在集结的骑兵终于开始重新整队，这些重新整队的骑兵有想往北跑的，因为从右翼过来万余人的骑队，两边可以会合呼应。

　　也有人想往东南跑，那个可怕的方阵往更南边去了，他们想从那里跑回本阵。

　　但很多人看到大阵陆续出来一些骑兵，而且也在压向前方的时候，他们知道没有办法返回去，如果擅自逃回，必受严惩，这些骑兵发出惶恐又暴躁的叫喊，因为一时半会的不知道怎么办是好！

　　更多的骑兵在号角声中集结起来了，他们面对左右两边的夹击，不过也有很多人在叫骂着，因为先冲上来的枪骑兵一千多人，猎骑兵还不到一千人，这些察哈尔左右翼的骑兵虽然受了挫，东一群西一股的，可是还有一万多人散乱在战场各处，两千人都不到的骑兵，想来夹击他们？

　　发出愤怒叫声的多半是牧人，相反那些经历过战争，平时被供养起来以练习技战术为主的蒙古甲兵们反而都是沉默着。

　　事实上他们感觉自己这一边处于劣势，而且是相当大的劣势。

　　很大的战场上到处都是胡乱奔跑的牧民们，毫无意义的胡乱奔跑，后路有相当大一部份被影响了，最少还有两三千人的骑队被方阵一路往西南挤，被切断，攻击，一团混乱。

　　跑在纛旗下的只有五六千人，还有大量的牧人在草原上胡乱奔跑着。

　　相反对面袭来的千人的骑兵队，队列十分齐整，透着威严和肃杀之气，令人感觉到心惊肉跳，这是杂兵对精锐的感觉，一般的人只看到自己这边人数众多，却完全不明白乌合之众的人数众多毫无意义。

　　只有飞驰赶过来的右翼兵马还有些指望，因为也是高速前来救援，队列还算完整，而且士气还不坏，不象此前的兵马攻击方阵时受了挫，队伍变成一团混乱。

　　包括塔什海和虎鲁克在内的所有人都把希望寄托在援兵身上，现在两边的大阵还隔着一段距离，主力大阵不可能一下子猛然都投入，双方都在试探和寻找真正的破绽，和记是想一击必杀，察哈尔人已经只想着拖延战事了吧，应该已经没有必胜的信念和信心，现在只是在下意识的做着应该做的事情而已。

　　塔什海和虎鲁克已经不是在希望获胜，而是希望能把眼前的危机解除，然后退回大阵之中，获得短暂的安全也是好的。

　　开战至此，他们已经完全明白过来，自己这一方与商团军的差距到底有多大。

　　巴特尔在猎骑兵的队伍之中，他是掌旗的中队长，也就是以前的旗队长的感觉。

　　红色的军袍和银色的锁甲配在身上，叫人勇气倍僧，身边全是这样军装和束甲的伙伴，人人都经历过苦训，最少几个月时间吃住在一起，在一起摸爬滚打，从陌不相识到彼此交托性命，这种信任也是团队的认同感在和记的理念中是相当重要的，没有这一点，就不能成为一个团队的一份子。

　　巴特尔已经年过四旬，这样的年龄在商团军中原本只能够当辎兵了，甚至辎兵不当军官的话也考虑退伍了，毕竟这支军队成立的时间还短，军队中有大量的青年，又由于占了相当大的地盘之后需要大量的人才来帮助官员治理地方。

　　和记是实行精细化管理的统治方式，需要用的人手太多了，退伍军人绝对是地方吏员的最佳补充。

　　经受过训练，意志坚强，勇敢尚武，能遵守军纪的人也会对地方官员的命令不打折扣的执行，大量退伍军人成为吏员，会对地方的施政效率有很大的促进。

　　可能也会有不合格的军人，但从比例上来说应该是少数。


第1469章 弓箭

　　巴特尔却是四十过后才参的军，并且直接就成为战兵。

　　这也是和记政策带来的机遇，在白洪大台吉等人进言之后，出于安抚和招纳蒙古降人中原本甲兵，安定地方和物尽其用的目的，对有志于替和记效力的蒙古甲兵，和记不拘一格的招纳使用，促使其加入到枪骑兵和猎骑兵之中。

　　当然也要选择，具有骑术和一定的战斗能力，又能在艰苦训练中适应下来的才会被留下来。

　　这些原本的各部贵族身边的甲兵原本就是草原上少数的脱产骑兵，骑射和搏击的底子很强，身体素质也很不错，毕竟他们会容易得到充足的奶食和肉食，比起一般的牧民更强壮，体格更好。

　　巴特尔不愿坐食山空，和儿子一起报名参军，儿子被选入到龙骑兵里，他由于休格和技战术都过关，性格也较为坚韧，对艰苦的训练能够承受，虽然年纪大了一些，但丰富的经验弥补了这一点，在通过文化课程之后，授给和记的军官职位。

　　在这一点上和记是没有什么忌惮和提防，此前被允许报名的都有初步的审核，对和记心存怨望，或是还有什么瓜葛不清楚的都不被允许报名，报名之后的训练和考核都是汉蒙一体，不存在照顾和倾斜，凭本事报名，就凭本事过关，凭本事当的军官才能叫所有人服气，张瀚绝不会因为要照顾和拉拢一些蒙古人就对他们有所照顾，没有本事混不下来的只能滚蛋，什么尊重传统大局为重这些屁话，在和记商团军里没有半文钱的市场。

　　就算现在，巴特尔也感觉自己过去半年多的时间象是做梦一样，他此前也是个小军事贵族，一直跟着阿成台吉混，阿成台吉被大明授了都督同知，巴尔特也沾光混了个卫指挥同知，蒙古贵族多半有大明的武官职位，得了银印腰牌足够吹嘘好一阵子的，等和记一进来，此前的这些东西屁用不顶的，相反不要说和记的军官职位，就是能通过和记的考核成为战兵中的一份子，那也是难得的荣誉了。

　　至于辎兵，很多土默特部的牧民，在三四十岁年龄的都报名当了辎兵，也不是那么容易，体格，语言，文化，都有要求，能通过的人大约是五六十分之一，甚至有时候更低，战兵和军官就更少了。

　　巴特尔看了看远处的左翼，那边是枪骑兵，通过更难，很多甲兵进去了又被淘汰出来，努力一些的转到龙骑兵去了，还有一些人成了烂泥死狗，又想回青城混饭吃，这一下惨了，直接被关到铜矿去的不少，也有人被弄去放鸭子，或是修路去了。

　　看到这些人的教训后，别的甲兵老实了很多，他们原本就是败军之将，不管是土默特还是喀喇沁的或是套部，鄂尔多斯的，都可算是丧家之犬身边的看门狗，原本的台吉们不需要他们了，在和记内只能努力上进，巴特尔在青城安了家，成了猎骑兵军官之后，算是真的住下来了，不然迟早有一天会被清查之后撵出城去，想在青城住，原本土默特小贵族的身份根本就不够看。

　　大伙儿都在奋力向前，五个连的猎骑兵还有一部份是此前的尖哨部队，蒙受了一些损失，憋着一股气，全军的猎骑兵大半都在这里了，有一些营连建制的分散在大战场的四处，比如在北边的密林里就有几支连级分遣队，都是以猎骑兵为主的部队。所有猎骑兵都有相当强烈的自豪感，团队的认同感和荣誉感都很强烈。

　　此前被迫后退是少见的事，被步兵方阵掩护撤回也感觉憋着愤怒，现在反击的机会到了，所有猎骑兵都死死盯着军旗，同时也有人看着左侧，那边枪骑兵们也冲出来了，而且面对着更多的敌人。

　　半里外的察哈尔人也动了，他们从方阵左侧好不容易脱离过来，又有猎骑兵冲杀过来，很多人根本来不及整顿队列了，只能又策马狂奔起来。

　　几百人上千人一股的牧民在草原上奔腾起来，象是奔腾的黑色河水，凌乱混杂，被河道与山石随意改换着方向。

　　“平举骑枪，侧击！”

　　旗号和鼓点声中，所有的猎骑兵们放平了自己手中的骑枪，火药和弹丸早就装填好了，一大股察哈尔骑兵从他们侧边奔腾而过，是南北方向疾驰着，小股的少量的骑兵在战场上往西侧的河边跑过去了。

　　还有更多的骑兵被步兵方阵夹击，已经失了分寸，多半的人往河边涌去，枪声不停，牧民们已经顾不得还射回击。

　　在猎骑兵们面前是大队的往西北方向跑去的察哈尔人，他们知道无可避免的要被猎骑兵们攻击，脸上是扭曲的惊骇之色，嘴里发出怪叫声响，有些过于慌乱的在百步开外就用骑弓抛射，他们的骑弓根本射不了这么远，箭矢半空中力竭落地，坠落在地上，被半人高的野草给覆盖了，看不到了。

　　巴特尔简直觉得丢脸，这些家伙丢尽了蒙古人的脸，号称骑射无敌，成吉思汗的子民，身上有狼性，蒙古人是狼，汉人是羊，这种说法已经流传很广，可是巴特尔很想告诉这些傻子，当羊的占了膏润之地，当狼的被封锁在漠北，享受着风沙和白灾，一年到头冻饿交加，只能南下抢人家的一点残羹剩饭吃，这样的人还有狼性？巴特尔自己都觉得脸红。

　　真要有狼性就不会被汉人撵回来，又不会撵回来之后只敢打草谷了。

　　“准备。”负责指挥队伍的是一个老资格的营指挥，早就跟着张世雄混，马贼出身，三十五六岁年纪，在猎骑兵中很有威望。

　　营指挥高举右手，身边的旗手和号手都紧紧盯着他，猎骑兵也调整了方向，三排纵横变成了横队，与往南边跑的察哈尔人越来越近，队伍也越来越快要重叠了。

　　很多察哈尔射手开始象样的射过箭来，有不少猎骑兵中箭了，锁甲挡不住的地方箭矢也会带来伤害，不过并没有多少人在意，也有少数人被射中了要害，掉落下马，或是战马的要害处被射中了，扑倒在地，将身上的主人重重翻滚着压在地上，传来响亮的骨骼被压断的脆响。

　　猎骑兵们没有第一时间开火，无此必要，在充分展开队形，三排骑兵也错开身位之后，带队的营指挥终于把手臂落了下去。

　　旗号挥舞，清脆响亮的喇叭声猛然响了起来。

　　三排猎骑兵依次开火，两个并排向前奔跑的骑队象是很亲热的友军，双方互相友好的打着招呼，一边是弓箭，一边是火枪，火枪明显占据了绝对的上风，大量的蒙古牧人被扫落下马，很多空着马鞍的战马出现了，三轮射毕，最少有超过三百人被打落下马，考虑到这个时代滑膛枪特别是骑枪的射距和威力，还有准确率等各种因素，可以说是在三十多步的距离上取得了相当不错的战果。

　　“自由射击。”

　　营指挥又下了一道新的命令，喇叭声再次响起来。

　　很多猎骑兵从自己的战马一侧取出另外一支骑铳，当然也在事前装填好了，又是一轮密集的骑射。

　　巴特尔打完了两轮，并没有和其它人一样选择在马背上装填，而是取出了自己的骑弓。

　　这一点可能会叫人嘲笑，不过很多蒙古甲兵喜欢这样。

　　骑弓他们已经用了最少二十年，在八十步内他们能指哪儿射哪儿，命中率在九成以上，巴特尔是甲兵中的神射手，在八十步左右的范围，一般的人看目标只是一个小点儿，没接触过弓箭的人根本不知道怎么瞄准，更不要说命中目标。

　　射箭是一个整体性的运动，不光光是眼神，最重要的是经验。

　　当你手中握着弓箭的时候，一系列的动作都是在完成瞄准的过程，手腕和手臂，腰力，眼神，最终配合在一起，完美的融合一处之后，远处的标靶就在你的视线之内，你看似普通的看了一眼，全身的所有动作都准备的妥当了，手指一松，弓弦震动，箭矢飞掠而出，正中靶心。

　　对蒙古人来说，没有什么固定靶，草原上的兔子野鸡狍子黄羊还有大群的野狼都是猎物，他们不仅能在几十步的距离内箭无虚发，还能投掷布鲁，好的投手同样也是一样，每一投必能中，那些灵巧的小动物都避不开投掷过来的布鲁或是箭矢，更不要说大型的猎物了。

　　巴特尔喜欢自己的弓箭，也喜欢射出箭矢的感觉，在很多同伴重装子药或是用手铳的时候，他拧腰侧身，将一支箭矢射了出去。

　　马速很快，眼前的景致在飞速的变幻着，过快的速度使人产生错觉，似乎大地颠倒了，整个地平线在向自己压迫过来，不常骑马的人容易产生恐慌的心理，但马上的高手对此无所畏惧，甚至敢于站起来，拉弓拧腰驰射，这样可以轻易的拉满弓，使骑弓的力道发挥到最大。

　　巴特尔看到了箭矢飞出，射中了一个黑圆脸膛的汉子，箭矢直插进他的面门，深深扎入，那人惨叫着挥舞手臂想抓箭矢，可是又不敢用力，在犹豫的当口血流如注，意识也逐渐模糊，身体失去平衡，象破麻袋一样栽倒摔落在地上，发出砰的一声响。


第1470章 银流

　　巴特尔没有细看，仍然专注自己的弓箭，这时有人叫骂一声，巴特尔听到了，似乎是察哈尔人骂他是奸贼，成吉思汗的不肖子孙，巴特尔冷笑一声，根本不放在心上。蒙古各部早就分裂了，双方互相仇视多年，土默特人抢了察哈尔人的牧场，双方在决裂时早就互相仇杀过了，根本拿对方当生死大仇，这个时候提起是蒙古人，成吉思汗的子孙，有何意思？

　　猎骑兵里并不止巴特尔一个土默特人，加进来的甲兵还真不少，相对来说枪骑兵的要求更加严格，训练的标准要高的多，猎骑兵则要求轻捷彪悍，胆大妄为，很多前土默特部的甲兵符合了要求，通过了考核和训练，相对来说他们考军官更难一些，虽然考试内容可以用蒙古文字，对很多甲兵来说还是不可能完成的任务，但不管是不是军官，在张弓驰射的时候可没有什么太大的区别，几乎每个人都射的很准，每轮箭都能射中一个奔驰中的察哈尔人。

　　巴特尔感觉胸口一震，低头看了一下，一支轻箭插在自己的胸前，被锁甲的环扣给挡住了大半的力道，剩下的部份穿透了衣袍，半支箭头插在皮肉里，小事一桩，自己都能拔掉，他没有放在心上，又把手中的弓箭拉开，射出箭矢，看到自己的箭矢射中一个逃跑的牧民的后背，对方栽倒落地，巴特尔松了口气，同时开始用力的甩自己的胳膊。

　　在这时候他突然想起了赵贵，那个瘦削的辽东汉人，也算是巴特尔的亲戚，据赵贵说女真人射的也很准，但弓力远在蒙古人之上，所以女真人对和记的火铳不会太吃亏，双方势均力敌，在今天这种时候，巴特尔突然有一种感觉，或许真正的敌人就快出现了。

　　在猎骑兵的打击下，在西南侧的大股牧民崩溃了，他们有的重新往河边跑，面对方阵的南侧，那边还有相当数量的牧民没有跑过来，被方阵横隔断了。

　　或是继续往北边跑，那里有两个大总官的纛旗，相当数量的骑兵汇集在那里。

　　但此时枪骑兵到了。

　　地动山摇，天崩地裂。

　　没有什么语言能够描述真正的重甲骑兵突击时的威力，隔着很远时好象也就是一千多骑的骑兵冲过来了，甲光耀眼，兵器闪烁寒光，队列齐整，如墙而进，如果在出发时保持一段距离就很难得，因为骑兵不象步兵，马和马之间相始终保持相当的距离保持不变，这样做很困难，不是那么容易办到的。

　　枪骑兵从出发的地方到抵达冲击提速的区域，队伍始终不变，到了三百步外时开始提速，如山崩海啸般的威势之下，真正内行的人还是能够看的出来，整个千人三列纵深的骑队，丝毫不乱，始终如一。

　　枪骑兵从西北侧突击，正面迎向的正是那些飞驰而来救援的右翼骑兵，两军相隔从三里多地到三四百步，用时也并没有太长。

　　当察哈尔援兵发觉枪骑兵突击的目标就是自己这边时，整个队伍也骚扰起来了。

　　所有人都没有想到，这些枪骑兵不是突向那些已经混乱的先头骑队，而是恶狠狠的扑向了刚突入战场的生力骑兵。

　　到这时一些蒙古贵族隐隐明白过来，商团军这样的打法很简单，逐一吸引察哈尔骑队过来，来一支打乱一支，在战场上造成混乱，又不是一下子猛然击溃，在方圆五六里的地方一下子吸引了好几万察哈尔人，先冲出来的多半是壮年牧民，已经是占了察哈尔部相当强的一部份力量了，这些人林丹汗不可能放弃退走，只能继续添兵打，一直到打光为止。

　　在感觉到和记决心的时候，也令察哈尔的贵族们为之愤怒，和记就这样瞧不起察哈尔人，生怕他们跑了？

　　不管是愤怒还是别的情绪，都只是短短一瞬。

　　右翼增援的察哈尔骑兵从北直插过来，枪骑兵从西南方向迎头而上，绕过了在几百步外的两个大总官聚集的残部。

　　一千多人冲向一万多人，速度也提到了最快，察哈尔人的领兵将领感觉惊骇和恐慌，他们原本打算切向右侧，从这些骑兵身侧跑过，射箭扰敌，预计这些枪骑兵会冲向两翼大总官所在地方，援兵从右侧切过来，驰射骚扰，再与之骑战，两军合围这千多人的汉人骑兵。

　　谁料这些骑兵十分决绝的对冲而来，闪避都已经来不及了，双方的马速都非常快，如果闪避就等于把侧面让给汉军来冲，可能损失会更大。

　　关键之时，察哈尔人都发出狼嚎般的叫喊，他们手中的长矛，铁枪，大刀，狼牙棒等武器都挥舞起来，队伍的排头只有五六十人的宽度，其后越来越宽，而枪骑兵是一千多人排成三列，每列都有三百多人，宽大的正面从稍北一些的地方斜切过来，由于决心和勇气，从一开始枪骑兵就占据了绝对的主力。

　　察哈尔人的骑队如同向东南方向奔驰的长龙，只有少量的斜面正对着枪骑兵，枪骑兵的阵形却是从东北切向西南，大半的地方直接正面对着敌人。

　　双方很快进入二百余步的距离，由于察哈尔人也在调整对冲，这一点距离是转瞬即至。

　　这么大规模的正面对冲的骑兵战相当的罕见和难得，战场上相当的多的人也在看向这边。

　　心高气傲桀骜不驯的猎骑兵们此时也不得不承认，摧锋破阵，一往直前，如快刀斩骨般的迎向强敌，这正是枪骑兵们的特长。

　　这种汹涌之势，一往无前的气势，无视敌人多少的果决，也叫枪骑兵们无愧和记第一骑兵的美誉。

　　骑阵指挥眼看到察哈尔人近在眼前，二百步不到了，敌人的圆脸，鞑帽，灰黑色的皮袄子，还有那些高矮长短不一的身量和兵器，也有那些一张张生动的脸庞。

　　勇武，愤怒，胆怯，害怕，迷茫，对面的骑阵充斥着各种千奇百怪的情绪，似乎把天地间人类能展现出来的情绪都给展露了出来，这是一支人心各异，完全混乱，如同一团散沙般的骑队。

　　虽然牧民们拥有健康强壮的体魄，但他们完全没有强悍的精神，少数勇敢者毫无作用，在红教和黄教的侵蚀下，蒙古人已经完了！

　　“冲锋！”营指挥旗在半空中转了一圈，然后狠狠挥击向下！

　　所有的中队的队旗和小队队官们的旗枪也都是同时挥击向下。

　　嘹亮的冲锋军号声吹响了，这是突击号，也是速度提升到最高，撞击敌阵的对冲号角。在这一瞬间，几乎所有的枪骑兵完成了最后的心理准备，第一列全部使用长枪，第二列是膛把，第三列则全部使用马刀。

　　这是枪骑兵经过多次奋战之后的最佳配置，同时第一列冲刺的枪骑兵体格最好，胆气最壮，战马也经过千百次的训练，敢于面对密集的兵器冲过去，每个骑兵还穿着板甲，厚实的板甲，铁面具，铁盔，还有护胫，护肩，铁网裙，铁靴，每个人的防护都是密不透风，都如同一个铁罐子一样，连手上都是戴的铁手套！

　　所有人都是热血沸腾，离的最近的察哈尔人已经开始尖叫起来！

　　在察哈尔人眼前的枪骑兵如同银色的铁流，他们只能看到钢铁，这些骑兵连脸都是用铁面具藏了起来，几十步远时能看到他们的眼神，毫无例外的是没有生气的一片冰冷。这是一群杀神，地狱里爬出来的恶鬼，察哈尔人经历过战事，可完全没有遇到过这样可怕的敌人！只有咴咴鸣叫的战马，奔驰时马蹄发出的轰鸣，骑士们头顶跳动的红缨，上千马匹几千个马蹄踏动大地，叫人感觉地动山摇！

　　枪骑兵们的动作太齐整了，到目前为止只有少许的斜线出现在平整的队列上，那也是地形造成的，似乎是有灌木从使队列出现了一点距离和波动，更多的时候整支队伍象是刀切过的豆腐，光滑，平整，给人极大的压迫感。

　　这种铁骑兵形成的完美阵列，跳动着以最高速冲向更多敌人的疯狂之举，令得很多人为之瞩目。

　　相形之下，猎骑兵们在商团军主阵右侧的追杀虽然更热闹，一时间反而没有太多人关注了。

　　猎骑兵们在不停的猎杀着，火枪，弓箭，来回的奔驰追击，也是一直保持着阵列，那些被他们撵着的牧民既不敢往商团军主阵方向跑，他们距离最近的一个大型方阵已经很近了，也没有办法回到自己的主阵，被前进方阵给隔断了，他们被猎骑兵撵兔子一样不停的追杀着，虽然一方人多一方人少，但人多的一方反而是被追杀的一方，在火枪的轰鸣声中无数牧民惨叫着落马，无主的战马越来越多，河流吸引着马匹，不少无主战马都跑到西拉木伦河那边去了，在这样的夏季跑来跑去，人和马都在出汗，不同的就是人还会被枪弹击中，落马而死，或是重伤之后奄奄一息，而战马则多半无事，它们没有了主人的约束之后就按照自己的心意，跑到河边去饮水去了，这些大牧畜很悠闲，喝了水就开始嚼吃着河边的水草，河水很清，很多游鱼在水面上游动着，鱼的个头都很大，显然这一片地方根本没有人钓鱼，最多是从林中的黑熊会在河的上游捕鱼，那也是和人不同，鱼不怕人，当然也不会害怕马匹，一时间清澈的河水岸边有一种悠闲和静谧的感觉，风光很美，哪怕几百年后这里也很美，是相当漂亮的自然景致，并不太粗旷，也不是人为的那种细致的景观，但足可叫人留连忘返，观赏很久。

　　可是在不远处的战场上，人和人在碰撞，在用兵器互相杀戮，如果动物有思想也是一定不怎么明白，在这样景致的地方，为甚要这么做？


第1471章 红云

　　世间的事多半是没有答案的，就象右翼的察哈尔骑兵们就找不到答案。

　　明明自己这边人多，敌人却横冲直撞的撞过来，而且一下子就直接撞到了骑阵之中！

　　红缨跳动，长枪如林，铁甲骑兵聚集在一起，排成了密集的阵列，这种威势叫人感觉根本就抵抗不了！

　　第一列的重甲骑兵平举长枪，几乎一下子就把察哈尔人的微弱抵抗撞的粉碎！

　　两侧远处有一些察哈尔人在放箭，撞过来的枪骑兵们根本就毫不在意，他们是这么蛮横和凶狠的直撞杀入了敌阵，长枪之下大量的牧民和蒙古甲兵的抵抗直接被粉碎。

　　“啊……”一个牧民被长枪刺中胸口，他两眼圆睁想盯着看刺中自己的人，可是只看到一个铁人和冰冷的目光，接着他才感觉到疼痛，可是长枪已经被收了回去，那个骑兵已经继续策马向前，又在寻找新的目标了。

　　这个牧人栽倒在地上，两眼看着天空，可是天空显得特别的拥挤，蓝天犹在，可是他看不到什么了，只有呐喊声，铁器的撞击声，马的嘶鸣声，无数马蹄在他脸上踏过来踏过去，枪骑兵的马速还是很快，第一列很快把蒙古人的抵抗给打崩了，第二列骑兵也迅速穿插过来，将继续抵抗的人杀死，然后又是第三列的骑兵冲过来，马刀挥舞，所有还留在原地或是聚集在一起想抵抗的牧人统统被马刀挥斩而死，这些枪骑兵铠甲厚实，无惧攻击，能用全部精神寻找杀戮的目标，他们的马刀无比锋锐，加上马速，一旦划掠而过就是可以斩断人的肢体，或是在人身上开出足够致命的伤口。

　　有一些枪骑兵在开始破阵之时把长枪留在人的身体内，现在他们已经冲过去，并没有放缓速度，又挥着马刀，保持着相对完好的阵列，从南侧又冲向西北侧，那边有长龙般的骑队，前方已经被打崩，还有相当多的牧民在后方涌过来，看到骑队冲过来，已经见识过枪骑兵破阵威力的牧民惊骇起来，无数人想调马就跑，速度太快冲撞在一起，后队的人还不明白情况，还在继续向前，枪骑兵们迂回了一下，等于打了一个漂亮的侧击，又一次把长蛇般的骑队给拦腰截断了。

　　这一下彻底乱了，很多牧民往两个大总官所在的地方继续跑，也有很多没头苍蝇一样的败逃了，被打穿的两个地方成了血淋淋的通道，死人和死马躺了一地，这个时候才叫人感觉到冷兵器骑战摧锋破阵的威力，在枪骑兵所经过的地方几乎没留下活口，高速冲撞和杀伤力之下只要被劈斩或戳刺下马的就很难活下来，也有少量的枪骑兵落马，在开始接触的时候被挡住打落下马……这也是风险，难以避免的风险，否则打仗就成了游戏，哪有只有敌人死，自己这边不死人的道理。

　　撞落在地的也不一定就战死或重伤，一些枪骑兵在满是死人和死马的地方挣扎着站起来，一些牧人也站了起来，双方没有犹豫，枪骑兵们抽出佩刀就冲上去，牧人则毫不犹豫的开始逃走，很多重伤的人挣扎着想起来，又摔倒在地，发出痛苦的叫声，一些战马受了重伤，撑着前腿想站立起来，可是这种简单的动作它们做不到了，战马也发出咴咴的悲鸣声。

　　到处是死人，还有断臂残肢，满地的鲜血横流着，将碧绿的草皮染红。

　　枪骑兵开始重新列阵，两次冲击之后他们损失了好几十人，队列中看不大出来，还是相当的密集和厚重，察哈尔人已经彻底的混乱，大量的人聚集在一起前后失措，这时他们又听到了嘹亮的军号声，再一次冲击接踵而来，大量的牧民魂飞魄散，领兵的贵族和甲兵们也是一样的表现，所有人都在惊慌的大喊，一片混乱，大量的人往四面八方逃窜起来。

　　……

　　领这一路援兵的是贵英恰，他是大皇后囊囊的心腹，出征之前娜木钟再三叮嘱，不要叫汉人哄骗了去，到现在来说和记的商团军并不曾真正在大规模的战事中表现怎么出现……娜木钟自觉把套部之战给忽略了去，只记得土默特部和漠北那边的事，感觉和记并没有出动大股军队，结果就把那些漠北汗和贵族们吓坏了，一个个老老实实的投降了和记。

　　这真是没出息的行为，贵英恰记得自己当时就是这么说的。

　　大皇后不仅叫他出力打仗，击败汉儿，替察哈尔人扬威，还要叫那些没出息的部族中人看看，看看你们是什么成色，察哈尔人为什么能成为蒙古共主？

　　不可否认，贵英恰当时还是很心动的，在战场上成为一锤定音的统帅，成为青史留名的豪杰，谁不愿意？

　　怎料仗一打起来，才知道满不是那么回事！

　　和记打漠北等处用的兵少，原本以为是吓唬人，实力不强，现在才明白过来，人家不派多的兵马，根本就是用不着！

　　贵英恰的胳膊被一柄锋锐的马刀划了一下，好象被什么东西拍了一下似的，结果绽开了一个硕大的血口子，鲜血直流，惨白的骨头都看的见，如果方位稍微一变化，他的胳膊就会被整个斩下来。

　　他吓坏了，很多人都一样吓坏了。

　　整个战场上到处是溃逃的察哈尔人，里许外的两个大总官那边还有几千人，更南边还有被方阵挡住的几千人，还有被猎骑兵追杀的人。

　　到处乱哄哄的，刚飞驰赶过来，跑了几里路进入战场，还感觉全身的力气都没有用出来，接下来被人拦腰冲了两下，整个军阵就跨了，所有人的精气神也都跨了。

　　少量的甲兵恢复过来，远远的散开，追着那些枪骑兵射箭，当然毫无用处，箭矢打在他们身上发出当当的响声，溅出火花，直接就掉落在地上了。

　　射马也没有用，马都有铠甲保护，看到这样的场面，很多察哈尔人气的骂娘。

　　贵英恰脑子迷迷糊糊的，感觉回不过神来。

　　他站在马上，看到枪骑兵们冷漠的眼神，成片的长枪又竖起来，又是一次冲击要发起了。

　　尖叫声响成一片，不管是贵族还是甲兵将领，或是最普通的牧民，在这当口没有什么区别，所有人都吓坏了。

　　这时贵英恰发现了一件更可怕的事，在西南方向，一个大型的步兵方阵已经加快速度赶过来了，距离最多两三里路，如果对方不是束甲前行，还要保持阵列，这点距离小跑过来的话十几分钟就够了。

　　在中间还有一个大方阵，西拉木轮河畔还有一个，三个大型方阵步骑都有，大量的如眼前一样的铁甲骑兵混在步兵阵两侧赶路，铁甲，铁马，铁人一样的骑兵跟着步阵慢慢晃悠悠的保持着队列过来，不知道何时会爆发。

　　这时再看自己一方，阵脚到处都骚动着，可能很多第一次参战的人都难以想象，一万多人上去碰了壁，没有能攻破敌阵，又上去一万多人，结果还没有打出象样的模样来，又被敌人拦腰截断，一千多人打的一万多人队列散乱，四处奔逃，被切断，倒卷，分割驱赶，战场里又多了一万多右翼骑兵，最少有近千人在几次冲击中战死了，草原上到处都是尸体和乱跑的无主之马，从开战到现在真是活见了鬼，两万多人冲上去，到现在连人家的主力的边都没摸到，反而是和记只出动了四千多人，两万多察哈尔骑兵就被拖住了，不仅是被拖住，实际上是被击败了。

　　好惨……贵英恰心里只有这么一个想法。

　　甲兵们簇拥着他在战场上乱跑，不管跑到哪里反正不要被那些枪骑兵撵上来就行。

　　还好离对方的步兵大阵还远，也就是离那些主阵中的骑兵还远的很。

　　只要不被兜住……

　　贵英恰已经不再去想胜利的事，甚至不考虑往后怎么逃走，他现在想的就是怎么逃离战场。

　　一些枪骑兵分散开来，隔断了想往右翼跑的通道，很多骑兵窜过去又跑回来，虽然对方只有少量的骑兵，可是这些占据了绝对人数优势的察哈尔人根本就不敢冲过去……真的没有人敢。

　　其实察哈尔人不明白，枪骑兵的优势和长处就在于队列，严密的队列和厚实的铁甲加上冲刺之力，使得他们能轻易破开轻骑兵的防御，如果对手是持刺刀摆成空心方阵的步兵方阵，一样受过严格的训练，那么失败的就是枪骑兵。

　　只是这个时代还是骑兵的时代，不管是冲击力还是机动性，枪骑兵的作用都大过于步兵或是骑马步兵，所以还是当之无愧的强势兵种。

　　如果是在差不多静止的状态下，枪骑兵只能凭武艺和厚甲交战，人数优势多的一方还是很有机会战胜这些恐怖的铁骑兵，只是牧民们已经吓破了胆子，没有人敢这么做了。

　　这时更叫人恐怖的事发生了。

　　在商团军主阵的右侧突然喇叭声大作，高亢的喇叭声中大量的披着火红色军袍的骑兵突然涌现，原本他们是跟在步兵最右侧大方阵的稍后的阵地，混杂在铁骑兵和步兵之间，不是太显眼，突然间好几千人的红袍骑兵汇集在一起，这种场景令人目瞪口呆，甚至感觉刺的人眼都要睁不开了。

　　红云，到处都是飘荡着的红色云彩，显眼夺目，充斥盈盈杀气。

　　猎骑兵是轻骑兵，他们在集结号声中以中队和连队集中到一起，连旗飘荡与营指挥旗汇在一处，一个个小型的骑兵纵队形成，然后迅速跟着团指挥大旗向前。

　　旗手指前，骑兵策马高速前行，右翼处突然出现的三千余人的猎骑兵引起了整个战场的瞩目和注意。

　　贵英恰全身发抖，感觉无比的震撼和害怕。


第1472章 投降

　　原来和记有这么强的力量，一千人的红袍骑兵就打的几千牧民抱头乱跑，现在一下子右翼这边出来三千多人，加上原有的枪骑兵已经控制了部份战场，右翼原本有三万来人，已经出来一半多，剩下的还不是壮年牧民，多半是老人和少年牧民，甲兵几乎没有，三千人的红袍骑兵会做出什么事来，谁能想象？

　　一种绝望的感觉涌上贵英恰的心头，虽然没有镜子，他也知道自己的脸色肯定是比死人还难看几分。

　　环顾四周，和贵英恰一样死人脸的并不少。

　　和记的主力终于动了，此前很多人担心和记会做出什么样的反击，等人家真的动了的时候，众人才发觉从头到尾自己这边都没有丝毫机会，对方只是在等待机会，把越多的察哈尔人拉进战场，和记猎骑兵从右翼迂回切割，获得的战果也就越大！

　　除了轻骑狂飙的猎骑兵外，和记左翼还有两个营的枪骑兵也紧跟而上，不过枪骑兵没有过于提速，他们还是左侧方阵的骑兵屏障，用来保护方阵，只有在猎骑兵杀进去之后，如果敌阵崩溃了，那么枪骑兵也会迅速跟上。

　　虽然负担很重，每个骑士七十斤甲，加上兵器和体重超过二百斤，但精心挑选的战马仍然可以做短途的追击，最少追出十几里地还是可以的，有猎骑兵在前，枪骑兵在后，战场上一旦形成崩盘，察哈尔人将毫无机会可言。

　　贵英恰感觉无所适从，那些猎骑兵如红云一般飘出来，直指右翼后方。

　　身边的枪骑兵又在整队，大量的牧民已经不是惊呼或喊叫，而是哭喊起来。

　　这些牧人也根本没有见过大阵仗，上次举族入侵明国还是二十年前的事了，最近的战事多半就是一万人到几千人的规模，还有几次根本没打起来，打起来的也是派内喀尔喀诸部去打，林丹汗的这些子民们也有不少是没见过刀枪的了。

　　察哈尔这边的情况比土默特稍好，还是有很多见过打仗和见过血的将领和老兵，东部蒙古的牧人也较为彪悍勇猛，察哈尔人在清季也是稳固边疆的重要骑兵力量。

　　可是在此时此刻，面对自己根本无力抵抗的强悍对手，这些牧人和甲兵们的精神都崩溃了。

　　至于将领和贵族们，他们又能好到哪里去？

　　和麾下的牧人一样，这些将领和贵族也根本无所适从，大量的将领带着人在相对安全的地方来回奔跑，任凭和记的兵马不断的剿杀他们的部下，不停的有察哈尔人死去，死伤十分惨重！

　　轰隆隆的鼓声越来越近了，旌旗如云，刀枪如林，激昂的鼓点声中有一万五千人以上的和记主力铺天盖地而来，那种压迫一切，粉碎一切的威势叫人根本没有怀疑，眼前这军阵一至，察哈尔人就是立刻被消灭的结局。

　　没有意外，没有转机，没有天命，一切都是冰冷和残酷的，结局已经注定，死亡将不可避免的发生……

　　想到自己的未来，家中的妻妾儿女，贵英恰无比后悔起来，此来之前大皇后娜木钟召见自己，自己拍着胸口表示一定不负大皇后的期望，在战场上绝对会好好打，会给和记的汉儿一个难忘的教训。

　　大皇后当时十分欣喜，赏了他几匹绸缎，然后还召人来一起杀羊饮酒，大家饱醉而归。

　　贵英恰恨不得狠狠抽自己一顿耳光，如果他表现的懦弱一些，领兵的责任也轮不到他，现在的他可能躲在后方，与家人在一起，输赢和他有屁的相关，脑毛大台吉人家才是真的英明，知道不是对手早就跑过去投降了，将来和记要统治这么大的地盘，不用蒙古人是不可能的，听说青城一带也任用了很多原本的土默特台吉，包括银锭台吉和白音台吉……

　　贵英恰想到这里的时候，猎骑们的距离已经拉的很近，相隔不过几百步而已了。

　　四周是那些惶恐的甲兵们在催促和问询着，大家都没有主心骨，贵英恰虽然没打过什么仗也是正经的台吉，关键时刻牧人和甲兵们也只能等着台吉下令。

　　贵英恰脑子里恰是一团空白，这个时候他回头看了一眼，身后的右翼还剩下不到两万人，正在骚动，有一些牧人骑马往旧中京遗址里窜逃，明显能看到废墟之间有奔窜的身影。

　　这个发现叫所有人愕然，因为旧辽中京有大片的废墟，易于防守，在这里放置了大量的兵马，在此前的设想是右翼挥拳，重重侧击，将商团军消灭于西拉木轮河畔。

　　现在放着主力的一路就这么完蛋了？

　　当然还有更强的地方就是林丹汗所在的中军，七成以上的甲兵放在那里，如果林丹汗派出全部甲兵来救援，仍然有机会把现在的这两万多人救回去……

　　可是中军蔚然不动，甚至也在隐隐骚动，因为都看到了突击到右翼的猎骑兵们。

　　如雷鸣般的马蹄声越来越近了，说来也怪，被分割切开的察哈尔人也在乱跑，奔跑时的声势就远不如对方，贵英恰一想，可能是对方骑阵齐整，自己这边跑的散乱的原故吧？

　　他恨不得真的抽自己耳光，什么时候了，想这个？

　　“台吉，咱们到底该怎办？”

　　战场上的声响好象如流水般一样全涌进耳朵里来了，一个甲兵对贵英恰怒吼着，更多的甲兵和牧民都急的如热锅上的蚂蚁。

　　他们的左侧就是杀过来的大股猎骑兵们，右翼是整队又冲击过来的枪骑兵，往哪边跑都有相当的危险，但总要跑起来才有机会活命，要是留在这里，大股的人聚集着，很容易成为目标，到时候人家一个突击过来，不知道要死多少人。

　　“投降，投降了！”

　　贵英恰象是哪一根弦被拨动了一样，尖着嗓子大声喊叫着，他先下马，丢掉了手中的佩刀。其实贵英恰根本就不会用刀。和普通的蒙古人一样，贵英恰的射术还不错，百步之内几乎每射必中。但不管是长矛还是短刀，这种真正的搏击杀人之术只有甲兵们才会认真练习。不管是牧民还是贵族，几乎都把射箭当成必不可少的技能，对杀戮搏击之法，则多半并不上心，也不可能主动去练习。

　　把刀一丢，贵英恰象是丢掉了什么沉重的东西一样，整张脸都放松了下来。

　　这个时候贵英恰才真正明白过来，为什么漠北三部和喀喇沁巴林等部都会那么轻易的就投降了。

　　原本就是投降比较容易，而坚持下去比较困难。

　　坚持下去意味着要有很多人主动的奉献，牺牲，不是奉献财物，而是自己的生命。如果此时的蒙古有一个真正能叫所有部族认可的人物，不要说成吉思汗，就算是有达延汗这样的雄主在，整个部落的几十万丁口也不会这么被轻易征服。

　　可是人们现在真正依赖和信任的是活佛喇嘛们，相信的是未来可以更好，来生可以获得幸福。这样的教义之下，几乎没有人会为了今生的事情去挣扎，不管是蒙古贵族还是汉人也好，只要不影响牧人们敬奉佛祖，所有人都对谁来统治其实都抱着无所谓的态度。就是在这样的大前提下，张瀚的一统之路才显得这么顺利，但其实相比于老天给开挂的皇太极，和记的一统之路算是困难的了，女真人先是和科尔沁人眉来眼去十来年，并没有太多实质性的成果，皇太极继位之后真正远征察哈尔时才带着几千女真人，十来万蒙古小弟纳头就拜，林丹汗吓的抱头而窜，这一统之路才叫玄幻。几乎是一年之间，几十万丁几十个部落的蒙古人就都成了女真人治下之民，力量为其所用，女真人想从哪里破口就在哪里破口，如果不是蒙古人成了弱鸡，哪有这么容易就能深入到大明腹地？

　　和记的一统之路其实是已经花费了近五年的时间，这几年间和记的利润高的叫人难以想象，但张瀚不取一文，自己除了取一些银子给后宅用之外真的是一贫如洗，和记的当家人是把所有的力量用来发展军队，建立起自己的强军，同时在草原上屯垦，发掘每一文可以赚到的钱，再把钱投入到军队里去。

　　这样往复循环，终于到了天启六年的爆发，烟草，酿酒，北方的买卖城，大量的棉田，农田土地，这些东西成了草原给张瀚的丰硕回报，也使得和记的收入节节攀高。

　　到这时和记才真正养的起大量的战兵，辎兵也从屯兵转化为二线守备和支援部队，不然的话此前战兵一直没敢动弹，驻扎和训练费用就压的和记上下喘不过气来，大量的精兵强将放着不敢动，不是因为打不过别人，是没有钱打仗，这个事和很多人说恐怕他们都理解不了，还有打得赢没钱打的军队？确实是有，而且大明就是毁在财政崩溃上，没有财政支持的军队，逐渐不听军令，半独立化，军纪败坏，军队成为将领私兵，这都是难以避免的过程。

　　南明和南宋的不同之处也在此，赵构能控制财政，军队就牢牢被掌握着，南明则是因为将领和大臣勾结拥立福王为帝，弘光继位之后把南明九成的财政给军队，将领犹嫌不足，国家财计为武夫挟制，上下倒移，四镇不听军令，互相攻击，敌人一至则纷纷投降，这也就是南宋能坚持，南明不能坚持的主重要的原因。

　　稳扎稳打也有好处，就是爆发之时，任何心存犹疑的人都能明白双方的差距到底有多大……


第1473章 白旗

　　蒙古人容易倒向女真也确实有其更深层的原因，双方都是生活习惯相差不多的游牧和渔猎民族，发型衣饰都是蛮夷，甚至语言都基本相通，这样使蒙古人更容易接受被女真人统治，而对汉人，蒙古人的心理优势还是很强，主要是三百年前汉人属于被蒙古人奴役的奴隶，四等人中汉人排三等，南人排四等，其实就都是四等贱民，蒙古人根本未曾将汉人当国人来看，就是外来的征服者而已。

　　后来被大明太祖撵走，又被数次北征打掉了残元势力，蒙古草原开始四分五裂，可是分裂的各部一样继续南下打草谷，大明除了修长城和用九边防御外也没有太好的办法，甚至在嘉靖和隆庆年间被俺答汗率部围困了京城，英宗年间皇帝还被俘虏了，几十万大明京营被也先率五万铁骑先后杀戮的一干二净。

　　这样的历史传承使蒙古人还认为自己是尚武的高贵民族，汉人还是懦弱的三等人，四等人。汉儿懦弱，在蒙古人心里还有相当强的市场。

　　加上生活习惯和语言问题，想叫这些鞑子轻易接受被汉儿统治可不是容易的事。

　　更强的军队，更多的财富，精密的如机器般的组织性，走到哪就开拓到哪儿的进取之心，这一切加在一起，才有了眼前的一切，暴风骤雨般的将察哈尔人如落叶一般扫落在地，叫他们毫无还手之力，所有人内心都充满了绝望。

　　贵英恰的举动叫所有人一愣，一个甲兵将领下意识的想抽刀去砍。

　　转念一想，这厮是大皇后的心腹，他都降了，大汗还在那里握着甲兵不放手，根本不象个统帅的样子，自己还坚持下去干甚？

　　“投降了，投降了！”

　　按刀的武将也翻身下马，学着贵英恰的样子，跪在松软的草皮上。

　　更多的甲兵和牧民一样下马投降，一下子呼拉拉跪下过千人。

　　也有一些人感觉屈辱，同时两个大总官的大旗下还有好几千人，他们选择打马往中间往南边的大总官旗下奔去，就算要降，也得到最后关头。

　　岂料虎鲁克正在埋怨塔什海。

　　“你看？”虎鲁克皱眉道：“都是咱们想着什么要打一打再降，叫贵英恰这厮跑前头去了。”

　　“还有什么好说的？”塔什海也不高兴的道：“赶紧投降吧。”

　　“要白旗，要将士们原地坐下。”虎鲁克不高兴的揪一把胡须，骂道：“贵英恰真是把我们的脸丢光了，居然跪降。”

　　“算了。”塔什海有气无力的道：“仗打成这个鸟样，还有什么脸面可言！”

　　这一下众人无语，白旗早就准备好了的，这是脑毛大台吉事前的提醒，于是在大旗之侧又竖起了一根更高的白旗标，草原上风很大，白旗立刻在半空中用力的飘舞着。

　　“我们两大总官愿降，追随脑毛大台吉的脚步。”塔什海派出去大量的传骑，义正言辞的大声道：“大汗改奉红教，信任后妃，祸乱我部，今次是拔乱反正的时机到了！”

　　大量的骑兵原本没头苍蝇一般的乱转着，这一下好象找到主心骨一样，在两军中间的大量牧民和甲兵开始往两个大总官身边聚集，然后有样学样，一个个抛掉弓箭和兵器，安顿好战马，然后盘腿坐在地上。

　　整个战场几乎崩盘了！

　　还有几千人在兜圈子打，其实是试图脱离和逃走，有一些被方阵磨到河边的甚至被挤到水里去了，他们并不会游水，可是宁愿半淹在河里也不敢去面对商团军的火枪和火炮，被轰死的人太多了，脑袋轰烂了的也不在少数。

　　大伙儿不怕刀枪，死了最多身上多个窟窿，可是被枪打烂脑袋，或是被火炮轰到全身找不到一块好肉，这种死法实在是太可怕了，叫人胆战心惊。

　　这时很多人发觉两个大总官率部投降了！

　　还有右边的贵英恰也率部投降了！

　　大片的骑兵还在跑动，也有大片的骑兵直接下马投降，人数最少已经有五六千人，跑动的骑兵和坐着或跪着的骑兵形成了显明的对比。

　　在主阵的察哈尔人发出了意味难明的叫声，肯定是惊奇为多，因为人们想不到，这些台吉贵族这么容易就投降了敌人，可是也有很多意义不明的叫声，似乎是在说，既然他们能投降，为什么我们不能？

　　但立刻选择投降的还是少数，多数人还迈不过这个坎，自尊是一回事，身在主阵一时还不会被威胁到安全才是最主要的原因。

　　如果在主阵之中，四周还有五六万人，全部是骑兵，声势很大，一眼看去黑压压的骑兵群一眼看不到边，这样的实力叫人有些虚幻的自信，似乎万马奔腾起来可以踏碎一切。有不少人已经看出来这仗怕是败了，但很多人还是不太相信，汉儿才出动几千人，一万人也没有，那边就开始投降了？

　　不少有血勇之气的察哈尔汉子开始叫骂起来了，他们很难接受眼前的场面。

　　商团军的步阵越来越近了，简直能听到一万多人走路时整齐的脚步声，军靴踩在柔软的草地上原本不会有什么声响，可是一万多人一起踩踏，步伐太整齐了，就发出了沙沙的声响，和火铳声，火炮声，河水的潺潺流淌而过的声响交汇起来，变成了一种叫人难以忽略和忍受的声音。

　　所有的贵族看向林丹汗，这种时候只能由大汗来作主了。

　　现在右翼已经不稳了，很多牧民直接跑了，大量的人投降，还有一些兵马在胡乱的奔跑，右翼距离跨下来只是时间问题。

　　现在要么就主阵出击，与三个大型方阵会战，击败敌中军和左翼，右翼失了也不怕。

　　但这是孤掷一注了，赢了还好，输了容易叫人一锅端。

　　要么就是派出兵马去救援右翼，这很容易打成添油。

　　现在人们都看的出来，对面商团军的兵马实力远在察哈尔部之上，兵马人数虽然只有这边的一半，可是精锐程度却远远超过了蒙古人，相差太远。

　　右翼的商团军只有几千骑兵扑过来，但显然原本右翼的一万多人挡不住，除了再把全部甲兵和壮年牧民都派过去，可是这样的话中阵和左翼还剩下什么？

　　还有最后一条路就是现在就跑，不过敌人已经用轻骑兜过来，加上此前投在战场的这么多人，现在就跑也得损失一多半人，能跑掉两三万人就算不错了，底下人家大军一路追过来，四周都有兵马围困，察哈尔人实力大损，哪个方向的包围圈都不容易打破，现在打输了可能是死，如果跑掉的话，无非也就是迟死个十天八天罢了。

　　在所有人的目光之中林丹汗的脸色变幻不定，显然一时也不知道怎么决断。

　　众人很有耐心，没有人催促大汗下决定。

　　事关五六万人的性命，察哈尔人举族的生死存亡，大汗没那么容易下决断才正常……又不是决定晚饭吃什么，随便就能做出决断。

　　右翼的马蹄声更响亮了，大队的红袍骑兵出现在贵英恰等人的北侧，很多还没有来的及下马或是在犹豫的人瞬间被火铳打落下马！

　　爆豆般的枪响声隔着几里路也听的很真切，可能是开枪的人太多的原故。

　　在枪声中有些犹豫的人顿时失去了思考下去的能力，不少人屁滚尿流的滚落下马，跪在草地上请降。

　　林丹汗和很多贵族看到红袍骑兵从降者的队伍之间快速通过，那些骑兵把火枪平端着，四周到处都是低头跪着的察哈尔人，有好几千人之多，下跪的察哈尔人象是一只只大号的黑色甲虫。

　　很多人感受到了屈辱，可是也有一种庆幸感，看来汉儿不会杀那些投降的人，很多人心思也开始活泛起来。

　　仿佛感觉到了很多不安的气氛，几万人的骑队中出现了很多不该有的骚动。

　　林丹汗下定了决心，对身边的亲贵们道：“调集所有的甲兵，所有人往前冲，胜负在此一举，汉儿的铁甲骑兵是强，但弱在机动很差，我们突前去，破掉他们的步兵方阵，四处迂回，拖疲他们的铁甲骑兵就好，那些红袍骑兵只是火器犀利，我们解决掉他们的主阵，三个方阵一破，那些骑兵也就只能绕着我们打转！”

　　一共还剩下不到六万人，林丹汗这一次也是要把所有的宝都押上，几个知兵的将领一撇嘴，早干吗了？不敢下决心，几次添油，士气跌到谷底了，大量的人投降，这才想起来干一锤子买卖，现在主力全部突击，时机已经晚了。

　　但这也是没有办法的办法，遵照林丹汗的命令，海螺号被吹响了，察哈尔从左到右整条骑兵战线开始动作起来，大量的骑兵开始提速，黑压压的一条好几里长的黑线闪着兵器的寒光开始向前，在这一瞬，很多人想起祖上的荣光，跌落的士气好歹有了回升，不少牧民都提着长枪或大刀怒吼着，甲兵们用的兵器比较多和复杂，有不少还是从明军手里夺回来的正经的军器，保管的好，几十年下来还光亮如新。

　　长枪，纹眉长刀，镗把，宣花长斧，大斧，大刀，短刀，狼牙棒，骨朵，几乎是冷兵器的一次盛会和展览。

　　明军一直有个理念就是兵贵杂，戚继光提出来之前就是如此，兵器五花八门相当正常，其实多半是分为长兵器和短兵器，还有远程兵器这三种。

　　战争发展至现在，长兵器兵种不怎么受重视，除非是骑战，一般是刀牌手吃香，因为刀牌很贵，能防守能进攻，练成不容易，所以一般的刀牌手都比长枪手受重视。明军的弓手难得，一般是将领的家丁才射的一手好弓箭，蒙古人中弓箭不值钱，但刀牌手极少，几乎没有，因为草原缺铁，也缺大量的工匠，皮子倒是不缺，可惜利用不上。

　　大片的兵器象是长短不一的灌木从，骑队从前后左右开始加速向前，现在已经到了早晨九点半左右，打了三个小时的仗，有不少人在此之前已经在下马休息，甚至喝水和吃干粮，耗到现在，战场十几里大，有人在偏后的地方连战斗的场面都没有看到，直到听到传令的角声，所有人打起精神来，开始打马往前头跑。


第1474章 一掷

　　一个个小头目也不说话，只是睁眼看着自己麾下的弟兄往前，更高的将领看着更多的人，在中间林丹汗四周全部是甲兵为主，也是察哈尔部的精华，蒙古人一般的战事台吉们多半只带甲兵，在史书记录上人就很少，比如某台吉带一百多人，或是有某部台吉才带几十人……这并不奇怪，一个部落的台吉可能有几百上千牧民，地盘倒是挺大，可是很穷，整个部落里搜不出什么财富来，他们只能养几十个甲兵，多半时间是脱产，披甲待命，等有事了就跟着主子出征。小半时间这些甲兵也得照料自己的牧场，很难完全脱产。

　　林丹汗身边的甲兵最多，甲兵们多半是皮甲，少量的泡钉绵甲，就是用密制的绵衣多次炮制，加上镶嵌了铁叶来防护，有一定防护能力，但其实很多时间是心理作用。

　　更少量的是铁鳞甲，相当稀少，整个察哈尔部不超过二百领，多半被贵族和大将们穿着，普通的甲兵是穿不上铁甲的。

　　在大军向前之时，林丹汗已经想开了似的，大声道：“我是成吉思汗的正经血脉苗裔，今日之战不仅是为了我们察哈尔人，也是为了蒙古全族，为了祖上的荣光，如果我们不战而逃，且不说无处可逃，就算逃掉了，又有何脸面面对祖上的英灵？”

　　林丹汗说的一本正经，声音很大，不少人听到了，又有人向四周传散，很快就把大汗的话传遍全军。

　　“今日之战，要出尽全力，不管怎样，从此之后我视部族中人皆为我的兄弟姐妹。”

　　“为了成吉思汗，佛祖会保佑我们的，吹角奋战吧。”

　　呜呜的号角声中，所有骑兵开始加快速度，林丹汗又大声叫喊了一句，四周的人发出狼嚎般的应和声。

　　也有人暗中感叹，要是大汗上来就有这种拼命的心思，仗也不会打成现在这种窝囊模样了！

　　“恰克图……”在全线前压的时候，林丹汗对自己身边的一个近卫将领道：“你带五百甲兵悄悄回去，与大皇后他们会合，带着额折往巴尔虎人的地盘跑，要拼命突破，草原很大，几万十几万人不容易跑出去，你们几千人能跑掉，你们到巴尔虎人的地盘，沿着克鲁伦河一路向北，到了漠北也不要停留，继续往北，到了瀚海北边就安全了，那边是辛苦一些，好歹能安全的活下来，重新把我察哈尔部族的血脉发扬光大，就靠你们了。”

　　恰克图是最忠勇的蒙古汉子，也是标准的短矮身材，壮的象头野猪，脸上满是胡须，两只绿豆大的小眼掩在长长的毛发里。

　　“去吧。”林丹汗叹口气，说道：“我是大汗，不能丢脸，被人追兔子一样的撵着跑，关键是没有机会和希望……”

　　这是林丹汗的真心话！

　　要是能跑掉，鬼才不跑。这仗明显是上去送死，九死一生在败局已定之下看看有没有机会，如果林丹汗能跑，他现在肯定宣布全军撤走跑路，前头的两万多人就送了，能跑掉多少是多少。

　　可是往东，西，南，北的几个方面都被围困住了，他是大汗，如果林丹汗在队伍里跑，商团军会调集大军拼命追赶围剿，根本别想跑掉。可这边在打骑兵会战，二十里外的大皇后他们立刻开始逃走，总会有些机会，甲兵精锐，拼命开道，加上林丹汗在这里，对逃走的人不会太着意追赶，这才是察哈尔人唯一的机会。

　　“还有，那东西一定要收好。”林丹汗瞪眼道：“传了三百年，不能丢在我的手里！”

　　“大汗放心。”恰克图哽咽道：“哪怕丢了我的性命，也不会丢掉它。”

　　“嗯，去吧。”

　　在如潮般前行的骑队中，恰克图和几百人象是一朵小浪花，并没有引起太多人的注意，可能人们以为大汗派这几百甲兵去充实右翼，也可能是去执行什么别的任务去了。

　　所有人都在拼命往前，连右翼的残部，除了动摇的之后也是在向前奔跑了。

　　夏天的不到十点钟已经很炎热了，太阳之下所有人都在流汗，很多人汗流浃背，但当千军万马奔腾而来的时候，整个商团军的阵势也是猛然警醒起来。

　　两军相隔已经不到三里了，走快一些一刻钟就能到，如果算上对方骑兵突进拉近的距离，时间就更短了。

　　激昂高亢的鼓声变得急促了，这是催促方阵更加快速的向前。

　　前进方阵会面临第一波的攻击，猎骑兵不能去挡骑阵锋锐，一些枪骑兵从阵后猛然加速，分成好几个营级横阵，加速前着前方前进，突前方阵则往侧后撤回，接近河岸，一方面逼迫原本被挡住的察哈尔人继续往西拉木轮河去，一方面接受侧后枪骑兵主力的接应。

　　大型方阵走的很快，各方阵都有高高举起的方阵旗，现在方阵旗向前微微倾斜着，军人们在明快的鼓点声中加快着脚步，连披着重甲的战兵虽然退回在列队之中，可是披着重甲仍然能跟上队列前行的速度，只是动作幅度变大，甲衣发出哗哗的响声。

　　所有人都很急切，没有太多紧张，仗打到现在都还很顺，北虏一如既往的不吃打，有好几千北虏选择了阵前投降，军心已乱，这种几万人骑兵突进的场面看起来声势骇人，但如同虚浮的浪花，但在坚硬的磐石之上，只能是浪花把自己击成粉碎，留下一层白色的浮沫而已。

　　“向左，向左！”

　　卢四和张彦升同时看到了旗号，身后右翼最近的大型方阵相隔不过里许了，往那边靠拢过去只要很短时间，对面的骑兵在山崩海啸般的冲过来，很多察哈尔人还是打这个小小的前进方阵的主意，卢四脸上露出轻蔑的笑容，下达命令之后就下令方阵向左侧西边突进，与最右侧的大型方阵会合。

　　“是我们第六团的人。”张彦升在队伍另一侧叫道：“弟兄们，我们很好的完成了任务，现在是我们回到主力一侧，等着战争胜利的时刻了。”

　　所有人都爆发出一阵语气欢快的叫喊，炮手们开始推动或搬抬着小炮，步兵方阵开始移动。

　　不少察哈尔人爆发出如释重负的声响，他们被这个血肉磨盘磨的没有力气了，已经有很多人在考虑投降，在这种时候方阵左移后撤，对他们来说不吝于是福音降临，很多人脸上露出快哭的神色，他们被逼在临河的一面，不停的被火枪轰击，他们只能来回突击，少量人跑掉了，多数人被打的魂飞魄散，这时候机会一来，他们等不迭的就往身后跑掉了。

　　好几百步长的线型阵线在欢快的鼓声中移动了，空心方阵改为线线阵列了，不需要考虑四面对敌的问题了，现在只有正东边的敌骑转瞬就到。

　　随着轰隆隆的步伐声，长枪的枪尖和刺刀的刀尖如波浪一般上下起伏着。

　　奋战了三个小时，虽然可以调整休息，但敌骑很多，开始时打的很激烈，不停的有骑兵威胁前后左右，每个人神经都崩的很紧，现在虽然主力上来了，但这个小型方阵还吸引了相当多的察哈尔人冲过来，而且以甲兵为主，这使得所有人都没有办法放松下来。

　　卢四站在队伍的最左侧，他负责提调全连的速度。

　　营级指挥也是方阵指挥，他负责根据主阵那边的旗号来下达命令，整个阵形一直不停的往左侧移动，卢四看着整条阵线，如果自己的这个连走的太快，脱离了大队，他就站在队列外侧，做出手掌阻止的手式，整个连队的速度就降下来。

　　如果已经恢复到正常水平，卢四就进入队伍之中，队伍就以正常的步速行走。

　　十一个连队的线形阵列变换的很快，一些不远处的察哈尔骑兵看的目瞪口呆，刚刚还是四角完备，中间留有小股骑兵队伍和指挥旗帜的空心方阵，现在就成了十几个连队首尾相连的线形阵列，旗帜在每个连的上空飘荡着，欢快的鼓点声中，步兵们虽然往左侧后移动，但感觉象是在进行一次突击，每个人都是心情愉悦，神色中带着激昂之色，没有别的原因，因为他们是胜利者。

　　在他们身后有一些战死的同袍，伤者都被带上了，死者超过了担架队的能力，只能先留在原地。

　　这样激烈的战斗不可能没有战死的同袍，卢四在带队的时候回头看了一眼，大约有一百不到的样子，算上一些重伤者，一千多人的方阵战损比是十分之一，对很多军队来说不算高，但对商团军来说也是很高的战损比了。

　　卢四扫了一眼张彦升，在战斗最激烈的时候张彦升也提着刀冲上前去，被卢四骂了回来，卢四一直把张彦升当老弟看，尽管两人一个是正职一个是副手。在卢四看来正职就是在阵列之中负责指挥的那个，打仗拼命的粗活交给他干。

　　卢四知道这是长期担任军士长带来的老粗心态，可是一时半会的也改不掉了。

　　而且就搏杀技巧来说，枪骑兵出身的卢四比张彦升不知道高到哪里去了。

　　这时中间连队的指挥旗晃了晃，卢四立刻道：“全连停住，正面防御！”


第1475章 承诺

　　从西边过来的大股骑队已经冲到近前了，相隔只有三四百步的样子了，这点距离转瞬即至，前排长枪手突前蹲下，将长枪斜举，从北到南都可以看到这样的场面，十一个连一起举枪，阵列中传来涮涮的声响。

　　一些战兵持着刀牌站在各连方阵的连接处，他们在保护那些炮组成员。

　　几门铜炮和小型火炮都摆在各连的空隙处，炮手们在起劲的装填着，每打放一轮可以减缓方阵的正面压力，也是给自己保命，他们满头大汗，几乎丝毫停顿，每个人的动作都十分快速，并且相当的准确。

　　卢四看了一眼，感觉还算满意，这些炮手确实是经过了千锤百炼，在技战术上完全的合格了。

　　这时陆续传来各连军士长和主官们的叫喊声，对面最少冲过来近万骑，目标都是眼前的阵形，虽然从理论上来说，长枪和刺刀的阵列只要排好了，对轻骑兵来说很难突破，可是对方的人数也不可忽视，一两千轻骑兵破不了几百上千人的方阵，可是几千上万呢？这一窝蜂一样冲过来，前头的战马不敢冲，可是架不住后头如浪潮一样涌过来的骑兵啊，这么硬冲把阵形一冲跨，那就什么都完了……

　　“大伙儿提起精神来。”张彦升在一边叫喊起来了，嗓子明显嘶哑了，他道：“打完这一仗，尚义堡张家口那一带的酒楼，我都请你们挨家去喝，陪酒的姑娘，有多少要多少。”

　　众人都轰笑起来，不过有不少老兵也是神色黯然，张彦升这么一说，可能也是感觉不太妙，普通的提振士气的话已经不太管用，这个时候人人都感觉很难挡住，哪怕是老兵都有些过于紧张，更不要说那些可能头回上阵的新兵了。

　　卢四自己也有些紧张……哪怕身经百战了，在生死关头的表现大伙都一样，不会有什么特殊之处。

　　不怕死和想死是两回事，商团军的待遇很好，大家的生活都很富足安宁，内部可以说是上下一心，而且法度森严，哪怕是最高层也没有把律法当抹布用的意思，既然能约束到最高层，律法对中下层来说就不是约束，而是保障。

　　在这样的团体内生活，银钱赚的多，平时的享受也多，若是当年在大同苦熬的时候，一碗菜糊糊一家六口分着吃，那死了算球，真的生不如死。可是现在这样的好日子过着，谁想死？

　　不怕死和不想死并不矛盾，很多老兵表现出来的不怕死也很简单，是因为知道越是表现出怕死的样子，可能死亡就来的越快。

　　如果眼看可能是必死的局面，老兵当然也害怕，包括卢四在内。

　　“各人掌住了。”卢四咬着牙道：“越慌乱就越死的快，最多坚守一刻不到，右侧大阵和枪骑兵就迎上来了。”

　　卢四又高声道：“各人的抚恤单子受益人什么的都填好了，想着自己战死了家里人会受到什么样的优待，若是转身逃跑，临阵而逃必斩无疑，家人又会遭遇什么，想清楚了便不害怕了！”

　　这话倒是比张彦升的话还有效果，很多在胆怯的将士听到了卢四的话都镇定了很多，有人咬着腮帮子，显现出一股狠戾之气出来。

　　确实如卢四所说，如果是临阵战死，军政司有各种优抚，已经细致到将士们都感觉自己不如战死的好，一旦有阵亡将士，各种各样的照顾都十分到位，家人会被分给田地，接到军堡之中居住，衣食住行都有军政司的军政官照顾，家中有合适的人选可以选拔成吏员做事，从穿衣吃饭到看病都享受优待，就算是屯堡里开大会，军烈属的位子向来是前排，连屯长等官员也是要对军烈属高看一眼，军烈属受了委屈什么的，可以直接到军政分司报告，上头都相当重视，只要出这种事就会严加排查，要给军烈属一个交代……在整体大环境上，经过这么多年的熏陶，和记内部对军烈属都有相当的尊敬，这也使那些失去儿子的父母心中不无告慰。亲人离去无论如何是抹不去的伤痛，可是在这个年头一家子很少有一个儿子的，况且独子也不准当兵，和记和大明朝廷都不会征独子当兵，这种事是做不得的。一个儿子死了，剩下的一家子都可以过上不错的生活，这种优抚政策在开始时被人有所怀疑，毕竟要付出的代价不小。可是后来人们也渐渐明白，有这样的政策才会使将士们上阵拼命的时候没有后顾之忧，不管是家有父母在堂，或是有妻儿在家的都不会太担心，毕竟平时对军烈属的优抚工作做的十分细致，所有人都看在眼里。

　　还有一条便是叫所有人在战场上害怕时想想这些，自己死了全家跟着沾光，当了逃兵还是死，全家还要跟着倒霉。

　　不是没有这种事，有人平时表现挺好，战场上忍不住丢了兵器就逃，这其实就是一闪念的胆怯压过了理智，可以理解。但军法不会容情，平时逃跑也是犯军法，不过打一顿鞭子开革了事，战场上逃跑是绝不可能被宽恕的，一定被斩。

　　不仅自己倒霉，还会被追回此前的军饷，由家人负责，赔不出来就得做苦役，一家人在和记内部都会被打压，被所有人白眼相看。

　　一般的人都受不了，赶紧从和记控制区域离开，否则根本无法生活下去。

　　两种待遇可谓是天差地远，只要不是蠢到家的人都会想想后果，并且把颤抖的手稳下来，两脚站的更结实一些。

　　卢四吐了口气，在战场上威胁这些弟兄的事他也不愿意干，可是他也不想看到阵列中真的有人转身逃走，这样的蠢事虽然蠢到家了，跑也保不住命，可是总会有人忍不住压力的，如果不事先警告一下，一旦出现一个可能就有几十个，到时候连自己和张彦升也脸上无光。

　　“要是死球了也就无所谓了……”卢四冷着眼看着越来越近的大股鞑骑，一样的袍服装扮和差不离的粗陋兵器，如果不是突前方阵的部署，站在大阵之中，这几万鞑子根本不够看的！

　　“他娘的……老子媳妇不知道怀没怀上……”

　　这个时候卢四没有惦记自己的父母和兄长们，卢二已经去了，老大将来混的不会差，老三就更别提了，将来团级指挥跑不掉了，有他们在，父母还要自己操什么心？就算卢四不在了，优抚条件一样能优待两个老人，一直到给他们养老送终。

　　倒是自己媳妇，虽然娶进门的时候根本互相不认识，但到底是相貌都不错的青年男女，相处的时间久了，又在一张床上睡着，想没有感情也不可能。

　　卢四在临行前奋战多晚，就是想给媳妇留个种，当时的人可不象后世，很多青年夫妇都不怎想要孩子，要么推迟，要么干脆丁克，这个时代却是讲究多子多福，真要感情好，最好的证明就是两人的结晶，如果迟迟不怀，面临的压力可不是后世那种舆论，不仅卢家的老人会强迫卢四娶妾，就算是赵家那头也会赶紧叫卢四娶个妾，生了孩子赵氏身为正妻的压力就会小很多，想证明感情，拿孩子出来才是真格的。

　　卢四自己也想要孩子，他已经是军官，当然想要儿子传自己的家业，将来他肯定会有很多股份花红，还有田亩庄园，这些当然都要儿子来传承，现在如果自己死了……

　　卢四吐了一口唾沫，恶狠狠的盯着眼前越来越近的骑兵，心中只有一个念头：老子要活下去！

　　这时炮声响了。

　　好象突然有人在自己耳边打鼓，轰隆隆的很响，太响了，简直象是在耳边响起来一样，所有人都有些愕然，不少将士来回转头，想看看响声打哪传过来的，卢四眼尖，一眼就看到自己右手侧后一些的地方，沿着河岸边的草地上，正是炮兵们在开火轰击！

　　“好了，我们没事了！”

　　卢四一下子放下心来，感觉浑身骨头都轻了几两，轻飘飘的象是要飞起来一样。

　　没有人想死，刚刚这样直接撞过来的是察哈尔人的甲兵为主，最少甲兵占多数，恶狠狠的前来破阵，从这一点看来察哈尔人也明白想赢很难，但他们想灭掉眼前这一千多人的队伍，就是这一点来看只是想泄愤而已。

　　火炮一响，这些冲过来的骑兵阵形立刻大乱。

　　最少有五六十颗炮弹同时落在骑阵中，到处是腾空而起的人和马，在半空中抛洒着血雨，被炮弹炸的粉碎，炮兵阵地距离这里不到半里，处于火炮威力发挥极大的区域，一颗颗炮弹带着尖利的啸声飞过来，轰击在骑阵之中，不仅将人马炸向半空，弹起来之后又继续飞掠，只要擦碰到人体就是一场灾难，轻则断胳膊断腿，重则打断脑袋，砸裂胸口，伤及内脏，这样的伤当然是没救的，人多半就当场死去了。

　　由于打的是实心弹不是霰弹，看起来威力并不大，没有影视剧里那种炮弹射出之后在敌阵中火光迸射的爆炸场面，但每一颗炮弹都带出一大片的血雨，人和马，连同草木和土地都被炮弹犁了一遍，每一颗炮弹都是带走很多条人命，因为骑阵太密集了，尽管第一轮校验射程，有一半多炮弹没有射到骑阵，但第二轮炮声一响，几乎就立刻把察哈尔人打跨了。

　　现在大多数的骑阵成员开始乱跑，所有人都试图分散开来，和记的炮击太凶狠了，对这些并没有经历过这种程度火炮轰击的察哈尔人来说，这无异于神罚。

　　“得劲！”一个老兵仰天大笑，恨不得跳起来。

　　卢四也很高兴，张彦升隔着十几人对他笑着道：“老四，准备喝酒吧。”

　　“怕你不成？”卢四也笑骂回去。

　　所有人都很高兴，炮兵这一下真的是十分给力，一个团的火炮九十六门，少量的几门九磅炮，其余全是六磅炮和四磅炮，虽然不是十二磅炮或十八磅炮那样的重炮，可是对这些轻骑兵来说四磅炮的威力也足够了。

　　摧枯拉朽，所向披靡！


第1476章 结束

　　轻炮团上来的快，摆开快，构筑炮位也快，第一轮打响的时候还有不少炮位没有构筑完成，第二轮炮响的时候还有相当多的火炮没有校验射击，第三轮和第四轮却已经是打放的十分凶猛和准确了。

　　这得益于平时不吝惜炮弹火药和火炮的高强度训练！

　　这个时代的火炮，从技术角度来说和后世没有办法比，也不可能有后世那种精确的射击，乃至是超出人眼观测距离的射击范围。

　　此时的射击范围不超过三里，一般考虑的是两里左右的射击距离，十二磅炮和十八磅炮的射击距离在三里到四里左右，也不可能超过五里路。

　　火炮的气闭性，膛线，火药的质量，这些东西决定了这个时代的炮兵只能冲在阵列之前，如果在阵后构筑炮位，可能在前阵败逃的时候能顶上用处，不然还是洗洗睡吧。

　　不管在左翼还是右翼，炮位一定要顶在前头，并且越靠前越好。

　　持续的轰鸣声中大队的察哈尔甲兵崩溃了。

　　或者说整个战场都是一片混乱。

　　冲向三个品字方阵的骑兵完全找不到头绪，双方在一刻钟左右之后碰面，轻骑兵看到密集的长枪和刺刀方阵完全不敢冲阵，只能用老办法在侧翼和正面来回奔驰射箭，可是在滑膛枪的打击下这样的举措等于是送死，如果拉开距离骑弓就毫无用处，而滑膛枪还可能射到这些察哈尔骑兵，同时各个方阵内都有大量的轻型火炮，每一次击发都是一片腥风血雨。

　　持续的枪声，炮声，鼓声，人的呐喊声持续不断，加上成千上万匹战马来回奔跑发出的轰鸣声，整个战场不仅混乱而且十分的嘈杂劲爆。

　　察哈尔人的反击还没有打起来就夭折了，无数骑兵突入方阵，但根本谈不上破阵，他们只能继续往前跑，然后一头撞在更多的横阵之前，他们溃散奔逃，被大股的枪骑兵在战场上四处追杀着，杀戮着。

　　更多的牧人选择了投降，在双方主力交手不到两刻钟后，整个战场的局面已经相对明朗了，很多察哈尔人开始后撤了。

　　但同时有不少人发觉后撤也晚了，右翼已经被突破了，几千红袍骑兵不断的驰射，打的右翼彻底崩溃了。

　　这时战场上喇叭声又再度传来，军官们都是精神一振，鼓点声也变换了。

　　大片的横队部队开始变队，原本的连横队和营横队开始集结在一起，结成了六人到八人为一个队列几百人为纵深的纵队。

　　“除非有优势炮兵的增援，否则纵队无法突破横队。”这是张瀚的名言，当然似乎好象是剽窃了十九世纪一个著名的欧洲统帅的话，不过连张瀚自己也记不得了，只有姑且当成自己的名言。

　　纵队的优势在于可以在复杂的地形上保持队列，并且利于用刺刀突击或是追击敌人，因为纵深深厚，并且队伍“瘦身”了，更方便机动。

　　在战场上完全掌握优势之后，用纵队当然更方便。

　　十几个连组成的纵队比十几个连的横队更容易集结，也容易突破障碍，不过是敌人的阵势还是灌木，草从，山地，废墟，纵队的突破能力当然更强，更加方便，纵队是所有阵形中最容易进攻，切断敌人，进攻侧翼，迂回包抄的阵形，它的机动速度很快，远远比横队要轻松许多，相比于用来防备骑兵的空心方阵，营连纵队的机动性要强出很多。

　　长的横队在行军途中可能需要多次重整，障碍物，速度不均，就象刚刚卢四要重整部队一样，每个连队难免都会步调不一，这是很难避免的事情，再高强度的训练也避免不了，遗弃的武器，人和马的尸体，灌木，树木，篱笆，沟渠，这些障碍物越多，横队受到的限制就会越大。

　　每个连横队和营横队之间都有规定好的距离，三行队列之间也要保持算好的距离，这并不容易。

　　纵队的长处就是这些混乱都可以避免，同时易于冲锋突进。

　　短处当然也有，纵队的火力输出只有前面几排的轮射，与横队对射的话会被打的很惨，所以在一百多年后的欧洲，在战场上纵队一般会选择隐蔽地形躲藏，在已方取得一些优势，比如炮火覆盖到敌方造成敌人混乱后，几个营十几个连的纵队突然发起进攻，能一下子取得相当不错的战果。

　　现在商团军就是在变阵了，几十个连横队瞬间变成了纵队，开始在响亮的军号和激烈的鼓点声中大幅度大范围的机动，将那些混乱的察哈尔骑兵分割包围，在凌厉的攻势下，察哈尔人如雪崩一般的开始崩溃了。

　　右翼被猎骑兵打穿了，大量的骑兵从辽阳中京一带涌过去，并不急着包围那些溃败的敌人，而是继续往东南方向突击。

　　其后的枪骑兵和阵后骑马待命的龙骑兵们大量跟进，策马狂奔，将那些混乱的骑兵包围起来。

　　一个小时后，广阔的战场上没有站立着的察哈尔人了，主战场已经结束了战场，在大量的纵队攻击下，察哈尔人的主力迅速崩溃，原本就有两个大总官和贵族们领头投降，后来投降的人就更多了，可是商团军杀红了眼，还是造成了察哈尔人大量的死伤。

　　整个主战场到处是伏尸和跑散的马匹，一些辎兵骑着马开始收拢那些跑散的战场，人员和物资暂时没有人理会，反正也不会跑掉。

　　但战事还没有彻底结束，前方的猎骑兵还在继续突破，察哈尔人的纵深很深，猎骑兵估计得突出去十几二十里才会兜回来，其后的阵地由大量的龙骑兵上马继续处理。

　　这是一个举亮的侧击拳，一拳打下去直接使察哈尔人彻底崩盘，西拉木轮河上开始往下游飘着浮尸，人和马的尸体都漂荡在水里。

　　这是过于惊慌之下跑到河里去的察哈尔人，他们压根不会游水，在近岸躲一躲，一轮枪响又往河里窜，河水浪头一打就慌了，想回来哪有那么容易，后头更多的人涌过来，很快河水里都是淹死的人，成排的从上游飘下来。

　　很多商团军人皱眉看着，倒不是心疼那些淹死的人，而是心疼河里的鱼。

　　一个老兵吐了口唾沫，骂道：“贼娘日的鞑子，在哪死不好，非得死河里，这鱼还能吃？”

　　“咋着不能吃？”另一个老兵道：“人刚死，鱼还不得吃哩，过一阵这鱼就不能吃了，全是他娘的吃过人肉的。”

　　“这倒也是。”

　　“煮汤，串了熏烤，只要有盐就好吃。”

　　“今晚就吃烤鱼了。”

　　一群灰袍戴军帽，穿着军靴大步向前，用纵队形态深入到敌阵之后的军人，兴高采烈，谈的倒不是今天的大胜，而是晚上的吃食。

　　很多人肚皮饿的咕咕直叫，现在已经是正午了，很多有怀表的军官都掏表出来看，看到指针指在十二点半左右的位置上，这才恍然，这仗打了半晌，大伙从昨夜开始准备，今早开战，到响午就打完了。

　　说来好象很快，其实一场十几万人规模的战争，一般来说打上几个月乃至几年也不奇怪。有名的长平之战，说起来好象没多久，其实秦军从准备到最后胜利用了两年时间，光是围困赵军主力就用了很久，秦军因为粮食充足，赵国等国以为秦军劳师远征，几十万人在外会断粮，结果反而是赵军先断粮了。

　　商团军当然不可能断粮，不过这时候炊兵还不得上来，各人早晨虽然是吃饱了饭才上阵，可是打仗是比力气活还耗体力和精神，一旦放松下来，所有人都感觉相当疲惫。

　　身上披几十斤的甲，十几里地走下来，正常人都累的不行了，精神还格外紧张，有性命之忧，时不时的要转换队列，来回突击，这样的体能消耗不是有充足的肉食补充，又常年累月苦训的青年军人是承受不下来的。

　　和记的精锐兵马一直投入很高，主要原因也是张瀚要一支真正能打的军队，而不是一群混在一起混饭吃的民壮。

　　很多士兵掏出干麦饼出来嚼，军官们自己不吃，但也不禁止大伙儿。

　　喝水更是要紧事，夏天打仗，衣袍早湿透了，很多人走路时头发梢在不停的滴落汗水，外袍有明显的濡湿了的痕迹，很多人水壶喝空了，一些军官派出人手，一个人拿着几十个水壶跑去河边打水。

　　河水里有明显的血迹，但不很多，虽然死人很多主要还是淹死的，被枪弹击中的人很少，所以水流中的血迹不多，不过水变浑了，最少几千匹马在近岸边的地方乱扑腾，原本十分清澈的河水变浑浊了，打水的人叫骂着，不得不往深处走，还好汉人多半会游水，打水的人卸下甲，脱了靴子，走到齐腰深的地方，那里的水清很多，他们开始专心的打起水来。

　　后来鼓声渐渐停了，周耀派了六个营的龙骑兵，配合几乎两个团的枪骑兵和所有的猎骑兵追击敌人，将士们并不算太疲惫，有些饿的就吃干粮顶着，所有人都很兴奋，毕其功于一役，这一仗打完事了，对北虏的战事算彻底打完了。

　　军官中有不少知道未来可能会打东虏，甚至有可能入侵大明，不过暂时来说还没有这种迹象，对普通的士兵来说，檄文发布之后，他们感觉到的就是和记确定了对草原的统治，除此之外没有别的大事，对普通人来说，解甲归田肯定还不到时候，但估摸着会有一段时间的轻松时间，哪怕是身经百战习惯了厮杀拼搏的人，想到未来可能会有一段时间没有仗打，心里也有相当的轻松和惬意的感觉。


第1477章 信仰

　　一群群留下来的步兵开始和后头上来的辎兵们打扫战场，每个人的表现都挺惬意，还是没有炊兵送饭食上来，也没有多少人不满，现在事还很多，按惯例也不会在这个时候安排吃饭。

　　死掉的察哈尔人很多，商团军的伤亡主要来自于前进方阵和几次突击的枪骑兵，前进方阵阵亡了一百多人，还有一百多人重伤，这就是相当大的损失了，预计战死人数可能达到三百人左右，重伤的人抬上担架时有不少人已经没有知觉，脸色相当难看，军医的神色也不太好。

　　几百个担架队到处在战场上搜罗自己一方的伤者，不少轻伤员都被抬下去了，留着一边的察哈尔伤者在沽沽流血。

　　这就是战场的法则，肯定优先救自己人，只要有一个商团军伤员还没有得到救治，那些担架队员就会先把察哈尔人给忽略掉，军医们也不可能乐意先救敌人，怎么可能？

　　除了前进方阵损失较大，其余的几个大方阵也有若干损失，加上骑兵的损失，估计战死的将士在五六百人左右，受重伤的有一千多人，轻伤的好几千人，都是些小伤，比如箭矢伤了皮肉，或是被刀划破了皮一类，包扎清洗一下就完事了，不影响将士的行动。

　　十几万人规模的大战，损失几百人，而换来的是最少杀死了一万多察哈尔人，一比二十左右的比率，其实周耀在内的高级军官心中还有一些遗憾，其实原本打算杀掉更多，察部有八万到九万的丁口，壮丁最少三四万人，一仗打死两三万人，等于真正打断了这个大部落的脊梁骨，以后察部想翻身也难。

　　不过转念一想，人力也算是宝贵的资源，只要打服对手就行，留下来的丁口可以分散安排，从战事过程来看，察哈尔人比漠北的外喀尔喀人，还有土默特人都强悍一些，将来可以补充为轻骑兵，用来替和记守备辽阔的边疆。

　　两个铜矿，棉田，修路，也是到处要人。

　　这么一想，反而叫人有些庆幸没有杀掉太多的牧民壮丁了。

　　黄昏时分，战场基本打扫完毕，想吃鱼的人也很庆幸，下午时周耀下令捞取河中浮尸，过千具尸体从河里捞出来了。

　　可能有一些已经漂远了，那倒也无所谓了。

　　另外有大量的尸体被集中到了一起，过千个辎兵挖了好几个大坑，将人一层摞一层的掩埋了。

　　这是夏天，不能暴尸在外，很容易给商团军自己带来不小的麻烦，埋掉省事，要烧的话当然更好，可是这草原没有几处林地，想得到大量的木柴比挖坑费事的多。

　　商团军人自己袍泽兄弟的尸身就烧掉了，几百个小火堆熊熊燃烧着，这事做的很快，周耀亲自下令，理由是防疫病，也带着人致敬默哀过了，其实每次处理都是一样，礼仪上的事不马虎，但一定要快。

　　每具尸体都可能成为商团军人们心中的隐痛，战友袍泽，好友兄弟，战前还在说笑讲话，战后成了冰冷的尸体，这种伤痛没有经历过的人很难理解。

　　早做处理，等战友成了小罐子里的灰烬时，人们好象就把这事给接受了。

　　这些遗骸骨灰会带回去，军政司的人会接手处理。

　　各部按营连单位在战场上休息，到处是打仗后的痕迹和半人深的弹坑，炮兵们在草从深处检视着自己轰击后的结果，并且在讨论着开炮时的种种动作，讨论是不是有改进的地方。

　　步兵们原地坐着休息，喝水聊天，时不时的有轻快的笑声传扬开来。

　　他们说是龙骑兵，其实说到底还是步兵，除了少数刚刚没有下马的龙骑兵跟着去撵察哈尔人之外，大半的龙骑兵都是摆开步阵迎战，他们表现优秀，在此时的任务就是好好休息了。

　　不过人人都把火枪放在身侧，装着子弹的皮包斜在武装皮带的一侧，皮带上挂着的引药和射药罐也时刻可以打开。

　　战事不一定就不会反复，在接到指令前所有人还得保持在战场上的戒备状态。

　　满地还有不少察哈尔人抛下的弓箭和刀枪，根本没有人在意，这东西估计辎兵会最后才打扫，也就当捡垃圾拾破烂了，那些骑弓没准直接交还给那些投降的察哈尔人。

　　大量的战马才是这一次最大的收获，不过也不会全部收编留用，投降的察哈尔人需要马，同时有不少战马其实就是杂马，将就着使，和记不会用这些。

　　好的战马第一时间已经被挑出来了，大量的战马被牵引到战场之后，在那里它们会得到悉心照顾，战马很娇贵，比鞑子值钱多了。

　　超过三万人的俘虏蹲着或是盘腿坐着，几万人分成好几个圆圈，大股大股的鞑子坐在一起，一阵风吹过，飘来一股皮毛和人身体上的汗臭，熏人的很。

　　这些察哈尔人目光呆滞，没有人说话，很多人都处于沮丧，震惊，还有愤怒，也有害怕等各种情绪里，要等好多天之后才会缓慢的回过神来。

　　到天黑之前，有几千骑押着过万俘虏回来，带队的军官显得很疲惫，不过神色间还算满意。

　　周耀和留守的军官们迎上前去，大伙儿都明白，这应该是最大的一股俘虏群了，剩下的察哈尔人应该跑远了，得花十几二十天的时间缩小包围圈，将这些人彻底打服，俘虏，或是等他们投降。

　　“这就是林丹汗。”

　　一个猎骑兵军官用马鞭指着一个三十来岁，脸很瘦长的蒙古贵族，笑着道：“找了整整两个时辰，就知道他不会死，也跑不掉！”

　　林丹汗是和大量甲兵一起冲过来的，最后关头算是保持了蒙古末代大汗的尊严，没有在阵前丢掉部民逃跑，而是决定殊死一拼。

　　结果当然不如人意，察哈尔部彻底完了，林丹汗也被俘虏了。

　　死是肯定不会死的，军情司对察哈尔部做了很多调查，分析过林丹汗的个性和过往的经历，发现这是一个相当自我，自负，自大骄狂，但又相当惜命的人，如果在汉民族的历史中找一个和林丹汗相似的人物，三国时期的袁绍再合适不过了。只是袁绍起家时好歹有些真本事，这位大汗就只能说是完全靠父祖余荫了。

　　周耀和任敬，杨泗逊，朱大勇，聂磊等人对视一眼，众人都看向杨泗逊，杨泗逊也不客气，上前用蒙语对林丹汗道：“大汗，感觉如何？有什么想说的？”

　　林丹汗见过杨泗逊，并且多次会面，当时的和记就是人畜无害的商队，就算这样察哈尔人也不算很友好，一直想隔绝汉人与女真的往来。当时的林丹汗当然不是针对和记，而是针对他一直保持敌意的女真人而已。

　　当时林丹汗是何等的尊贵，那还是万历四十八年时的事情了，当时的林丹汗意气风发，还并没有脱离黄教，整个蒙古最少在表面上属于察哈尔部管辖，林丹汗还是所有蒙古部落的共主大汗，所有的部落都仰大汗的鼻息，科尔沁人开始慢慢倒向女真人，但那是外力所胁迫，林丹汗答应一些科尔沁的台吉，一定会击败女真人，将他们赶离草原。

　　这个时候的和记在林丹汗眼里不过是路过的野鼠，偷偷摸摸，就是标准的汉人，见利忘义，令人不耻。

　　原本察哈尔人要断绝商道，后来发现沿途的蒙古诸部都要买粮食和各种货物，和记的价格相对公道，左翼蒙古各部也多年没打草谷了，各种物资都是很缺，察哈尔人勉强接受了商队的经过，并且也参与到贸易中来了。

　　杨泗逊得以见过一些察哈尔人的贵族，当然也拜见过林丹汗。

　　当年毕恭毕敬卑躬屈膝在自己面前的汉儿，现在却是堂而皇之，威风凛凛的问自己感觉如何……

　　林丹汗闭了下眼，又睁开，扫视了一下诸人，说道：“但求不流血而死。”

　　杨泗逊笑道：“你不是信佛祖了，你们蒙古人信长生天时，相信不流血而死还能进入天堂，现在你还信这个？”

　　林丹汗面露不屑之色，说道：“那只是哄骗无敌愚民罢了，我不信黄教，也不信红教，黄教乱赠封汗位，所以我脱离黄教，如果是笃信其教，怎么会轻易退出来。”

　　杨泗逊闻言道：“那长生天就一定会有？”

　　“多半是有罢。”林丹汗有些颓然的道：“这时候也只能信了。你们汉人不也是信祖先神灵，来生转世？”

　　“说实在的，我自家都不知道信什么。”杨泗逊哈哈一笑，说道：“佛祖，三清天尊，各方神灵，我可是都信。对了，还有那泰西的上帝，我也能供奉，不管哪炷香烧对了，将来都能落个好下场。”

　　林丹汗摇头不语，在这种话题上，汉人果然坐实了性格奸狡的传言，连信仰都这么随便，不将神灵放在心上，果然是一个百无禁忌的民族。

　　“对大汗的处置我们没有资格当家作主。”杨泗逊看了周耀一眼，转头对林丹汗道：“不过如果大汗愿意合作，我想大汗应该是和白洪大台吉一样的待遇，如果大汗死扛到底，那可能如火落赤一样，关押拘禁，多少年不得自由，大汗要考虑清楚了。”


第1478章 愚蠢

　　“我是不会合作的。”林丹汗不假思索的道：“我是成吉思汗的后人，黄金家族现任的族长，被俘已经够丢脸了，如果再主动投降你们，将来你们的史书上不知道会怎么嘲笑我，我死的时候也会心存愧疚，不得安宁。”

　　“这个就随你了。”

　　商团军已经获得大胜，底下招纳流亡牧民如果林丹汗能合作当然是极好，就算不合作，也无非多浪费一些时间和精力，不甚打紧，如果冥顽不灵的死硬之流，正好可以放开手脚痛杀一番！

　　杨泗逊很无所谓的态度叫林丹汗也是有些受伤，他有心想与这些汉人将领再说几句，可是败军之将，根本没有什么可强硬的本钱。

　　而且此时从后方也涌上来不少人，小股的骑兵簇拥着一些蒙古人在中间，在他们身后是大量的辎兵推着炊车上来了，所经之处，所有的商团军将士们都是欢声雷动。

　　林丹汗也闻到了炊车里飘出来的肉香，显见这一餐饭商团军是下了大本钱。他当然不知道，平时商团军就是这么吃，今晚确实要更丰盛一些，主要原因是将士奋战半天，又做了半天的事，到现在都是饥肠辘辘了，如果吃食不好份量不足，会引起不小的怨气，掌事的辎兵指挥定然被军法官弹劾，下场一定不妙。

　　“一会给这大汗也送点吃的。”周耀看看没甚可说的了，拔马就走。

　　杨泗逊也笑道：“不能叫人说我们虐待蒙古人的共主大汗，听到了吗？”

　　一个辎兵大队指挥负责看管林丹汗，当下就答应了下来。

　　林丹汗感觉屈辱，可是肚子真的很饿，而且他也没有绝食自杀的勇气，但他又很生气，当下只能倚在大车内壁，闭目不语。

　　马蹄声渐渐逼近，有人靠近停了下来，林丹汗正在生气，但还是睁眼看过去。

　　天色渐黑，不过不少人打着火把，还有篝火逐渐点亮，所以眼前的人林丹汗一眼就认了出来。

　　他呐呐道：“是你啊，我的好叔父。”

　　脑毛大瞪眼看着眼前这个垂头丧气的侄子，半晌方道：“你以为我在害部族，其实我在保全我们察哈尔人的血脉，今天的结果，早就注定了！”

　　林丹汗瞪眼道：“囊囊和苏泰，还有窦土门，她们会带着族人和额哲北逃，我们察哈尔人会在北方薪火相传，绝不俯首躬身给汉儿为奴。”

　　脑毛大摇头不语，知道眼前这侄儿老毛病又犯了，自以为是！

　　如果好跑，此前带着主力跑不是更好？问题就是老弱妇孺带不走，牛羊群带不走，马群带不走，毡包带不走。

　　轻骑向北，现在是夏天还好，能跑出去一些人也有可能，冻也冻不死。

　　到了冬天怎办？北方一年有半年是冬季，冻土的时间长达六七个月，天地间一片苍茫，白雪之下寸草皆无，还没有牧群提供奶和肉食，就算现在侥幸跑出去，到时候能活下来多少？

　　鄂伦春人倒是一直用弓箭在密林中打猎，不少鄂伦春人始终在冰天雪地中生活，他们挖地穴雪屋生活，身上全身裹着毛皮御寒，不用火而生食肉食，看着很坚强，其实平均寿命肯定到不了四十岁，少年时夭折的就多，长成青年活到壮年就差不多要死了，很难有活到五十以上的人，汉人的平均寿命在此时也不很高，和新生儿夭折率还有整体医疗条件有关，但在一个几百人的村子里，找出几十个六十以上的老人，甚至七十八十的老年人，也不是太过困难，只要是太平世道就可以了。

　　察哈尔人要是往北边跑，一时活下来的苟延残喘而已，甚至还不如现在就死了算，好歹落个痛快。

　　脑毛大知道这道理，他身边的人也知道，林丹汗潜意识里可能也明白，但他身为大汗，总要为自己保留最后的希望。

　　皇后们在，额哲这个未来大汗在，部民还有一些，察哈尔就没有被人灭亡，从成吉思汗到元顺帝，再到达延汗，图门汗，林丹汗，这一脉相承的血脉联系就没有被人切断。

　　当然脑毛大在内的所有人都觉得林丹汗在妄想，就象他看不起努儿哈赤，却又惧怕女真人的兵威，又忍不住想捞好处，结果派了内喀尔喀的宰赛台吉带兵一万去沈阳城，当时女真人刚打下贺世贤把守的沈阳，一个反击就把宰赛在内的五个台吉都俘虏了，一万骑兵灰飞烟灭。然后林丹汗推卸责任，置之不理，还是内喀尔喀五部用大量的牛羊把几个被俘的台吉和牧民们赎了回来。

　　打那之后，各部就不想跟着林丹汗走了，或者察哈尔人的败亡之途就是从那里开始的。

　　脑毛大心平气和的道：“一个人做一件蠢事不难，但很难的就是连续做一百件蠢事，从大汗继位到现在，怕是一百件蠢事也不止，能连续犯下这么多错误，而且不知悔改，实在叫人感觉惊诧啊。”

　　林丹汗闭目不语，旁边一些能听的懂蒙语的商团军将士闻言笑了起来。

　　……

　　晚上所有人都吃的挺好，炊兵们在炊车下方留着余火，陆续回来的骑兵们都有热食可吃。

　　肉罐头，肉汤，肉馒头，煮咸鸡，咸鸭，这一次算是把商团军所有储备都拿了出来，将士们也理应得到这样的对待。

　　炊兵们留下了值夜的人，因为一直陆续有骑兵归来，他们打着火把，满身疲惫，战马也几乎是累跨了，很多人没有回来，半途折回的多半是奉命把俘虏给押回来，过了子夜才到的说明是天黑之后才往回赶，中午到天黑他们最少追出去五六十里路，加上回程，一天跑了百里以上，加上在昨天夜里就开始的会战前的准备，还有此前的长途行军，战胜之后人们身上的阀门松下来了，很多骑兵嘴里还有吃东西，人已经躺在草皮上睡着了。

　　营区里到处都是酣睡的人，只有留下来的预备兵们没有上阵，体力相对充足，他们奉命值夜，当然所有人都明白察哈尔人不可能来夜袭了，只是规矩毕竟是规矩，轮值人员仍然领取了值夜的新口令，并且执行的一丝不苟。

　　天亮之后并没有回来太多骑兵，能赶回来的昨夜就回来了，周耀下令各部开始分兵前行，分别在察罕浩特城为核心的地方，每部各负责一百五十到三百里范围的搜捕工作。

　　同时准备派出脑毛大等人到处宣谕招降，脑毛大没有被急着派出去，是周耀等人考虑到要完全击跨察哈尔人的信心，打断他们的脊梁骨，使任何敢抵抗的人在此时有机会挥动刀枪，只有把那些敢于抵抗的人先杀掉一批，对底下的统治会大有帮助。

　　察哈尔人不可能完全留在现在的地盘上了，这里相当重要，也不太适合农耕，毕竟境内有一半以上的丘陵和山区，和记可能会在这里留少量的兵马驻守，和北方的蕃骑和巴尔虎人配合，这片土地就算为和记所有了。

　　可能在将来草原上人丁兴旺时，这里也会大量的被安插汉人建立农庄，但那可能是十几二十年，乃至更长久时间之后的事情了。

　　大量的察哈尔人会被西迁和北迁，北方的外喀尔喀部落虽然投降归顺，但不妨掺沙子过去，以免外喀尔喀人自行其事久了，仍然是不安定的基石。

　　而且周耀知道，目前这种统治模式随着察哈尔人的覆灭已经不适合了，军司高层已经在谋划新的地方政体。

　　天明之前炊兵们再次做好了丰盛的早餐，各部将士吃完早饭之后开始向前方开拔，预计今天一天都得走路，还好步兵都成了骑马步兵，虽然有了照顾战马的麻烦，好歹能节省将士们的体能，最不济也可以把装备大半放在马身上，轻装上阵走路和背着一身的装备就是两回事了。

　　到处都是用纵队行军的军人们，灰色的军袍和红色的袍服遮盖了大地，炮兵团不跟随行军，炮手们开始清洗护理火炮，他们可得忙碌一整天。

　　大车队开始跟着各部的行军路线前进，他们会在战兵之后，隔几十里设一个大型基地，再设立一些补给点和维修点，这个时候的赤峰和承德地区当然没有任何一条公路可言，甚至连小道也没有，大片的十几万平方公里的地方才生活着不到二十万人，就算是在此时的大明，也就等于一个小县的人口而已。

　　大片的地方荒芜没有人气，骑马走几十里路见不着一个人也是很正常的事，只有在大规模的年尾盛会，或是打仗，转场的时候，才能看到成群结队的牧民一起行动。

　　在平常时候，一个毡包立下来，在二十里外才会有另外一个，偶尔有大规模人和马经过的地方，踩踏的痕迹很快也会被重新长出来的野草给盖住。

　　这就是一片不毛之地，还好还很适合放牧，有一半的平原地区，河流多，可以说是河流极多，察哈尔人对此地并不是特别满意，可是他们在当时也找不到更好的地盘了。

　　现在一切都完了，结束了。


第1479章 福晋

　　大批的俘虏还是困坐在草原上，他们当然没有吃食，一个个饿的心里发慌。

　　藏在怀里的一些麦饼或干奶酪早就吃光了，到了早晨时所有人都饿的眼睛发黑。

　　当然不可能给他们吃的，这些牧人健康的很，他们吃干奶酪喝羊奶长大，不遭遇白灾的话还有充足的肉食，缺乏的是茶叶，布匹，还有粮食和蔬菜。不管怎样，这些牧人的力气远比普通汉人要大的多，也很坚韧，在不可思议的恶劣自然条件下还能生存的相当舒适。

　　如果不是这样的体格，意志，还有身体素质，在这个时代的草原冬季可比后世难熬的多，一年有三个月以上的时间草原覆盖着大雪，近半年的时间有零度以下的气温，夏季和秋季很短暂，四个月时间就结束了，剩下的就是介乎于冬季将至或冬季将去的时光，不是非常难受，但也并不好受。

　　对于这些牧人先饿几顿也不打紧，他们壮的象牛，饥饿使他们虚弱一些，还易于管理。

　　几个辎兵大队被抽调过来，专门安插俘虏，在后方有几个大型的俘虏营，早就准备好了。察哈尔人会被关押一段时间，然后再被分流。

　　不管去漠北或是别的地方，有的可以带家人，有的则只能被编管之后单独离开。

　　要视职务，对和记的仇视程度来决定，在其间会进行一系列的调查，军情司和内情司军法司多部门合作，甄别工作估计两到三个月之内能做完，到时候最少四万丁口和他们的家人会陆续离开察哈尔，到时候天冷了，有一些可能留到明年再走。

　　俘虏们垂头丧气，饥肠辘辘，还好他们被允许去打水喝，否则会更加难熬。

　　草原上整夜都有蚊虫叮咬，商团军们睡在帐篷里，这些俘虏被咬的很惨，虽然皮糙肉厚，可不代表他们能适应这些。

　　林丹汗被看管着，其实就是坐在一辆客用四轮马车上，几个军情司行动组的好手看着他，以防这位大汗突然有勇气自杀，或是突发奇想的想要逃跑。

　　大车随着中路指挥部一起前移，在整个指挥部前移的时候，很多高级军官也打量着眼前的战场。

　　并不算太激烈，可还是有相当明显的痕迹，大片被压跨的沾染血迹的草皮，弹洞，一些破损被丢弃的铁盔或兵器，旗帜，破损的靴子，人的衣袍，千奇百怪的没有收拢回收价值的这些破烂……整个战场象一个乱糟糟的营区，物是人非，东西还在，人却已经离开了。

　　其实人并没有离开，所有人都知道，往北方四五里地有好几个大坑，几千人挖了半天才挖出来，层层叠叠的尸体被码放在里头，其实可能还有一些是重伤者，不过反正没救了，也可以顺手就处理了。

　　草地上也有明显的几百上千处燃烧过的痕迹，有士兵们引燃的篝火，用来在夏夜驱走蚊虫，熏制烤鱼，照明，虽然没有太多的树木，那些灌木从里的枯枝也差不多够用了。

　　当然也有焚烧阵亡将士的余烬，周耀这样的铁石心肠也会看一眼那些火堆留下的痕迹。

　　这一次战事损失还是一如既往的少，战死人数并不算多，对整个军队与和记来说算是很小的损失，但对战死的每个人来说，他们失去的就是所有的一切，对他们的家庭来说也是一样。

　　所有人继续往北行，战马开始踩踏到一些碎石子和砖块，瓦片，骑兵们小心翼翼的避开这些东西，战马很娇贵，崴一下脚可能就造成大腿骨折，然后一匹好马就这么废了。

　　周耀等人往废墟深处看，有完全成瓦砾的建筑群，也有一些倾倒着，但还明显有主体结构的大型建筑，从规格来看，不是当年旧辽的契丹贵族的府邸，就是官衙一类的建筑。辽人原本也是逐水草而居，后来自成一国，特别是有渤海国的旧地和幽云汉地，使它的国力远超过此前建立的草原帝国，除了把幽州改为南京外，辽人还有上京中京等处，也一样有相当多的建筑群落，辽国皇帝四处巡游，并不固定在哪一处居住，皇帝所在之处，就是辽人的国都所在。就算如此，旧中京的规模还是不小，比起黄龙府要大的多了。

　　周耀眼看着大明塔，对身边的军人们道：“大人一再叮嘱不要把这塔毁了，现在我才看的出来它有多大，而且多坚固。除非调几十门炮过来轰，否则我还真不知道怎么毁了它。”

　　众人闻言都笑起来，有一些人很觉诧异，这个活阎王般的强硬军人，居然也有说冷笑话的时候。

　　周耀自己却是知道，从开始主持军训练兵开始，他就又走了一条险之又险的道路。张瀚不是不能练兵，也不是不能任用合格的主持军训的高级将领，但周耀肯定是最合适的人选。既不是脚夫派也不是边军派，也不算大同系的矿工和军户系统里的人，是外来的辽镇逃兵，土匪出身，在和记内部完全属于没有派别的军人，没有派别意味着只能用自己的能力向上，关键时刻缺乏援手，周耀的能力本身不差，但多数是被逼出来的，想活命，只能当逃兵，在和记想向上，只能比别人更加努力。

　　就象军训这事，摆明了是张瀚对训练强度不满意，但这事儿交给核心将领并不妥当，推行的压力也会不小，甚至矛盾会直接抵达张瀚那里。

　　用周耀就不同了，周耀这个外来的将领成了集火的目标，原本为了成功周耀就用了很多非常规的手段，在张瀚挑选合适人选的时候，这些手段也成了周耀入选的理由之一。

　　但这些都是假的，重要的就是周耀合用，该用，是最合适的人选。

　　周耀明白这一点，他也知道张瀚明白这一点。

　　想向上，想在这个团体内获得应有的位子，就得更加努力，张瀚给他机会，他得牢牢抓住。

　　周耀不能说自己没有感激之情，没有张瀚与和记，现在他尸体已经烂成一堆白骨了。但要说他完全把自己当成和记或张瀚的附属品，他也没有这份自觉。

　　感激有尽时，忠心也有尽时。

　　还好和记上下都牢记这一点，事实上这话就是张瀚自己说过的，任何事情都不能建立在下属的感激或忠诚上。

　　制度才是最重要的一环，可以没感情也没忠诚，但一定要有制度的约束。

　　现在周耀身边就有军政官聂磊，还有军法官，军需官，参谋官，相对的命令就得有相对应的附署，否则就是违规，没有相应军官的副署，周耀在平时连自己的卫队也调不动，战时也只能随机调动机动部队，正常的团队布置当然也是指挥决断，参谋和军政等官只能建议，不能干涉指挥决断，可如果指挥做出明显有悖常理的布置，这些军官也有权反对，并且在怀疑主官有谋反嫌疑的前提下，对军事主官采用剥夺其指挥权的措施。

　　在和记体系下，想谋反也不是完全不可能，但代价很大，所得极小，或者说没有所得。难道周耀现在跑到大明，大明能给他一个总兵来做？现在他的收入，权力，已经远在普通的大明总兵之上了，更不要说大明根本不会给这种好处，就算给了也完全得不偿失。

　　和记的军官们收入是和地位捆绑在一起的，做的多，升的高，拿的多。

　　周耀一年的收入已经好几千两，将来肯定过万两，应该说和大明顶层的公侯伯和太监们比还有些差距，但和总兵官们相比已经比大多数的总兵强了，也比那些文官要强的多。

　　百年世家底蕴现在还比不了，但几十年后，谁能知道和记能到什么地步，周耀又能创建起什么样的家族？

　　只要有希望在，忠诚就永远在。

　　这话算是周耀自己的原创。

　　这时人们发觉远方有大量的骑队前来，扬起了大片的烟尘，动静不小，大地都在微微颤抖着。

　　一直闭目不语的林丹汗猛然睁开了眼，在这种时候有大股的骑队前来，难道是察哈尔的余部？还有科尔沁人？奈曼人，熬汉，巴林？还有翁牛特，弘吉刺？或者是漠北的外喀尔喀人，他们一直是假投降，却在这时将刀矛狠狠的挥斩向这些该死的汉人？

　　但林丹汗很快就失望了。

　　来的有不少蒙古人不假，但最多不超过万骑，四周还有千骑以上的红袍骑兵在两翼，形同看管。

　　“是林丹汗的大皇后娜木钟，还有几个福晋。”一个猎骑兵军官飞驰而来，向周耀报告道：“这几个林丹汗的皇后起初想逃，在三十里开外却停住了，后来这些妇人决定不跑了，带着逃散的部民向我们投降。由于她们前来，也带了不少逃离战场的牧民一起前来，我们收拢了一万多人，有一部份留在后头，这一部份带过来安置。”

　　周耀轻轻点了点头，四周的人则显露出兴奋之色。

　　不管怎样，估计最少能兜回来两三万人，加上这里的人已经超过七万，察哈尔人一共只有八万丁，剩下的在底下的半个月内也会归来九成左右。

　　把大量的少年和老人放走，把一些无辜的牧民直接放回，然后按事前规划的那样分散安置就好了。

　　不付出代价是不可能的，付出代价之后才会有安定可言。


第1480章 玉玺

　　周耀没有出声，一群蒙古妇人骑着马慢慢的向这边过来了。其正中是一个十余岁的少年，林丹汗的长子额哲，历史上他也是被娜木钟带着向皇太极投降，在他投降之前，林丹汗的福晋们也早就投降了。

　　林丹汗的妻妾们严格来说和皇太极都有一些亲戚关系，甚至辈份很乱，这时代的蒙古人和女真人大量通婚，不一定是建州部对蒙古，比如娜木钟，她既是林丹汗的大皇后，也是叶赫部的金台石贝勒的孙女，而皇太极则是金台石的姑姑所生，但后来这些妇人又全部嫁了皇太极……所以说是一团混乱，也可以理解为什么林丹汗一跑，这些妇人就争先恐后的投降了女真人，两边原本就是亲戚关系。

　　现在这些妇人走投无路了，她们不愿意投降汉儿，妇人们一般都很难改变成见，特别是长期颐指气使高高在上的妇人，林丹汗不信任自己的亲人，也不信那些贵族和将领，他把甲兵分别交给这些福晋们掌控，部族的大事也和她们商量。

　　时间久了，这些妇人就养成了目空一切，自以为是的性格。

　　这一次会战能打起来也是和妇人们有关，她们对战争的理解就是人多一方有优势，既然商团军才四万多人，察哈尔有八万多人，这一仗当然能打，并且很可能打赢。

　　等前方兵败如山倒，大量的牧民仓皇逃窜的时候，这些妇人才理解过来，战争并不是人多就能赢游戏，这一次的赌博，她们输了。

　　原本的自负和希望一下子被粉碎，妇人们又缺乏韧性和耐心。

　　她们可没有真的想过要到极北之地的冻土带去吃生鹿肉，要是那样还不如投降了事。

　　对这种事她们倒没有考虑很久，当从北方传来枪声，彻夜不曾停歇之后，这些妇人都吓坏了，她们立刻决定投降，连一分钟也没有犹豫。

　　林丹汗派回来的甲兵这时候反派上了用场，维持秩序，收拢逃散牧民，然后通知猎骑兵们他们要投降的消息，等猎骑兵的高官抵达时，一切在很短时间尘埃落定，察哈尔部彻底灭亡成了定局。

　　在妇人们策骑上前的时候，在她们的视角是过来了一群黑壮汉子。

　　周耀是辽东人，个头高大，面色黝黑，其余的大同汉子，宣府人，大致都差不多。

　　各人都用饶有兴味的眼神打量着这些蒙古妇人，这些军人的眼神令妇人们更加的害怕了。

　　一个参谋低声道：“这帮妇人还在害怕咱们哩，其实我倒想知道哪个真的够胆去强迫她们做那种事。”

　　“啐。”另一个军官也小声道：“她们强迫老子还差不多。”

　　“应该上书给大人。”一个军官忍不住笑道：“大人把她们全娶了，察哈尔举族归附。”

　　几个青年军官遏制不住自己的笑声，被前排的高级军官回过头来，齐涮涮警告了一轮。

　　各人赶紧闭上嘴巴，尽量把脸板住。

　　一开始先说话的那个参谋还是忍不住道：“不过我们和记真的用不着玩这种手段，是汉子的就硬来，靠妇人顶屁用。”

　　这时妇人们已经下马了，簇拥着一个怯生生的蒙古少年。

　　众人都还没看到不远处在马车里呆若木鸡的林丹汗，所有人都跪了下来。

　　整个万余人的骑队象风吹过的麦田，逐渐被劲风吹过，麦杆慢慢都弯了下来。

　　这是整个察哈尔部落最后余烬的投降，牧人，甲兵，贵族，将领。

　　所有人脸上都有不同的表情，悲痛，伤心，痛苦，或是麻木不仁。

　　但所有人都是和一群福晋跪了下去，包括林丹汗的儿女们也是一样。

　　周耀没有下马，在万余人的长长骑队消失，所有察哈尔人下跪乞降的时候，他激动的难以自持。

　　这是相当大的成就，在此之前，有卫青，霍去病，也有窦固，这些汉家英豪都曾经做出了封狼居胥，勒石燕然的大功，千年之下，他们还是汉家的传奇，是华夏只要存在一天就被人心口相传的英雄。

　　没想到自己以辽东逃兵的身份，不到十年就做出了眼下的伟业，象征着蒙古一统的最后一役，还有黄金家族的最后所有成员都跪在自己的眼前，毕恭毕敬等候发落……相比于前贤，一役消灭近十万人的北虏部族，哪怕是和卫、霍相比，又或是和冯胜，蓝玉这样的大明开国英豪也相差不多。

　　周耀强按住激动的心情，对着下跪的众人道：“我和记商团的张大人已经被蒙古诸部尊推为天可汗，成为这一方天地的主人，也是整个草原的主人，你们可知道？”

　　一群蒙古妇人和贵族们胡乱的答应着，估计这些人自己都不知道说了些什么。

　　周耀也知道这是表面文章，不过还得顺着话头继续说道：“天可汗仁慈，你们对抗他原本应该全部处死，但现在既然你们穷途来归，我们最少可以答应不会再行杀戮之事了。对一些人会有惩罚，不可能安然无事。”

　　周耀声音变得严厉起来，大声道：“如果有不服从的，可以现在带着长枪和弓箭离开，让我们再决高下。”

　　在场的所有蒙古人没有敢吭声说话的，大家只是把头又低下去很多，不少人在流泪，可真的没有人敢说再抵抗的话了。

　　“那好，”周耀没有多看那几个所谓的皇后和福晋们一眼，他对这些人没有什么兴趣，不过既然是主动投降，料想她们的待遇不会太差。他扫视了众人一周，说道：“就叫人带你们下去安置，要一切听从安排，敢于反抗和不服从者，杀无赦！”

　　这一番话所有的察哈尔人显然都听进去了，所有人把头低的更深了，包括妇人们也在内，每人均是战战兢兢的模样，显然都明白不能给和记找到借口杀人。

　　“我部有一至宝。”娜木钟战战兢兢的抬起头来，说道：“愿贡给天可汗。”

　　“什么宝物？”周耀眼一眯，他当然知道这一次的任务。

　　“传国玉玺。”娜木钟看了一眼额哲，少年胆小，她只得推了额哲一把。

　　少年察哈尔人只得站起来，这时人们才注意到他手里捧着的一个精致的木盒子。

　　“我下马去看。”

　　事涉玉玺，周耀都不敢怠慢了，这是传说中的传国玉玺，传闻也不知道真假，但最少可以确定一点，从元顺帝跑到草原之后草原上才有的这个玉玺的传闻，后来越传越广，玉玺可以确定一直在达延汗和林丹汗这一脉的贵族手中，也能确定在林丹汗的手里。

　　这一次征察哈尔人，打败其部当然是最重要的任务，其次就是要找到这块传闻中很神奇也很神秘的玉玺。

　　很多蒙古人都知道这东西，传闻很广，包括底层的牧民都知道林丹汗手里有这个不得了的宝贝。

　　汉人也有不少知道的，朝中的士人和普通百姓，特别是京城百姓喜欢讨论这个事，有不少人对这块没见过的玉玺操碎了心，并且给它编出了若干种来历。

　　百姓最喜欢编这种事，有相当的趣味性，也不犯忌，官府不会管这个，其实朝廷也很好奇，蒙古人手中的玉玺到底是哪朝哪代的，是不是传闻中的始皇帝的那块传国玉玺。

　　如果真的是，那可是无价之宝。

　　对这种传闻中的神器，在场的和记军官都瞪大了眼，包括四周警备的士兵们也是一样。

　　蒙古人也都忘了自己的处境，头伸的老长向这边看。

　　周耀等人大踏步的过去，站在额哲身前的周耀稍一犹豫，还是单膝跪了下去。

　　和记是不提倡跪礼，大伙不管在心里怎么尊重张瀚，一般就是作揖，长揖，或是行军礼就算了。

　　眼前这场面就不能这么马虎了，周耀到这个位子上，知道很多事情就算是张瀚也身不由已，就象这玉玺，张瀚岂是在意这种死物的人？但传闻中有这东西，如果不高调把这玩意找出来，就会一直不停的有人假称有这玩意，宣扬天命，蛊惑人跟着一起造反……

　　不要不信，几百年后的现代社会，一样有农民在大山称有天命，也能拉起几十上百人的队伍，东西宫娘娘一封，拿着金锄头的皇上就坐了金殿。

　　这个时代不怕死的野心家更多了，稍有借口就大把的人跑出来。

　　明末清初的朱三太子案，牵连甚广，一直闹了好几十年，连康熙都头疼的很，后来找着了人，尽管已经是人畜无害的老人，还是全家大小一并斩首，算是了了一桩心事。

　　传国玉玺可比朱三太子强多了，张瀚怎么能不慎重？周耀等人出发之前，张瀚耳提面命，就再三强调，传国玉玺一定要搞到手。

　　这事儿在周耀心里也是一直梗着，猎骑兵们优先的任务先是剿灭抵抗的察哈尔人，尽量多俘虏对方的丁口，彻底把这个部落消灭，其次就是要找这个传国玉玺，一定要将其找到，哪怕括地三尺也必须找到。


第1481章 欢声

　　军情司的人早就准备跟进了，用审问贵族的办法来逼问，必要时连林丹汗也能刑讯，以找到东西为最要紧的事情。

　　现在这玉玺直接出现在自己眼前，周耀并不是很高兴。越是身处高位，对这些死物就不可能寄托什么希望，但他感觉一阵放松，不管怎样，这一次的任务是圆满的完成了。

　　等周耀两手接过玉玺时，四周欢声雷动。

　　商团军人们使劲的高呼起来，察哈尔人的大汗被俘，诸多皇后被俘，长子被俘虏，大半的牧民和甲兵被俘，传国玉玺也落入了和记手中，一种隐隐约约的感觉涌上人们的心头，叫他们感觉有一些神秘的事情似乎很快就要发生，将士们感觉兴奋和骄傲，也有很多期盼的感觉，在此时此刻，就用毫无保留的欢呼来表达出来了。

　　如浪潮一般的欢呼声中，林丹汗面色惨白，冷汗淋漓，他已经简直就算是个半死的人了。

　　此前大皇后和诸福晋带着额哲跑掉，传承薪火，这是他最后的念想了，没想到这些妇人根本不象平时说的那样忠于自己，什么外人靠不住，哪怕是叔父也靠不住，只有枕边人最为丈夫打算，最为忠心，绝不会叛离。

　　林丹汗信用妻子们确实也是这样想的，蒙古历史上兄弟相残，哪怕是父子相残的记录也不是没有，更不要说叔父和远亲们了，用他们还真的不如用自己的老婆来的放心。

　　这些叫他放心的老婆们，带着他的族人，儿子，还有最珍贵的宝物，争先恐后的来投降了……

　　连看管林丹汗的军情人员脸上都显露出了同情之色，这些行动组的人可算是铁石心肠了，可想而知，眼前的林丹汗有多么凄惨。

　　“早知如何，何必当初！”在一边的脑毛大台吉没有丝毫的同情之意，他啐了一口，骂道：“蠢蛋当大汗，不如没有大汗。换任何一个人当我们察哈尔人的大汗，都不会落到今天这种地步，蠢货，蠢货！”

　　头发灰白的老台吉喷了林丹汗一脸唾沫，接着戴上大帽，跟着一队猎骑兵走了。

　　这位早早投降的台吉会和两个大总官一起，前往察哈尔白城一带的腹地，接收清查林丹汗一家的私产，料想有不少金银，几十万乃至上百万的财富也是有的。

　　林丹汗这几年在大明勒索的现银就好几十万，这银子当然没有发下去，他是那种肯发银子给部下的人么？

　　加上几十上百年的积储，这些财富原本是流失在西迁逃亡途中，还有一部份归了皇太极。

　　现在察哈尔人没有西迁，也没有逃跑，大半的财富还在，和记算是能发一笔小财，没准能将军费赚回来。

　　当然这是乐观的想法，财税司的田季堂要是听到了，准能把这么想的人喷一脸唾沫星子，财务方面做预算，从来是不可能把这种意外收入当正经收入纳入预算范围的。

　　当然还有牧群和马匹，对战马多半是要收用，牧人用普通马就可以了，马越好就越是要归和记掌控。

　　牧群会把林丹汗等大贵族在内的牛羊战马都没收一大部份，这当然是作为其抵抗的惩罚，也算是赔偿的战争经费。

　　和记拿这样的钱拿的理直气壮，一点儿也不会觉得愧疚……打仗要花钱，你早不投降，多花了钱，就得罚你的钱来补偿我……相当强盗和浑蛋的逻辑，但对弱者和输家来说，难道还敢拿起刀枪再拼一把？

　　对普通牧人的牧群，不再象以前那样抢掠走大半了。每家都会取走一部份，但只是皮毛。土默特人当年被弄的太狠，到现在还没有恢复牧群数量，偌大的草原放着几十头羊的场面在右翼那边太常见了。

　　还好和记赈济过好几次，帮助他们度过冬天和春荒时节，又以工代赈，蒙古男子可以做工，挖矿，修路，也能到农田里做活。

　　想每一次都不劳而获是不可能的，和记最低能保障不能叫大片的牧区变成空地，大量的牧人和他们的家庭饿死，这是不能允许出现的情况。除此之外，如果牧人懒惰，造成自家的贫穷困苦，就算和记抢过他们的牧群，对这样的人也是不管不顾，任其自生自灭的。

　　经过几年的治理，西部以青城为核心，抵安固里淖，南抵尚义堡的大片区域已经恢复了元气，生机勃勃，比开战之前还要繁荣富裕很多。

　　蒙古人的牧群没有恢复，很多人干脆就不放牧了，给和记打工扛活，赚一些快钱。有的则进了屯堡开始学种菜，他们都有一把子力气，种菜也不是什么过于高端的技术活，这些鞑子学起来也很快。

　　还有的在各兵种里效力，也有当辎兵修路的，也有愿意跟着商队当护卫伴当的，一共才十几万丁，除了继续坚持放牧的，剩下的丁口和记也很容易就消化了。

　　但对察哈尔人，还是要给他们相当基数的牧群，不然一下子多出七八万张嘴，和记一下子消化不掉，还不如留给他们相当数量的牧群，分散开来，休养生息，将来也算是可持续的税赋来源。

　　那些台吉和贵族们当然也征税，不然哪有大把的银子拿出来去修庞大辉煌的佛寺？

　　台吉们的特权当然得让度到和记手中，留下他们的性命，给基本的供养就算恩养了，要不然在战时，一刀宰了，还能有谁不服？

　　当然也是现在和记的收入增加了，不惦记那些羊群了，要是前两年，肯定有多少抢多少，然后赶到张家口和京师一带给卖了，换成银子才是真的。

　　额哲和娜木钟等人献了玉玺后就没有什么用处了，加上有脑毛大等人去收拢残余牧民和接管察罕浩特，周耀决定立刻派人把林丹汗一家送到受降城那边去。

　　娜木钟与额哲等人一下子跑到马车那里，众人见林丹汗晕了过去，吓了一跳，忍不住高声哭叫起来。

　　……

　　进入六月之后，草原上迎来了最好的季节。

　　哪怕是半夜也不会太冷了，当然还是要裹着皮袄子才能睡的舒服一些，白天也有三十度以上，赶路的人却不怎么流汗，因为有风，并不闷热，人们骑在马上，在微风的吹拂下赶路，身体感觉凉爽，甚至就算热一些也无所谓，经历了太久的寒冷，人们身上积累的寒气到了盛夏时才随着热汗被排出来，所有人都珍惜夏日的阳光，因为大伙儿都知道并不长久。

　　一队猎骑兵从蔚蓝的天空下驰近，发出沉闷的马蹄声响，他们很快又消失了，因为一直在纵骑赶路，没有停下来的意思。

　　天空蔚蓝，草地碧绿，各种野花开满了视线所及的地方，湖泊，也就是海子也涨满了水，因为前一阵子接连不停的下雨，把这些湖泊的蓄水区都填满了，湖光水色，漂亮的简直有若仙境。

　　草原上有比汉地好的地方，这种景色就是其中之一。

　　也有一条好处，前一阵刚下过雨，在汉人地界肯定踩一脚泥，但草原上全部是铺满了草的草坪，反而踩不出泥来，还是很干净。

　　最少对看到不远处受降城的人来说，眼前的这一大片建筑有些突兀，如果突然出现几幢屋子，哪怕是几幢金碧辉煌的寺庙也没有什么，可是眼前是突然出现的大片的建筑群，全部的汉人式的标准的重檐拱斗，外围是一间间青砖瓦房，一排排的房子摆放的错落有致，四周还有一些鹿角拒马等防御设施，当然也有方方正正的军台，人们看到军台上方摆着火炮，于是都互相看了一眼，受降城看起来很宽松的防御体系，一下子就变得牢不可摧。

　　从外围的瓦房沿着几条畅通的道路往里，宅邸就变得越来越多，相当多的商行和库房模样的房子刚刚建好，还散发着泥土的清香。

　　然后就明显的是官邸区，如果是汉人可以看的出来，并没有建钟鼓楼，申明亭等大明内地城池衙门外常见的建筑，衙门并没有修的怎么富丽堂皇，反而房舍很多，而且已经有相当多的吏员在里头进进出出了。

　　如果不是从草原上刚过来，在这城市里头还以为是在汉人地界，在长城之南。

　　车臣汗硕磊是最早到达的漠北大汗，土谢图汗和扎萨克图汗来的晚一些，他们俩人结伴同行，抵达受降城的时候，硕磊出来迎接这两个同为大汗的外喀尔喀部落首领。

　　衮布翻落下马，在青砖铺成的地面上踩了几下，一脸不敢相信的样子。

　　“这里三个月前就是一片荒地吧？”衮布向硕磊道：“六年前我参拜林丹汗时，曾经从巴林部这边走，在巴林白城见了炒花台吉，这片地方还是普通的草原，当时和记还没有力量在这里修城？”

　　“那是当然。”硕垒点头称是，说道：“这里我也来过，记得这边有个海子，现在是城里取水的地方之一，没错的。”

　　“真是奇迹。”衮布赞了一句，不过接着又道：“想想买卖城，那么大的城池，几个月时间也修出来了，和记的人修城真有一套。”

　　一直没有出声的诺尔布出声道：“刚刚我们看到一队猎骑兵和一个瘦高汉子进城来，是不是却图汗到了？”

　　“是他。”硕垒点了点头，说道：“我和他打了个招呼，他也回话了。唉，当年的事，也没有什么了不起的，算了罢。”

　　两个外喀尔喀人的大汗都点了点头，有些高兴和释然，也有些苦笑之色。


第1482章 麻烦

　　却图汗部就是外喀尔喀中的一部份，与其余三部闹生份当然是因为争牧场为主因，还有一系列的小事引起来的，大家打过架，也死了人，如果没有和记肯定会继续分裂下去，却图汗在历史上是跑到西藏那边发展了，其子阿萨尔兰打下了拉萨，后来被拉藏汗击败，这支外喀尔喀人的分支后来在西部被分割消灭了。

　　大家都是喀尔喀人，当然也没有什么过不去的仇怨，现在却图汗部已经被消灭，部族名存实亡，漠北三部也是仰着和记的鼻息，只是还保存着很强的独立性和自治权。

　　但车臣汗和扎萨克图汗，当然还有土谢图汗，这三个掌控着百万平方公里土地的蒙古大汗已经发觉自己越来越力不从心了。

　　道路由和记的商团军控制，犹如一条条粗大的血管在他们的地盘里经过，跟着道路前来的就是商队，络绎不绝，每天都有商队经过，牧人们不管是换东西还是出售自己的私产都方便的多，台吉们想再从牧民手中剥夺财富就困难了许多。

　　在这个时候，漠北和漠南的各部都没有经过满清的仔细梳理和打压，没有规定好各自的放牧地，在满清康熙年间，各亲王，郡王，贝勒，台吉，包括镇国公，辅国公，有这些头衔的各盟旗都是有规定好的放牧地，怎么管理牧民，怎么朝觐，怎么征税，这些都有一定之规。

　　而此时一切还很荒疏，主要也是和记进入的时间还很有限，现在是把路先修起来，除了一条南北主道外，还有一条往西南的主道，再把西南的却图南城到青城的主道修好，一条循环的主干道基本成型。

　　另外就是从买卖城到库伦，库伦到另外的几个漠北的城市之间也要修道。

　　和记的商队很多，除了和记自己的商队之外也有张家口一带过来的，带来的货物多，方便了牧民，也使得和记的财税收入大为增加，但对蒙古贵族来说，他们获得的好处相对有限。

　　还好他们可以在买卖城里出售属于自己的特产货物，也能买到低价的和记商品，对这些察哈尔人来说也算不错的结果了。

　　“炒花老台吉也到了。”硕磊道：“我知道两位大汗有很多话想说，我看还是晚上细谈。这一次面对张大人的机会相当难得，我们必要珍惜。”

　　诺尔布笑道：“还叫张大人，该叫天可汗才对啊。”

　　“是是，你说的没错。”硕磊在自己头上轻轻一拍，说道：“是我疏忽了。”

　　衮布一直不怎么说话，他的长子多尔济是那么优秀，结果因为出头挑事被和记军情司给暗杀了。

　　这事发生之事衮布就当没有这回事一样，回自己部落后也下了封口令，直接不准人们议论这事，谁敢说就杀谁。

　　但自己内心的伤痛是避免不了的，这个蒙古汗有好多儿子，可是长子的地位不是普通儿子能代替的，打那事之后，衮布就不怎么发表意见，一切交给车臣汗来出头。

　　其实论实力，土谢图汗部是三部之首，车臣部次之，扎萨克图汗部再次之。

　　三部加起来也有十几万丁口，可是他们都完全明白，这些丁口和他们的战马，弓箭，都已经是没有用处的历史陈迹了……

　　事实上不仅是炒花到了，该来的蒙古汗和台吉们几乎都到了。

　　说来也有意思的很，蜂拥而至的这些大汗和台吉们，身份地位都有很明显的不同。

　　象漠北三汗，更多的是白马之盟的感觉，大家饮血酒宣布是一家人了，但是怎么样的一家人，和记用什么方式来统治，漠北三汗能接受到什么程度的统治，现在还是未知数。

　　这也是漠北三汗有些内心不安的原由，他们的地位还没有确定，一切尚有未知数。

　　象火落赤和额麟臣，还有俄木布洪等人，不管名义上是俘虏罪囚，还是保留济农或大汗的称号，所有人都明白他们就是和记的臣属，包括他们自己也完全明白。其地盘和牧民完全落入和记的掌控之中，所有人受到直接的统治，包括这些名义上的贵族也是一样。

　　还有白洪大台吉和巴林等部的那些台吉们，他们介于被直接统治和漠北三汗自立之间的地位，和记暂时还没有直接统治的打算，但这些小部落的人都明白，被直接统治是迟早的事。

　　更心怀犹疑的是倒霉的科尔沁人，他们被极少的猎骑兵加蕃骑就打了个落花流水，知道这事的蒙古贵族心中竟也是隐隐有了羞耻的感觉。

　　曾经纵横欧亚所向无敌的蒙古人居然成了这样的菜鸟，一群林中野人加上少量的和记兵马就能正面击溃大量的蒙古马队了，这叫人情何以堪。

　　很多有识之士都有一种感觉，和记对科尔沁的统治会更严厉，也更精细。

　　这使得上上下下的科尔沁贵族们为此而不安，但和记的主力已经赶上来，近卫龙骑兵团和少量的猎骑兵，加上悍勇善战的蕃骑，少量的兵马都能打的科尔沁人没有还手之力，更不要说这些主力也已经出现在科尔沁人的草场上了。

　　不管明安或奥巴台吉他们愿不愿意，现在他们也得出现在受降城里。

　　科尔沁人肯定是最痛苦的，他们和女真人联姻十几年了，自己家的女孩子嫁在沈阳城里，也有不少台吉娶了女真人的格格，很多台吉带着丁口牧群跑到女真人那边，努儿哈赤总是盛情接待，台吉们也有很多愿意留下来的，两边的交情好的要穿一条裤子了，这个时候背叛，不要说将来女真人肯定要算账，自己心理上的一道坎都不容易过。

　　一群蒙古人汇进了更多的蒙古人的人流中，到了城中央附近又一股股的分开了。

　　大家的情绪都有一些燥动，来的最早的是顺义王，这个小胖子几乎就是跟张瀚前后脚过来的，据说天天跟着张瀚，小尾巴跟班似的。要是成年人大家一定痛骂，可俄木布洪还没有成年，对张瀚一口一个叔父，不管是和记的人还是蒙古人都算接受了顺义王的这个姿态，张瀚本人当然也很愿意，不管怎样，俺答汗的嫡系子孙在蒙古人中很有号召力，比如当年卜失兔汗危险的时候，北边的土谢图汗和扎萨克图汗都伸出援手，火落赤和额麟臣也是一样，还有白洪大台吉也出手相助，换了林丹汗却是墙倒众人推，从这里也能看出做人差距引发的不同后果了……

　　除了顺义王无所谓外，别的台吉们都舒服惯了，受降城再大也不是自家的地方，何况城中以汉人和军队为主，蒙古人处于绝对的从属地位，有一些人早就习惯了，比如炒花台吉还是天天喝酒，诸多台吉们只要愿意，到炒花那里总会有碗羊奶酒喝，不愿来的炒花也不去请，这个统兵四十年的老台吉，现在已经悠悠然如修道中人。张瀚听说之后也笑着夸说炒花台吉悟了，特别叫人拨了一笔款子过去，以备炒花银钱不够使。

　　很多台吉就不如炒花这么悠然了，很多人来的早了，一个月下来屁事没有，每天就在受降城附近闲逛，这么多人把附近的猎物都打完了，然后每天闲的蛋疼。

　　蒙古人会玩的花巧实在太少，翻来覆去的只是那几样，汉人士大夫和贵族用来打发时间的东西太多了，这帮鞑子差了好几千年的文明差距。

　　在硕磊等人进城之时，很多各部落的台吉派人过来打听消息，一听说是漠北的大汗到了，除了少数人之外，大多数的人都相当漠然，对此根本无所谓的样子。

　　硕磊和诺尔布，衮布等人也不在意，到了张瀚所居的府邸之外，果然见到了军装独特的侍卫人员，按和记的规矩给门上留了牌子，由军政司的人安排好了两个大汗和众多随员的住处，到了傍晚，里头并没有传来接见的消息，硕磊对两个伙伴笑道：“这很正常，我估摸着今天也不会见，正好，我们回去商讨一下，看看怎么把握这一次见面的机会。”

　　看到衮布和多尔布都有些不开心的样子，硕垒想了一想，低声道：“原本不能叫人感觉我消息太灵通，但其实我也知道天可汗现在在忙什么……有不少人从大明的蒲州赶过来，听说都是天可汗的长辈尊亲，他们劝他息兵罢手，把兵马撤回大同那边去。”

　　“这怎么可能？”衮布是见识过张瀚手腕的人，他瞪圆眼睛，说道：“天可汗怎么会同意？一统草原，现在就差这最后一步了。”

　　“呵呵。”硕垒干笑几声，说道：“汉人的事情，麻烦的很哩。现在里头可能在吵，我们不要在风头上撞进去，这是好事。”

　　这么一说，很象是在“闹家务”，蒙古人对这事可不陌生，从阿里不哥到忽必烈，再到辽东诸王，当然还有元廷列帝，闹家务到兵戎相见的可不是一次两次，多少次都是人头打出狗脑子来，比起汉人的内斗水平来他们的阴谋诡计当然别提了，相当的质朴无华，没别的可说的，就是拎刀就干。

　　看到多尔布做了一个动刀的手式，硕垒摆手道：“这怎可能，过来的就是天可汗的一些宗亲，都七老八十的人了。”

　　两个北地的大汗才放下心来，要是他们刚到，和记就起了内乱，这乐子可就太大了。

　　“天可汗在和记一手遮天的。”硕垒是个伶俐人，不然也不会打听到这些消息，他引着另外两人骑马到住所，在马上还喋喋不休的道：“放心吧，只是有一些小麻烦而已。”


第1483章 尊亲

　　所谓的这些“小麻烦”也确实只是小麻烦，只是叫张瀚心烦而已。

　　来的是几个七拐八绕的族亲，全部是长辈。

　　张四维有两子，泰徽和甲徽，现在的当家人张辇是泰徽这一支的后人，张瀚也是。

　　张瀚的祖父张耘那辈到了新平堡，并且自立一脉，没有回归祖祠，这其实就算分家出来了。不过张瀚在主事之后遇着了被勒索的麻烦，无奈之下回归蒲州宗族，请动张辇写了封书信，将天大的麻烦顺手就解决了。

　　经过这事，张瀚才明白过来，在大明经商有再强的手腕也没有用，说强征就强征，不和你讲道理，没有强力的势力介入，普通的商人就是刀板上的鱼肉，区别就在于谁更肥，上头的这些大人物，这一次会不会吃到你头上而已。

　　象张家口的范家，苦心经营多年，其亲族多半和驻军将领还有官吏结亲，但自家没有强力人物，当不得大用。

　　蒲州张家是最早明白过来的山西商人世家，在出张四维之前就已经出了好几个大人物了。晋党在嘉靖年间强盛一时，和陕党基本上是利益相同，两党力压群雄，朝政之事上有很大的发言权，特别是在宣大的军事话题上，几乎就是晋党的人说了算。

　　张居正掌握朝政的时候各党还算收敛，后来浙党崛起，压住了晋党。原因在于张四维莫名其妙的暴疾而亡，其中充满疑点，晋党和陕党面对突如其来的变故，痛失其首和二十年的布局因此而大乱，此后就没有晋党和陕党什么事了，一直是浙党和楚党还有齐党等南方人的天下。东林党崛起之后更是江南一脉，朝局一直在南方文人的掌控下运作着，不得不说，这帮鸟人，做的还真的是不怎么样……

　　和裕升从商行到大型商行，再到公司，张瀚从拥有几十个脚夫打手成立脚行，再成立帐局和镖行，一直走的是武力和商业并重的路子。

　　加上走私生意更是培养了大量有血勇的汉子，捐了卫所武官职位后借着剿匪的名义更是使和记的武力急剧上升，接下来就是因为贸易冲突与土默特爆发的战争……其实开打的时机有点早，和记准备不足，第一年被蒙古人压在各军堡里动弹不得，后来逐渐兵力上来，火炮数量上来，然后才凌厉反击，将土默特人打翻在地，占了青城，不过没夺顺义王的鸟位，而是继续用商行公司的名义开始扩张之路。

　　到了天启六年的下半年，张瀚已经接近登顶了。

　　察哈尔人一灭，天可汗的称号广为流传，其实他已经回不去了。

　　从一个商人家族的子弟，到名臣之后，再成为大明武官，最后成了蒙古草原之主。

　　这变化真的来的太快，导致蒲州张家的人到现在还有些摸不清楚状况的感觉。

　　这一次张学曾没有过来，张瀚不准这个叔公过来掺合这事。

　　张学曾年纪老了，身体也不太好，又向来重视宗族，如果叫这老头子在这里，很多事不好摆布，老人家也会太过伤心。

　　“风磐公加了上柱国，特进金紫光禄大夫，赠谥号为忠肃……”一个须眉皆白的老头子苦口婆心的对张瀚道：“你的祖父和我是亲堂兄弟，我也是你的叔祖父，难道还能骗你害你不成？文澜侄孙，很多武夫强盛一时，自以为得势，结果不得人心，最终还是败亡。说句难听的，你现在和董卓，黄巢没甚区别，真的把天下搅和乱了，大明失了江山社稷，后人最后怪的还是你！”

　　张瀚原本不怎理会这些人，说是亲族，长大到现在也没见过几回，不需要太当回事。当然礼貌还是有的，这年头宗族观念深入人心，城里的养济院才有些用，乡下一般不会有孩童没人照顾，就算全家死绝了还有宗亲，宗亲要是不管族人的子女或老人，这个家族就会在别人面前抬不起头来。

　　祠堂，族学，抚养族人中无力自给者，这就是宗族的作用，也是宗族强大的根由。

　　城里的宗族关系要淡薄很多，主要是人人都得自己想办法养活自己，宗族隔的很远帮不上忙，时间久了自然就淡了。

　　但万万想不到，自己居然被比成黄巢和董卓一流的人物，想想真是又好笑，又好气。

　　张瀚摇头一笑，说道：“叔祖，我从行商到起兵伐北虏，可曾对大明的人动过刀枪？就算官职现在也还在身上，朝廷并无明旨传谕剥夺，援助十三山我还立下大功，有这样的董卓，黄巢？”

　　“话不是这样说。”须眉皆白的老头子大摇其头，一脸坦然的道：“你有本事做董卓那样的人，你便是董卓！”

　　“原来是这样……”

　　张瀚先是哑然失笑，接着便是沉吟不语。

　　这种逻辑确实很混蛋，但这种看似不要脸的逻辑也不是平白无故来的。

　　唐末藩镇之祸，天下户口减半都不止，武夫们攻伐不休。

　　皇帝轮流做，今天到我家。

　　天子，兵马强壮者为之。

　　这一类的话和记录太多，导致了人们对武夫无节制使用武力的厌恶。

　　这种厌恶不仅是皇帝，士大夫，当然也包括百姓。

　　开疆拓土，丰功伟业，那是后人瞧的热闹，种种战争，在书上看时才觉有趣，好玩，但如果你是唐末五代十国时的普通人呢？

　　家族离散，亲人死于沟渠，甚至被抓去磨成肉末吃掉呢？

　　五代之后，武夫就受到极为严密的约束，从宋至明都是如此，这也是天下人的共识，并非纯粹的文官压制武臣。

　　连武夫自己，对此也并非没有认识，没有人愿意回到五代时的那种光景，连武人自己也并不愿意。

　　张瀚此时隐隐有些觉悟，自己的形象已经到了一个相对危险的程度了。

　　并不是说张瀚没有苦心经营，在北方他的形象一直很好，等于白手起家的经历，容易引起小人物的共鸣和代入，还有宗族不和，父祖早逝的背景，更容易叫人同情。再就是行商和手段向来平和，讲究信用，对地方有很大的回馈，加上医馆有意不赚钱行善博名，张瀚的形象其实早就好到不能再好了。

　　但也有危险的地方，攻伐北虏，一次又一次的大胜，青城，套部，现在又是察哈尔的林丹汗。

　　那些在人们心里无比强大北虏首领，一个接一个的被和记的商团军斩落马下，一个接一个的被俘虏关押，顺义王都认了张瀚当叔父，好歹这个蒙古汗是大明正式册封的王爵，现在认了张瀚当叔，地盘也归了张瀚，到底谁才是顺义王？

　　加上漠北归顺，到此时人们才突然醒悟过来，原来和记的商团团练根本不算什么狗屁团练，就是不折不扣的一支强悍的军队！

　　这支军队十分勇猛，彪悍，所向披靡，将北虏打的节节败退，草原都直接给和记占了。

　　到这种时候，张瀚苦心经营的形象果然有崩盘的危险。

　　人们不禁会想，那么仁德良善，一心为百姓考虑的张东主，怎么没言声的就养出了这么多虎狼之士？

　　而且这么强的兵力，打了这么多的仗，底下是不是要对大明挥动刀枪？

　　并非人们多虑，而是这样的事情太多太多……普天之下只有一个皇帝，以天下奉一人，所有的权力和财富集中在一个人手里，除了皇帝之外谁都只是狗屁，包括皇后和亲王在内，所有人都是臣，是跪着的，只有皇帝一个，高高在上，江山尽在掌握！

　　这种诱惑，多少才德俱德的人都抵御不了，一个“篡”字当然难听，可是现实的好处不比名声要强过百倍？

　　先秦之后，中国就没有封建，只有集权，在集权之下，皇帝的权力也是不停的增长着的，这也是一个大趋势，地方被中央集权，中央被皇帝集权，天下大权，总于一人，就算不叫皇帝，也会叫别的什么东西，只要是集权制度之下，就难以避免会出现这样的人物。

　　就和眼前这些蒲州过来的族人一样，谁都会想，张瀚有这么强的兵力，这么高的威望和充足的财力，他会安心满足在北边的草原上当一个草头王，会忍住诱惑不南下？

　　“果然养望不成，天下人也没有对大明绝望。”张瀚在内心苦笑一声，不过也不乏庆幸，从来就没有觉得可以用纯粹的武力来征服人心，那样的人心也不如不要。

　　“我一直在想着既要忠，也要孝。”张瀚神色平静的对一群族中的老者们说道：“忠是对大明，孝是对先祖。然而，北虏欺我，乃有用兵之事，仗越打越大，也越打越顺，这岂是我的罪过？二百年来，北虏屡犯我大明边境，烧杀抢掠无恶不作，今我伐之，难道有错？如果诸位长辈觉得我行事对大明有威胁，那么要我怎么做才好呢？”

　　几个老者面面相觑，一时说不出话来。

　　张瀚的态度平静，话语却是有些咄咄逼人。


第1484章 下注

　　老实说，蒲州那边在早前也确实有下注的心思。

　　张瀚真的成了事，得了天下，大伙好歹就都成了皇族，不能封王封公，什么镇国将军辅国中尉一类的官职也能弄一个在身上，蒲州张家从一个商家变成皇族，也是完全可以告慰祖先的变化。

　　但皇帝几招散手实在打的漂亮精采，先是换了疆臣，再换各镇总兵，副将参将也换了一大批，军队也派了一些京营和四卫营的京营兵出来，加强地方的防御，然后敲锣打鼓，对张四维的谥号追赠弄的整个山西宣府地方都知道了。

　　只要不是蠢到家的都知道皇帝这么做是为了什么，所有人都盯着蒲州张家，张辇原本对张瀚的崛起就有些吃味，毕竟当年张耘张辇兄弟反目成仇，现在兄长的孙子比自己的儿孙强过百倍，就算蒲州张家能沾光，心里的这种别扭感觉也不是那么容易能消弥掉的。

　　有皇帝谕旨，还有人心向背，终于使蒲州这边出动了这些风烛残年的老头子北上，行前还大张旗鼓的宣扬，到了大同之后巡抚洪承畴都亲自接见……用的名义当然是把皇帝手书的牌匾送给张瀚一份，张瀚也是凤磐公的嫡脉传人，理应吹吹打打的接受这份荣誉才是。

　　“具体怎么做，我们这些老头子怎么知道？”一个老头子迟疑着道：“总之得叫皇帝放心，天下人安心，怎么做，得看你自己的了。”

　　这些老人多半有生员功名，也不是完全一无所知，可是眼下这难题要怎么解，确实也超出了他们想象力之外。

　　麾下二十万大军，虽然是把辎兵也算上，在这些蒲州来人眼里，辎兵比大明的镇兵还要精锐强悍的多。

　　加上那么多的官吏，汉人屯民，还有那么多归顺的蒙古部落和牧民，麾下何止百万。

　　这么大的地盘和势力，当然不可能放手。

　　不放手又得叫人放心，这他娘的怎么可能？

　　“此事我自有处断。”张瀚也不指望这些人能出什么主意，说白了这些蒲州过来的宗亲主要是一种态度，摆出来给皇帝和天下人看的态度。

　　张瀚真的起兵成了，他们还是铁打不动的皇族，张瀚总不能不认祖宗。张瀚输了，失败了，蒲州那边也是早就表明过态度和忠诚，也一牵连不到他们。

　　总之就是甩锅来了……

　　一群老头子慢慢出去，自有人安置，张瀚自己一个人闷头在签押房里沉吟思索。

　　不得不说，天启皇帝行事还是很恢弘大气的，没有太多出招，就弄的张瀚相当难受。不过张瀚对皇帝并没有怨恨，事实上他对天启皇帝很有好感。

　　一个十几岁继位的毛孩子，此前没有接受过系统的帝王教育，又被东林那帮子架起来，如果皇帝是性子软弱没有主见的笨蛋，到现在怕还是“众正盈朝”。

　　在张瀚看来，天子确实有稚嫩的地方，但现在越来越成熟老练了。

　　如果不是早早崩逝，大明在天启皇帝手里应该能维持着微妙的平衡，很有可能再熬上几十年，熬过小冰期……可惜历史没有假设，皇帝的身体情况是个机密，只有在皇帝要召御医的情况下才会泄露，要把脉案成方和怎么用药的公诸于众，否则会引发中外不安。

　　近来好几个月，春季过后皇帝的身体一直挺好，并没有召见御医的记录。

　　唯有张皇后召过一次，可能宫中怀疑张皇后有喜脉的迹象，后来证明不是，叫内外空欢喜了一场。

　　张瀚有些紧张的思索着，虽然察哈尔部那边肯定打起来了，十几万人的大战他并没有放在心上，因为是必定会赢的仗，那么多战兵，辎兵，蕃骑，还有各部的蒙古人配合，察哈尔人根本连跑都没地方跑，更不要说打赢。

　　夕阳斜影照过来，将签押房里晒的滚烫，草原里就是这样不好，新建的建筑物没有考虑到遮阳，也没有引水进来，重檐拱斗样样都是新的，透着一股暴发户的气息。

　　还好，虽然没有老树和长满青苔的院墙，在军政司和军工司的专家们的主持下，建筑和装修都是按简朴大气的风格来进行，否则的话就更惨不忍睹了。

　　对蒙古人来说却有点过于低沉内敛，他们更喜欢金碧辉煌。

　　草原上有限的城市大体都是一样的风格，能镶金的地方就尽量镶金，各种名贵的金属都用上，务必要闪现金光，这才能体现出礼佛的虔诚和供奉者丰厚的财力。

　　这帮土豹子……

　　张瀚的发现自己的思绪飘散的厉害，转念一想，应该是今天有人报告漠北三汗都到齐了的原因。

　　现在算一算，各部的头人大汗台吉济农们都算是来齐了，济济一堂。

　　开个大会的话现在城中的大礼堂未必能挤的下这些台吉们，开句玩笑话，掉下一块砖头没准能砸伤三个台吉，贵人太多了。

　　“就等林丹汗了。”

　　窗外有人似乎听到张瀚的心声一样，先开腔说了一句，然后才大步走进来。

　　张瀚微微一笑，他已经说了不见外客，结果还是有人直接走到他门口，能这样通行无忌的人当然只有孙敬亭一个人。

　　李慎明在的话当然也可以，不过李慎明留守青城，后方安危当然也很要紧，不留得力的人在青城，张瀚也不能放心。

　　门口当然还是有特勤人员，就算孙敬亭也进不来，张瀚笑着吩咐一句，卫兵这才让开道路，由一袭绸衫，飘飘然若神仙中人的孙敬亭走进来。

　　“孝征兄很久未做这般打扮了啊。”张瀚打量了一眼，笑道：“今天去做何勾当了？”

　　“去见一群蕃部的首领，他们很起劲，也很效忠我们。”

　　“哦，原来如此。”

　　孙敬亭和一些官员都有宽袍大袖的衣袍，不可否认相当的飘逸漂亮，接见蕃部首领的时候，大家一般都会宽袍大袖，尽显汉官威仪。

　　和记的制式袍服和军服类似，有点儿过于简朴了。

　　“我叫人送酸梅汤过来。”孙敬亭笑道：“你敢相信吗，这边的一个台吉居然挖着地窖，储了不少冰块！”

　　“讲享受贵人都是差不多的。”张瀚悠然道：“我们可是先秦之时的祖先就已经知道储冰到夏天用了，诗经上不是有么。”

　　“二之日凿冰冲冲，三之日纳于凌阴么。”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“得了，我不该在孝征兄面前卖弄学问。”

　　“你好歹是童生啊，这就难住你了？”

　　张瀚笑而不语，当年的张瀚肯定学问还过的去，童生也不是人人都能够资格的，一样要考试，要具备相当的资格才行，张瀚现在的才学，肯定不够格童生了。

　　不一会果然孙敬亭的伴当送了酸梅汤饮子过来，用冰镇了，黄昏时给人感觉是一天最热的时间，西边的太阳猛烈不下响午，又积攒了一天的热气，坐在屋子里不动都会流汗。

　　一杯冰冷的酸梅汤是解暑良方，张瀚和孙敬亭两人慢腾腾的饮了，感觉身上都清凉了不少。

　　张瀚眉开眼笑的道：“都说李遵路会享受，我看孝征兄也不差，我跟着享福了。”

　　孙敬亭冷哼一声，说道：“你不比我们有钱？只是你的钱要拿出来做更大的事业罢了。”

　　“说正事吧。”孙敬亭接着道：“今早最新的塘报，中路已经打起来了，据说察哈尔人并没有退却的迹向。要是真的，那可就太好了，我们要省不少事情。”

　　张瀚表示赞同，点头道：“固然他们跑不到哪去，可是如果能一战就解决，最少能省不少军费啊……动用蕃骑要钱的啊！”

　　那些小部族的蕃骑是和记麾下，其也得到不少商团军的帮助才能成军，当然在平时都接受调遣，和记也会给他们一定的任务补助，因为平时这些蕃骑是没有军饷的，毕竟他们还是部族军的组织形式。

　　或者将来商团军会给他们一些名义，比如骠骑军？以冷兵器轻骑兵的形式加入到商团军里来，但现在受制于军费额度的限制还不能这么做，所以用这些人的时间越久，给的任务补助就越多，还有聚集的蒙古人越多，和记给的粮食初助也不小。

　　早点儿把这事解决，大家各回驻地，省的钱就很不少了。

　　孙敬亭笑着道：“大约这些把你敬若天人的鞑子，从未想到你在背后是这般盘算计较的。”

　　“不当家不知柴米贵啊。”张瀚抚顶叹息，说道：“头发都要白了。”

　　“文澜也学会矫情了。如果再能坦然撒谎的话，就是真的能当一个好政客了。”

　　两人都大笑起来，这话还是张瀚在多年前闲聊时提起的，孙敬亭当时直言张瀚有些偏激，还拿张瀚的先祖张四维当例子，不过张瀚却是坦言，凤磐公就是一个厚黑学的榜样。

　　在张居正掌国的时候，张四维毕恭毕敬，对张居正的所有政策未见反对，在政治见解上从未是张居正的对手。到张居正一死，张四维迎合皇帝的心理，算是彻头彻尾的反攻倒算，一些好的政策都推翻不用了，比如张居正的梳理驿站，每年省几百万两，万历和张四维连这一项政策都未能保持，其后的申时行和王锡爵等人也是做不到张居正那样拿整个官僚士绅体系开刀，于是驿传成了大明一个沉重的负担，一直到崇祯皇帝为了省钱裁撤大量驿站为王朝覆灭的另一个开始。


第1485章 忠孝

　　张四维无论如何不能算一个贤相，但算是一个优秀的政客，这是张瀚对他祖先的评价，相当的客观，令当时的孙敬亭为之吃惊。

　　现在旧话重提，一种温馨之感也是油然而生。

　　“不管怎样，我真的不希望文澜你成为你精心研究过的那些大人物的样子。厚黑，心狠手辣，口密腹剑……嗯，这好象是形容李林甫用的。总之，你现在这样挺好。有一些心机手腕，主要还是以王道为先，所谓王道，就是堂堂正正，就如这一次攻察哈尔一样，此前做的功夫足了，所以就水到渠成，任尔怎么扑腾也难逃覆亡之局，这就是王道。”

　　张瀚沉吟道：“但也不是什么事都能这么做，以正合，以奇胜，我想我们遇到对抗不了的东西时，只能先稳住脚步，以静待变，等待以奇致胜的那一刻。”

　　“是不是与贵蒲州尊亲有关？”孙敬亭相当敏锐，马上就问道：“事涉你的尊长，我不好多说，甚至不好多问。但文澜你要立定脚根才是，要知道，现在很多人在担心！”

　　确实是如此，如果是纯军事的问题和麻烦，和记的人没有丝毫的担忧，兵来将挡就是。可是皇上拿出了张瀚的先人出来，凤磐公一代首辅，赫赫有名的人物，连普通的百姓也知道不少蒲州张老相公的过往事迹，天生聪慧的神童，早早就中了进士，嘉靖隆庆到万历的三朝都屹立不倒，和王崇古等大臣掌握着陕甘宣大的边防事务，整个晋党具有相当的实力，去过蒲州的都知道，张府所在的大街有好几十个牌坊，都是蒲州张家的荣耀，一般人家有个进士及第的牌坊就算官宦人家了，在蒲州张氏这样的豪门世家面前，根本也就不够看的。

　　就算现在，蒲州张家也还有相当多为官的子弟，只是没有掐头冒尖的而已，若非如此，当年张辇不过是个普通的乡绅，不是张家的家主，赖同心好歹是实权参将，岂能就因为一封书信就卖了好大的面子给张辇？

　　现在张四维受到明显捧高的追赠，朝廷除了封爵之外，能给文官的最高成就都给了，太师，特进，光禄大夫，上柱国，加上忠肃的谥号，可想而知，朝廷做这样的事到底是为了什么。

　　所为者，当然不是张四维突然被朝廷发现了什么隐藏起来的不得了的功绩，很明显的就是为了张瀚。

　　这很叫人头疼，但并没有太多人反感，人们都有些担心张瀚。

　　毕竟张四维是大明的名臣，朝廷给忠肃的名号用意也是很明显，忠孝传家，这是一个中国人最基本的道德准绳。

　　不一定人人能做到，但绝不会有人自称自己是不忠不孝之人。

　　此时的欧洲人头顶都有一个上帝，这是他们共同的道德标准，在中国人这里，千言万语只化为四个字，无非就是：忠臣孝子。

　　不论是谁，想得到这四个字的评价都很难，要为忠臣，就得拜别父母几十年不回家，父母丧后才能回家奔丧服孝，孝子这两个字，很难够格算上。要为孝子，就得朝夕奉阳，晨昏定省，想为朝廷效力就难了。

　　现实就是如此，所谓忠孝难两全，大约就是这样的意思了。

　　张瀚在草原登顶，但目前来说并没有与大明为敌，朝廷的意思也很直接和明显，想叫张瀚和祖先学习，继续忠于大明。

　　这是一种期盼，一种相当柔和的手段，如果张瀚在此时叛乱，数年间营造的形象就全毁了，给人的感觉是王莽，曹操之流。

　　另外就是不孝，张四维是张瀚高祖父，相隔不过几十年，朝廷大加追谥，张瀚若是公然反叛，等若不孝。

　　况且还有蒲州的这些尊长们过来劝告，不孝之名就算坐实了。

　　如果一个人不忠且不孝，这样的人能追随吗？

　　不仅在北方各省张瀚的形象会大为崩坏，就算是跟随他的吏民百姓，心存疑虑的怕也会不少吧。

　　军队倒不是很怕，但同样要担心军队会变质。

　　以前的和记商团军心存大义，一切行事都有强烈的自信，是为了华夏，为了大明百姓的利益，当然也为了效忠和记还有张大人。

　　现在只要军饷给齐，军人一样能挥刀杀向任何一方，但军人们心里的那种荣誉感和骄傲只怕就会荡然无存了。

　　关宁兵一样能打下南中国，江北四镇高杰的部下李成栋在投降清军后所向披靡，但张瀚真的想要这样的军队？

　　如果杀的人头滚滚，纯粹武力征服，应该也能拿下大明。

　　可是张瀚又想要那样的华夏？

　　孙敬亭是张瀚最亲近的部下，也是相当要好的朋友，更是有亲戚关系，对张瀚的心思还是很明了的。

　　张瀚也讨厌大明的言官，对结党之后只论党派不管事非的风气相当厌恶，更讨厌那些为了好处出卖奏折的御史和给事中。

　　但这个群体中也有相当的诤诤铁骨，只为事实，不论党派的言官也一样有，不怕触怒皇帝的硬骨头也是有的。

　　后世只知道骗廷杖，那东西又岂是好骗的？几杖就能叫虚弱之人半死了，而后关押，囚禁，虐待，免官和流放，一整套下来，这罪岂是容易受的？

　　可以说，大明文官，包括言官的风骨是二百多年独特的政治生态形成下来的，比宋人士大夫的风骨更硬，也更加强项。

　　毕竟宋朝皇帝可不会一次廷杖打起几十个文官，所以在宋朝士大夫说话风险很小……了不起被贬窜岭南，在大明，说话还是有生命危险，并且还不小。

　　社会风气也偏向开放，人们逐渐变得放诞敢言，行商和开设工场的风气也起来了，民间的管制很松，不象明初时，对人们的礼仪，衣着，建筑式样都有详细和严格的规定。现在只要有钱，管你是工是商，不是官绅的一样敢用朱门重檐，也一样能穿绸缎，能穿着红色紫色等各种颜色的衣袍在身上。

　　哪怕是唐宋年间，这种事也绝不可能，衣袍式样和颜色，向来规定的十分严格，不是士大夫，级别未到，百姓只能穿灰色青色白色等诸色，朱紫之色，向来是达官贵人的颜色，而现在，也堂而皇之的穿在百姓们的身上了。

　　京中的出版业相当繁荣，各种书籍在京不停的出版，人们不仅能看诸如三言二拍等文人编出来的书籍，也能把评书等市井杂言编成话本小册子，买回家细细观看。还有很多神怪传奇故事，反正没有忌讳，哪怕是白莲教的教义，只要你给钱，出版商一样敢替你印。

　　人们已经打开眼看世界了，有很多士大夫对泰西的学问也很感兴趣，虽然主要是在天文学上，也就是编历书这样的专业的事情上。但大明自有其恢弘气度，徐光启是士大夫，是礼部侍郎，一样能加入天主教，还取了教名，也没有人攻他是二鬼子汉奸，一样视为儒学宗师。徐部郎还和弟子一起翻译几何原理，把天主教的传教士介绍给朝中的大员们，南京教案发生后，并没有进一步有人迫害传教士，传教士们还可以传教，相比于东南亚地方，教士们肯定受到很多限制，但东南亚是被欧洲人征服的殖民地，大明却是有相当强悍实力的庞大帝国，其包容性和伟大之处就在于此。

　　相比几十年后鞑子列帝的那种妄自尊大和彻底的闭关锁国，两者之间的差距实在是太大了。

　　文明，商业，工业，文教，整个大明其实在重新寻找上古华夏的道路。

　　崖山之后，古典中国其实已经断绝了文明传承，大明立国之初复汉官威仪，但在朝廷到民间层次都有很多蒙元的残留，一直到隆万之后，朝廷的管制放松，开海之后民间财富大增，特别是江南，文化和经济方面都有相当强的活力，不管是苏州的经济发展，还是江南一大片地方的文化发展，都有一种蓬勃生机。

　　不管是和记还是女真，把这一切复苏的苗头给打断，都是一件令人相当可惜的事情了。

　　“文澜你打算怎么做？”孙敬亭颇为担心的看着张瀚，原本不打算问，可还是忍不住询问起来。

　　李慎明和孔敏行等人不在，和记内真正能影响到张瀚的无非就是这几个。

　　论聪明才智这几人都是人尖子，孔敏行是徐光启的入室弟子，农学专家，儒学水平完全够二甲进士，做实务也是相当厉害，而且入和记较早，地位很高。

　　一样早的还有王长富和梁兴等人，当然还有老掌柜周逢吉和梁宏几个，不过他们的水平和孔敏行不能比，当然影响不了张瀚。

　　还有李慎明，大胆心思，举人身份替总兵行商，折冲往返，光是凭关系是肯定办不到的，当然得有眼光和手腕，人得特别的精明。

　　不精明的人没法行商，光靠权势那种叫抢，不是买卖人。

　　在山西地方还是相当重商的，人们行商也不觉得耻辱，蒲州张家世代为官，姻亲都有不少是朝廷重臣，可不是一样还行商，有什么可丢脸的？

　　山多地少，不行商等着饿死？

　　“这事说起来很复杂，但也可以很简单。”张瀚叹一口气，说道：“说复杂，就是要更加的韬光养晦，要更进一步的退下去，说起来好笑吧，但应该得这样做。”


第1486章 退隐

　　张瀚又沉吟道：“从目前的情报汇总来看，建虏还在宽甸一带与东江纠缠。看来毛文龙屡次抄建虏的后路，把努儿哈赤给真正得罪了。”

　　孙敬亭莞尔一笑，说道：“正是如此呢，已经是夏天，老奴快七十的人了还带着疲惫的兵马在外不停征战，我看军情司的抄报，老奴一个月跑了过千里地，壮年男子也不一定受得了。”

　　“孝征兄这话说的很有味道。”张瀚哈哈一笑，说道：“老奴活不了太多时间了。”

　　孙敬亭沉吟道：“也不可太过肯定吧，毕竟此人一生戎马，身体据说相当硬朗，还能骑马奔波，说明体格还是很健壮。”

　　“强弩着一口气罢了。”张瀚很是自信的道：“正因他戎马一生，所以消耗了很多，到了这年纪，如果安心静养还能再拖几年，但他如火上添油一样，轰一下烧的更旺，这哪能持久？辽东那边的密报，都是有人私下议论老憨的身体，听说他屡次发病，背疾很严重。种种迹象来判断，我想我们不必太保守。”

　　张瀚记得努儿哈赤是天启六年八月间死掉的，现在已经是六月中旬，一年最热的时节，根据军情司的报告，努儿哈赤除了和东江打仗，还在不停的接见外臣，包括自己的臣属，还有蒙古逃人，朝鲜人，马不停蹄的巡视地方，几乎隔天就换个住处。

　　这样的条件之下，就算是大汗也不会有太好的居住和饮食，何况一个年迈的有疾病在身的老头？

　　命不久矣，这就是张瀚的判断。

　　孙敬亭微笑着道：“这又是你的直觉？”

　　张瀚的“直觉”可称是赫赫有名，多少次面临困难的决定，张瀚都是做出了最正确的选择，一般人不敢问，孙敬亭和李慎明几个可不会客气，当然会询问张瀚决断的原因。

　　张瀚不好多说的情况下就会推给直觉，一来二去，张瀚的直觉成了高层中间的一个梗，后来干脆连普通人都知道了。

　　可能是文宣部门觉得可以加强张瀚在普通人心里的神秘感和天命所在的神秘色彩，所以不仅没有杜绝这方面的传闻，反而加强了吧。

　　“这事儿扯不上直觉。”张瀚大笑道：“就是判断，孝征兄要是觉得我判断的不准，咱俩可以赌一把，我相中你那把董香光的扇面可是好久了。”

　　“也不是很贵的东西。”孙敬亭无所谓的道：“赌我是不赌的，你要，给你便是。”

　　“那就没趣了，我就是瞧个新鲜，真的好东西我也欣赏不出来。”

　　孙敬亭闻言，忍不住哈哈大笑起来。

　　上回孙敬亭和李慎明还有张瀚几人吃饭，小饮之余李慎明拿了几副名家的收藏出来，大家一起观赏。

　　这也是当时文人士大夫家宴的套路，当时李慎明拿出来的是当时名家的名画，结果张瀚看了之后，一本正经的说画的不象，然后自己当场表演了一下画功，结果被几个人评价为匠气，虽然画的很真，但毫无意趣意境可言，张瀚同这几个家伙大吵起来，结果以后再也不肯品评字画了。

　　“好吧好吧。”张瀚听到笑声，自己先板着脸，接着也笑起来。

　　没有艺术天赋也没有什么了不起的，孙敬亭知道，张瀚也明白，不自信的人才会被朋友的嘲笑激怒。

　　“说了半天废话。”孙敬亭又催问道：“你到底是怎么打算的？”

　　“这事和你说个故事。”

　　张瀚清清喉咙，未语先笑，接着才讲了一段叫孙敬亭目瞪口呆的故事。

　　大抵在张瀚口中，那人还是叫袁世凯，大清当然不叫大清，张瀚胡编了一个名字出来。

　　袁世凯还是掌六镇的五镇，并且还是得罪过皇帝，也见猜于皇族，摄政王一上台，也还是要杀袁。

　　后来轻易杀不得，还是被撵回家乡，并且受到严密的监视，如果袁有怨望之心，或是谋反之意，恐怕在当时就难以保得性命。

　　袁世凯祭出的杀招便是钓鱼，而且是大张旗鼓的钓鱼。

　　袁世凯的儿女袁静雪一直随父亲生活，晚年也写过回忆录，但从未提到父亲有钓鱼的业余爱好。

　　袁世凯是好动不好静的人，从少年时代起兴趣完全不在读书，整日打拳、下棋、赌博、宴饮、冶游，十二三岁时即擅驰马。两次乡试均名落孙山，盛怒之下，将所作诗文焚之一炬，从此掷笔投效戎旅。那么，是不是袁世凯被“开缺”回到彰德洹上，真的拾起钓竿，死心塌地终老于此？

　　其实非也，袁世凯是一个有勃勃野心的人，他并不甘心贬谪，一直筹划东山再起。但他又怕引起载沣的警惕，故用种种伪装迷惑对手，他不是钓鱼爱好者，却装出闲云野鹤、看破红尘、超然物外绝不问政之态。他把刚辞官归乡的三哥袁世廉接到洹上别墅，茗品对枰、垂纶舟上，并请人摄了几张非常著名的照片，这些照片因为被袁世凯送到当时发行量很大的《东方》、《北洋画报》等发表，故得以存世。照片中袁世凯坐于舟上，身披蓑衣，顶戴斗笠，旁置鱼篓；另一张是其兄袁世廉稍公打扮，持长篙立于舟头，袁世凯蓑衣斗笠手持钓鱼竿坐于舟头。这是好一幅澹泊风雅的洹上垂纶图！

　　巧借垂纶来掩饰，最终功成起洹上，袁世凯可谓剑走偏锋。

　　但后来的发展还是袁世凯成功了，人们既认可他的能力，也同情他的遭遇，载沣也不能再对他下手，待民党占了南京，袁世凯的人望达到顶点，已经成了众望所归的人物，那时就能从容和朝廷谈条件，而对载沣来说，也是一切好说，只要袁世凯能出来救火就行。

　　张瀚这么一说完，孙敬亭先是骇然，接着便是哑然失笑，摇头笑道：“难道你要和这姓袁的学，自请辞官，下野寻一地垂钓？时不同而势不同，你是和记之主，朝廷的官职只是摆设，这是谁都知道的啊。这例子确实有趣，又有姜太公等人为例，确实是可以向朝廷表明态度，然而，究竟是要怎么做，我还不太能想的出来。”

　　“也就是营造出一种我谦种退抑的氛围就行了啊。”张瀚摇了摇头，孙敬亭在这种事情上确实太老实了。

　　“你的意思是，你不一定要做多少，但却是以垂纶避祸的姿态摆出来，这就够了？”

　　“对喽。”张瀚笑道：“形不同而势同。现在皇帝用这些办法叫我有些难受，那么我何必硬顶呢？摆出姿态，造出风声，弄出谦冲退让的形象，足可化解此局。”

　　孙敬亭疑惑道：“光是凭说，没有一点实证，怕不行吧？”

　　“那是不行。”张瀚想了想，说道：“我打算带妻儿回新平堡住一阵子，每天也扛着钓杆去白洋河垂钓。”

　　“这万万不可！”孙敬亭跳起来道：“你要假痴不颠，这很好，但也不必如此冒险吧？”

　　“冒险？”张瀚微笑道：“换个巡抚和总镇，换几个副将就能把大同宣府拿回去了？从镇兵到百总，把总，到守备，都司，再到各处的官吏，百姓，心向我和记的有多少？新平堡里我只要摆上几百护兵，那千把人的驻军又能做什么？”

　　“还是有些冒险。”

　　“不这样做，谁能信我甘心雌伏？”张瀚微微笑着，只是笑容有些冷意。

　　他沉吟了一会儿，又说道：“我大明的人就是这样，一边是没有大错的皇帝，大义在手，又对我释放了善意，我如果不理不睬，人们就会觉得我是那种枭雄乱臣。而如果我老老实实的回新平堡，安心钓鱼，和当地士绅诗酒唱和，摆出一副不理世事要隐退的姿态，人们就会觉得我这人还不坏，虽然有本事，但并不咄咄逼人，做事有底线。如果皇上再出招，就成了皇帝不对。这种心理其实是很无谓的，因为心思变幻快的人其实就是墙头草为多，我在意的是那些真正有本事的人的想法。而且说白了，大明现在国势衰微，我也不想给大明君臣造成一种实质上有威胁的心理压力，这会使朝廷把大量的金钱物资都用在防范我们身上。建虏未灭，他们没有到科尔沁和我打一场，以我们现在的力量，远征几千里去打建虏，我还没有把握。最近这一两年，可能是相对平静的一段时间，我正好可以沉淀一下，也是件好事。”

　　张瀚说到这里，孙敬亭才明白过来，眼前这位已经确实下了决心，并且经过了通盘的考虑。

　　只是孙敬亭不太明白，张瀚判断的依据是什么，感觉这样做法，如果皇帝始终不再出招，并且大明保持相对的平静安稳，张瀚就很难从那种退避的状态中返回出来。

　　这样的话还不如先僵着，然后和大明谈判立国封王的事，不能悍然南下，与大明决战，北面为王似乎也是不错的选择。

　　虽然对李慎明在内的很多人来说这并不会叫他们满足，可是整个草原，加上奴儿干都司，可能击败建虏后把辽东地盘也拿在手里，几百上千万的人口，还有台湾的海上势力，北方的国土比大明还要大，只是人口数量不足，这样的北国之王，完全也算是皇者，称不称帝，只看张瀚自己的意思。

　　对孙敬亭来说，这样已经很好，也可以接受了。


第1487章 郡县

　　“草原上的事你想好了怎么料理吧？”

　　“当然，我已经有决定了。”张瀚道：“受降城这里就确定下来，此后的蒙古各部，我会替他们划定牧场，用郡县制！我规定的郡县就是铁打的边界，谁不服，和我打，谁想闹事，商团军就灭谁。什么大汗，台吉，统统没用。”

　　孙敬亭皱眉道：“这样动作不小啊，等于剥夺了他们的自治权。”

　　“原本不该有的权力，当然要收回。”张瀚断然道：“只弄个会盟仪式，就算归顺？有这么便宜的事？商道一开，屯堡处处，他们会越来越富裕，日子也会越来越舒服。不把我们的统治权力确定下来，广为宣扬，牧人会以为谁给他们过这样的好日子？难道还算在那些大汗台吉们的身上？设立郡县，确定各自的牧区，收回他们的权力，和记会在中心区域建军堡，设民事官，治安官，建立区域法庭，裁判牧场争执，不管是民事冲突还是触犯刑律，统统由汉官来审来判。然后就是征收赋税，从上到下，根据收入来纳税，从我们手里得好处，又不想被管制，还想保留大汗台吉的威风和权力，这样的好事，不可能。”

　　“我能想象得到硕磊，还有衮布他们的表情。”

　　“他们应该感谢我。”张瀚说这话时确实具有相当的自信，也并没有乱说，这些蒙古人归顺大清可没落到好果子吃，除了科尔沁人之外，各部都被满清轮了个遍，落后的政治生态和统治，还有不停的战乱，征发，减丁，从明末到清末，蒙古人的数量都没有增加什么，整个草原还是处于相当贫穷和落后的状态。

　　在和记的统治下，草原会很快繁荣起来，可能贵族们会失去权力，但他们得到了世代相袭的富贵，哪一个重要，明智的人会知道如何取舍。

　　普通的牧民会比满清统治下好过许多，商队和大量农田的开垦会带来繁荣，官吏和移民形成集镇，供给蒙古人蔬菜和粮食，他们放牧的牧群会被第一时间购买消化，形成一种良性的循环。

　　商业的繁荣使草原上的金银储量变多，并且从集中在贵族手中变化为散布在牧民们手里。

　　牧民们的富裕会促使他们有更强的购买欲望，使更多的汉人商队前来，和记会建更多的聚集点和商点供应点。

　　驻军，屯民，官吏，集镇，城市，整个草原发展起来最多也就是二十年，可能二十年后，从漠北到漠南会出现几十个新兴的城市出来。

　　当然也有自然条件的限制，漠北的人数始终不会很多，漠南地方，宜于耕作的河套区域，很成熟的土默川地方，还有东边的几个蒙古城市，这些地方会变得相当繁华富裕。

　　这就是和记还有张瀚能给予他们的，要获得这些，得付出代价。

　　“他们的台吉和大汗的称号当然可以保留，废弃称号的事将来再说。”张瀚又接着道：“划定地盘，用州、县划分，给他们加上我们的官职，这一条没有商量的余地。”

　　“草原设郡县，会不会太困难了些？”

　　“有何不可呢？”张瀚对孙敬亭解释道：“汉唐之时，草原上郡县可多了。就拿青城一带来说，都是汉之五原，唐之朔方啊。辽金之时，在更北之处一直抵冰洋都有设州县，只要有驿站和驻军，叫州县不是更好？”

　　“这倒也是。”孙敬亭和军令司也研究过这个课题，对驻军，征税，日常管理，军令司都有一整套的方案，也和文宣，军工各司沟通过，孙敬亭还主持召开过几次政事会议，对设郡县，各人的态度不一，主要还是地盘太大，一个台吉可能就是方圆几百里，抵内地好几个县的地盘，一个部落，比如车臣汗部，比山西一省还大，这要设多少郡县才合适？

　　这时孙敬亭才醒悟过来，地盘大小无关紧要，用州郡县，或是州县，或是郡县，或是用大明的卫所名义，这都是随意的事情，难道蒙古人还能翻天不成？

　　“那你打算用什么名义？”

　　“你拿去看看吧。”

　　张瀚将一张地图递给孙敬亭，上面是整个蒙古区域的地盘，当然也包括外蒙和内蒙。不同寻常地图的就是这是一张政区图，张瀚把内外蒙弄成了一个整体，并没有完全按部族来划分地盘，而是你中有我，我中有你，牧场多半重新分配过，特别是几个打了败仗的部族，牧场被分割的十分厉害，察哈尔人被打乱的更厉害，几乎每个新分配的政区都有察哈尔人。

　　“你这是和我大明太祖学的吧，不新鲜哪。”孙敬亭看了一眼，就知道张瀚是什么意思了。

　　张瀚赞道：“所以和聪明人说话就是省心省力，从秦汉到我皇明，一回事情啊。”

　　把各地的豪门集中一起，迁移他们到指定的地方，豪强的根基被拔起来了，还能充实好新的城市，新地方得到迅速的发展，从汉高祖迁大量六国遗民到关中就开始了，然后就是明太祖建中都，迁大量富民至中都安顿。

　　这是小事，关键是元时的行省制度，相当的聪明。

　　把风俗习惯不太相当的两淮和江南捏在一起，把江南和浙江分割开来，类似这样的安排很多。

　　一省之内，风俗习惯不同，自己内部就会矛盾重重，就不要想着齐心合力的反元了。

　　这其实没有用处，但从平常的治理角度来说，打散分乱族群，有意的在行政区划上把原本的部落分开，把不同的部落安插在一起，时间久了，分隔后部族会分裂，但又很难和别的部族融洽，无形之中，原本的大部族就变小了，在日常的管理上肯定要容易的多。

　　只要和记内部不乱，百年之后，草原和内地不会有太大差别了。

　　改服饰，统一文字和语言，直到改名字，彻底汉化，也就几十年的时间就够了。

　　郡县一立，车同轨，书同文，也就是顺理成章的事情，做起来也不会太困难。

　　“和蒙古人沟通的事，是不是我去做？”孙敬亭看着行政区划图，也是苦笑起来。

　　“不要急，这事得用点巧。”张瀚沉吟着道：“明天我宴请衮布和多尔布他们，不谈正事，你隔天把风声传出去，他们定然急着求见，我找个理由避之不见，等察哈尔那边打赢了的消息传回来再说。”

　　孙敬亭苦笑道：“你就这么确定会打赢？”

　　张瀚翻了下白眼，说道：“那么你说呢？”

　　孙敬亭笑而不语，将区划图给拿走了。

　　……

　　第二天张瀚在中午召见衮布等漠北来人，包括赛音诺颜部的台吉们，还有却图汗也参加了宴会。

　　纯粹的汉人厨子做出来的各色菜肴另得这些只会清水煮羊肉的蒙古贵族们大快朵颐了一番，虽然晋北乃至山西都可称美食沙漠，山西菜实在乏善可陈，明末清初时正是鲁菜大行其道的时候，后来盐商势力兴起，淮扬菜后来居上，宫廷菜也算是鲁菜和淮扬菜结合起来的变种，到清末民国，才有川菜，湘菜，粤菜等各大菜系的流传。

　　就算如此，这些蒙古人也是吃的满嘴流油，不得不说这些家伙的胃口真好，这些贵族真的是吃牛羊肉长大的，身体素质相当的棒，一把年纪了胃口比汉家的小伙子们也丝毫不差。他们一般在中年时还是很健壮，走路时都有一股劲力，这些人的衰老则是来的相当突然和迅猛，仿佛一夜之间就会被抽走所有的精气神一样。

　　汉人士大夫们老的从容，雅致，蒙古人一旦老了，则就是一副衰朽模样，连骑马这样的事都变得困难起来，骑马对蒙古人来说就象汉人喝水一样自然，如果连马也不能骑了，就会被人视为命不久矣。

　　当宴席散去时，炒花台吉上马时就费了一番周章。

　　很多蒙古贵人自发的来给老台吉扶着马，并且做出卫护的模样。

　　巴林人，翁牛特人，苏尼特人，内喀尔喀五部已经溃散了大半，但还有相当的残余，炒花在这些人眼里的威望无人能比。

　　要不然的话，当女真人逼上门来，大伙都选择投降，林丹汗也拒不出兵的时候，炒花怎么能聚集起几万大军，与女真人打了一次相当有声有色的会战？

　　可以说，这个老头无愧四十年来经营起来的强悍形象，虽然对大明那边这厮是个恶魔，强盗，无恶不作的恶棍，但对蒙古人来说就是英雄，豪杰好汉，贵族中的代表人物。

　　这很矛盾，原本炒花理应被和记抓获之后明正典刑，杀掉他才能叫很多辽镇的汉人心中畅快。可是炒花是主动来归，和记不能杀他，况且炒花祸害的是辽东人，宣大这边的人对他没有那么痛恨。

　　如果和记是在辽东起家，炒花十条命也完蛋了。

　　这个老蒙古人整个头发都白透了，六十来岁的年龄，如果是保养得当的汉人高官，可能还在内阁中呼风唤雨，最不济也能当个乡老，精神体力都不会太差。

　　炒花已经快直不起腰了，上马的动作也相当困难，可是在受降城里也没有轿子坐，张瀚从不坐轿，一直骑马，也会坐马车，轿子是驭人为牛马，张瀚绝不允许自己的治下出现人抬的轿子。


第1488章 夜商

　　“我老了。”炒花上马之后吁了一口气，浓烈的酒味喷出来，这厮老是老了，酒是没有少喝。

　　马匹被人牵引着前行，到了地方，又折腾一番才能下马。

　　到房中之后，看着众多贵族，炒花叹口气，说道：“你们都是为着那图过来的吧？”

　　风声传的很快，张瀚那边的饮宴结束不久，大家才高高兴兴的出来，消息就传扬开来了。

　　等炒花到了家里，跑过来的人就更多了。

　　“你们来见我有屁用？”炒花不以为然的道：“你们以为我和白洪大台吉一起劝了张大人一次，就以为他能听我的劝？其实上回我们是借势而为，青城里那些流散的甲兵一定得有个去处，我们不提，和记也会主动去办理，我们提了，大家还留着脸面，行事也客客气气的有个商量，就是这样简单。”

　　炒花又道：“你们找我，屁用不顶。如果要打听消息或是要说情，最好去找银锭台吉。”

　　“不找他。”一个满脸络腮胡的台吉怒道：“银锭根本就是和记的人，和我们蒙古人不是一条心！”

　　“胡说八道。”炒花眼神一冷，看着那个台吉说道：“我们所有人既是蒙古人，也全部是和记的人，如果你不服和记，不服天可汗张大人，你现在就可以走了。”

　　那个台吉知道自己说错了话，纳头就拜，不敢再吭声。

　　“这个区划，不知道能不能有挽回的余地。”白洪大台吉心中也有一些不满，不管怎样，草原上的格局已经好几百年，最远向上两千年，一直是游牧散居，各部的牧场一般是根据草原和河流的流向，势强者牧场就大，势弱者牧场就小，大家都习惯了这种格局，汉人说是千年之前也在草原上设过郡县，那是多久前的事了？当时的人骸骨怕都已经成了尘土了吧？和记此前说是与大家和睦共处，一切如常，后来就开始要收赋税，想想和记的人替大家修路造桥，维持治安，招募商旅，设立屯堡集镇，蒙古人不必再到大明马市就能贸易，交税好象也是公平合理的事。

　　从漠北到漠南，收税也是逐渐推进，当大家好不容易适应交税的日子，牧民们也没有人假装喝酒闹事和税吏顶牛了……皮鞭和火枪教会了这些家伙什么是和记的财税部门，就是比军队还凶悍的存在。

　　就在这个时候，又传来了重新划分行政区域的消息。

　　行政区划也是牧区，各部都不得超出这个范围放牧，大量的牧人会转为和记治下的各种角色，牧场的角色原本就不是太重要了。

　　“他们居然把察哈尔人打散分配在各处。”一个台吉还是忍不住道：“这真是太恶心人了。”

　　众台吉唏嘘着，心里都确实真诚的别扭着。

　　察哈尔人原本是贵族后裔，哪怕几百年后，察哈尔人还是视自己为正统蒙古人，对外蒙的喀尔喀人相当的瞧不起，甚至双方敌意很深。

　　“林丹汗是林丹汗，察哈尔人是察哈尔人。”白洪大台吉有些无奈的道：“要把这事给区分开来。如果我们喀喇沁人还能保持原本的牧场范围不变，接受一些察哈尔人也没什么，可是我们的牧场被切割分成了三块，牧民也分散了，有人还在放牧，有人当兵去了，也有人种地去了，还有跟行商走掉的，当伙计，当马夫，或是当护卫，老实说，原本部落就乱哄哄的，如果再改划区域，喀喇沁部就不复存在了。”

　　一个台吉抖着手里流传出来的政区区划图，颤抖着道：“一定要劝张大人收回成命啊，这样的话，我们蒙古人和汉人就没区别了。”

　　“要的就是没区别。”一个台吉在一边幽幽的道。

　　一句话把众人提醒了，所有人面面相觑，一时不知道说什么是好。

　　有人问道：“漠北的三位大汗怎么说的？”

　　“他们听到消息就去官邸求见天可汗了。”一个台吉答道：“应该是想求收回成命。”

　　“有些莽撞了。”炒花冷冷点评道：“这事儿现在只是军令司的一个吏员不小心透露出来的，还不是定论，也没有正式通知，咱们就大张旗鼓的去求情，怕会适得其反。”

　　“你们也不要急。”炒花对众人道：“对察哈尔部的战事谁知道什么时候打完，又会打成什么样，有了战果之后，事情才会明确下来。”

　　一旁的白洪大台吉顿觉佩服，眼前这老家伙真的是尾巴尖都白了的老狐狸，果然一语就说出事情的真正要害所在。

　　对察哈尔人的战事是现在和记最重要的事，受降城都搭好了，就等着把林丹汗押过来。

　　打没打赢，抓着多少俘虏，林丹汗有没有抓到，这一切都决定着和记是不是会强力推进草原郡县化，如果和记又是毫无悬念的大胜，就算他们要把草原卫所化，草原乡村化，谁敢蹦出一个不字？

　　白洪大台吉自己也不敢！

　　他又低头看了一下地图，心里感觉很别扭……原本喀喇沁人的地盘被划成了四个郡，张北郡，蓟西郡，尚义郡，兴和郡。

　　土默特人的地盘到安固里淖，也是划成归化郡，卓资郡，滨湖郡，玉泉郡，黑河郡和武川郡等六个郡。

　　鄂尔多斯人的地盘划成了四个郡，治所在东胜郡。

　　西套和近中套分成了六个郡，治所在五原郡。

　　到却图南城的大片地方，现在人踪罕至，连辎兵驻守怕也不到一万人的规模，但也设了郡，却图南郡到武川郡之间相隔三千多里，设郡之后一样有郡守等文武官职。

　　东部到漠北这里，也是一样有大量的郡县。

　　漠北三汗到赛音诺颜部，一共分了二十个郡，相当庞大复杂，总体来说，把垂直之间隔开的原漠北三汗部分成了二十个圆形，各郡之间团团环抱，原本三汗的地盘已经支离破碎，完全不再复为一个整体。

　　不仅如此，还要将察哈尔人分散打乱，避开了戈壁区域之后分割安插，这样的话，对漠北三汗的统治有更加复杂的障碍。

　　所以白洪大台吉的判断是对的，现在最着急的肯定是漠北三汗，但白洪大台吉和炒花的看法和判断是对的。

　　和记的这个方案肯定还有弹性，所谓弹性得看察哈尔那边打的怎么样。

　　动员十几万大军，历时已经两个多月，连受降城也建好了，同时巴林奈曼敖汉翁牛特诸部降服，打服了科尔沁，隔绝了女真，几个月间草原发生了天翻地覆般的变化，但到目前为止，察哈尔人还只是处于劣势之中，被包围了，但并没有打完决定性的会战……

　　“我们现在不要急，还要等新消息。”白洪大台吉对众人道：“虽然以我的经验，和记一般做出决定的时候，应该是把所有的因素都考虑到了。”

　　这话不无悲观，主要是，白洪大台吉在青城已经两年多了，这一段时间他亲见和经历的事情都很多，已经足够叫他明白怎么做才是对的。

　　……

　　确定分郡之事后，傍晚时分，奥巴台吉亲自带着不少科尔沁台吉赶过来参加会议。

　　奥巴台吉盘腿坐着，一脸郑重的道：“设郡之事很明显，就是要打断我蒙古人的血脉传承，诸位如果还有一点血性，应该和张大人当面争一争！”

　　衮布不露声色的道：“奥巴台吉愿意带头？”

　　众人齐涮涮看奥巴台吉，几个小台吉交头结耳的低语。

　　这事儿不用说是有风险的，和记向来表现的大度，但对于敢冒犯的也是下了狠手。

　　到现在青城南北的铜矿里还有当初跟着阿成台吉和习令色对抗和记的甲兵，他们还在铜矿里干着苦力，奥巴台吉既然说这样的话，理所应当带头出面。

　　奥巴苦口婆心的道：“科尔沁地方并没有设郡，本人有何理由出头？”

　　一个老台吉道：“奥巴台吉此言差矣，和记没有在科尔沁设郡只是权宜之计，难道奥巴台吉看不出来？”

　　科尔沁的几个台吉立刻发声相助，众人一时吵了起来。

　　奥巴一阵心烦意乱，眼前的这局面前几个月是怎么也想不到的。和记突如其来，大军云集，现在好几万人沿着察哈尔和科尔沁人的地盘部署，还有过万人已经向着义州卫一带开进，连科尔沁沙地都有驻军，还有驻军在北边的从林和河流一带，那些小部落都选择臣服了汉人……这也不能怪他们，科尔沁人和察哈尔人，还有女真人都一直在逼迫压榨他们，汉人却是对他们不坏，人都会选择对自己好的一方归顺，况且现在汉人势强，林中的百姓们只是野蛮未开化，并不代表他们就是蠢货。

　　“好了，我去就是。”奥巴台吉冷冷的道：“希望蒙古人中还有好汉，愿意随我一起！”

　　有人带头，其余的台吉们感觉风险不大，衮布和多尔布表示愿意跟随，众人的心气起来了，约定明天一早一起同行。

　　奥巴台吉又道：“有得就要有失，我看和记在这边放着重兵准备和他们的中路军合击，看来战事并没有那么顺，也是防着我们科尔沁人反水。明天我们干脆说凑起十万骑兵，助他们打林丹汗，有我们的帮助他们能拿下察哈尔部，这样大家都有好处，条件才容易谈的妥。”

　　“奥巴台吉真是深谋远虑。”一个漠北台吉赞道：“果然是我们蒙古人中的英豪。”

　　奥巴面露得色，不过矜持微笑，并没有言语。

　　另一些台吉道：“和记做事还是不错的，如果不逼迫我们让出地盘，我们也愿意带兵去打林丹汗，原本我们过来就是与和记会盟，并不冲突。”

　　“我对张大人还是尊敬的，毕竟他是我们推举的天可汗。”

　　听到天可汗这三个字，奥巴台吉身形一滞，眼神中也流露出明显的不满之色。他对这个称号还有拥戴张瀚的人，有着明显的不满。

　　仿佛感受到了这种敌意，硕垒在一旁微微一笑。


第1489章 一醉

　　天黑之后，炒花和白洪大台吉在一起喝酒。

　　白洪大台吉有些郁闷，他当然也不愿自己的地盘被分郡，安插进察哈尔人和大量的汉人。

　　“炒花台吉意下如何？”

　　炒花斜眼道：“如果一个六岁的孩童跑到白洪大台吉面前谈判，一本正经的要求权力，台吉会感觉怎么样？”

　　白洪大台吉先是愕然，接着面露沉思之色。

　　“我们蒙古人已经不行了。”炒花不动声色的道：“此前我们够强，所以敢于抢掠大明，对大明不屑一顾。现在我们弱了，打不过人家，就得老老实实的听从汉人的指令，这也没有什么丢脸的。当年成吉思汗一统诸部，如果人人都和他谈条件，九十五个千户怎么编的出来？难道当时的诸部首领不想保留自己的地盘和权力？”

　　白洪大台吉一惊，说道：“张大人不会和成吉思汗学吧？”

　　“当然不会。”炒花说道：“天可汗是我们拥戴汉人首领的尊号，从古至今，只有唐太宗和张大人有过。唐太宗是打服了突厥，诸部服气。张大人是在草原上一刀一枪打败诸部，大伙儿服了，只能拥戴他。有了尊号就有了名义，天可汗向两类的行事风格用汉人的话来说是和风细雨，润物无声。设郡之前，很多事情他们已经做好了。和牧民打交道，贸易买卖，征收税赋，把甲兵充实进和记骑队，我们早就被征服了，一切都完蛋了，可笑还有人不自知。”

　　白洪大台吉一脸懵懂，半晌过后才对炒花道：“为什么很多人没感觉？”

　　“蠢啊。”炒花一脸理所当然的骂着。

　　半晌过后炒花又叹了口气，摇头道：“这就是我要说的，明明我们早就被剥夺了一切，还有很多人以为在自己手里。这说明什么，人家的手腕更高明啊。”

　　“算了，不说了。”白洪大台吉举起羊奶酒，说道：“一醉方休。”

　　“嗯，一醉方休。”

　　……

　　顺义王俄木布洪其实很睡不惯典型的汉人房子，地方太宽大，屋顶太高，开窗太多，屋子里太亮，地面的方砖太硬。

　　哪怕是在青城有汗宫，蒙古贵族们也会经常住在毡包里头，俄木布洪是个小孩时父汗经常带着他出外游猎，住在只有一个小窗子的圆顶毡包里，冬天也暖暖的，身底铺着厚厚的毛皮，不大的空间里到处都是毯子和毛皮，叫人感觉很温暖很舒服。

　　这种感觉他已经失去了很久，打和记起兵之后就再也没有了，先是兵荒马乱，土默特十二部纷纷起兵，接着是战事不利，各部都受到了挫折，蒙古少年感觉到自己父汗的威望在急剧的下降。

　　这个时候他又被俘虏了，然后就传来父汗被阿成台吉和习令色等人杀害的消息。

　　当时少年觉得自己的天塌了，他知道自己已经失去了一半的利用价值，他得把自己剩下的一半赶紧利用起来。

　　表忠心，认叔父，跟随张瀚身边左右，哪怕是眼神里都充满着敬佩和尊重。

　　有时候小胖子会发觉自己内心深处的愤恨，哪怕是在梦里都把自己给惊醒了。

　　现在他已经分不清楚，自己到底是真的喜欢和尊重张瀚，还是一直在演戏？如果是演戏，那么他已经演到自己都深信不疑了。

　　顺义王有几个汉人幕僚，是那些来投奔和记又嫌待遇和起点太低，不合自己身份的汉人士绅。几个人都有举人或秀才的功名，他们跑到草原上来是谋求更大的富贵，结果和记叫他们从基层干起，还得不停的考核他们，这些人也是心高气傲的主，也可以说是眼高手低，他们不愿就此回家，顺义王一招揽，好歹有个大明赐封的王爵，这些人也就捏着鼻子到王府上任了。

　　听到消息之后，顺义王盘腿坐在榻上，正色道：“奥巴台吉他们居然打算去威胁叔父，也是威胁天可汗，我既是天可汗的臣子，也是叔父的侄儿，这件事我该怎么办？”

　　“说起来这事张大人也有不智的地方。”一个钱姓幕僚捋须冷笑道：“一直以来和记发展的都很平稳，晚生研习了一下，感觉张大人最擅长做好平衡，怎么这一次这么操切。”

　　“是有些急切了。”一个老秀才闭目摇头，说道：“分而治之，逐步吞食，这么简单的道理张大人和他的部下没理由不明白啊。”

　　钱幕僚冷笑道：“我看还是大胜之余，现在和记商团军兵强马壮，张大人有些飘飘然了。”

　　“不管怎样，我都是要支持叔父的。”顺义王也有点觉得张瀚这事做的太莽撞，分郡的目的性太明显了，不是蠢到家的人都会明白，分郡之后各部之间的传统和血脉传承都会慢慢被打乱，郡守等职务都是落在汉人手里，蒙古人可能挂个贵族名号，还不是大汗和台吉等旧有的称号，时间久了，贵族也可能转易他人，百年之后，草原上只有各郡和汉蒙杂处，没有黄金家族和真正的贵族了。

　　对这种局面，顺义王肯定也不乐意，每个人都一样，屁股坐在哪边就会往哪边的立场去想。顺义王也是黄金家族的后裔，是达延汗一脉嫡传，达延汗的父系也能追溯的很清楚，每一层的血脉都是确认无疑。

　　蒙古人很介意这个，没有血脉不算贵族，有血脉的就是天生的高贵。

　　但顺义王怎么想无所谓，他的屁股现在坐在和记这边，没别的办法可想。

　　如果和记跨了，顺义王不会天真的以为会有人拥戴他复位，不会有明显的杀戮痕迹，但顺义王肯定会无声无息的死在某个阴暗的角落，然后会有人推出新的大汗，新的顺义王。

　　“诸位不要再非议和记的举措了。”顺义王无奈的催促着，眼前这些人算是汉人中的精英了，但现在他已经明白，为什么和记不要这些家伙效力了。

　　“为今之计，顺义王的脚根要站稳了。”钱姓幕僚沉吟道：“不管怎样，和记和张大人手握重兵，这就是最强势之处，任何反复终归会被镇压下去的。”

　　“估计要血流成河。”

　　“王上一定要站稳位子，安知不是和记故意放风出来，惹出一批人来不满，然后趁机肃清一些蒙古台吉？”

　　“倒是有这个可能。不过也是机会来了。”

　　钱姓幕僚目光炯炯，正色道：“机会就是王上一直甘居人后，这是韬晦之策，并没有错，但如果韬晦的时间久了，可能在人们眼里王上就是庸懦之辈了。这一次老夫建议，王上提前预备一些兵马，如果有台吉敢对张大人不敬，不要等和记的人出手，王上先派兵拿人！”

　　顺义王面色苍白的道：“这不好吧？”

　　“王上要振作啊！”钱幕僚疾颜厉色的道：“所谓天予不取，必受其祸。现在是难得的机会，这么多蒙古贵人在此，王上雷霆一怒，代和记惩罚不轨的族人。这样不管和记怎么强势，王上在蒙古人眼里还是顺义王，还是蒙古最强势的大汗。这样将来十几二十年后，王上威望日隆，或许真的有自立的机会哩。”

　　“确实是个好机会，王上应该穿盛装，列陈侍卫，展露威仪。”

　　“张大人也不会恼怒的，毕竟王上是在替和记出头，在效忠和记。”

　　俄木布洪倒确实是带了不少人手过来，和记给他的待遇相当优厚，土默特十二部中，原本大汗占有的牧场和部落丁口也最多，和记把一部份残余的东西当成福利送给新的顺义王，俄木布洪并不缺钱，特别是保住了汗宫的前提下。

　　土默特人也抢了大明几十年，又有几十年的马市，每年最少都赚进二十万两白银。

　　几十年间俺答汗积累了大量的财富，有一部份落到了习令色一脉手里，也就是三娘子传给了自己的子孙，大部份化为了金碧辉煌的汗宫和其中的储藏，不管是黄金白银或是上等丝料，在这年代都是不折不扣的硬通货，小胖子掌握着祖上几十年积累的财富，不管是马市还是土默川十万汉人的辛苦和汗水，都足够顺义王再挥霍好久的了。

　　“我考虑考虑。”

　　到最后，顺义王也没有痛快答应下来，而是决定思索一番之后再做决定。

　　几个汉人幕僚面色不满，但他们也没有办法强迫顺义王立刻做出决断，只能告辞退出。

　　“当断不断。”钱姓幕僚在屋外不满的道：“顺义王也是袁本初一样的人物。”

　　“可不是？”另一个举人拂袖道：“现在是最好的机会，蒙古人要闹事，顺义王出头，也是顺理成章的事情，把这个机会放过了，下一次可就不知道是什么时候了。”

　　……

　　子夜时分，张春牛奉命赶到政事堂。

　　这是新的名称，政事会议改为政事堂会议，以前就有人这么说，现在只是加了一个字，显得正高贵了一些。

　　和记的军官都要读书，所以张春牛也明白政事堂是唐朝宰相信处理国政的地方。

　　君子们一起办事，商量国政，然后还有政事堂会餐，谈笑间就可以把国政处理好了。

　　十分高贵，令人向往。

　　不过现在的政事官只有孙敬亭一个跟在受降城，李慎明和孔敏行没有来，梁兴和莫宗通，李东学等人都各有差事，各自负责一个方面，没有办法时间参会。

　　同时常威还远在台湾，虽然挂着政事官的名头，不过至今也没有参加过一次政事会议。

　　往福建的驿传道路畅通之后，政事会议的结果会在最短时间给常威送过去，常威则没有发表过任何意见，除台湾的事情之外。

　　张春牛隐隐感觉到，政事会议制度怕也要改变了。

　　张瀚是雄主，雄主能容忍能干的部下，也不会害怕部下专权。

　　政事会议可能会过渡到政事堂，也就是唐人的宰相制度，这只是个时间问题了。


第1490章 调令

　　有相当多的人在廊檐下和外屋等着，张春牛一到先递名刺，原本以为自己也要等，不料很快有个军令司的吏员带领他进屋。

　　孙敬亭真的很忙，桌前案上摆放着厚厚的一摞公文，军令司和各司的人都在等着，都是急件，各司不能自己做主的才会呈到政事官的案头。

　　包括最新的兵力调配和沿途的道路，兵部，补给点，维修点的配给和建造，人员的调配，物资的运输，财政方面的拔款支持……任何一宗都可能涉及过万或好几万两白银的投入，还有几千上万人的调拨配属。

　　整个和记的中枢现在就在这里，张春牛在进房的时候，不由自主的感觉到了一点紧张。

　　更叫张春牛注意的就是节堂四周有蒋义派来的护军，张春牛先是愕然，接着听到了几声议论，这才想起来是蒙古贵族们蠢蠢欲动。

　　这对和记的军官来说并未感觉到有什么威胁，很多人都是拿着当笑话来说。

　　“在下辎兵第十七团指挥张春牛，见过孙政事。”

　　节堂南北朝向，廊檐内就是正堂，一般是用来开会的地方，桌椅摆开了，有些散乱。

　　东屋是更小的见人的所在，有大量的卷宗和办公桌，孙敬亭就在里头办公，听到张春牛的脚步声都没理会，直到他打敬礼问好才抬起头来。

　　“春牛来了。”孙敬亭指指桌前的凳子，说道：“坐下说话吧。”

　　“白天骑了半天的马。”张春牛嬉笑道：“屁股疼的很，还是站着说话更松快呢。”

　　“胡说八道。”孙敬亭瞪眼骂了一句，不过眼前这厮还是一脸的惫赖模样，也就只能无可奈何的一笑。

　　“你在辎兵干的不错，做事有章法不急不乱，事反而比人家做的快，也做的好。”孙敬亭翻了一下眼前的档案，看了几眼之后又合上，接着正色道：“你是灵丘人，你小时候我便认得你，但你每一步升迁都和我没有丝毫关系。人都说灵丘那边的我会照顾，矿工一脉出身的军官都是我照看着，这是胡说八道，军令司的权责最重，关系极大，我岂会拿军官的任命来做自己的人情？张大人是我的朋友，也是姻亲，他的脾气我是知道的，只要有一例我是从人情而不是从才干能力和品性来用人，我的军令司司官的位子就保不住，只能在家闲着安享富贵了。这番话对我们灵丘出身的军官我会说一次，要戒惧戒慎，不要以为身后有人护持着就敢为所欲为，那样的话，第一个不容你们的就是我。”

　　这话孙敬亭其实以前也说过，不过张春牛并没有提醒孙敬亭，他知道对方是好意。

　　而且张春牛也知道孙敬亭压力大担子重，跟着出来位高权重看着风光，其实处于顶峰，所谓高处不胜寒就是这个道理。

　　大小事情各司能办的自己办，不能办的都汇总在军令司这里，又不能开政事会议，基本上就是孙敬亭一手抓着办了。

　　这样的位置承担这么大的责任，没有压力是绝对不可能的事情，张春牛突然理解了孙敬亭的话，身处这样的高位，真正谨慎戒惧的，是孙敬亭自己本人啊。

　　“请司官大人放心。”张春牛收了脸上嬉笑的表情，一本正经的道：“从天启元年入伍已经六年了，您看我犯过什么事不成，我就记得一条，凡事听张大人的，如果再有一条的话，就是凡事按规矩来办，出不了大错。”

　　“大善。”孙敬亭夸赞道：“确实是这两条想的很好，你这样的话，我就没有多少可担心的事情了。”

　　孙敬亭脸上露出笑容，将一张信纸递给张春牛，笑道：“这是张大人手书密令，你拿去办差去吧。”

　　张春牛接过来一看，确实是张瀚亲笔手书，加上私印，这些东西有一定之规，就算是手令也是做不了假的。

　　上面写的也是简单，只有一行字：酌派辎兵赴蓟镇口外办事，军令司选派得力人选速速带车队南下。

　　孙敬亭道：“你带两百辆大车南下，行动要快，人选要精，行事要密。”

　　“知道了。”张春牛应了一声，脸上也没有什么紧张之色。

　　一个辎兵大队是一百五十辆车左右，两百辆是不到两个大队的规模，以张春牛的官职身份和资历，带两个大队的辎兵办事，只要是能力范围内的就不怕，超出能力范围，也不会派他去，所以大可安心。

　　孙敬亭眼中流露出赞许之色，眼前这个黑铁塔似的小同乡确实还是很靠谱的，办事有章法条理，关键是有静气，遇事不慌乱，就算真的打仗也不害怕，打的挺好，是个有本事的人。

　　孙敬亭忍不住开玩笑道：“上个月杨泗逊在我这里，说想给第六团找个靠的住的副手，春牛我推荐你怎么样？”

　　张春牛赶紧摇头，笑道：“我没干过战兵连以上职务，到团副指挥，下头的将士能炸了营，对杨指挥不好，对我本人也不好。”

　　“你倒是向来稳的住，”孙敬亭道：“也向来看的清楚自己，就是有些进取心不足，可惜了的。”

　　张春牛笑道：“在辎兵里也能替大人效力啊。”

　　“也是。”孙敬亭道：“你父母身体还好吧？我记得你爹有咳喘的毛病，应该需要用好参，这一次在察哈尔人和科尔沁人手里都弄了不少好山参，我回头叫人去买两支，你叫人送回去给你爹服用。”

　　张春牛没想到孙敬亭连这点小事也记得，心里多了几分感动。

　　彼此的关系是没有必要多说的，要的反而是撇清楚一些更好，但孙敬亭又偏是这样的人，古道热肠，不管是对亲朋故旧还是不太熟的部下，如果真需要帮助了，他就会记在心里，并且适时出手帮忙。

　　两颗上等参不算什么，但刚缴获的战利品还是封存着的，孙敬亭才买的出来，虽然是照价给钱，这面子张春牛肯定没有。

　　“属下没有什么可说的。”张春牛抱拳道：“只有安心把差事办好，这才对的起张大人和孙大人。”

　　“对了。”张春牛临走时问道：“听说鞑子头们想闹事，受降城这里兵力够吧？”

　　“还有龙骑兵近卫第一团在。”孙敬亭瞪了张春牛一眼，笑骂道：“就算要打，也是龙骑兵团的事，你们辎兵只管把自己的事做好就行了。”

　　“是，属下的俘虏营早就造好了。”张春牛正色道：“外围三里周长的栅栏，内里分成好几个区，另外外围还有看守营区，仓储区，内里分成生活区活动区，还有深挖的茅房，距离河边很近，引水方便。”

　　“我们自己人的驻地呢？”

　　“那早就修好了，城西城南三个营区，一千七百多间房，足够住下一万多人和战马还有储存物资了。”

　　“你们辎兵向来很得力。”孙敬亭点头道：“驻守，协助工兵造桥修路，运输军需物资，看押俘虏人犯，退伍后也是吏员和治安警备人员的主流，每次我在受降城看到你们城外冒烟的砖窑就感觉心安，你们的差事做的很好，战兵是我们手中的长矛，辎兵就是我们手握的盾牌。”

　　张春牛很喜欢孙敬亭现在的态度和说词，干辎兵确实会有一些压力，贪生怕死是比较常见的说词，苟且和不思进取也是经常被人拿出来说嘴的用词。

　　很多小伙子在辎兵里是干不久的，总会被人用异样的眼光盯烦了，然后迅速转到战兵那里。

　　张春牛做出哽咽的模样，说道：“我们干辎兵的，能得到这样一句肯定，真的是相当不容易的事。”

　　“你就别他娘的矫情了。”孙敬亭笑骂道：“辎兵不重要，一年也得花过百万，你当张大人钱多的没地方用了是不。”

　　“对了。”张春牛突然明白过来，问道：“是不是察哈尔那边打赢了？”

　　“嗯。”孙敬亭已经又低头看案子上的公文，头也不抬的回答道：“早打赢了，现在已经押解着俘虏在路上了。”

　　“林丹汗呢？”

　　“和他的妻妾一起都逮着了。”

　　“哈！”张春牛兴奋的一拍掌，笑道：“这就是完胜啊。怪不得蒙古人蚂蚱似的飞来蹦去，大人也不理会，这就是有底气了。”

　　“嗯。”孙敬亭这一次抬着头，笑着道：“是这个道理。”

　　“不过哩。”张春牛搓了下手，说道：“我觉得我们和记已经没有必要这样了。以势压他们固然是好事，实际上没必要这么做了，反而叫人说大人行事多用诡道。就是堂堂正正告诉他们一定要设郡，看他们敢叫唤不敢？”

　　“也有道理。”孙敬亭眉头一皱，不言语了。

　　……

　　“郡县是一定要设的。”

　　出乎众多蒙古人的意料之外，张瀚没有拖延，直接第一时间将众人都叫了进来。

　　官邸之中还有炒花和白洪大台吉，还有顺义王和却图汗等人，城中的蒙古贵族算是到齐了。

　　张瀚开宗明义，直截了当的道：“各部理应受到约束，我们会保障各大汗和台吉们应有的权益，但和记正式将版图纳入囊中也是不可质疑的决断，且这个决断并非由他人建言或倡议，而是我本人的决定，可以商讨细节，但设郡之事，绝对不允许有任何的怀疑或是反对。”

　　张瀚看向众人，沉声道：“一切已经成定局。”


第1491章 野狗

　　多尔布问道：“难道一点儿商量也没有？其实我们都愿意效忠天可汗，只是想多一点自主，还有保留蒙古人的传承。”

　　“传承是你们自家事。”张瀚道：“归顺了，政体就照我们的规矩来。秦时一统天下，始皇帝重铸铜钱，六国钱币与秦制同，车同轨，书同文。蒙古人要做官，要学和记的规矩，学习汉人的语言。要传承，自家写蒙文说蒙语，我们也不会来管你。要吃饭，要当官，就得照我们的规矩来。”

　　“天可汗何必这么苦苦相逼。”一个台吉按捺不住，语带激奋的道：“就不能给蒙古人容身之地吗？”

　　张瀚厉声道：“卧榻之侧，绝不容他人酣睡！”

　　众蒙古人瞠目结舌，张瀚一向为人柔和仁德，没想到也有这样一种面目见人。

　　张瀚看看众人，声调转柔和些，缓缓说道：“人们有时候希望保住一些东西，更多的时候是想得到更多。我可以向诸位保证，现在我要带着大家走一条更加美好的道路。你们会失去一些东西，但肯定会得到更多。若干年后，你们会发觉我关上了窗子，但替你们打开了一扇崭新的大门。”

　　……

　　“此行不顺。”众人出门之后，奥巴台吉叹息道：“我们连出兵助战的事也没有机会说出口来。”

　　一个台吉目光游移的道：“不过张大人的话似乎也挺有道理。”

　　众人都有些犹豫，科尔沁的台吉们还是一脸愤愤，来自西边和北边的台吉们已经没有太强的抵抗意志了。

　　或者是说，他们对张瀚确实有着敬畏和信任，如果张瀚说的挺好，为什么不试一试？

　　反正这些小台吉已经没有太多可失去的，他们担心的就是会被剥夺所有的一切，不过看天可汗的意思并不象，而是要带大家过更好的日子，如果是这样的话，似乎也不必跟着这些大人物闹腾了。

　　奥巴台吉见状气不打一处来，讥嘲道：“现在我知道为什么和记能掌握草原了，诸位被人家一通好话就说动了心思，还有比这更蠢的事吗？”

　　一个漠北台吉不愤，反驳道：“奥巴台吉似乎也未有什么办法，只能在这里指责我们。”

　　“我现在就去见孙大人。”奥巴冷冷的道：“提议我们诸部出兵十万助战，然后再试试口风，诸位以为如何？”

　　对这个提议倒是没有人反对，虽然张瀚态度相当坚决，不留余地，不过只要尝试而不是去触怒，众人都没有反对的意思。

　　“看看吧。”炒花低声对白洪大台吉道：“一群野狗啊。”

　　白洪大台吉苦笑起来。

　　……

　　中午时天照例很热，不过起了风，吹在人身上叫人觉得凉爽了许多。

　　蒙古人散开衣襟，叫凉风直接吹在身上，四周的空气中弥漫着一股羊骚味，路过的和记吏员和将士们都不自禁的皱着眉头，尽量屏住呼吸。

　　军司已经在提倡普通牧民多洗澡，最少把身上的羊皮袄子多洗一洗，可惜到目前为止还收效甚微。

　　张瀚对此倒是挺有信心，孙敬亭和李慎明等人则是抱着无所谓的态度，只是小节而已。

　　事实上很多人不明白张瀚为什么对很多生活细节都有详细的规定，并且相当执着。

　　可能要到几十年后，这些人才会明白一些具体的规定的意义所在，数年时间，和记的人其实已经和大明那边迥然不同，只是他们自己还不太明白而已。

　　从张瀚的官邸走到军令司的节堂需要从中心大街的南端走向北端，距离不远，相隔不到两里。

　　在受降城的正中是相当宏伟的一座建筑，类似大明城市的鼓楼，但在这里却改成了钟楼。

　　钟表研究院的人在这里制造了一座近三人高的大钟，每当整点报时的时候整个受降城都能听到钟敲打的声响。

　　这是一种文明的痕迹，相当显眼夺目，令得蒙古人都有些敬畏，感觉相当的神秘。

　　毕竟很多人知道钟表的存在，这东西在草原上已经很常见了，很多家境稍微宽裕的牧民都想要一个，用来看时间相当的准确……蒙古人也不是蠢到连钟表意义都不明白的生番，他们曾经创立过庞大的帝国，毁灭掉很多文明，他们不曾有什么真正的文明，但不代表他们不能理解和识别好东西。

　　不过蒙古人对此有一个误会，其实钟表越大越好造，只是需要多花一些工时和调校，相对而言，制造怀表可难多了。

　　地面都是红砖铺成的道路，两侧有明显的排水沟，每条街道有一个垃圾回收站，城中很少住户，多是军司机构和成员，但这些身负重任的男人也得老老实实的把生活和工作垃圾放在门前，有专门人员回收送到垃圾站，然后统一在城外焚烧和填埋。

　　这其实挺超前的……在这个时代垃圾其实挺少，人们被教育要敬惜字纸，纸写了正面再写反面，写满了之后读书人会定期烧掉，要么就拿去当厕纸，直接丢掉是不太可能的。

　　很多人是家徒四壁，除了锅灶和床之外没有任何家具，在这个被褥和厚衣服都是夏天当掉冬天赎回来的时代，垃圾总不会太多的。

　　在北京那样的大城市还是很可观的，在明末很多传教士的记录里，南方城市还算干净，北京就是反人类的代表，街道上的粪便堆积如山，小乞丐钻在粪山里躲避寒冬，街道上到处是垃圾，沟渠黑水横流，夏天臭气熏天，街道上浮灰没过人的脚脖，下雨之后满街泥泞，贵人们坐着轿子，贫苦人就只能在泥污里挣扎了。

　　张瀚去过京城，知道所言不虚，他不愿自己治下的任何城市变成北京那副衰样，提前做好规划很重要。

　　红砖很便宜，城市的街道铺设上红砖之后就整洁干净了很多，加上排水渠道很宽很深，虽不至可以驾船而游，也不必太担心隔几年就得下大功夫疏浚一次。

　　这些都是小钱，只要主政者愿意关注就可以了。

　　蒙古人走在这样的城市和街道，心中自有一种复杂的感觉，还好他们带着一大群背负弓箭和手握铁矛的甲兵，这是武力的象征，受降城里也到处有商团军人，可是身边跟着甲兵的感觉毕竟不同。

　　奥巴台吉感觉自己步行时很有力量，他是个中年男子，蒙古人在这个时候比同年龄的汉人确实更有力量，特别是贵族。

　　他充满力量和自信，和记需要他们的帮助……打赢很简单，剿灭一个十余万人的部落，那实在是很困难的事。

　　蒙古人可以当鹰犬，但和记得拿出相应的东西来交换，比如保留大汗和台吉们手中的权力还有地盘，牧场和丁口……

　　“没事的。”奥巴台吉很自信的对身边人道：“女真人需要我们，汉人也需要。我和天命汗打过交道，是雄主。现在看张大人也是一样，他们都是有野心的人，有野心的人就知道在适当的时候妥协，他们需要我们，就得对我们好一些。”

　　众人无不面露沉思之色，也有的人感觉心中不适。

　　“利益和交换。”奥巴台吉低声道：“当然还得有实力。”

　　……

　　大股的蒙古人走向军令司所在的地方，不过他们没有来的及赶到地方就换了目的地。

　　先是两人一组的传骑进入受降城，接着军令司下令全城准备，很多官吏和商团军的将士从自己的办公地点和驻地赶了出来。

　　整个城市瞬间活过来了一样，原本天气炎热，人们尽量呆在屋子里，现在笔直宽敞的街道上到处都是奔跑行走的人群。

　　一众蒙古人目瞪口呆，他们不知道发生了什么事。

　　大量的，执着各式兵器的商团军人从他们身边路过。

　　灰色的军袍和黑色的靴子搭配的很好，蓝色军袍很显眼，红色的更加显眼，如一团团烈火在身边飘过。

　　军靴不停的踩踏在红砖地面上，发出整齐的踏踏响声。

　　官吏们走的不如士兵那么整齐，但步履从容的同时速度也是很快。

　　过百蒙古人在如河水般奔流的人群里显得茫然和碍眼。

　　半晌过后，还是硕垒拉着一个熟人，问道：“怎么回事？”

　　“怎么回事？”那个熟人微笑道：“把林丹汗抓来了，不去瞧瞧热闹？”

　　“啊？”

　　包括硕垒在内，所有的蒙古汗和台吉们都楞征住了，不少人张大了嘴巴，眼睛瞪圆，眼中满是震惊和怀疑，但眼前的事实又是这么真切和残酷，他们知道并且明白，战事真的结束了。

　　“这就打完了？林丹汗叫他们抓住了？”奥巴台吉感觉有人拿小刀刺向了自己的腹部，一种真实的刺痛感一直袭上他的心口，叫他感觉呼吸都有点困难，眼睛也一下子模糊了，好象是有无数颗小星星在闪烁。

　　这是一下子被消息冲击的太过，身体反应超过了负荷造成的，在短暂的急促呼吸之后，奥巴台吉才适应了过来。

　　队伍中有几个老台吉昏倒了，被从人搬抬了下去，到阴凉的地方解开袍服透气。

　　所有的蒙古人都大汗淋漓，不少人象是从河里被捞出来一样。

　　天气炎热，纵有凉风也挡不住这样的冲击，哪怕是一直有心理准备的炒花等人也是面色惨白，有些难以承受的样子。

　　这消息确实是太过突然了，没有任何的提示和心理上的暗示，哪怕是一丁点的消息也没有，陡然一下，林丹汗已经被俘，察哈尔人就这么完了？


第1492章 悲凉

　　战事已经进行了一个月多，如果从和记动员开始已经超过三个月了，但这么一点时间根本不算什么，从青城到察罕浩特最佳路线直线距离也是近两千里，就算是一个人轻骑快马也得走二十天以上的时间，大军光是在路上就得花一个多月，大量的物资和人员的移动和调配可没有想象的那样简单。

　　事实上和记用了两个月多的时间完成了动员到合围，加上各路压迫，封锁科尔沁和女真人的联络，蕃骑南下，这一套组合拳打下来蒙古人已经感觉相当的犀利了。

　　可是万万没有想到，中路推进之后，十来天的功夫，察哈尔人居然就这么完了？

　　哪怕是很多人对林丹汗不满，甚至愿意出兵帮助和记，在听到这个消息的时候，还是给了这些蒙古贵族强烈的心理冲击。

　　他们一直不愿意在心里承认的最后一点期盼也完了，蒙古人最后的希望，最强大的部落，最受广泛承认的共主大汗，就这么完了。

　　被汉人俘虏了，并且如押解牧群一样的从老巢里被押解了过来，现在汉人们兴高采烈的去看热闹了，看着蒙古人的大汗如囚徒一般的被押解过来了。

　　“我要去求见张大人了。”白洪大台吉说道：“要给林丹汗一点体面。”

　　“我也去。”车臣汗硕垒说道：“毕竟不管怎样，他是全体蒙古人的大汗。”

　　“也是最后一任大汗。”炒花不无心酸地说道：“从此之后，蒙古人再也不会有大汗了。”

　　“完了，一切全完了。”奥巴台吉仿佛被人从恶梦中惊醒了一下，下意识的道：“从此一切都完了，这就是最后的结果。”

　　“这也是天可汗说的，打开了一扇新的大门？”炒花开着不合时宜的玩笑，当然不会有人跟着他一起笑。

　　众人沉默下来，在如潮般的人流中他们如石块一般呆立着不动，他们并不是太显眼，毕竟所有人都急着往城外去，很多相关部门的人在做必要的准备，这个时候谁还会介意一群蒙古人呆站在街头？

　　一种无言的悲凉情绪笼罩着这群可怜人。

　　这个时候他们才明白，此前他们的盼望和希望是那么可笑和不切实际。和记已经做到了能做的一切，草原上的一切反抗势力都已经完了。

　　一切全完了！

　　从套部到土默特，鄂尔多斯，外喀尔喀，内喀尔喀，却图汗部，再到喀喇沁部，巴林，奈曼，敖汉，翁制特，弘吉刺，苏尼特……数得上数不上的蒙古部落，包括现在还不怎么服气的科尔沁人，蒙古人数学是不太好，可是扳着手指，哪怕是一只手也数得过来，和记现在已经找不到什么象样的敌人了，一手就能数得过来了！

　　卫拉特人，极北的那些未开化的部落，就是这些。

　　此时的卫拉特人在达延汗时被驱走，从漠北西迁，他们花了几十上百年的时间才逐渐恢复元气，很多卫拉特部落一直到中亚地方放牧，后来在俄罗斯人的压迫下要么同化效忠，要么又东迁回来。

　　但那是很久之后的事情了，现在的卫拉特人还不是现实的威胁，虽然他们比东边的亲戚更野蛮和尚武，明初到中期，威胁大明最厉害的就是卫拉特人，可是现在他们正处于混乱和衰落期，和记还没有实力、主动进攻，可是卫拉特人也根本不够资格形成威胁。

　　如果卫拉特人还有力量，在和记进入却图汗部的时候他们就会出兵了，可是直到如今，却图南城还根本看不到一个拿着弓箭骑马过来打仗的卫拉特人。

　　北方的那些部落就更别提了，完全处于散乱和衰弱期，根本不足以成为对手。

　　和记稍加训练和武装的蕃骑就能击败他们，更不要提正规的商团军人了。

　　和记现在的疆域，东西四千里，南北五千里，光论疆域范围的话已经超过了大明，和故辽的领土相差不多，所差的只是辽东和外东北的故地，辽时控制了，还有各个城池驿道和驿站，而和记现在才刚开始往外东北渗透，还在松花江和嫩江流域的下游活动，距离黑龙江还远的很，更不要说到出海口和库页岛了。

　　先人遗址和记必定会重新立足，在此之前，和记已经俨然是幅员万里的大国，吹牛一点的说就是控缰百万的北方强国了。

　　蒙古人的失魂落魄完全可以理解，他们也明白过来了，和记已经大势已成，他们只能在体系之内寻找自己更好的位置，而不是象现在这样首鼠两端，还妄想着在和记的体系之内寻找自己的权力空间。

　　“天可汗真是宅心仁厚。”一个台吉庆幸加后悔的道：“如果我们强硬，天可汗退让些，等大军回返一至，人心动摇之时，逮几个蹦的最欢的拿出来开刀……我的天，还真不知道会死多少人。”

　　这一下众人都醒悟过来，张瀚完全能先避而不见，待众人以为和记软弱跳的最欢时，大军回返，押解林丹汗和俘虏出现，接着张瀚出现，宣布惩罚不法的蒙古贵族，当场逮拿斩首……恐怕现在闹的最欢的这些台吉们得被斩掉不少颗脑袋。

　　奥巴台吉也是面色惨白，他的地位身份不太可能被杀，但也不一定，就算他能保住性命，被杀掉的台吉们肯定把帐算在他的头上，以后奥巴台吉将成为一种笑话，一个耻辱，余生都将在嘲讽和讥笑中度过，如果是真的这样，奥巴台吉宁愿现在就被杀了算了。

　　“怪不得顺义王昨晚调派自己的侍卫。”一个台吉突然道：“我还说半夜调什么侍卫，有什么用，后来听人说，顺义王打算今早带侍卫过来，后来又改了主意，把侍卫都派回去了。”

　　“看来顺义王早有打算。”

　　“也算顺义王还是厚道人了。”

　　“怕也是天可汗不愿意呢。”

　　在议论声中，有人道：“真正与咱们相关的人过来了。”

　　骑马过来的是银锭台吉和白音台吉，银锭还是很年轻，他今年还三十不到，从万历四十七年和张瀚相识至今从盟友到好友，再到好友兼部下，银锭以蒙古台吉的身份坐稳了在和记内部的地位，也是相当的难得。

　　白音台吉的能力要远超银锭，在银锭是不知名小台吉的时候，白音台吉已经是卜失兔汗的左右手，关键一战时白音台吉率领好几万牧民惨败于和记的步骑夹击之下，打那之后白音台吉就认为蒙古人已经远不如汉人，于其对抗，不如合作。

　　也正是因为这种务实的态度，白音台吉在和记内部很受认可，最少孙敬亭等人就很喜欢这个蒙古台吉。

　　很多人都明白，白音台吉并不是为自己的富贵或是贪生怕死。就算不合作也不会有性命之忧，更不会影响自己的财富，合作则是为了安插更多的蒙古人，相当多的甲兵和牧民被白音台吉协同和记安置好了，在这件事上，白音台吉获得了广泛的认可，包括那些守旧的台吉们也是一样，毕竟无所事事还惹事的甲兵已经是这些贵族们的麻烦，他们既不需要防范盗贼和明军来袭，也不必和别的部落打冤家，养着甲兵已经是完全的无益之举，和记能吸收几千被旧主抛弃的昔日甲兵，白音台吉和白洪大台吉等人真的是居功甚伟。

　　众人见到这两个当红的台吉，无不拱手问好。

　　眼神中不乏尊敬或是鄙视，又或是嫉妒的眼神。

　　白音和银锭也是见的多了，白音还礼，银锭对众人道：“消息传来了，早几天就有塘马密报打胜的消息，确定之前军司高层并未对外传扬。现在大军押解俘虏距此只有很短距离，上头已经正式布告，很多人都出去等候了。一会军司会按部门和各部队划定区域，军司高层和张大人会在合适的时间出来。诸位和我们一起，也是有固定区域迎接，一会儿还有我们的戏码要唱。”

　　白音适时接道：“顺义王已经到张大人那里去了，还有却图汗也在。一会儿炒花台吉和白洪大台吉，还有奥巴台吉，还有巴林各部的台吉，加上从青城赶过来的火落赤和额麟臣济农，加上本人和银锭台吉，当然还有漠北三汗，加上林丹汗，一起举行奉张大人为天可汗的仪式典礼。这事儿大伙在青城城外做过一次，这一次弄的正式些，奥巴台吉，听说你备了白马和白牛，白骆驼，这事儿就劳烦你了。”

　　奥巴做了一个手式，白牧畜早就准备好了，这个时代草原未受生态破坏，蒙古各部人丁相当稀少，有大片的无人区，草原上的野生牧群相当密集，大片的野驴群在后世根本看不到，在此时相当寻常，还有野骆驼也很多，想寻一些白色的也相对要简单的多。

　　“但这一次不算盟会。”银锭下巴上留着漂亮的小胡子，修剪过，他一直很爱美，蒙古人喜欢留连腮的大胡子，银锭觉得不好看就没有留，以前还有一些老台吉会说他，现在已经没有任何人敢干涉他了。

　　银锭道：“我们已经拥立天可汗，当然不算盟会，张大人也就是天可汗，天可汗就是我们蒙古人的大汗，是我们的首领。刑白马而盟誓，不是盟会，诸位明白了吗？”

　　“明白。”须眉皆白的明安台吉说道：“是诸部盟誓，自此之后，遵盟会誓约，各部奉天可汗为首，令行禁止，纵死不悔。”

　　“老台吉说的很对。”银锭在马上欠了欠身，说道：“誓词要典雅一些，过一会儿就有人送过来，我带大伙儿到受降城外的受降台那边去，咱们的位置已经划分好了。”


第1493章 红云

　　军令司主持建受降城的时候，这个城池主要的目的肯定是控扼东部蒙古诸部，城池地点距离巴林的白城很近，右侧是阿鲁科尔沁诸部，左前方是奈曼和敖汉，直向东部是科尔沁，再斜向西北方向是翁牛特。

　　修城于此，加强和察罕浩特的联络，监视科尔沁等诸部，受降城的主要目的当然不是为了接受察哈尔人和林丹汗的投降，那未必太过于耗费，张瀚是绝不会同意的。

　　在城外有一个高大的受降台，李慎明的建议，军工司赶工修出来，台上可容数百人，在高台四周修了低矮一些的观礼台，四周的草地平整过，前方就是和记往辽东的贸易旧路。不远处就是一条奔腾而过的河流还有无数个大型的俘虏营区和看守的商团军人的营房。

　　左手处是占地数里城墙包砖的受降城，在短短时间内建造起了这样规模的城池，工兵们和辎兵当然居功至伟。

　　城外西北诸处都有永固型的正式军营，过了这段时间不一定有大量驻军，但在女真人被解决之前，这个城池和未来在科尔沁人的地盘，还有义州卫，十三山，这一片地方将会是一个整体，一道锁链，可以确保女真人根本无力深入草原来抢夺属于和记和张瀚的胜利果实。

　　对这一点来说，张瀚看的很重，绝不会有丝毫的马虎大意。

　　还有北边的蕃骑，西边的巴尔虎人和东边的科尔沁人。

　　一条长长的锁链已经成型，最重要的锁头是十三山和义州卫，只要和记的主力把守在那里，女真人就一点儿机会也没有。

　　蒙古人走过来时，受降台上还没有多少人，所有人都在两边的观礼台上就坐，高台设计的很巧妙，两侧有阶梯向上，然后横排就坐，每排都比下头的一排要高一些，就坐之后，可以很轻松的看到很远处的情形。

　　很多台吉用好奇的眼光看着更高大的受降台，那里才是舞台的中央，更辉煌光彩的所在。没有一个蒙古人能走上去，包括顺义王在内。

　　这种光彩只属于张瀚与他手创的和记。

　　不管是官吏还是商团军，只有和记的人才够格上去。

　　蒙古人中有资格登上去的只有银锭和白音台吉等人，但他们也绝不会上去，谁都明白，眼前的光彩是和记在草原上一系列成功的最高点，所有的荣耀属于这些征服者，这些汉人，这些跟随张瀚在草原上南征北战的人。

　　蒙古人就算加入其中，效忠于和记，谁又知道高台上的人会怎么想？

　　所有人都坐了下来，沉浸在一种奇妙的情感积累之中。

　　眼前的和记官吏和将士越来越多了，整个受降城和其附近的人都赶了过来，眼前并没有大道，只有碧绿的草原和盛开的繁花，不太明显的车辙印痕从远处碾压而来，旧的痕迹之上又添加了新的痕迹。

　　明安台吉道：“据听说从秋天开始和记要修路了，从他们的尚义堡一直修到受降城，一千六百多里路，估计要修很久。”

　　“也不会太久。”一个有经验的台吉说道：“他们会动员几万人，工具也多，一路夯土过来，会在重要的路基旁边包砖，也会挖排水渠道，很多地方他们在驰道两侧种树，用来在远处指引赶路的车马，但这种路修起来容易的很，很快就会修好。”

　　和记的道路严格来说就是和秦驰道直道相等技术水准，秦驰道几千里也就两年不到修完了，以和记的动员能力应该远超秦帝国了，但技术水平还是没有长足进步，只是在工具的利用上肯定比秦强的多了。

　　一条两千里不到的道路，动员几万人制成夯土层，一些侧面用砖固定，一些地方造桥，一些地方挖出排水沟，或是种植树木，这都是相当简单的事情。

　　张瀚从却图南城，也就是后世的乌里雅苏台地区返回青城时，三千多里的道路是戈壁和草原混杂的地貌，也有少量的丘陵地区。

　　没有道路，只有茫茫的看不到天际线的草原，只有高过人膝的野草，连牧民都很少见到，只有河流里的游鱼和野草中奔跑过的黄羊和野兔给这一片广袤的土地带来一点生机，除此之外就什么也没有了。

　　如果有一条道路和驻守的人，整个天地都会活泼起来，派过去驻守的人也不会太过于紧张，道路不光是便利，而是一种象征：文明和效率。

　　四轮马车在草地上也能跑的很好，但所有人都会希望自己去的地方有和记修出来的道路。

　　几个科尔沁台吉发出了意味难明的叹息声，他们当然不愿和记一路把道路修到自己的家门口，可是这等事也不是他们能当家作主的，林丹汗的下场就在眼前，已经没有人敢说什么反对的话了。

　　等了好一会之后，似乎是前锋部队赶过来了。

　　南方的地平线上出现了大股的红袍骑兵的踪影。

　　一朵朵红云飘荡在地平线上，象是一阵阵的旋风，强劲，彪悍，带着一股凶蛮残忍的味道。

　　很多蒙古人都为之侧目，猎骑兵的凶猛和犀利的火器攻击一直是他们的恶梦。和枪骑兵一样，猎骑兵们也是这些蒙古人感觉无法抵抗的存在，而且猎骑兵明显更加可怕几分，他们比枪骑兵要轻捷许多，打不过就算了，在猎骑兵的追击下，往往连逃跑也做不到。

　　大股的猎骑兵出现在地平线上了。

　　人数越来越多，很快就有过千骑之多，轰隆隆的马蹄声开始逐渐响亮起来，尽管不是在战事之中，猎骑兵们的纵队行进时还是保持着相当完美的队列，整齐的队列使马蹄声都似乎是一体的，声响震动人们的耳膜，更是震动心灵。

　　这是一副庞大而壮美的景像，蓝天之下绿草之上，大片的红袍骑兵策马前来，好象是调色盘上突然增添了一道夺目的色彩。

　　在很远的两翼也有一些骑兵，他们穿着灰黑色的袍子，戴着尖顶的鞑帽，明显的是科尔沁人的骑兵。

　　在受降城两翼原本也是阿鲁科尔沁和嫩江科尔沁的牧场，一些突出的地块。

　　科尔沁人已经投降，但明显不是真心归附，从这些骑兵就能看的出来，科尔沁人的台吉们还没有死心。

　　也可能是要真心归降，但奥巴台吉在内的科尔沁贵族们总是希图能得到更多。

　　近二十年来，女真人一直和他们联姻，捧着科尔沁人，拉拢他们。

　　一个普通的科尔沁台吉到女真人的地方定居，努儿哈赤都很可能出城三十里去迎接，然后好吃好喝的供养起来。

　　这种尊敬和厚待使科尔沁人对归顺和记之后的冷遇相当的不适应。

　　张瀚完全没有把科尔沁人看的太重，甚至普通的和记官员或是商团军的将领也是一样的态度。

　　科尔沁人归顺很好，如果不肯归顺，那么也无所谓。

　　科尔沁人一直隐隐感觉到这种不同于女真人的态度，奥巴台吉一直表现出来的强硬和不服，应该也是有一些这方面的考量。

　　如果想要人尊重，就得拿出相应的实力。

　　动员十万牧民，就算包括其余小部落的十万人帮助和记打察哈尔人，科尔沁人的政治地位会大为不同。

　　但两翼的科尔沁骑兵这时已经在相当狼狈的退后，他们记得这些红袍骑兵。

　　在上一次的与蕃骑兵的交战中，科尔沁人其实还是惨败在猎骑兵的火枪之下。

　　很多人对此记忆犹新，当红云般的猎骑兵大股大股的出现时，这些科尔沁人都慌乱了，不管是贵族们的甲兵还是临时征召过来的牧民都急着向后退。

　　简直是一副奇景，两侧的乌云飞快的后撤，象是被风吹散了一样，而红云则从容不迫的逼近向前，象是巨人吁出来的怒气，把一些阴影中的黑暗给迅速驱散了。

　　几个台吉讪笑起来，象是笑自己，也象是在笑奥巴台吉的野心。

　　十万牧民助战，现在看来已经是一个残忍的笑话了。

　　更多的人出现在地平线上了，大量的旗帜，数不清的旗帜飘荡在空中。

　　有一些散乱的牧民骑马在南北两端跟着，大军前行，还有大量的俘虏，必定会吸引沿途牧场的牧民们跟随。

　　这个时候所有人都明白发生了什么事，没有人能安心在家里继续放牧。

　　大量的和记军司的人员开始欢呼起来，他们知道俘虏和还师的中路主力接近了，所有高级军官都骑马到商道两侧准备，官吏们和辎兵们开始做着准备，一些鼓号手用小跑的速度赶向受降台一带，鼓手们搭手抬着大鼓，跑的磕磕绊绊，号手们则轻松许多，很多号手是半大的孩子，他们在学习时兼职号角，在奔跑的同时，他们也在不停的看向远方。

　　草从被大量的人群踩平了下去，很多站着无聊的人欣赏着草皮上绵延不绝的野花，人们在低声谈笑着，军官和士兵们的军靴都擦的黑亮黑亮的，他们互相递着烟，更多的人还是用烟锅袋抽着烟丝……不是所有人都有钱享用那些卷的很好，吸起来很方便的卷烟。

　　或许将来卷烟价格能下去一些，但在大规模工业生产，也就是卷烟机出现之前，卷烟的价格一定会高出烟丝不少，这是毫无疑问的事情。


第1494章 中枢

　　眼前的情形叫奥巴有点儿不适应，几个月前这里还空荡荡的，只有少量的毡包和放牧羊群马群的牧民，几千年来这里一向如此，穿着动物的毛皮，射猎和放牧，人烟稀少，或者说很难看到大片的人群。

　　现在这里不仅有大量的好几万人密集人群，还有了大片的营房和栅栏区，汉人随意建起来的房舍都比察哈尔人的察罕浩特，巴林人的白城，还有科尔沁人的格勒珠尔根城要宏伟漂亮的多。

　　两者完全不具备可比性，奥巴台吉突然意识到了这一点，他感觉更加沮丧了。

　　很多人更注意受降台了，但张瀚的身影还没有出现，这更令一些蒙古人心里憋屈。他们象是一群穷苦的牧民，希望得到领主的救济，他们感觉自己很重要，心中急如星火，然而领主却一直未能出现，这令得他们满怀希望和期盼的同时，也感觉自己被戏弄了。

　　白洪大台吉一直打量着四周，银锭志得意满，白音台吉面色沉静，很多台吉一脸的茫然和手足无措。

　　只有黄金家族的血脉成员才能够被称为台吉，在达延汗之后，卫拉特人几乎杀光了黄金家族的后裔，后来几个偏支传承下来，一百多年之后又有了眼前的这盛况。

　　但从现在开始，台吉和血脉恐怕不再是重要的东西了，包括白洪大台吉在内都得重新考虑和思索自己的前途。

　　炒花台吉仰面晒着太阳，似乎对将来无所谓。

　　也是，这是一个年过花甲而且身体不太好的老人了，未来对他来说可能就是今年的冬天，也可能是明年，何必再想太远？

　　漠北三汗之中，车臣汗硕垒最为镇定，他一直坚定的跟着和记，效忠张瀚。

　　土谢图汗衮布有些慌张，似乎是在想今天的事会不会被清算。

　　白洪大台吉理解衮布的慌乱，毕竟长子多尔济被处死肯定是一道翻越不了的坎。

　　扎萨克图汗多尔布则处于两者之间，既没有那么镇定，也没有太多的慌乱。很可能这个漠北汗在盘算自己能剩下多大的地盘，又或者说能剩下多少的权力在手里。

　　白洪大台吉自失一笑，连他自己又能完全不计较？喀喇沁人是在前次察哈尔人试图西迁时避难跑到土默特人地盘，部民还有近五万人之多，现在被和记打乱分散，屯堡，各处用工，军队，放牧，事实上自己早就被剥夺权力了。

　　只是和记的办法相当的和风细雨，并未叫人感觉受到严厉的压迫，甚至可以说是台吉们自觉自愿的行为。

　　住在和记的地盘，特别是大型城堡之内太舒服了。

　　各种娱乐的地方都很好，种类很多，叫人觉得很舒服。连白洪大台吉也渐渐习惯了吃蛮子的饭食，各种菜肴，各种精巧的点心。

　　如果想喝酒了，各种佐酒的小菜都很精致，还有各种好酒，还有卷烟。

　　可以听曲子听戏，可以写条子叫那些南边过来的唱小曲的到自己府里来，也可以到某个酒楼去喝花酒，最后夜不归宿也是可以的。

　　台吉们没有受到和记军纪的约束，又有充足的银钱，人生可以大把的时间来挥霍。

　　是的，和记就是用这种办法来赎买台吉们的权力，丁口，牧群，牧场，就是用这种办法来赎买过去了。

　　现在西边的台吉们更想要的就是大一点的城池，更好的享受，更多的美酒和妇人。

　　最近的好消息就是和记军司在考虑修复旧中都，相比起金和辽的旧都，大元的旧中都规模更宏大，保存下来的宫室建筑也最多。对那里白洪大台吉相当熟悉，那就是他的地盘，也是他下令牧民不能随意破坏那里，毕竟是旧元故都。

　　那里有相当庞大的宫殿群，据说不比大明的紫禁城逊色太多，也有相当多的衙门和附属的建筑，虽然残破了，但还有修复的价值。

　　在宫城之外还有大量的类似蒙古包的建筑，也是相当贴心的设计，既是永固型的房屋，也考虑到了蒙古人的居住特点。

　　很多台吉已经在幻想着搬到旧中都去住了，想必会有更繁华的市面，更多的商人，更多的美酒和美食，更多的美人。

　　“也没有什么不好……”白洪大台吉被正午的阳光晒得有些昏头昏脑，他流了很多汗，身上怪不舒服，但心里终于坦然了，和很多等着典礼开始的台吉们一样，白洪大台吉也半躺下来，闭上了眼皮，很舒服的半躺了下去。

　　……

　　“哦，不急。”张瀚听了最新的传令禀报，随口道：“猎骑兵是先导，距离大队俘虏和龙骑兵们到来最少还得半个时辰。”

　　“很是。”孙敬亭对传令道：“你告诉吴齐和李贵，还有夏希平张春他们，过半个时辰左右他们先到受降台一带等候，大人和我最后跟蒋义一起赶过去就行了。”

　　“嗯，现在一切很好，很正常。”张瀚笑着对孙敬亭道：“我们抓紧时间商量，把最后的定稿确定下来。”

　　孙敬亭抚额道：“张春牛提醒的对，我们以前实力不足，行诡道多了一些，这一次就堂堂正正，打了他们一个措手不及。如果俘虏押解到了再行分郡之事，反而显得咱们心虚，手段不够似的。文澜你此前的做法就很好，态度坚定，反而把他们真正震慑住了。”

　　张瀚沉吟道：“其实就算真翻脸，我们把他们全杀光也是很轻松的事。不过底下的安抚工作就要进行很久。他们其实也已经算投降了，虽然不是和我打天下的兄弟袍泽，但投降进来也是自己人。人们都有点错乱，既希望上头是个坚刚不可夺志的强硬人物，杀伐果断，但如果上位者太能杀人，下头的能不人人自危？和记现在的氛围很好，既有人拿着鞭子看着大家，又没有弄到大伙担心受怕的地步，这样挺好，不要轻易破坏。”

　　孙敬亭很用心的听着，过了半晌才道：“确实很好，我只盼文澜能保持初心，不要十几二十年后，身居一人独处之高位，猜忌过甚，而忘了此刻的初衷。”

　　张瀚哈哈一笑，说道：“就是害怕啊，所以我一直在设计一种体制，就是要有君皇，毕竟这样大家省事点。如果我说共和，大家共治天下，你们这些人会怎么想？”

　　“我不知道。”孙敬亭道：“大约会把你撵下去，换个靠谱的上来。”

　　张瀚闻言大笑。

　　这是想当然的事，没有任何人能接受张瀚所说的，比如张瀚保留自己的私产份额，一统天下十年之后和记大统领通过选举换一个，然后他退居林泉之下。

　　不要说属下没有人会赞同，就算选也不会有人敢选，谁要真能选上，第一选择要么是起兵杀掉张瀚，要么就得自杀，免得连累了家人。

　　至高无上的权力面前，没有人会淡定，也没有人能轻易的信任别人。

　　“以天下奉一人是这样。”张瀚敛了笑容，正色道：“所以还是要分权，君权要有克制，从唐宋至今，一直是君主在集权，也是时候把君权和相权分分清楚。”

　　孙敬亭道：“你的政事堂会议不就是分权了？”

　　“当然不够了。”张瀚道：“政事会议是我主持，一切还是我说了算。现在分司越来越多，和记各军司在中枢的官吏已经有三千多人，因为我们用的是精细化的管理，也就是商行到公司再化公司为国家，我们骨子里是一群商人，所以我们对事情管的更精细，不喜欢浪费，要把钱用在该用的地方，所以我们还要杜绝贪污。我们对百姓好，也希望百姓能给我们带来利益，大家彼此依靠，天子并不牧万民，百姓不是羊群，我们对他们的责任是管理好他们，他们也要给我们应有的回报……这样的管理办法必定需要大政府，中枢要进行有效的管理，官吏人数得多，而且要专业化的官员来管理，象大明这样，进士出身的官员进户部和工部，他们连算术也不懂，怎么管工程和财税？弄的一团糟，只能把事情委给吏员，吏员又没有个出身，当成贱业，还不需要考核，允许他们世袭，国计民生越弄越糟是必然之事。我们这边会有越来越多专业的官员和吏员，以后都要进行专业对口，就算不对口也要进行业务学习。我们的中枢各司会越来越庞大，如果，我是说如果有一天我们统一了天下，面对大明十三行省和两千个县，我们的中枢将庞大到你难以想象的地步。”

　　张瀚顿了顿，喝了口茶，又接着道：“当然也不是人越多就越好。象现在大明这样，中枢朝廷也有一万多官员和好几万吏员，但人浮于事，多半的人拿俸禄不干事，少半的人办事还不称职，这就是我说的大而无当，我们要大政府，但又要进行精细化的管理，这就是挑战。我们得设计出一个完美的体系，各部门之间又能独立行事，依靠规则和专业化的人员来做事，又能有一个更强力的部门统合起来进行协调，免得各行其事乱了章法。政事会议就是我说的这样，时间越久，我们的部门越多越大，事务越来越复杂繁芜，我们开会决定事情虽然很稳妥，但输在效率太低，这种形式可以更升级为一层，比如叫军国重臣会议，只决定事涉国家稳定和与别国开战的大事，一般的事务性的事，哪怕是拨款几十万上百万，只要不涉及生死存亡，都不必以经过最高会议的形式决断了。”


第1495章 论相

　　“文澜的你意思是要重立相权吧？”孙敬亭道：“这个话题也不是说第一次了，现在怎么又提起来？”

　　“因为我已经有决断了。”张瀚道：“以后相权要确定起来，宰相不仅要有威望，还得有专门的知识，最少是知道挑选合格智囊的聪明人，不能是二世祖和蠢货。怎么杜绝挑出蠢货来，我能挑，我的儿子，孙子呢？进士及第，不入翰林不入内阁，看着是蠢规矩，但在大明来说是最好的规矩。为什么呢，因为考试一次比一次难，有蠢货可能撞大运考中三甲，很难入二甲，更不要说是一甲了。能考中一甲的必定是第一等的聪明人，然后在翰林养望，进六部学习部务，再会推入内阁，这是一个完整的流程，这种办法杜绝了皇帝胡作非为。比如大明武宗喜欢江彬，在唐时他就能任江彬这个边将为宰相，武将任宰相在大唐是可以的。这就对施政和宰相的人选带来很大的不确定性，所以大明在废相之后有了内阁，有了内阁之后就有了完整的规矩。我不是说这套翰林入阁的规定有多好，只能说坏规矩也胜过没规矩。以后我们的宰相人选，也必须有一套选拔的规矩，比如军人不得为相，比如要通过最高等级文官试，比如要有十年以上的部务经验，每一条不合格，就如非翰林不得入阁那样绝对不能进入最高决策层。我的子孙，也就有了挑选任用的标准，如果有这样的标准，挑出来的宰相能蠢到哪去呢？”

　　“文澜你想的真是深远。”孙敬亭起身拜道：“我现在知道我们有多大的不同了，我最多想到三年之后，你想的都是三十年五十年后的事情和布局。”

　　“我也是基于三五年后的情况做的设计啊。”张瀚哈哈一笑，说道：“孝征兄太过奖了，其实如果没有现实的基础，比如三年前我和你说这些，你肯定拂袖而去了。”

　　“这倒也是。”

　　孙敬亭洒然一笑，说道：“那么与今日之事又有什么关系呢？分郡之事，和文澜说的大政府，相权和君权之事有什么具体的联系吗？”

　　“当然有了。”张瀚精神一振，笑道：“关系大了去了。”

　　张瀚道：“中枢是大政府，因为每个部门都需要相当的专业和精细化的管理，就象是大商行里的情形一样，年底算账时几十个账房先生打算盘结算，一文钱都得算清楚。大明的朝廷就做不到这样，因为朝廷的治政是大而化之。中枢因循苟且，地方但愿无事。如果说是先秦部落时，这样其实也挺好，但现在是什么时候了？大明的人丁少说过亿了，十几个行省情形各有不同，江南富裕，西北穷困，但地赋田税标准居然是一样的。为什么呢？因为大明的户部既没有意愿，也没有能力，更没有权力来变更各地的田赋标准。标准是太祖年间定下来的，现在已经过去二百多年，居然一成不变，这为什么？官僚体系的惰性加上能力不足，就算是当年张江陵的改革，无非就是敲敲打打，修补一下漏洞，叫他推翻祖宗成例来做整体的改革，也是力不从心。中央是这样，地方有没有权力？当然没有，税赋全部是中央收去了，地方只有少量的牙行税和摊派杂捐来维持，洪武年间战乱刚停，人口只数千万，地方残破，百业凋零，所以凡事镇之以静，又考虑地方官会鱼肉乡里，所以不给他们太多的权力。地方的权力从秦汉之后到唐是一个变化，唐之后又是一个变化。以前，中枢为官和地方为官各有好处，汉的丞相是万石，中枢的九卿则是两千石，地方的太守也是两千石，太守可以直接被任命为九卿，九卿出任也只是太守。太守可以征辟属官，任免僚属和管理属县，乃至军队与征税，汉之太守，权力之大不是现在大明的知府能比的。正因为地方豪强权力太大，汉末各地太守以至能自立，到魏晋时，地方豪强士族等若诸侯，那时中国算是又有回到封建制的样子了。”

　　孙敬亭听张瀚说过集权与封建之分，对封建，士大夫们都明白，大明开国之初太祖高皇帝也曾经想封建，沿九边封了一路的塞王，亲王礼绝百僚，尊贵无比，而且能掌握地方的兵权，负责边境的防御，可惜这种权力太大，哪怕兵权也不完整，而且不掌握政权和财权，仍然足以叫后来的帝王感觉到莫大的威胁。建文削藩是失败了，但往下去的大明皇帝无一不在削减地方诸王的权力，一直到把亲王囚禁起来，无事不得出王府，出城扫墓一年也只有一次，形同囚徒的地步，这才感觉到稍稍放心。

　　这种完全的集权，最少张瀚认为的完全的集权发生在明清之际并非没有理由。

　　“真是一篇大文章。”孙敬亭相当震惊的对张瀚道：“你是怎么想到的呢？”

　　“我只是擅长从事物的表面之下来寻找真相。”

　　张瀚这一次并没有说是直觉或是被托梦，毫无谦虚之意的笑了起来。

　　事实上他理应骄傲，尽管在中央集权和分权的理论上张瀚是受到孟森的启发，但是身处大明，对大明的弊病才看的更清楚。

　　没有别的原因，就是政体失衡，中枢和地方的体系设计的都有严重的缺陷。

　　整个王朝在中期就运转不灵，只是靠老天给的强人来力挽狂澜续命，到了万历之后就是积重难返，现在就是把张居正复活也解决不了大的问题。

　　还好整个东亚在此时都在烂下去，如果不是大明内忧外患实在到了无可挽回的地步，其实蒙古人已经没有进取心，女真人才三万战兵，不是大明烂到骨子里，运气又太糟糕的话，可能挺过小冰期，然后用开放进取的态度等着和西方殖民者打交道，进入火器时代，可能会成为东方的更大号的土耳其，也可能是东方版的俄罗斯，总之会是一个较强的帝国，列强会承认中国的强国地位，日本不可能有什么机会，华夏在进入现代化之前不会有那么多惨痛的教训和经历。

　　张瀚感觉自己的出现是一个契机，他可以做的更好，也必须把这事做好。

　　“我现在隐约追上了你的思路。”孙敬亭神采奕奕的道：“中枢要管理的专业，如宋时的三司使可以把财政管好，枢密院可以管好军队，丞相总负其责，比起大明的内阁有实而无名要好的多。”

　　“大明的内阁也未必有实。”张瀚尖刻的道：“能干的阁老被人诟病为揽权，还不能辩解，因为要做事就得揽权。而不揽权的阁老屁用不顶，一切指望君上，君上算个屁？万历十五年时就看出来了吧，神宗狗屁不是，他长在深宫，看几本书就能比张江陵厉害？我的先祖凤磐公还有申时行他们不知道？他们当然知道，可是内阁的体制不顺，为了自己的名声和安全，他们宁愿少做点，当担点责任。所以我的先祖是政客，很高明，也不过如此。而张江陵是政治家，如果要找个人敬佩的话，我可不会选凤磐公。”

　　孙敬亭哑然失笑，摇头道：“文澜你这算执念了，怎么提起先祖就这般模样。”

　　“可能因为我被迫要退隐吧。”张瀚想了一下，果然是和这事有关。天启皇帝把张四维推到了很高的高度，张瀚被迫得以退为进，最少在天启在位的这一段时间，和记会销声匿迹一番。

　　倒不是张瀚畏惧什么，只是和记的发展已经象是一个推的很高的浪头，也确实是到了休养生息，正好趁着这段时间来打磨内功的时候了。

　　情势和时机都挺好，但张瀚心里还不是很舒服，不管怎样，被人逼迫总不会是叫人感觉很好的事情，哪怕是用自己的先祖。

　　“得了，不提这事。”孙敬亭两眼发亮，接着道：“专业化的中枢，大政府，对应的当然是更灵活和更有自主性的地方。如果中枢无力，地方有权和自治了就会产生离心力，对应不当会如汉末那样分裂。但如果管理得当，中枢有力和专业，地方的适当分权只会是两者相促相成，对中枢和地方都有利的事情。所以分郡之后，你是想叫各郡都有相当的自主权？”

　　“是的，我是这样的打算。”张瀚道：“分郡方案是将我们现有的地盘分成四十二郡，以前的那些大汗和济农台吉们分别为郡公和郡侯，郡伯，公侯伯是大明爵位划分之法，相当尊贵，蒙古人应该也能理解。他们只是虚职，时间久了原本的牧民丁口会被我们直接掌控，这是大势，他们也能明白，所以才想闹腾，可是什么是大势，大势就是你只能接受碾压，在大势之下，个人的努力显得苍白而可笑，英雄都会受制于时势，何况是他们这样一群人呢？”

　　张瀚的话相当冷峻，事实上在此前接见蒙古人时他还有些心存犹豫，并不是要杀人，而是可以把事情办的更难看一些，不过后来还是放弃了。

　　一时的痛快可能会有更深切的隐忧，没有必要那么做。

　　“顺义王可为郡王，三汗也为郡公，炒花和白洪大台吉为郡侯，科尔沁的奥巴和明安台吉为郡侯，却图汗为郡侯。”张瀚思忖片刻，吩咐道：“额麟臣和火落赤也为郡侯。银锭，白音，为郡侯。”

　　“其余台吉均为郡伯？”

　　“对。”

　　“这样吧。”张瀚道：“我知道硕垒这一次一直试着把众人的心气平息下去，前后做了不少事。你们过一阵找个借口，单独赏赐他一些物品，宣布单独加授他为郡王。要叫人们知道，替和记效力，替我效力，一定会有丰厚的回报。”


第1496章 大拜

　　“知道了。”孙敬亭笑道：“你有天可汗名义之后，做这些事顺手多了。不然封王封公的，我们哪有名义哟。”

　　“名。”张瀚也笑道：“华夏最重这个，有名有实相当要紧。我如果不是天可汗，只能维持旧称，不好改制。现在好了，我可以分郡，赐爵，朝廷都不好说什么。我是用蒙古人共主汗的名义来做这事，所谓的王公侯伯也只是蒙古人改了台吉的名号而已。朝廷肯定会有所警惕，不过当我宣布退隐的消息传扬开，人们会同情我被迫退隐，叫文宣司做一些工作，把这事宣传的广一些，在北方的士大夫和百姓眼里，我就会从一个野心勃勃的人变成一个受了委屈的功臣，要叫他们多宣扬一些我心情淡泊自甘退隐，编一些小故事，从我小时候就开始。你回青城之后，亲自部署吧，和张永安，吴伯与他们开会研究。”

　　“文澜你现在真的是个政客了。”

　　“这话可不是夸奖。”

　　“提到有名有实。”孙敬亭道：“地方和中枢你都有打算了吧？”

　　“当然，当然。”张瀚道：“分郡就是一次试验。郡太守总揽一切，名称无所谓，叫知府太守都可以，随大家喜欢。不管叫知府还是太守，这一次名实相符，任职某郡的就是专制一方，当然主要是民政这一块，军务上是郡都尉，还有郡财务官，郡税务官，郡治安官。我们就不要尽复古称了，有些名字看起来一目了然，能叫百姓明白的官府才是好的官府。”

　　“你这是把宋人收回来的地方权力，又还给地方了。”孙敬亭有些不安的道：“真的不担心会尾大不掉吗？”

　　“各司都有上级直抵中枢啊。”张瀚道：“算是双重制，地方财务受郡守的管理，但也要向上层的财务司报告，直抵中枢的财务总司。如果与守则和规矩相悖，地方财务可以提请上层介入，如果是胡搞瞎闹，上层财务或是治安又或是军令司都可以中止地方郡守的做法，然后提前中枢最高的权力的那位裁决。”

　　“如果郡守贪污枉法，或是庸懦不堪任呢？你担心士绅和宗族干涉地方政务，有一个强力的郡守会解决这个麻烦。但带来的就是地方上政务人员的增多，郡守的权力过大，我还是有所担心。”

　　“不必太担心。军务上郡都尉只负责地方防御，治安官负责警察，各有上层和法度可依。如果高层的部门和地方郡守出现矛盾，最终就还得最高层来解决这种麻烦。军务上来说，分地方驻守，其实也就是辎兵和战兵两种，战兵不受地方节制，郡守和郡都尉能节制的只是辎兵。我相信随着以后战兵更专业化，并且完全用中央财政供给，将领也不受地方管辖，能掌握战兵的郡守是不可能出现，并且想造反或自立的可能性也几乎为零。至于司法上有独立的法官，不仅有郡法官，将来分县还有县法官，大区法官，法官不受郡守节制，司法是完全独立的，只受上层审核，司法部门将来会分为好几个，分为立法，判决，日常治安管理等几个方面，这样地方官员会受到律法的制约，不要小瞧这个，这很重要。”

　　张瀚的设想是将来有专门的听取民意和权衡考量的立法部门，完全由法学专家任职，不太需要专业官僚。

　　然后有专门的法官来执行法律，地方日常的治安则受地方官员的管理，但也要依据制定的法律。

　　从政务角度来说，强势的地方官和充足的部门加上专业的人员，在治理上绝对比现在大明派去一个读了三十年四书五经的新科进士要管用的多。所要考虑的就是地方官会不会尾大不掉，毕竟现在的交通和通行条件达不到二十世纪的水平，而现在的西方也是用郡守制度，事实证明也是被贵族所把持，会带来相当多的腐败和瓜分利益导致收益不入中枢的问题和麻烦。

　　而中国太大，张瀚尽可能会考虑到各方面的平衡，真正实施起来肯定会有反复，需要不断的调整和适应实际的情况。

　　“分郡之后早期还好办。”孙敬亭道：“我担心的是人口多了之后的郡县，如果官吏尽出当地，会不会培养出新的士绅家族出来瓜分利益。”

　　“舆论的掌控很重要。”张瀚道：“一是法度，二是行政架构，三是教育，四是文宣。”

　　孙敬亭两眼放光，两手一合，赞道：“真是切中要点。以法度约束诸司，包括郡守。再用层级分明和职权划分清楚的部门架构来确定责任，包括定期的考核就是杜绝地方积弊的好办法。三是加强教育，如果一个县识字的人超过一半，士绅用舆论和生员的形象来把持要挟官府的土壤就不存在了。吏员一定要招考，就象是文澜所说的，各部门用人第一要专精，第二要考核，不仅入门要考，隔一段时间就得复核，并且要考核日常的业绩。要把地方和中央的各司弄的如流水一样，流水不腐嘛。”

　　孙敬亭又道：“这整个体系弄出来，我有点明白了。文澜你一直说要恢复汉唐相国制度，看来是真的。因为中枢和地方的这些政务大事，最终要汇总到中枢的肯定不少。用大明的内阁制或是我们现在的政务会议制度都不行。内阁制名实不符，阁老没有绝对的法理上的权威，不管是为了有效的管理中枢还是协调和压制地方，中枢的宰相制都不可避免了。就是不太明白，是秦汉的相国制，还是唐宋的中书门下制。我猜想不会恢复元的中书省制度，宰相权力太大，虽然肯定会如大明那样兵权始终要掌握住，但毕竟也是相当大的隐患。”

　　张瀚先是哈哈一笑，接着就是用奇怪的眼神打量着孙敬亭。

　　孙敬亭被他看的有些发毛，怒道：“文澜，你这是什么意思？”

　　“我就是奇怪。”张瀚笑道：“孝征兄没有意识到自己是未来宰相的唯一人选，居然一点儿避嫌的意思也没有。”

　　“唯一人选？”孙敬亭震惊道：“和记的人才我记得没有匮乏到如此地步吧。”

　　“当然只有你。”张瀚有些无奈的道：“李遵路？他在军中的人脉不行。不过这不是关键，宰相管理的军务只涉及到行政角度的管理，问题不大。问题的关键在于现在我们还在创业时期，我需要的是一个任劳任怨，能承受每天最少十小时以上工作时间的宰相。李遵路他怎么会受这种苦，有这时间他早回自己府邸里听曲看戏，要么就喝酒赏美人，他不会干这个苦活。倒是十几二十年后，他也就不到六十，那时候如果他愿意，我会请他出来干一任宰相……顺便说一下，宰相任期只能五年，最多两任，这也要和大明的非翰林不入内阁一样，形成铁一般的规矩。”

　　孙敬亭道：“这是怕宰相专权太久，时间太长了尾大不掉吧？要是这样，一任五年就差不多了吧。”

　　“不行。”张瀚摇头道：“一任五年时间太短，如果想要有涮新朝政之事，光布局宣传做前期准备就得一两年，我不希望以后的宰相太急功近利，凡事慢慢来可能会做坏，急着做的事，则多半会坏事。”

　　“那孔至之怎么样？”

　　“孔至之会是你之后的人选，不可能在你之前。”张瀚微微一笑，说道：“还有常威，李东学，莫宗通他们，都是二十年后的宰相人选，现在不行。这开创的十年必定十分辛苦，这一两年我会比较少过问具体的事务，我要挑一个能任事，敢任事，又在操守和品格上信的过，能力上也信的过的人选当这个相国，除了孝征兄你之外，你倒是给我挑一个合适的人选出来？”

　　孙敬亭苦笑道：“你这么一说，竟是叫我无言以对了。”

　　“本来就是你最合适。”张瀚理所当然的道：“你不仅是相国的最佳人选，将来也会是贵族评议院的议长的最佳人选。这个暂时不急，二十年后再说，现在你要做的就是就任我们的宰相……现在还不能给这个名义，给蒙古大汗台吉们王公的名义不算太犯忌，大明也封了顺义王。但是给你们这些人正经的官职，那就容易被大明那边拿出来宣扬利用，太犯忌了。我看，暂时名义不变，你还是军令司的司掌，同时是政事会议的最高政事官，自此之后，凡诸司事务，以前需政事会议会商决断的事情，你自行决断就可以了。”

　　“对了。”张瀚又道：“当然我们要走程序，一会受降台上，我会当众宣布这个消息，算是大拜相。另外受降的流程由你来主持，我就享受胜利的快感就行了。”

　　张瀚又正色道：“宰相制度，我们讨论过多次，决定就以唐之宰相制度的变化，中书和尚书合为一省，决策和执行就不必分开了，以后诸司司官就是你正式的部下。你要决策，发布命令，督促实行，然后核查上报。侍从司不归你管，军法，内情，军情诸司也不归你管。将来要成立管军的枢密院，与军令司对立，军令司就是兵部，掌征兵，退伍安置，兵籍军政等事务，枢密院掌具体的日常管理，派将出征，奖惩处罚和训练，这样的话，宰相有政权无兵权。枢密掌兵而不能控制军伍，宿卫护兵，现在的特勤人员改称为护兵，以后就是禁军，不归枢密也不归政事堂管，还是归侍卫司管。这样，在行政上我们基本上就厘清了，你施政的界限和权力，我们大体也可以弄清楚，有小的方面可以再调整，不必着急。”


第1497章 欢腾

　　孙敬亭心中隐隐有些激动，甚至心态都有了微妙的变化，他努力调整自己的呼吸，使自己不要太激动。

　　现在他有些明白了，先秦之时那些国君大拜相国时，那些将承担一国重任的相国们的心情了。既有激动，骄傲与自豪，当然也有惶恐和害怕。

　　阴阳不调，国事不顺，当然是宰相的责任。因为国君已经以国事相托付，做的不好，难道怪君上？

　　先秦之时的诸王，强势者会有弱势的相国，而守成的普通君主，很容易出现非常强势的相国。先秦之时的相国是诸卿大夫之首，是后来的三公之首，是一国之中除君王之外最有权势的人。大拜之时，国君也要长揖，口称以国事相托，这是何等的荣誉和责任？

　　哪怕是两汉之时，丞相仍然是领着万石俸禄的皇帝之下的第一人，一旦拜相就定然封侯，汉家的侯爵可不是容易来的，李广那样的将领拼搏一生，所求的不过是封侯二字，然而运道不佳，始终未能如愿。

　　一旦拜相，则自然就会封侯，相国之尊，由此可见一斑。

　　孙敬亭感觉自己心潮澎湃，一时都有些难以自持。

　　这并不奇怪。

　　和记直接掌握的人口已经很多，草原上的蒙古人加起来超过五十万丁，人口数量按一比四比五的比例，最少有二百万人以上。

　　林中百姓，北边各族，最少又是数十万人。

　　草原到李庄的汉人，是和记掌控和愿意跟随和记的最少有五十万人。

　　台湾那边也有三十万人以上了，而且在源源不断的进行移民工作，军司这边希望在天启二十年之前，台湾的人口也能破百万。

　　到那时移民可以放缓一些，因为要规划城市和修筑道路，修筑更大的港口和需要更多的船只，需要更繁荣的贸易线路，人口一旦破百万，可以形成最少三到四个府，十几个县的格局，已经相当于内地一省了。

　　草原上的人口数量在南方来说只是一个大府，在北方也不够撑起一个省的格局。大同一府差不多也有过三百万人口，整个大明北方的人口应该是在六到八千万左右，南方在一亿以上，明末时可靠的人口分析是一亿五千万人到两亿人之间，南方的人口密度远大于北方，而到了清初，人口陡然下降，到康熙至乾隆年间，由于南美各种作物大规模的种值，加上摊丁入亩等政策大规模实行，人口数量又是一个陡然的爆发。

　　“中枢和地方，都由孝征兄一总掌之了。”张瀚起身，拜揖道：“今后以大事相托，孝征兄要辛苦了。”

　　“我只能说汉故丞相诸葛武侯的话，鞠躬尽瘁，死而后已。”孙敬亭眼角泛起泪光，起身还揖，郑重其事的承诺着。

　　“这时应该有画师把这样的场面记录下来。”张瀚心头却是相当轻松，他已经大体上把和记的治国精神和中枢，地方，军制等大事确定下来，只要有具体的方针就可以用手下这些聪明人把事情给做好。

　　历史上留名的不一定就是十分出色，可能也就是机缘凑巧而已。

　　或者说，历史上留名的都是相当出色的人物，但也有一些相当出色的人物并没有遇到自己的那份机缘，孙敬亭能说不出色？叔侄俩人在灵丘做出了相当不错的事业，但如果没有张瀚，孙敬亭叔侄可能死在崇祯初年农民军的进袭之中，也可能在清初的反叛中因为躲在大同而被屠杀。

　　包括李慎明和王长富还有梁兴等人在内，他们都是不错的人才，可能没有那些考中进士的人才优秀，比如卢象升，洪承畴，张瀚承认这些人是最顶尖的人才，可是在他的调教之下，一些原本就很不错的人才也在绽放着属于他们的光芒。而他们是和记的人才，张瀚的人才，将来也注定会青史留名。

　　“叫银锭画。”张瀚兴趣颇高的道：“我拜揖，你还揖，将来建个殿阁，专门挂一些这样的画，我希望这样的事成为一种精神，一种象征。君上尊重真正的人才，每个君主都知道真正的人才需要尊重，并且承认天子也未必比宰相强，甚至在治国理政上，宰相比长于深宫的天子要强的多。如果我能建立起这样一个王朝，我就会把这种精神传递下去。”

　　“文澜必定会成功的……”孙敬亭相当期许的道。

　　“你就是我们的总政务官了。”张瀚兴奋的道：“底下的事就看你的了。”

　　这时传来激亢的铜号声，孙敬亭有些激动的道：“看来是押解俘虏的大队人马到了。”

　　两人相视一笑，张瀚道：“这只是一出戏，不过我们还是要唱好它。”

　　……

　　在激昂的号声中，大片的黑乎乎的人群出现在地平线上，并且在无数面旗帜的指引下向着受降城的方向缓缓而来。

　　在南北两端的远方，无数如胡椒面般的骑着马的牧民在远远的观看着。

　　消息已经如闪电般的传递开了，很多人在第一时间确定之后就到处骑马传递，哪怕是地广人稀的草原，经过一两个小时的传扬之后，附近所有能赶过来的科尔沁人和喀喇沁人和扎鲁特人都跑了过来。

　　硕大的草原上只有微吹拂过人脸，叫人感觉很舒服，时过正午了，天气是一天中最热的时间，太阳毫无遮挡的把热力洒落下来，没有树木或房屋遮阴，人们都尽量的展开帽檐，尽量的把脸挡住。

　　还好有风，可以看到高过人膝的野草被风吹动摇摆着，野花时隐时现，天空中有鸟群飞过，那是被突发其来的牧人们惊起来的野鸟群。

　　很多人的脸上满是扭曲的神情，他们的面部表情和眼神都是相当的复杂，对很多人来说，眼前发生的事情足够铭记一生。

　　过百面大鼓被敲响了，震天动地，令人感觉激动，一种大事就发生在眼前的感觉油然而生，很多汉人也是一样的激动，不管是文职官吏还是商团军的将士都有一样的感觉，一种由衷的骄傲感令所有人都几乎快按捺不住自己的情绪了。

　　张瀚和孙敬亭等人这时终于出现在受降台的一侧。

　　张瀚骑着他惯常骑的白马，这是一匹优秀的良驹，高大神骏，是蒙古马中难得的高大体形，耐力也相当出色。

　　自从张瀚骑着这纯白的战马之后，军中很多骑白马的高级将领都换了坐骑，普通将士骑着倒是不碍，但大家自觉的把张瀚的坐骑看成是御驾骑乘，不愿与张瀚骑着一样颜色。

　　在这一刻，张瀚出现的时候，连孙敬亭在内的所有人都自觉退后了一些。

　　欢呼声开始响亮起来，人们的情经营者被瞬间点燃了，爆炸了。

　　在这种汉人们最骄傲和自豪的时刻，带领他们从一个胜利走向另一个胜利，始终在攀登高峰的引路人出现了，又怎能叫他们不激动，不高兴，不自豪？

　　和记已经强大到令整个大明战栗，令至高无上的大明皇帝害怕的程度了！

　　张瀚眼角有些湿润了，眼前的成就相当伟大，这是他的成就，当然也是眼前这些所有追随他的这些人的成就，完全值得毫无保留的骄傲和自豪。

　　人们也确实是这样做的。

　　整个受降城内外都成了欢乐的海洋，人们欢呼着，高声叫喊着，甚至有不少人想跑向张瀚身边表达他们的兴奋之情，护兵们不得不手拉手拦成一条线，将这些过于热情的家伙们给挡住了。

　　太多的人几乎无法控制好自己的情感，由于过于兴奋和炎热，晕倒了好几个，被军医下令搬抬到阴凉的地方救治。

　　这些小插曲没有破坏掉人们的情绪，很多人抢着去打鼓，激昂高亢的鼓声从响起来时就没有停止过。

　　几个兴奋过头的辎兵想对空鸣枪，立刻被喝止了，在人们情绪过于激动的情况下，还不知道会闹出什么乱子来。

　　很多人泪流满面，兴奋的几乎难以自持。

　　“这就是最后一战，打完了，打完了。”

　　来自青城的汉商领袖张子铭和傅青铭等人也在观礼台上，众人一开始还矜持的坐着，他们和蒙古人很近，鼻间是熟悉的羊皮骚味，闻久了倒也习惯了，众人开始都端坐着，不想给骚鞑子们看笑话……身边全部是台吉和大汗们，在以前，这些汉商虽然在蒙古人的地盘做生意做买卖，但一个牧民都敢欺负他们，普通的将领和官员们对他们就是颐指气使，除了少数投靠蒙古人的汉商外，大家的境遇都相差不多。

　　赵荣就是个特例，他是白莲教徒出身，又死心投靠，蒙古人对他相当的信任，给了赵荣一定的权力。

　　其余的汉商在蒙古人面前就是高等或低等的奴隶而已。

　　往昔的日子相隔不远，这些有黄金家族血脉的人们却和自己一样，并排坐在观礼台上看着察哈尔人的覆没，看着黄金家族最后一代共主大汗被押解前来，汉商们心中的愉快和兴奋感几乎要溢出来了。


第1498章 底气

　　傅青铭四十多岁，保养的很好，一张脸白白净净的，胡须不长，打理的很整齐，就算在蒙古人压迫的时代，这也是个相对成功的汉商，向来有点养尊处优的感觉，对自己的情绪总是难很好的压制。

　　但今天的傅青铭完全没有顾忌形象的打算了，他一直咧着嘴笑，时而爆发出一阵愉快的大笑声，和身边前后左右的同伴们笑的前俯后仰，几乎是乐不可支。

　　看着张子铭，傅青铭时不时的说一句道：“子铭，当初和记同我们说合作，我有些犹豫，还是你力劝我们加入到和记的事业里去。现在看来，毕竟还是你对，我们错了。”

　　张子铭笑道：“这事不提了，大家现在都过的挺好，将来会更好。这一次看来是最后一仗，打完了，我儿子能解甲归田了。”

　　“这个，怕是难。”傅青铭呆了一下，说道：“鞑子们可不是善男信女，都解甲归田，谁来镇住他们？还有大明，东虏，都有可能打起来。要我说，打仗的事还早的很，你就别想的太好了。”

　　张子铭有些沮丧，一想确实是如此，要是照傅青铭所说，恐怕还有二十年的仗要打。

　　“你又何必担心？”傅青铭看看身侧的蒙古贵族们，看到对方都是一脸的沮丧，有相当多的台吉跟死了亲人一脸哭丧着脸。他心中一阵畅快，哪怕是地位还不错的汉商，有几个没有受过蒙古人的欺压？那种颐指气使不可一世的劲头才过去几年？哪怕没有现实的利益牵扯，光是这一件事，也是已经足够叫他拥戴和记了。

　　傅青铭道：“贵府公子已经是连级指挥了吧，将来很快到营级，和记的规矩，连级不免还要冲锋陷阵，尚有一定的危险，到了营级就专职指挥，不准亲自上阵搏杀了。所以，大可以放心，不必过于忧虑。”

　　“我知道。”张子铭笑道：“适才是着急想叫犬子早点成家，说实在的，他年龄不小，我也该抱孙子享享福了。”

　　傅青铭突然感觉好笑，眼前这个张子铭，几年前还是挣扎在破产边缘的小商人，给儿子成亲这事更是遥遥无期，因为汉商的境遇很难，有的时候还不如那些老老实实种地的屯民……毕竟土默川相当的肥沃，蒙古人自己种地不行，总得指望汉人替他们好好种地。行商么也是需要，但没有种地的农民那么淳朴，有时候还会和蒙古大爷争利，所以商人受点打压也是相当正常的事情。

　　张子铭一家一直在温饱线上，稍微不慎就会破产，那个时候，张子铭哪能感慨什么要抱孙子，能得一口温饱茶饭就算不错了。

　　博青铭突然感慨道：“唉，我们的际遇，真的是玄奇啊。”

　　“可不是，”张子铭道：“哪能想到有一天会坐在这里，身处高位，并且和这些大汗台吉们坐的一样高！”

　　“我们算是攀上了高枝，跟上了大势。”傅青铭笑道：“我向来以为自己还不错，脑子够用。但坦白说，如果不是跟着张大人，我绝不会有现在的地位。”

　　“张大人说过，大势一至，顺之则昌，逆之则亡。”张子铭沉声道：“我们算是被大浪推向高处的人，所以也要谨慎小心。和记昌，我们也好过，和记不好过，我们也会完蛋。”

　　这话得到了周边所有人的赞同，很多汉商用带着挑衅和骄傲的眼神去看那些蒙古贵族，要是在以前，他们简直会被揍个半死，或是直接用马活活拖死。台吉们可不会在意几个汉人贱民的死活。

　　现在那些台吉们假装看不到，四周都是狂热的汉人，这些草原汉商们的态度已经算好了，还有相当多的人一直用挑衅的眼神看着他们，在这种狂热情绪的引导下就算有人出手也不值得大惊小怪……正因如此，蒋义等人否决了开枪庆祝的活动，这太危险，太也草莽气息了点。

　　“我们还是要重视和俄罗斯人的关系。”傅青铭志得意满的道：“和蒙古人的仗打完了，底下应该是较长的和平期，是红利时间。对俄罗斯人的贸易，今年可以过千万两的规模，我要提醒大家注意，俄罗斯人从他们的欧洲部份到我们这里要经过漫长的时间。你们总说从张家口到库伦和买卖城太远，但这才多少路程？两千六百里而已！他们的距离是多远？光是到托木斯克，从他们的莫斯科到托木斯克是一万两千里！再走三千里才到瀚海！”

　　“一万五千里。”张子铭点头道：“一天走百里也得一百五十天单程，何况有一半以上的路程是冻土，密林，走他们的草原地方和沿河地方还好早，也有一些道路。他们在一些地方修了城市，有简陋的道路可以互通。那边走的够快，一旦出了他们的曼加结亚城，就是出了鄂毕河的下游，往上游走，到托木河口时，就是托木斯克城，这一段路程，还有从托木斯克到伊尔库茨克城，这一段相当的难走。”

　　“老毛子也是和北虏一样的德性。”傅青铭说道：“他们对领土真是贪得无厌，简直令人难以想象。一国之间的距离过万里，简直叫人不敢相信。我大明京师到海南临高算是最远了吧，也不到六千里距离，而且一路人烟稠密道路畅通，就算这样，四百里加急驿传一天走六百里，从海南到京师传一次消息就得十天以上，太远了。俄国人的京城到托木斯克，快马加鞭赶路，传一次消息得两三个月，要那么大的国土做什么？大多数是荒地而已！”

　　“他们还一直在和北边的布里亚特，嗯，俄罗斯人是这样称呼那些北虏的，他们一直想抢那些北虏的地盘，北虏被他们逼着往东南跑，被我们的猎骑兵带着蕃骑又撵回去。你们看吧，将来没准我们和俄罗斯人能打起来，张大人说过，俄罗斯人这是欲壑难填，不打败他们，不打疼他们，光是贸易是拴不住这些饿狼的。”

　　“还他娘的真是麻烦。”

　　“有这么严重？咱们本份做买卖，与人和善，还真的非得想着动刀动枪？”

　　说话的是一个胖胖的青城商人，代表着很多商人的想法。

　　“你不能光想着我们大明这边的情形，也想想北虏是怎么对大明的，咱们大明招惹他们没有，隔一些年头他们就会对我们动刀动枪。对强盗是不能光讲道理的，讲道理的前提是手里得拿着火铳，那样野兽才听得进你我的道理。我们是文明人，用张大人的话来说是我华夏自古就是礼仪之邦，但礼仪之邦也是要用刀枪和人讲道理的。”

　　众人闻言都笑起来，阳光很晒，不少人被晒的满头大汗，但人们的心情都是很好，相当的愉快。

　　四周是欢呼的人群，激烈欢快的鼓声不停，旌旗在远方飘扬，猎骑兵们已经开始在两侧部署，受降台上张瀚的身影相当明显了，在这种时候，人们有理由愉快，并且一直保持愉快的心情直到晚上。

　　已经有很多人约着晚上一起喝酒了，嘴上的话都是要一醉方休。

　　傅青铭却是意犹未尽，接着说道：“其实大家有空看看文宣司出的书籍，对俄罗斯人略加了解是不够的，他们和诸夷不同，人家在几百年前从蒙古人的统制下独立出来，并且一直在发展壮大，张大人说，他们的文明程度比华夏稍低，但更有活力。比起欧洲诸国也稍低，但他们一直在学习，这是一个又野蛮，又文明，内涵相当可怕的民族，绝对不可以等闲视之。”

　　张子铭接话道：“短短百年，他们消灭了大批的北虏，占据的国土比我们大明还大的多，怎么可以对他们等闲视之？”

　　一个汉商一脸骄傲的接口道：“我们的商团军又差了？短短几年，打下多大的地盘了！”

　　这话得到了所有人的赞同，高台上爆发出一阵喝彩声。

　　张子铭和傅青铭等人的底气也正在这里，如果不是有和记军人们的优秀表现，他们和俄罗斯人做商业谈判的底气又在哪里呢？

　　“俄罗斯人商人会解决路程遥远的问题。”一个商人用笃定的语气道：“他们会扩大城市范围，多修仓储，多建从托木斯克到我们这边的城市，有维修和补给，速度就会快起来。他们在夏天和秋天可以赶路，春冬时在沿途的城市等待。多备足他们的银卢布，我们都会发达的，只是还要几年时间而已。”

　　在场的商人们都志得意满的笑了起来，提起这个，他们的笑容当然更加由衷的多了，毕竟军司的荣耀属于所有人，更属于张瀚，而财富，只属于他们自己。

　　酒，烟草，光是这两样就能叫他们赚的盆满钵满，天知道这些俄罗斯人对这两样东西有多狂热，他们又不象中国人一样，始终有自制力，上层更会审慎的对待这些东西，比如酒，中国的文化传统中酗酒是相当失败的行为，在很多时候特别是战乱时，政府多半时间都会禁酒，不光是禁人喝酒，而是从源头上禁止，哪怕是官员贵族在这方面也得克制。

　　而俄罗斯人就完全不同了，他们的酗酒行为不止是民间，不光是哥萨克们，这个时代最早的伏特加就是伊凡雷帝自己开的店酿造出售，贵族们也喜欢喝的醉醺醺的，并不以为耻。

　　在这个时代到几百年后，喝酒之后被冻死一直是俄罗斯男子一直是其最重要的死因，在没有酒或是买不起酒的时候，他们连带酒精的漱口水都可以拿出来解馋，这是一群没可救药的酒鬼。


第1499章 俘虏

　　“我要预先声明。”张子铭正色道：“我晚上不喝番薯烧酒，我要喝南酒。”

　　“我也不爱喝烧酒，太烈，烧嗓子。”

　　“天知道俄罗斯人怎么这么爱喝烧酒。”

　　“咱们大明也有爱喝烧酒的，不过都是下苦力的人，一则缺钱，买不起南酒，二来就是烧酒劲大，解乏啊。”

　　“原来如此。”

　　众多的商人们情绪渐渐平复，谈起生意经来他们都能平静下来。

　　烟草的种植面积大幅度的增加了，气候不是很适合，但你也不能要求太多。棉田扩大了，对俄罗斯人的布匹贸易也增加了，但大头是和记的，别的人喝汤也不错。

　　最赚钱的肯定是烧酒买卖，每个俄罗斯人到买卖城的第一件事并不是做买卖，而是先把自己灌醉，喝个饱再说。

　　然后他们用大车装着整车的酒离开，留下半车的银卢布。

　　是的，烧酒价格不菲，当然比俄罗斯人自己的伏特加要便宜的多，相对于其原本的实际价值，每个商人都会在半夜里笑醒。

　　没有什么比能赚钱更叫人心情愉悦，当然身处这样欢乐的海洋，对人们的情绪有着格外的加成。

　　受降台上张瀚开始向人群挥手致意，这时所有人都站了起来。

　　在台上的中层官员们，将校们，还有蒙古贵族和来自各处的商人代表们。

　　整个台上坐着不到千人，四周围着几百名护卫人员，再就是外围的军司人员和士兵们，人潮相当的密集，但并不拥挤。

　　因为地方相当的大，并且各部门和驻军事前有过多次演练，所有人都知道自己的位置在哪里。

　　在这方面，连汉商们在此之前也不是太理解，感觉和记的做法太琐碎了些，现在他们一下子明白过来了。

　　要是没有事前的组织和准备，眼下这几万人还不知道会乱成什么模样。

　　从这么一丁点的小事来看，和记能获得眼下的这样的辉煌成就也就不奇怪了。

　　在雷鸣般的掌声和鼓点声中，押解着俘虏的大队人马终于抵近了。

　　一面面军旗指引着龙骑兵们逐渐向前，并且将俘虏们分开。

　　抵近受降台之后，大片的黑压压的俘虏形成了一条长龙般的纵队。正面相当宽大，三十多到四十人形成了一个排面，首排俘虏的身后是蜿蜒如长龙般的队伍。

　　张瀚粗略一算，知道俘虏大约押过来三万多人，这大约就是要强制处理的人数。

　　其中有台吉们的心腹和他们的家属，部民，还有察哈尔人的甲兵和桀骜不驯的壮汉。

　　这些人会被集中在一起管制三个月，半年，一年，或是两年左右的时间。

　　如果两年之后还发现心存异志和不满，那两年时间也就是其人的缓刑期而已。

　　对死硬份子，和记向来也不会过于怜惜，在这个时代，人们都愿意可以做一个强者。欧洲的殖民者可以冒着九死一生的危险横渡大西洋，可以几十人几百人就和成千上万的土著血战。可以餐冰卧雪，可以在茫茫雪野中奋战，可以在枪林弹雨中听着轻快的乐曲迈向死亡。

　　人们对自己狠，对别人当然也更狠。

　　这个时代还没有太多的脉脉温情，童工广泛存在并被认为是合理的。

　　每个人都得负责养活自己和家人，如果办不到也只能这样，没有太多的同情和帮助。

　　这是一个奋进的时代，开拓的时代，发展的时代。

　　和记的商团军人和官吏们，还有屯堡的屯民们，工场的工人，矿场的矿工们，所有的人们也充满了进取的精神。

　　当然可以残酷的对待敌人，很有理由和没有什么犹豫的就杀死死硬的敌人。

　　在殖民的过程中，强硬的家伙总是死的最早的一群人，没有例外。

　　张瀚知道，二十年不到之后，建州女真南下的过程中就屠杀了一个又一个敢于抵抗的城市和乡村，无数为了头发和尊严的汉人死在屠刀之下。

　　所以仁慈很需要，因为要维系统治，但残忍也很需要，也是因为要稳固统治。

　　大片的俘虏走的很近了，明显都是很疲累的样子。

　　确实是如此，蒙古人生下来会走路就在骑马，他们在马背上一整天也不会太累，甚至没有什么感觉。

　　对汉人来说骑一天马就相当疲惫了，对新手来说堪称酷刑。

　　而眼前所有的俘虏都被骑马的龙骑兵押解着步行，从察哈尔人的地盘绕过西拉木轮河，再往受降城，距离大约是三百多不到四百里的样子，都是成片的荒草和灌木区域，有一两条小河，不怎么影响大队人马经过，还能帮助补充水源。

　　每个蒙古人身上都有一个干粮袋，还有一个皮制的水囊。

　　都是工业化流水线的出产，相当的朴实无华，但十分管用的东西。

　　这些当然是和记配发下来的物品。

　　几万俘虏，将来还得分散到几千里方圆的工地和屯堡还有两个铜矿里去，他们会在棉田里采棉花，在屯堡干很多力气活，在铜矿里下几十米上百米深的矿井，在野外用沉重的工具修路，从现在开始到未来几个月乃至一两年，他们都是日复一日的重复劳动，不过劳动不是最主要的目标，他们会融在汉人为主的团队里，学汉语，学习汉人的思维方式，学习和记的管理办法，了解各种法度和规矩。

　　当这些家伙从远方回到家里的时候，会发觉他们原本的牧场和部落也不存在了，可能分在套部某个区域，可能是在漠北的某个牧场。

　　还好，妻儿还在，牧群也在，这是和记给他们的一个底线，如果一切都不存在了，和记最好还是现在就表演一场大规模的坑杀比较好。

　　一个健壮的牧人发觉家人和牧群都不在了，他会做什么？

　　这答案当然是显而易见的，所以要避免这种事情的发生。

　　三百多里的路程，每天行程四十里以上，每小时走五六里路在大规模的行军中算快了，一天要走八到十个小时，除了吃饭睡觉和短暂的休息外就是都在走路了。

　　每个俘虏看起来都是相当狼狈，风尘仆仆，一脸疲惫欲死的表情，在速度放慢之后，这些人都知道事情差不多快了结了，脸上反而露出放松的神情。

　　带队的和记军官一再向他们保证，到了地方就有俘虏营区安置，然后逐渐甄别人群，最早也得十几天后才会继续出发，不过到那个时候多半是坐马车走……倒不是和记心疼这些俘虏，而是时间就是金钱，这些家伙早干一天的活就相当于给和记省了几万人的工钱，这可不是一笔小数目。

　　鼓声和人们的欢呼声暂时停止了。

　　这是高层的示意，张瀚按了几下手，然后命令传扬开来，一个闸门被关上了。

　　并没有人不满，因为所有人都发觉这样的效果更好。

　　俘虏们走在草地上的声音是春蚕食叶般的沙沙声，开始时锣鼓很响，四周很嘈杂，俘虏们在烈日下走了好多天的路，天气很热，他们的衣袍湿了又干，干了又湿，但这些家伙不敢脱下来，草原白天和夜里的温差相当的大，如果不小心就会着凉感冒，体感也会很难受，会冻的他们彻夜难眠。

　　在受了这么多罪，脚上走出了一层层的血泡之后，在嘈杂的环境里俘虏们很能适应。毕竟已经被俘虏十几天了，也早就适应和习惯了。

　　可是鼓声和喧闹声一下子停住了，很多俘虏茫然的抬头四顾，不知道发生了什么事。

　　更多的俘虏发觉了大批围观他们的人，他们这时才感觉到无比的羞愧和尴尬。

　　四周是数不清的人群，最少有五万人以上，大量的汉人加上科尔沁等部落的蒙古人都在，绿意盎然的草原上象是撒了一层厚厚的胡椒面一样，由于人群过多草原的颜色都被改变了。

　　大量的牧民骑着马远远的观看，并没有敢过于靠近，但察哈尔人的羞愧和尴尬明显是因为这些来围观的牧人。

　　还有喇嘛，各部落的将领和普通的贵族们。

　　察哈尔人曾经是这一大片土地的主人，或者说他们自认为是这样。

　　他们曾经趾高气扬，看不起那些小部落的人，不管是依附于察哈尔人的八鄂托克各部，还是内喀尔喀五部，又或是科尔沁人，这些部落都在察哈尔人的羽翼之下，在他们的阴影之下。虽然权力是大汗的，是高贵的黄金家族的传人们的，但并不妨碍察哈尔人普遍的感觉良好。

　　在最少这几十年间，不管速巴亥或是炒花有多风光，但真正掌握这一片广袤土地的还是察哈尔人。

　　插汉部，土蛮部，这些是大明对他们的称呼，在明史最后几十年的记事里，这几个字经常性的频繁出现。

　　对辽镇和蓟镇的战事，几年一次的大规模的打草谷，对抗辽镇和世镇辽镇的李家。

　　这些事情都是历任察哈尔汗带着内喀尔喀五部，还有八鄂托克一起做下来的丰功伟绩。

　　在俺答汗有感于明军防御的增强而放弃军事政策的时候，察哈尔人由于骄傲和黄金家族最正统延续尊严拒绝与大明议和，战争状态其实一直在延续着。

　　他们对汉人的鄙夷和轻视也是烙在骨子里的。

　　现在这些高贵的察哈尔人，包括牧民，甲兵，将领，还有贵族们，他们感觉自己象是被剥光了的妇人，四周是一群粗鲁的汉子在围观，他们被评头论足，指指点点，自尊被如衣袍一样剥了个精光，一丝不剩。

　　所有过往的荣誉都完蛋了，一丁点儿也没有留下。


第1500章 激荡

　　更叫察哈尔人羞愧的是他们的大汗，在过来的途中林丹汗和他的家人们还是受到优待的，他们可以坐车，还有热食可以享用。

　　但到了接近受降城的数里之外，所有人都被叫下车步行，也包括林丹汗在内。

　　林丹汗还处于年富力强的年龄，走几里路对他这个养尊处优的大汗也没有太大的体力问题，最大的问题来自于心理。

　　这个蒙古人的共主大汗，成吉思汗的血脉传人，此时此刻已经羞愧到无与复加的地步了。

　　他和低贱的牧民一起步行着，身边是他的妻妾和儿女们。

　　牧民们自觉的离开大汗的家庭几十步远，这样反而更加糟糕，因为相隔的这么远的距离范围实在是太明显了，这叫林丹汗一家子更引人注意，更加的显眼了。

　　受降城相当的显眼，林丹汗都忍不住看了好多眼过去。

　　大片的营房区，关押俘虏的栅栏区，沿河的房舍一直绵延不绝到大片的城防工事，鹿角拒马箭楼炮台一应俱全，夯土包砖的城墙带瓮城和城楼，这样的一座城池不是蒙古人有本事修的出来的，它的出现只能说明一点，蒙古人的地方已经为汉人所有，并且永久性的留下了这么一个相当宏伟和杰出的证明。

　　哪怕是几百年上千年后，这座城只剩下断壁残垣，这仍然是每个蒙古人无法回避的景像，这里被占领了，彻彻底底的占领了。

　　林丹汗流下泪来，他曾经以为自己已经灰心绝望了。

　　他听说过火落赤还有额麟臣还有却图汗等人的遭遇，还好，他们过的还挺不错。林丹汗已经准备安心被关押软禁，只要能活下来将来总会有指望。

　　可是当他看到这座城池还有眼前这一切的时候，他终于明白自己一直志大才疏，眼高手低了。就眼下的这事情，就算再过几十年的苦心经营，林丹汗也不觉得自己能办得到。

　　曾经的图门汗不行，俺答汗也不行，达延汗也不行。

　　在指引下这几万察哈尔人如黑色的潮水般涌进来，分别站在指定的区域，很快，受降台下都是一片黑色和灰色的海洋。

　　龙骑兵们骑马把这些俘虏隔离开，虽然这些家伙已经耗掉了大半的体力和精神，并且早就被打服了，而且赤手空拳，可是很难保证会不会有意外发生，龙骑兵们还是相当的警惕。

　　一个龙骑兵军官策马慢慢走向前方。

　　十几万人看着他，大量的军旗和军服还有人们的袍服，加上蓝天白云和绿色的草地，灰黑色或红色的建筑群落构成了一片绚丽无比的色泽图案，这是一副相当动人的图案，深入人心，很多参加过这事的人们在几十年后还对这样的场面津津乐道，银锭台吉根据现在的场景在多年之后进行了精心的构思，从而创作了一副名画《皇帝在受降台上》，就是根据眼前的场景绘制而成，这画成了一副名画，被后来的华夏奉为国宝。

　　中间高大的受降台上，孙敬亭等人退后一些，张瀚一个人当风而立，微风吹动了他的衣袍，整个人都有一种凌驾于他人之上，或是凌驾于众生之上的高高在上的上位者的感觉，让人油然而生一种敬畏感。

　　蒙古人是敬畏强者的，他们也搞不出眼前这种庄重的仪式，对他们来说，太复杂和繁琐，他们根本就驾驭不了。

　　对他们来说眼前的情形是庄严和令人悸动的，哪怕他们是被侮辱和伤害的一方都是一样。

　　骑兵军官缓缓向前，是三十来岁的汉子，满脸的络腮胡子，眼神很锐利，整张普通的脸都变得生动起来。

　　这是典型的军令司塘马传骑的形象，精明，瘦削，身体都很有劲力的感觉。

　　“大人，”三十来岁的塘马策马驰近，一个漂亮的驻停动作之后马匹被带住了，然后塘马一个敬礼，朗声道：“最新的军报。”

　　张瀚道：“直接口述报告。”

　　“是，大人！”塘马又敬了个礼，然后大声道：“中路指挥使周耀报：我军对察哈尔部战事大获全胜，中路战役计七天打完，现已占领察罕浩特，由猎骑兵第二团负责驻守防御，猎骑兵第一团往西北方向，与龙骑兵第三团前锋人员汇合，彻底梳理边界地区。枪骑兵第一团与第二团沿进兵路线驻守，投降的察哈尔人先就进安置，就有丁口合计七万人，牛马牧群并未清点，俘虏人员决定先行押解来受降城的计有三万余人，其中有林丹汗并其妻妾，还有诸多察哈尔台吉，其部被我军兜剿，重要人员无一漏网！”

　　“做的好！”张瀚大声道：“前方的将士们辛苦了，你们理应受到嘉奖，得到荣誉，我为你们感觉骄傲和自豪！”

　　塘马汇报当然是用汉话，并没有刻意用蒙语，不过现在蒙古人通汉话的还真是不少，在塘马报告的时候已经有很多人在做着同声翻译。

　　眼前的一切都充满着庄重的仪式感，令人感觉到一种与众不同的东西。

　　高耸入云的高台，高高在上的人主，天可汗，和记的东主，大明的卫所指挥，名臣之后，成功的商人，现在则是征服者，草原之主，天空的雄鹰……

　　无数人用仰慕的眼神看着这一切，听着张瀚的声音，这种高台是经过巧妙设计的，可以扩大人的声音，张瀚并没有太声嘶力竭的大喊大叫，但他的声音也是传播的相当广泛，加上人们的自觉传播，很短时间内就被所有人知道了。

　　商团军的将士们再次欢呼起来。

　　张瀚没有说别的事，直接先肯定和慰问了前方将士的辛劳。

　　一如既往，没有变化，令所有的士兵和军官们感觉欣慰，骄傲和自豪也是理所应当。

　　这就是和记商团军人和他们的统帅的互动，简单直接，但有尊重和情感，激动人心，也感染和温暖人心。

　　人们都知道，底下就是奖励立功的将士，并不需要银钱赏赐，但会有集中的会餐和赐酒，会有军官们逐一向将士敬酒的环节，商团军在平时是严格禁酒的，只有在假期外出的士兵和军官才能饮酒，并且绝对禁止酗酒，一旦发现军官和士兵有酗酒行为就会被革除军籍。在庆功会上人们则可以放量畅饮，并且军官们会带头向那些表现优异的士兵敬酒。

　　在这种愉快的环节过后，会有勋章发放，计算军功来给军官升级，给士兵升等，不一定会立刻提升职务，因为立功的人数不少，可是功劳就是功劳，记在那里，等排序也会排到更高的职务。

　　所有人都有野心，这是一个风云激荡的时代，人们不怕流血牺牲，他们害怕的是跟不上时代的变化和追不上别人的脚步。

　　特别是，很多人害怕叫张瀚失望。

　　这不是笑话，而是真正的事实。

　　张瀚的威望大到了叫他自己难以想象的地步了，种种事情的细节铸造出了如今完美无缺的形象，人们可能会嫉妒身边交了好运的人，但对真正的强者只会佩服和跟随，张瀚就是人们眼里真正的强者，值得性命交托的真正的上位。

　　“请示大人，林丹汗并其部下，如何处置？”

　　精悍的塘马军官仰面向高台看去，阳光有些刺他的眼，但他并不在意，两眼圆睁，努力看向张瀚所在的地方，高声请示着。

　　这时孙敬亭走上前半步，高声道：“问着林丹汗，愿降否？”

　　几十个护兵站在高台两侧，高声齐呼道：“林丹汗，愿降否？”

　　几百上千个和记的官吏在高台两侧一起喊叫起来，很多人是满脸的怒容，仪式的庄重和威严感染了他们，使得他们感染了相当强烈的情绪。

　　过万名和记的士兵也是一起高呼起来。

　　整个过程很快，事前其实并没有太多次的演练，但人们掌握的相当娴熟老练。

　　这种威势突如其来，令得察哈尔人和科尔沁人都相当震怖，很多察哈尔人在原地都吓的跪了下去。

　　如果商团军人们愿意，在短短时间内就能把这几万察哈尔人全部杀光。

　　他们干起来不会有什么技术上的难题，相当容易，并且不会受到严厉的指责，其余的蒙古部落，不管是贵族还是牧民都被征服了，他们绝不敢指责什么，甚至不敢稍微的表示一下反对和同情。

　　在屠刀之下，什么反抗的声音也不会有。

　　林丹汗继续向前走着，他身后是他的福晋和儿子额哲，他们都在看着他。

　　四周的官吏和士兵在看着他，林丹汗还看到了高台一侧低一些的地方有大量的台吉们，其中当然有不少熟人，炒花这老不死的正瞪眼看过来，他们最后一次见面时炒花请他出兵帮忙一起打女真人，林丹汗当然拒绝了，他不想再为各部折损自己的兵马和声望了。他想的是兼并各部，壮大察哈尔人的力量，内喀尔喀人打输了正好，可以把这死老头子的部下和牧民们都抓过来……

　　林丹汗到现在还记得炒花那失望的眼神，记忆犹新，老头子那张脸的表情也相当精采，有不解，疑惑，当然更多的是遗憾和隐隐的愤怒。

　　距离很近，林丹汗完全能看到炒花的面部表情，老头子板着脸，完全看不出任何情绪化的东西。

　　扎萨克图汗多尔布，土谢图汗衮布，他们俩人的脸上明显是挤出来的笑容。

　　还有一些陌生的贵族，他们其实多半都是达延汗的嫡脉子孙，彼此都有血缘关系，但几代下来，就算是亲戚也淡薄的很了。

　　林丹汗看到了一个身量不高，脸上满是由衷笑容的小胖子，他知道那是张瀚扶立的新顺义王，新的土默特汗。

　　林丹汗看到对方眼中的淡漠之色，对自己和察哈尔人的遭遇，这个土默特汗丝毫不关心，也不觉得屈辱。


第1501章 罪臣

　　更多的熟人和台吉们出现在林丹汗眼前。

　　有一直桀骜不驯的科尔沁的人们。

　　须眉皆白看上去比炒花还老的明安台吉，这个老人脸上满是苦笑……

　　林丹汗突然想起自己几岁大的时候，有一天刚学会骑马，兴高采烈的跑到父汗那里，父汗一脸慈爱的把他抱在怀中，在四周似乎有很多地方跑过来朝觐的台吉们，其中就有正在壮年的明安台吉。

　　在父汗介绍自己时，这个明安台吉的脸色相当郑重，林丹汗还记得，明安台吉正色道：“小台吉是未来的大汗，全蒙古人的主人，我应该用正式的礼节来参拜。科尔沁人一直是达延汗和他的后人们的羽翼，请允许我代表部族表达一下忠心。”

　　林丹汗记得父汗当时笑着允许了，科尔沁人们用正式的礼节参拜自己。父汗在当时只有他一个儿子，对他十分宠爱，并且承认他就是未来的大汗，没有争执和疑义。

　　很多人都对林丹汗寄予厚望，因为他很聪明，且身体健康，不象他的父祖辈，都是英年早逝，没有完成西迁回到原本驻地的伟业。

　　现在一切都完蛋了。

　　林丹汗在此之前一直有一种错觉，似乎一切都还可以挽回，只要自己知道是哪里错了，将来改掉错处，然后徐图恢复，察哈尔人还有他这个大汗就会有重新扳回这一局的可能。

　　现在看到这些熟悉或不熟悉的脸庞，他才赫然惊觉，从东到西，包括林中和河畔的野人部落，西边的套部，火落赤，赫赫有名的大台吉，土默特人的强大分支，最后的勇士，现在也坐在观礼台上。

　　和记判了他罪，对火落赤进行严厉的惩罚，但又把他从青城弄了过来，并不是要羞辱，只是要告诉所有人，一切都完蛋了。

　　一切都完了，却图汗也在，漠北三汗也在，套部和鄂尔多斯的人也在。

　　看顺义王，笑的多么开心和由衷，看那些奴颜婢膝的台吉们……

　　林丹汗感觉一阵心悸，象是有一把利刃猛然戳进了他的心口，并且在胸膛里搅来搅去……这种痛楚真的难以用语言来形容，林丹汗佝偻下去，两个护兵上前扶住了他，发觉这个精悍的蒙古大汗浑身颤抖，两眼圆睁，额头上全是汗水，身上的衣袍也快被汗水给淋湿透了。

　　这是纯粹的精神伤害，众人只得暂停，叫林丹汗缓一缓。

　　察哈尔人中有一阵轻微的骚动，在龙骑兵们的喝斥下很快就平静了下来。

　　过了半刻钟左右，林丹汗平复过来了，脸上也恢复了真正麻木的表情。

　　这是完全明白过来了之的认命的表情，从此之后，那个狂傲的林丹汗不见了，那个含着金汤勺出身，刚会走路就是十几万人大部落和整个蒙古部族之主的少年也不见了，那个踌躇满志一心想恢复祖业，不愿受活佛们牵制的青年大汗也不见了。

　　那个把努儿哈赤的使者抓起来，并且侮辱女真人的强悍大汗也不见了。

　　现在代之而起的就是一个认命的中年蒙古人，一心只想活下去，也想照料好自己家人的普通男人了。

　　步履并不从容，但也没有太多的困难。

　　等林丹汗走到指定的位置时，他看到的就是受降台上那唯一的高高站立着的人影。

　　尽管张瀚要求孙敬亭多多表现自己，但这样的事情孙敬亭还是不愿意，在这个时候，所有的光彩当然只属于张瀚一个人。

　　“罪臣林丹巴图尔，叩见天可汗。”

　　在高台之下，林丹汗终于跪了下去。

　　这一刻任何的礼节其实都无所谓，但最好的叫人觉得彻底征服的办法还是叫曾经的敌人下跪，这也是和记所有高层的一致意见。

　　就算张瀚觉得跪拜之礼并不合适，在内部他已经不允许人们跪拜了，但对林丹汗这个敌人来说，叫他跪拜，象征性的意义大过于礼节本身……

　　这是一次完美的收官，对察哈尔部落的战争是张瀚征服整个蒙古的战争的收官之战，而林丹汗的高台之拜则是这一切的完美尾声。

　　从张瀚被迫在草原上修堡垒来对土默特人开战为开始，接着这几年来一直陷在对蒙古人的战争之中。

　　平均每年最少三四百万两白银的战费开销，和记这几年的利润都被丢在草原上了。

　　一柄柄毁损的兵器，破损的铠甲，死亡的战马，消耗的弹药和粮食，几次大战爆发的地方估计几十年后都能捡到破损的铁盔和兵器，当然更多的是没有收回的炮弹，还有那些消耗的火药和弹丸，那些大量生产的罐头，日常训练的开支，大量征兵带来的开销，士兵们的军饷和赏赐，还有受伤残疾退伍军人的安置，阵亡将士的抚恤等等。

　　一场接一场的战斗，一次接一次的谋划，现在终于结束了。

　　除了卫拉特人和北方的那些假蒙古人，整个草原，包括成吉思汗的起家之地都落入了张瀚与他的和记之手。

　　不需要多少语言，张瀚能够站在这里，本身就是最好的证明。

　　“林丹巴图尔，你可知罪？”

　　“你可知罪？”

　　又是无数人山崩海啸般的怒吼，如狂风吹过林梢，整个树林都发觉尖利的呼啸声一样。

　　林丹汗无可奈何，他不知道自己的罪是什么。蒙古人原本是这片土地的主人，他才是这片土地至高无上的统治者，但他现在被人击败了，他老老实实的跪在高台下，四周是十几万人饶人兴致的看着这一切，问他知不知罪，他就必须得知罪。

　　林丹汗叩头，口称知罪，一样被大声回复了上去。

　　高台上风很大，烈日之下吹的人很舒服，不舒服的就是毫无遮掩，阳光直接晒在身上，哪怕穿着轻薄的绸制短袍也是一样会叫人出汗。

　　张瀚额头有汗，但他心里很舒服，就象是在烈日下有人送他一瓶冰镇过的，瓶子上还结着水珠的啤酒，一口下肚，干涸的嘴唇和喉咙都得到了滋润。

　　这种感觉相当的好，虽然现在没有冰，也并没有啤酒，但张瀚感觉自己相当的有力量，只要想得到什么就可以得到，比如脚下的那个卑微的人，此前一直是个威胁，也自视很高，在大明，女真，蒙古，这三方面林丹汗都是一个大人物。

　　努儿哈赤试图讨好他，尊敬他，主动派使臣来向林丹汗致意，被察哈尔人多次侮辱，女真人也并没有直接派兵过来，而是选择了隐忍。

　　大明方面则希望林丹汗帮助自己，每年拿出银两和粮食来贿赂察哈尔人，希望这个大汗能帮助大明打败女真人。

　　在蒙古人眼里林丹汗就是黄金家族的现世代表，至尊无上的大汗。

　　现在这个草原上最尊贵的人匍匐在自己脚下，哪怕张瀚向来冷静的性格，也是忍不住有点飘飘然的感觉。

　　而紧跟着的，就是林丹汗献上的玉玺。

　　这一块玉玺吸引了在场所有人的目光，林丹汗身为举起玉玺的悲情人物，在这一刻反而是被人遗忘了。

　　“这就是传国玉玺？”李贵的呼吸也有些沉重起来，这块玉玺相当的具有传奇性，据说是元世祖传下来的，元初又是从赵宋的宫里取出来的，赵宋得自五代，而最早的传承就是秦始皇手中的那块从赵国得到的和氏壁。

　　如果是真的话，那可真的就是无价之宝，任何所谓的宝贝都不能与之相比。

　　这块玉，还有这块玉玺不光光是一块玉和一块代表帝王行使权力的印信，它是传奇，整个华夏文明的传奇。

　　故老至今，口口相传，连汉家的小孩子都可能知道和氏壁，知道传国玉玺，并且也明白这传国玉玺所代表的意义。

　　如果是张瀚得此玉，得此玉玺，其象征意义就太大了，并且能将张瀚这几年来养的声望，又往前大大的推进一截。

　　“可惜……”夏希平摇头道：“不是那块传国玉玺，和氏壁雕成的那块汉之后就失传了，再无下落。”

　　“那太可惜了！”李贵简直有些痛心疾首的样子，林丹汗跪降给他带来的快乐都象是减低了不少的样子。

　　身为侍从武官，李贵当然知道张瀚下一步的打算，并且也明白这样做的必要性，可是如果能得到传国玉玺，可能这种痛苦的过程就要减低不少。

　　“放心吧。”夏希平笑一笑，说道：“林丹汗手里有传国玉玺，并且落在我们手中的消息，文宣司一定会大为宣扬的。到时候我们含糊其词好了，会有不少人心存联想的，能达到这样的效果就足够了。”

　　“一块死物而已。”夏希平补充道：“只要能利用的上，它的价值就体现出来了。”

　　这时吴齐已经从高台上疾步而下，并且从林丹汗手中接过了玉玺。

　　这块传国玉玺的传说最少在九边已经流传了二百多年，大明灭元因为并不是很彻底，残元势力在草原上还传了几代，到蓝玉灭残元时，还是有相当多的蒙古贵族趁乱逃脱，蒙元的玉玺并没有完全落在朱元璋的手中。

　　这也是传国玉玺传说的来源，大明虽然得国很正，但没有得到前代的玉玺也是事实。

　　至于林丹汗手中的这块，风声其实自百年前始，这块玉玺一直在达延汗的嫡脉手中流传，渐渐的有了一丝神秘的色彩。

　　大明那边有识的士大夫肯定也知道这玉玺定然不是广泛意义上的传国玉玺，但应该有相当多的无识之士，还有普通的百姓会认为就是那块历代帝王相传的玉玺，这种误会会给张瀚还有和记带来很多神秘色彩，会使张瀚的声望被推高好几个层次，这样其实就足够了。


第1502章 高举

　　“原来如此！”李贵笑道：“要是这样说的话，死物也有死物的用处啊。”

　　“正是。”夏希平神色平淡，点头道：“玉玺关乎人心，但又无关乎人心。”

　　“你的意思是，如果我们有很强的力量，玉玺会收拢更多的人心，如果我们的力量不够，玉玺则毫无用处。”

　　“对喽。”夏希平夸赞道：“你可真长进了。”

　　李贵苦笑摊手，说道：“和你怎么比？”

　　夏希平微笑起来，他和李贵都是从新平堡的学堂毕业，从十岁出头的少年在张瀚创办学堂时就进去了，开始时是以为进去学算术经商，将来从小伙计干起，如果能在和记商行干到大伙计或掌柜，感觉人心的目标就圆满了。

　　很多孩童的父母就都是这样想的，当初张世雄，马武，还有李贵吴齐，当然还有李平之，夏希平，都是怀着这样的梦想进入了新平堡的各个学堂之中。

　　三年左右的学习时间已经够久了，如果不是从小学时慢腾腾的教起，而是在几年时间内教给一个十来岁的孩子有用的知识，学习刻苦一些的孩子足够学到安身立命的本事了。

　　现在的学堂学制改为了五年，还有各种专门的学校，医学，兵学，算学，将来可以分为若干个专门学校，为和记的专精化的管理体系储备更多的人才。

　　夏希平和李贵等人都是最早期的学员，他们的忠诚和能力，学习的精神都远比普通的青年人要强的多，在和记效力的这三四年的时间，很多人从一个学徒到位至高位，时间很快，这原本就是一个效率极高的团体。

　　此时高台上的张瀚已经把玉玺高高举起了。

　　这是一块制诰之宝，肯定是大明皇帝遗失在草原上的天子之宝，始作俑者肯定是大明英宗皇帝，这个颇具传奇性的皇帝，少年即位年少无知，信用王振擅自亲征，几十万大军葬送，自己也被俘虏，以皇帝的身份被俘，然后还没有被杀和虐待，同时自己身后的帝国还安然无事，并且在几年后又将他迎了回去。

　　原本有戒惧心理很强的弟弟，英宗皇帝已经不指望能夺回帝位，如果代宗对他的亲哥哥好一点，不至于叫英宗能饭也吃不饱，恐怕英宗复位之后，对自己的亲弟弟也会有一点怜悯和宽容了。

　　这块玉玺应该就是英宗陷于草原时遗失的，然后被蒙古人发现，当宝贝一样供奉起来，接着又是皇太极迎得这块玉玺，并且有了称帝的本钱和资格，在得到玉玺后不久，皇太极把天聪年号改为崇德，并且改金为清，名正言顺的成了大清皇帝。

　　张瀚盯着手中的这块玉玺，色泽并不怎么好看了，在草原的土地里埋了最少百年，玉色已经暗沉，原本肯定是好料子，给皇帝制宝玺的料子怎么可能会差，但经过岁月风霜的消磨，光滑的玉玺已经是毛边多刺的暗黄色的石头而已。

　　他把手掌翻了一下，看到正面的“制诰之宝”字样，不觉微微一笑。

　　在高台之下，无数人屏息看着眼前的这一切，看着张瀚翻转玉玺的动作。

　　张瀚没有说一个字，并没有宣布这是传国玉玺，对“传国”这两个字，似乎在很多人心里有着特殊的魔力，张瀚不愿骗人，当然更不会蠢到宣布这就是一块普通的天子制诰之宝而已。确实很贵重，制诰之宝的等级还在皇帝之宝之上，天子六宝，各有专门用途，但不管制诰之宝怎么重要，和传国玉玺是没有任何关联的。

　　张瀚只是做了一个极为简单的动作，他把玉玺给举了起来。

　　就象是一锅沸油之中被淋了一勺子水，整个油锅都炸响了！

　　人们轰动了，所有人脸上都是兴奋之极的表情，一些二十左右的青年将士甚至在原地跳了起来！

　　传国玉玺落入和记还有张瀚之手，这其中重要的意义就不必多说了，在场的人哪怕是不愿读书写字的陕北过来的新兵，也都在眼中流露出掩不住的兴奋之意。

　　人们欢呼，也有人在大声议论，交头结耳，有些话毕竟还是不好明说的，但所有人都知道这玉玺包含的意义。

　　当然更多的人还是冷静的，和记现在大胜之余确实士气高昂，但也远没有到因为一块玉玺就能宣布向大明用兵的地步。

　　狂热的情绪是一时的，要把这种情绪坚定下来，逐渐发展成一种信念，再营造出一种战略上的绝对优势。

　　很多军官不停的看向高台，看到张瀚将玉玺收起来之后并没有特别的表示时，一个炮兵军官松了口气，由衷的道：“大人就是大人，真的是令人折服。”

　　另一个军官道：“得意而不忘形，这一份自制的本事，常人就不能及也。”

　　“但总会有那么一天的。”一个龙骑兵军官也不知道自己是什么心理，现在的和记蒸蒸日上，大家已经坚信不疑，迟早会有和大明动手的一天了。

　　待玉玺收起后，张瀚再次面对跪伏的林丹汗，沉声道：“该犯已经知罪，先行拿下，然后再行发落！”

　　在这样的场合是不必要宣称林丹汗的罪行的，太长，没有必要。在此前的讨伐檄文上张瀚已经把林丹汗的罪过好好的数落过一通了。

　　现在要做的就是最后一步，拿下这个已经被俘虏，并且宣布知罪的犯人，把这一件事做一个完美的句号。

　　林丹汗自己会明白，在场的贵族们也会明白，和记不会杀掉这个人，和此前的那些大汗台吉们一样，青城是一个很好的地方，城池小而坚固，没有多少蒙古人住在里头，大量的军司人员和驻军在，林丹汗会得到一个不错的宅邸，可能是某个小型的寺庙改制的，有院落，天井，楼房，还有小花园，或许还有个小池塘，要看蒙古人需不需要，但不会有马厩了，这个曾经的大汗会被软禁在宅邸里头，除非和记有事要叫他出面，否则的话一直到林丹汗死后人们才会再次听到他的消息，在此之前，会有很多人都一样，火落赤，额麟臣，包括炒花在内，这些故往的风云人物都是一样的下场，在和记征服的过程中他们一一落网，最后如被养在笼中的鸟儿一样，偶尔有一两声叫唤，也就仅此而已了。

　　林丹汗被押下去，更多的俘虏如羊群般的被引导向那些俘虏的营区去了。

　　如果是万历皇帝的午门献俘礼，会有官员请旨曰：人犯合该押往市曹行刑，请旨。

　　然后万历皇帝曰：拿去。

　　左右官员一并重复，一直到三百六十名大汉将军一起高呼拿去。

　　其声震天动地，午门一带的过万官吏将士都会听的相当真切。

　　京城居民，也都听的相当清楚。

　　午门献捷是大礼，有明一代多次在午门献俘，但只有万历皇帝四次亲临午门主持献俘礼。

　　当然都是在万历中期之前，中期之后万历皇帝连外朝门都很少出去，更不要说到午门接见大量的官兵将士了。

　　在皇帝宣布拿去之后，大量的俘虏被引导到东市，被挥刀斩首。最轰动的一次就是壬辰倭乱之时，献俘的明军在午门集结，皇帝下令将六十一名俘虏拿到市曹开刀问斩，算是对平定倭乱的一个完美结局。

　　这一次的受降台献俘礼，注定也将成为一个相当伟大的历史事件。

　　事实也正是如此，在此后不到数年内，图画和文字记录就相当的多了，十分详细，配上图画的文字生动详实，令人神往和激动，文宣司的工作相当的扎实，他们发觉最好的形式就是大量的图画配少量的文字，文字要精准，不一定要复杂，有时候简单反而更有力量。

　　因为最有力量的是事实，所有人都知道和记拿下了蒙古，不管受降台的细节是怎样的，人们都会愿意相信类似的宣传，所有人都知道林丹汗被活捉了，跪在受降台下，别的细节都无所谓了，人们相信他们愿意相信的，哪怕是相当奇幻的说法也是深信不疑。

　　“文澜有何想法？”孙敬亭站到张瀚身边，和张瀚一起笑看林丹汗一行被押走看管起来。

　　“往下去你要辛苦了。”张瀚不动声色的道：“把林丹汗一家子关到青城去，还有重要的俘虏分别送往预计的地点关押起来。安排他们进入状态，开始在各地做工，同时清点察部的财货，点算之后交财税司老田，牧群按比例我们取走，很快就要过冬，他们少了不少壮丁，干草束和豆料帮他们多备一些。有一些家无男丁的家庭，军司不仅要提供物资援助，也要给人力援助。务必不要冻饿死人，牧群也不要折耗太过，要很快恢复正常的放牧生产。从明春开始慢慢迁移察哈尔人至各处，将察哈尔地方分郡，也可以考虑分县，一郡三县到四县，我们有很多事务性的人才，完全可以够安置和进行精细管理了。要紧的是通信，地方太大，所以旧中都的修复要抓紧进行了，从南北到东西，旧中都的位置都很恰当，每一处都可以很快把信息传递到中枢，最远的却图南城也可以很快传来消息。冬天大雪封路是极端情况，在正常情形下，我希望最远处传消息的速度不超过十天，军令司驿传局要把这事给做好，驿站和维修点是不是可以重叠，如果有必要，三十里或五十里一个站，一定要做到。修路的事不能耽搁，财税和军工司做个预案出来，你来抓。”


第1503章 消息

　　张瀚一口气说很多，正想再说下去，突然又是自失一笑。

　　他对孙敬亭道：“你当我没说，这些事该是你考虑的事了，你去办，然后汇总来给我看就行了。”

　　“那你做什么？”孙敬亭瞪眼道。

　　“我确定相国制度就是要自己清闲一些，我先回青城到小黑河边钓鱼去。再一则，我也该和家人多呆几天了，这几年忙忙碌碌，儿子都快不认得我了。还有……”

　　张瀚看着孙敬亭，相当诚恳的道：“相国制度，就是君主挑一个信的过的人选来帮助处理国政。说句大话，现在处理起军政事务来，我大约不比孝征兄差，可是我的儿子们会不会也这么有出息，我不敢保，孙子辈呢？人都是一样，能过的舒服，没有人愿意吃苦。如果我立下的制度可以叫儿孙过的舒服又安全，又是天底下最尊贵的家族，我想也没有必要叫他们太辛苦，何况他们自己也不会想吃辛苦了。皇明太祖和太宗到仁宣，都算是能吃苦的帝王，就算这样，太祖的那种精神儿子辈就比不上了，孙儿辈已经讲享乐了，到成化年间，天子已经把大半的精力用在内廷，我不希望儿孙辈在内廷和阉人打交道，将来的宫廷是开放的，和贵族，名流，运动家多打交道，和成天混在宫女和阉人群体里要健康的多。我也不指望儿孙辈个个都很勤政又爱民，而且知道做事要慢慢来，并且能洞悉人心变化……我就要他们抓着兵权和得到民心就好了。事情宰相做，功劳皇帝得，如果事情办坏了就把宰相换一个来平息众怒，你看，这样多好，何必一定要揽权呢。”

　　孙敬亭呆呆的看着张瀚，知道这一次这位算是把内心深处的话给说出来了。

　　不管怎么雄才大略，怎么心存大抱负，眼前这位的内心深处，仍然只不过是一个慈父而已。

　　张瀚笑道：“是的，我也是在为儿孙打算。皇明太祖也这样做过，不过以他的经历见识，他设计的大明的这一整套的体系，包括亲藩的体系都不对头。现在地方上的百姓最恨的就是那些宗室了，我的儿子不能落到这种地步。他们既要享福，也要有节制，更不能弄到天下骚然，人人痛恨的地步。否则当屠刀临头的时候，后悔都嫌太晚了。这些想法和思路，我会整理起来，不仅是祖训，也算是一种精神。”

　　孙敬亭笑道：“不弄成大诰？”

　　“还是算了。”张瀚笑道：“要是愿意听不是大诰也是大诰。时势变化了，不听的话就是废纸。什么成法不可变？没有不变之法，否则现在我们还是井田制呢。因地制宜，根据时势的变化而修改，但我希望他们能理会到我的核心精神……并不难理解吧？何况从集权到专权是制度使然，如果按我现在的制度走下来，分权和互相尊重在几十年间也会形成牢不可破的传统。”

　　“我倒是希望把一任任期改为四年，最多两任。”孙敬亭郑重道：“这种大权在握的感觉太可怕。而且军队并非孤立，权相会有多种办法影响到军队，但不要给他布局的时间，两任八年，很难彻底掌握军队。”

　　“这只是细节。”张瀚道：“希望旧中都修好的时候，我可以正式拜相。”

　　“怎么说呢？”孙敬亭道：“这事当然是我的责任了。”

　　“看。”张瀚赞道：“这就是我们的孝征兄啊，勇于任事，也敢于担责任，我没有选错首相的人选！”

　　……

　　青城收到消息是四天之后。

　　准确的说是四天之后的傍晚，传令骑兵赶在青城的城门关闭之前进入了城中，并且找到了留守司主官，政事官李慎明。

　　报捷文书直抵李慎明之手，也是赶在了他下值之前。

　　因为城中驻军较少，蒙古人虽然被大量分流，而且由于要在受降城举行大规模的典礼，所以留在城里的台吉很少，甲兵数量就更少了。

　　就算如此，城里还是提高了戒备等级，到了晚上九点之后宵禁，除了巡逻的治安警和军队之外，任何人不得在街市上行走。

　　青城已经建起了高大的鼓楼，晚上会有钟鼓楼隔半小时报一次时，全城都听的到，不再需要更夫在街道上行走报时了。

　　早晨时那些和尚和尼姑都失业了，他们原本的报时业务没有太大用处了，好在城中的人多半家境殷实，养的起这些不事生产的人，只是数量也较此前大大减少了。

　　传骑在城门关闭前进来，当然还没有到宵禁时间，街面上人流还算密集，只是不如大军出征之前热闹了。

　　不仅张瀚离开了，还有大量的文武官吏和驻军离开，青城内一下子空了不少，酒楼等娱乐场所的生意也降低了不少收益，看到有人骑马经过时，一些坐在酒楼外长凳上的打扮的花枝招展的女子站起来，想挥动手帕招手，不过看到是塘马传骑之后，她们也就直接放弃了。

　　李慎明每天都在等这份塘报，已经有明显的心浮气燥的感觉。

　　拥立张瀚为天可汗，然后修复旧中都，一系列的动作毫无疑问李慎明都是重要的推手，也可以说他是最为重要的推手。

　　李慎明跟着张瀚混之后，从一个替总兵打理生意的商人已经成了和记的最重要的高层，他已经得到很多，但毫无疑问他想着要得到更多。

　　孙耀近期从套部前线返回，前方的一切都稳定下来，他这个参谋司的长官也可以回青城来歇口气，但参谋司最关注的就是前方的战事，孙耀每晚都在参谋司的值班室工作到很晚，另外外贸司的刘鹏和军工司的李东学都每天在军司值班，他们也有幸成为第一批知道消息的人。

　　每个人都激动不已，这比收复套部和拿下漠北更令人激动。

　　林丹汗被俘，察哈尔降服，科尔沁降服，这一系列的好消息都是叫人激动不已！

　　“这是最好的消息！”李慎明笑容满面，重重一拳打在桌子上，几乎高兴的难以自持。

　　孙耀和李东学都是内敛性格的人，虽然也高兴，但却不象李慎明这样外放的表达。

　　刘鹏笑道：“这仗打完，对北虏的战事算是真正的宣告结束了。”

　　“但不要想着马放南山，这是一种危险的思潮。”李慎明尖锐的道：“各军司部门一定要注意这一点，军令司方面孙孝征有数，他会督促各部门主官要抓好军队的思路，不要以为打完了北虏事情就完了，底下还有得仗好打！”

　　在座的人都会意的互相交换眼色，李慎明对大明和建立一个大一统帝国的野心是昭然若揭，他也从来不隐瞒这一点。

　　李慎明也没想过要当萧何或是李善长，他不喜欢太操劳。

　　倒是大唐高祖年间的裴寂和李渊的交谊叫他很喜欢，裴寂权倾一时，也没有多辛苦，每天就是陪着高祖喝酒听歌看舞就算是工作了，高祖待裴寂如老友，两人经常共坐一张胡床，如果不是玄武门之变，只要高祖掌权一天，裴寂就会舒服一天。

　　李慎明不打算当萧何或李善长，萧何还不错，可是很快后代被除爵，李善长就不提了，生前就身败名裂了，家人下场都很不妙。

　　如果不是裴寂，最好是邓禹，和光武帝的交情不必提，光武帝本人又是那么出色，一手打下天下，对功臣始终如一，恢复大汉宗庙之余，使天下士人归心，这也是李慎明相当觊觎和愿意担当的角色。

　　张瀚本人的性格摆在这里，将来不是刘秀也是赵大，很叫人放心，功臣们可以跟着张瀚打下天下，并且享受富贵，还能传诸子孙。

　　当然张瀚也是有言在先，日后的权贵绝不会如先秦那样封建，也不会如大明的亲藩和权贵那样多行不法。

　　富贵，有限制，要富贵就不得安闲，很难两全。

　　“里头也知道了。”侍从官们多半跟着张瀚出征了，刚刚财税司的周瑞听到了喜讯，自告奋勇的往张瀚的府邸去报喜。

　　“进了内宅没有？”

　　“进去了。”周瑞笑道：“我好歹跟着大人近三年时间，内宅也常去的，大人的三位夫人都出来了，听说打赢了，还俘虏了林丹汗，三位夫人都高兴，也着实夸了众文武几句。后来又到后宅佛堂见了老太太，老太太听说打赢了，真是高兴的了不得，当场赏了我一锭银子，然后去给老太公太爷上香去了。”

　　“哦，除此之外，老太太说什么没有。”

　　“倒是没有。”

　　周瑞手中确实有一锭十两重的银子，拿在手中笑眯眯的一抛一抛的，李慎明笑道：“银子是小事，老太太大约也不知道你一年赚多少，甚至拿你当和裕升的伙计来看，你可别出去宣扬什么。”

　　“知道。”周瑞肃容道：“老太太就是高兴的，在下不会乱说什么。”

　　“很好。”李慎明一语双关的道：“后宅有什么事情，大家千万不要出来乱说的好。”

　　这话也是意有所指，前一阵子有一个内宅的下人出来传消息，蒲州的来人是先到青城，到后宅见了张母常氏，常氏当然要敷衍几句，她到底是蒲州张家的媳妇，对这些长者还是要有相当的尊重。

　　常氏有一句话就是：若老太公或太爷在就好，两边要少很多误会，一切事情不妨好好商量着再办。

　　这一句话原本也没有什么，无非是客气话。

　　传扬开来，就成了张瀚有些桀骜的感觉，似乎家中无有男丁长辈，所以张瀚行事才会这么肆无忌惮。


第1504章 烟火

　　居然有人敢泄漏张瀚内宅事！

　　李慎明听闻之后大怒，立刻令军法司派人把这厮抓了起来。

　　和记不是皇宫大内，没有“泄露禁中语”这样的罪名，但也有相关的规定，比如按保密等级来确定罪行，张瀚内宅动向算是相当高的密级，这人犯了泄密的罪，法司三审定案，报给张瀚知道，那边也是用塘马立刻送回张瀚手批。

　　绞刑，立绞不待时。

　　等那个泄密的人挂在风中摇摆的时候，所有在张府服役还有军司内服役的才明白过来，这事儿开不得玩笑，有些事情，是要拿性命来赔补的。

　　“文宣司也要注意。”李慎明正色道：“绝不允许各部产生消极，懈怠，或是厌战的情绪，要明确宣传并百分之百的确定，对东虏不仅有一战，而且时间不会太久。在宽甸和十三山，我们的将士都还在与敌奋战。在台湾，日本，吕宋，渤泥国等处，都有我们的敌人，海上的战事也方兴未艾。未来二十年乃至五十年，都是勇士用武之时，商团军绝不会放下刀枪，我们的武备要贯穿未来一百年，二百年，三百年，五百年，汉家的尚武气息，将会在未来的和记永远流传下去。”

　　李慎明的话其实张瀚再三强调过，甚至有的用词就是张瀚的原话，各人都是起身答是，凛然遵从。

　　到李慎明等人从军官官邸出门时，张府之中到李府，还有孙府，各家大府邸先放烟火，爆竹声十分的响亮，朵朵烟花绚丽无比，将青城的夜空点染的异彩纷呈。

　　接着是普通的官吏家庭，各个部门的办公场所，普通的居民，后来就是蒙古人和喇嘛们，和尚道士们，尼姑和天主教耶苏会的传教士们，到处都是烟花爆竹的声响和夺目的光彩。人们在夏夜的星空下尽情宣泄着兴奋之情，尽管各部门都在强调商团军还会打仗，备战不停，但对很多人来说，这确实是对北虏的最后一战，这一仗象征性意义大过于实际的意义，林丹汗这个共主大汗被俘，察哈尔人宣告失败，整个对蒙古的战事也就可以正式宣告获得了完胜。

　　自此之后，草原上再也没有和记的敌人了，一切的潜在威胁都消失的干干净净。

　　蒙古人，野狼，马贼，全都倒在了商团军的战马和火枪之下。

　　不管对大明的态度如何，不管将来会不会有可能开战，最少在此时此刻，人们感觉完成了一桩大事，不是一个句号，但是一个重要的节点，一个转折点，一个人们心里乐意相信的东西。所有在和记麾下的人无不希望它的成功，相比于虚幻的对大明的一统之战，人们更希望和记在草原上能获得酣畅淋漓的胜利。

　　和记的人，特别是在草原上的人，九成以上是九边的背景出身，哪怕现在是与蒙古人和解为主，但也有相当多的人保持着对北虏的敌视态度。

　　就算表面上没有，内心深处与北虏仇怨难开的还是不在少数。

　　所以不管如何，此时此刻人们的欢喜之情出于内心，是一种完全的放松和释然。

　　在草原上毕竟是在蒙古人的地盘上，这几年和记持续不停的从宣大迁人进来，把大量的武装力量和工场学校还有屯堡搬过来，除了李庄核心区还有田庄之外，和记留在宣大地方的东西已经不是很多了。

　　人们在草原上生活，初始时定然是有些担心和害怕。

　　事实上也是有很多人宁愿放弃和记的工作，也要坚持留在大同不肯到草原上来。虽然这样的人是少数，但还是能反应出人们的情绪。所谓君子不立危墙之下，这种说法令很多士绅和生员阶层都留在大同观望，并且影响了普通的工人和农民，也包括士兵的家庭。还好和记的文宣工作做的很好，当然更重要的是和记一直在获取胜利，并且待遇优厚到人们不愿舍弃在和记工作的程度。

　　到现在，靴子终于落下来了，悬在人们心里最后的隐忧被解除了。就象是有一件事一直悬在心里，理智上来说没有什么大不了的，但有强迫症的人会一直去想着。

　　在草原上生活的人或多或少会有一点危机感，无关于兵力的强弱，而是身处异地，到处都是和汉地不一样的风情。

　　不管是那绵延万里不绝的草地，还是一条条陌生的河流，或是偶然出现在人们眼前的稀疏的林地，还有曾经开发出来的土默川的土地，这些东西构成了完整的蒙古，汉人前来之后才有了军堡城池和屯堡村落，有了一条条道路，才有了傍晚袅袅升起的炊烟。

　　身处异地的感觉并不是很好，最少叫人始终有内心不安的感觉，特别是一闻战鼓之声，对没有经历过兵戈之事的平民来说，更是一桩令他们心悬不已，担忧害怕的事情。

　　如是在大同还好，北方有边墙和守兵，人们也习惯了北方的威胁，可是感受到威胁和身处于其中是两回事情，不紧张是不可能的事。

　　现在，一切都结束了。

　　李慎明相当的明事理，也很体恤下头的心思和想法，天黑之后，街角上到处都有传令的人，今天青城解除宵禁，人们可以理直气壮的在酒楼或各种地方厮混到天明，不必担心犯禁而被抓起来了。

　　“拜见李大人。”

　　“见过李兄。”

　　李慎明在府里摆了家宴，请孙耀和李东学，刘鹏等人赴宴。

　　军司人员也都很高兴，这些上官和李慎明一样体恤下属，叫所有人都回自己家里和家人朋友们一起庆祝去了。

　　李府的下人在灯火通明的花厅里摆桌，李家好歹也是大同的士绅世家，现在家大业大，仆人比以前多了十倍都不止，但忙而不乱，家中一切还是井井有条，李慎明又是个好享受的，盖的屋子用的工料都十分考究，墙壁上都是象样的古董和名画，摆放的并不堆砌和杂乱，偶见点缀，足见用心，令人有一种心旷神怡的享受感。

　　种种器物用具也是尽善尽美，从汝窑的瓷器到紫檀木打的托盘，黄花梨的圈椅和小几，再到花梨木的大书案，一切均是毫无瑕疵。

　　张瀚也是世家子弟出身，但家风比李家可是要朴实的多了。

　　外间烟火不停，天空星斗分明，庭院间有挑高的气死风灯和月色照亮，把夏天时怒放的各色鲜花衬托的更鲜艳夺目了。

　　花厅的窗子被打开了，鲜花的香气和些许的硫磺味道传进来，不过人们并不以为意，在互相见礼之后，李慎明请客人宽去大衣裳，换成短绸衫，大家一起站在窗子边看外头的烟火。

　　“如果不是天气炎热的话。”李慎明笑道：“我还以为过年了。”

　　“塞外什么都好。”刘鹏皱眉道：“就是他娘的天太冷了。我们大同已经算冷了，草原地方还要冷过十倍。”

　　“要是和台湾一样，一年四季都温暖就好了。”

　　“听说台湾的夏天可是叫人受不了，一动不动坐树荫下都满身的汗。还好海岛有风，但有风就带来潮气，屋子里被褥都能拧下水来。”

　　孙耀笑道：“我们参谋司派过去的小子们也是这样说，天热的时候又潮，确实难熬的很。冬天是真好，想想我们这里万里冰封出门都得涂一手一脸的油脂时，人家那里还是穿着单棉袄就行了，所以这就是所谓的有得有失，不能什么好处都叫他们占了。”

　　众人皆是大笑起来。

　　现在台湾那边的情形也是广为人所知了，主要还是孙敬亭回来之后下令两地的文宣部门多加交流和沟通，把两边的军政大事，只要不是保密的就互相宣传和介绍，还有生活上的种种细节，比如台湾的美丽，大海的磅礴和捕鱼的乐趣，而草原和辽东那边则是广袤的草原和捕之不尽的猎物，还有美如宝石的湖泊。冬天时，辽东的道路全是冰雪，而山坡上和密林全部笼罩在冰雪之下，每棵树都是白色的，枝条和树干上挂满了雪，有个文宣司的画家把辽东宽甸一带的景色画了很多，引发了台湾那边南方佬的无比羡慕和向往。

　　至于台湾的高山和蔚蓝的大海，当然还有一年到头温暖如春的气候，这也是叫草原上的人羡慕不已的地方。

　　“各有各的好处。”李慎明不动声色的道：“将来我老了，冬天到台湾过，夏天回青城，岂不妙哉。”

　　“怕就是太赶路了。”

　　“是啊，不现实。”李慎明喟然一叹，说道：“文澜曾经说过，他梦想能把蒸汽机器造出来。不仅是用来纺织，还可以用来拉动马车，一天行几百里。象我们到福建，三天就到了，那时候我说的话就不是做梦了。”

　　孙耀笑道：“我是个武夫，当时也曾经听大人说起来过，不过我当时的想法可没有李大人这么好，我就是想有了大人说的蒸汽机车，以后调兵就方便多了，真的是一日千里。”

　　李慎明笑道：“果然是武夫，一点儿不假……来，大家入席吧。”


第1505章 部门

　　下人们早就把酒席摆好，每人面前一张几案，摆放着一模一样的菜肴和一壶酒，在士大夫家里现在主流还是分餐制，和皇室保持的习惯一样。在成化之前，民间和官场的风气都很质朴，有当时汤饼会的记录，菜肴和饭食都很简单，而且是分餐制，干净卫生，同时也不会过于铺张浪费。

　　成化之后，逐渐流行类似八仙桌式的宴桌，开始有合餐制，不过在明末之时，讲究一些的人家还是分餐制，保持着上古遗风。

　　李府的菜肴简洁不简单，几道菜均是相当的名贵和费时费力，不过眼前这几人都不是怎么贪图享受的，各人持筷之后也就是略微尝一尝，照例夸赞一番主人家的厨子优秀，李慎明知道这几人也不是普通的客人，当下笑着道：“咱们不必虚客气……倒是尝尝这酒吧，我知道各位也不喜欢喝烈酒，但今天的酒得尝一尝，这是工商司下酒类局酿造的番薯酒，味道还不坏，诸位可以尝一尝。”

　　“还不错。”孙耀黑着脸哈出口酒气，看起来相当难受，嘴里的话可信程度当然就是相当的低。

　　烧酒看着清洌，但入口火辣，从喉咙下去之后更是如一条火线，酒量不大，不是很常喝的人并不太容易接受。

　　中国人在宋时就会酿烧酒了，但这种酒的接受度很低，那些想着回古代酿酒赚钱的人，要么因为私酿被逮起来砍脑袋，要么就得破产赔个精光，没有第三种可能。

　　时人都喜欢喝所谓的浊酒，就是低度酒，还很甜，最受欢迎的是各种果子酒，清洌爽口还很香甜，最受有钱人的欢迎，普通的百姓可喝不起那么昂贵的饮料。

　　“哈哈，不为难大家了。”李慎明见状拍了拍手，有仆人进来将番薯酒收起来，同时开始给众人倒葡萄酒，用琉璃瓶子装着，每人的酒盏也是用琉璃盏，接近透明色，每个酒杯里还放着冰块，当然是从李家的地库里取出来的，在这样的盛夏，能喝一杯冰镇的果酒，实在是一种无上的享受。

　　“今年酒类出口占七成。”李慎明浅饮着手中的红酒，对着刘鹏道：“北方市场占三成，这三成中京师又独占七成，我们的番薯酒产量很高，不能太依赖出口，否则将来俄罗斯人迟早会和我们讲价格。”

　　刘鹏点头称是，李慎明又道：“我手中的这葡萄果酒要分几个档次，罐子装的最低档，卖给普通的士绅，还有琉璃壶的卖给富商一类，银壶的卖给京师的权贵高官们，这东西酿造比番薯烧酒要难，关键是葡萄要好，颗粒要饱满，含糖量要高，另外酿造时也比较在意细节，价格卖高些很合理，但要叫他们心甘情愿的多掏钱，文宣部门的宣传配合也很重要。”

　　刘鹏转头向张永安笑道：“这得拜托张兄了。”

　　“份内之事。”张永安笑道：“喝葡萄酒也是早就有的事了，葡萄美酒夜光杯，我想以银壶配琉璃杯，这是比较好的选择。”

　　刘鹏道：“这事小事，我们有专门的人负责设计。”

　　李慎明插话道：“我们的设计就是花少量的钱，尽可能的把东西弄成昂贵的感觉。工艺和制造水准要跟上，这就是军工司和研究所的事情。”

　　李东学一笑拱手，说道：“军工司和研究所一定会尽力的。”

　　李慎明又道：“东学一个人兼领军政和军工两司辛苦了，不过现在工商司已经把不少原本军工的东西接收走了，但我们明白，真正最好的研究人员和匠人都在军工司，所以东学还得多辛苦看顾，不要有怨气。”

　　李东学肃容道：“东学不敢。”

　　李慎明点了点头，表示满意。

　　近来有传言军政司要换一个主官，和记诸司原本就几个司，到现在越分越细，正在往张瀚设计的精细化管理的道路上坚定而行。

　　侍从，军令，军政，这三个司原本是最早和最重要的，现在军令司类似兵部，军政司则偏向军籍和军人福利体系，原本的责权分出了很多，比如军工司是从军政分出来的，还有军需司，军法司，当然还有现在也相当重要的军训司。

　　军政负责动员，募兵，复员，安置，也有军籍管理等等。

　　军政官们负责的大体也是这些，每个军政官都掌握着每支军队每个士兵的想法，同时要照料好这些家伙，军队主官负责打仗和把手下的兄弟拿出去卖命，军政官们则平息军中所有不好的想法，尽可能的满足士兵们合理的想法和要求。

　　如果军队主官有的受到尊敬，有的则是被痛骂，比如李从业和周耀，军政官则广泛的受到尊敬。

　　但不管如何，军政司的职权确实变弱了，比起当初的风光差了很多。

　　曾经有段时间李东学只领军政，后来又叫他专领军工，现在是把军政和军工都交给他一个人管，不管怎样也是说明部门权力的变化并没有影响到李东学在张瀚心里的地位。李东学仍然是和记创业之初就跟随着的能干伙计，然后等于是手握大权的青年掌柜，现在更是张瀚倚为心腹的重臣，对自己手中的责权变化，李东学当然不会表现出有什么意见和疑义。

　　“来，大家多饮几杯。”李慎明红光满面，并没有继续说正事的打算了，花厅花响起丝竹声，已经有戏子在外咿咿呀呀的唱了起来。

　　……

　　在李府的酒宴虽然奢华和舒服，张永安却没有投入多少，甚至回到住所之后他还感觉到肚饿。

　　厨子还没有休息，从外头游玩刚回来，张永安叫着一个仆役吩咐道：“叫厨房下一碗鸡丝面，不要油太多，要清淡些。”

　　仆役答应着下去了，这时吴伯与听到声音从屋中走出来，对着张永安笑道：“今天大伙的情绪都很不错，看来张兄也是胃口大开，喝了酒宴回来还要加餐不成。”

　　“瞎。”张永安摇头道：“酒宴上尽顾着说话了，谁还能顾得上吃东西，那不成笑话了！”

　　“说啥了？”

　　“一言难尽。”

　　等张永安把在李府的事一五一十的说完，他看着吴伯与，对这个老搭挡道：“其中的变化，你看出来没有？”

　　“看来是有变化。”吴伯与沉吟着道：“以前李遵路是什么事都管，但都很空泛。他这个政事官向来是有点象甩手掌柜。这一次看似还管的宽泛，但其实主要是在工商贸易经营这一块。我看，和记的官场，是要有大变化了。”

　　“你的意思是，”张永安皱眉道：“一直传言政事会议要有变化，也和张大人退隐有关，是不是？”

　　“当然是了。”吴伯与道：“当今皇上也是有趣，几招散手下来，逼的张大人不得不做出更高的姿态来应对。就象是皮影戏一样，虽然大家都知道是戏，但这戏也要唱的精采，唱的逼真，不能敷衍了事。张大人的归隐不能弄的太假，政事会议得有一个当家主事的人，把日常政务都抓起来。”

　　“看来就是和记要有相国了。”

　　“不是我们大明的首辅。”吴伯与心思灵动，想事情非常的快，平时也注意收集各方面的消息，文宣司的工作来说，张永安掌总，但主意多半是吴伯与出。两人配合的相当出色，这也是两个被俘人员几年时间在和记能逆袭的关键所在。

　　如果说两人都是举人身份，这在现在的和记根本就不足为奇了，随着和记在大同一带的强势，包括榆林陕西山西各镇都有相当强的实力，如果不是这样，天启皇帝也不至于一直在北方的各个军镇大动干戈，重新洗牌把所有的总兵和副将都几乎换了个遍，就算这样，对和记的影响也不大，皇帝再厉害也不能把九边的几十万边军和所有的军官都换掉，只是换了上层，和记的活动受到了一些影响，如此而已。

　　“从大人的声望考虑。”吴伯与微笑道：“以退为进是一步好棋，妙棋。”

　　“如果大人长期不掌权力，不在中枢，会不会有大权旁落的风险？”

　　“怎么可能？”吴伯与大笑道：“和记这一摊子，除了大人谁弄的起来？不提人心和大人的威望，就拿待从，参谋，军训，军法，治安，这些各司对军令司的牵制，还有各地的行军司，也是在分权。虽然执掌大权者能号令诸司，可是肯定有两部门是独立的，只对大人负责。”

　　“哪两部份？”

　　“侍从司，负责大人的安全保卫和上下信息的通达，这个部门不管是现在还是将来以后，始终肯定是大人最信任的人来执掌。不一定是李遵路，换别的人也定然是亲信中的亲信，心腹中的心腹。算是汉时的中书令，对内不对外，执掌外事的权力再大，对待从司也不可能染指，这是一个底线。再有一个，是军队不会叫执政者介入，军队始终会由大人一手掌握，不管是军令司还是军政司军训司参谋司，也可能会成立一个新部门来统一管理，派一个威望稍逊但通晓军队事务的人去管理，军政一分，还怕什么？”


第1506章 论制

　　张永安皱眉道：“那样军队的权力是不是大了？”

　　“军队，按大人的设想就是日常管理，调度用兵，后勤军需和军工生产，这几块一分，没有人能有异动。如果管理得当，信息传递的快，一个团指挥没有指令连一个连也不准调动，谁敢动，军政官直接可以否决，并且派军法官带镇抚兵把犯法的军官抓捕起来。当然这是理想的状态，军官的任命和军队的驻扎也要有讲究。另外，中枢就得用侍从司，外头用战兵和辎兵来平衡。说白了，就是象大明一样，三大营在外，皇城上三卫和御马监四卫营彼此牵制，用勋贵，文官，太监彼此制衡。我和记还没有太监，但用各衙门来彼此制衡已经很明显了。张大人英明神授啊，我实在是佩服，无比的佩服！”

　　“你的意思是说，以后张大人把近卫，兵权，政权一分为三，自己可以稳坐中枢，不必担心大权旁落。同时把日常的事务还交出去了，是不是这个意思？”

　　“最要紧的就是把近来对和记还有张大人不利的舆论也交出去了。”

　　“我看李遵路想的也与你差不多。”张永安夸赞道：“如果你今天在，侃侃而谈，怕是李遵路要请你上座细谈了。”

　　“他自己也会考虑。”吴伯与笑道：“况且人家身边也有得力的幕僚，我这点三脚猫的功夫算什么本事？”

　　“这样就很明显了。”张永安两手搭在肚皮上，很安闲的道：“李遵路还是主持侍从司，不受政务官的管制，同时还兼顾商务之事，算是在政务体系里插一把手，是不是这样？”

　　“对，很对。”吴伯与笑道：“所以愚弟说李遵路也有自己的考量，身边也有幕僚可用。政务方面，上位是肯定要交给孙孝征了，他最合适，李遵路就算有心振作来抢一抢，一时半会也是抢不过的。从李遵路的动作来看，还是不太甘心，总要有自己的一亩三分地。农林渔牧，这一块是孔至之的，谁都抢不走。军工军政，李东学经营多年，谁能有信心做的比他更好？军训军学，这一块是周耀和王长富的，梁兴在外任副政事官，一时半会不到中枢来，到中枢也是军职了。放眼军司高层，十年之内，肯定是孙孝征的天下。李遵路要做的就是好生经营自己的影响和人脉，如今日之事，说是置酒庆贺，其实还是有所选择。”

　　张永安有些不安的道：“将来这两位会不会斗起来，咱们在其中可为难了。”

　　“无妨。”吴伯与安然道：“文宣这一块，和军情还是有勾连，军情和内情还有特勤，这三部份都是张大人特别注意的部门，既不会归政务，也不会归军务，定然是张大人亲自管理。我们只要把自己的份内事做好就可以了。再者说，万事上头还有张大人居中协调呢。”

　　“我还是很佩服张大人的。”张永安道：“大权在手却给别人掌握，汉唐旧制，相国权柄极重，大明废之，代以内阁。张大人早就有言在先，内阁名不正言不顺，所以权力有限。和记的政事堂和政事官，将来要以诸司为部下，令行禁止，中枢就是再复用宰相制。这是何等的恢弘气度，权力在手，就算有制衡有把握，诸事皆交给别人来行，就算是好友和亲戚，历朝历代，有几个君王能够放心？光是和记的这些制度，还有张大人的契约论和工商论，我就敢断言，如果和记建立新朝，将会是完全不同的一个新朝，勋戚，太监，后宫，还有很多不合理的地方会被改变，重商，也重教育，外事委以相国，内事则抑制勋贵和宗亲。你知道吗？张大人多次说，不管将来他到何地步，绝不会再用一个阉人。残人肢体供自己驭使，这比驭使人当牛马都过份的多。张大人连轿子都不肯坐，不愿以人为畜，更不要说叫人残害自己肢体来服侍他了。除了不用宦官，宗亲也不一定全部封王，封王的也不允世袭，除了对国有功之外，普通的皇子最多封侯封公，也不世袭，历代降封，直到成为普通的镇国中尉为止。到中尉之后就是平民，国家并不负担宗室开销，王室应该有王产，固定下来，政府负担一部份，王室负担一部份，王室的成员可以拿一定的好处，可以比普通人过的好，但不要想鱼肉百姓了。大明的亲藩宗室最为人所恨，除了一年拿走税赋一半的收益，还在地方上巧取豪夺，最令人不耻。张大人多次说痛恨这种宗亲制度，宗亲没本事就领一点闲钱当富家翁，有本事就自谋生路，除了不能干犯律法，以皇亲欺人之外，爱干什么就干什么去。”

　　“听说要以宗亲勋贵领兵？”张伯安不安的道：“国初靖难故事，还有宁王故事，不可不防啊。”

　　“宋人还以宦官领兵，可是你知道宋人有太监为祸的事吗？唐宋制度不同，结果就截然不同。我大明的太监为祸也和汉唐不同，仍然是制度。象宗亲从军也不是领兵，看张大人意思，也就是从中队长一级的做起，是叫宗亲尚武和知晓军队，军队和将来的皇室也加强勾连，彼此认可。要说真正带兵，肯定是从军校毕业又有战功的军官来带，皇室在军中多半是礼仪性质，况且还是那句话，有制度在。张大人说泰西那边多以贵族和宗室领兵，还真没听说过有宫廷政变造反夺位的。”

　　“张大人还真是一位制度迷啊，这几年听他说了不下一百遍了。”

　　“你不觉得我们现在说话的风格都变了？”

　　两人一时有些愕然，突然又是忍不住大笑起来。

　　外边星光和月色越来越明亮显眼了，四方型的天井院落如同早晨时的那么明亮。但又与阳光不同，象是每个景色都被蒙上了一层薄纱，朦朦胧胧的看不太真切，但又叫人感觉很明亮，这种亮色给人一种很愉快的感觉，特别是外间的道路上还有持续不断的欢呼声，还是陆续有烟花升上天空炸响。

　　“今天青城的烟花商人笑死了。”张永安道：“本来是为了年底前备的货，今晚一晚上全出去了。”

　　“中枢政体要变，地方政体也要改变。”吴伯与突然道：“老兄，有没有兴趣出去当一任郡守？”

　　“郡守？”

　　张永安沉吟片刻，摇头道：“现在还不是太明朗，也不知道这种过度是好还是坏。我们已经在文宣司挑大梁了，虽然都不是正职司官，但也挂了副司官的名义，如果过度一下能干上正职，倒也不坏。但如果是瞎耽搁功夫，那我觉得还不如留下来比较好。”

　　“老兄仔细想想，梳理一下大人的思路就明白了。以后中枢是大政府，大格局，精细化。对应地方，则地方也是大政府，以前的地方官，到任之后先拜上官，然后结好巡按御史，过路的官员和名士不要得罪，地方上再和大宗族大士绅搞好关系，每年的年底能收上来七成以上的钱粮，不要出忤逆不孝有伤名教的大案子，三年一任，定然考评上等，最不济也是中等，能安然的继续混日子。什么刑名钱粮仓储文教，不过就是看和地方上大士绅相与的好不好而已……以后就完全不同了，郡守就是汉之太守，各司在各郡肯定会有垂直的管理，但郡守的权力肯定也会远远大过于现在的知府，汉之郡守是十分贵重的要职，李广等名将，皆为两千石的郡守耳。”

　　张永安笑道：“叫老兄这么一说我还真是动心了。不过，再贵重，和记的郡守和汉唐的太守和刺史还是有不同的吧？”

　　“不同大了！”吴伯与道：“所谓出将入相的老话不必提，但我敢打保票，二十年后和记的宰相，必定会有地方从政的经历。”

　　听到这里，张永安感叹道：“我大明内阁的辅臣，无一人有地方任职的经历，皆出于瀚林和京官，为政者能知晓地方民情，晓畅政务者，太少了！”

　　吴伯与笑道：“前汉担任过太守的由一百一十八人中，五十七人有过两郡以上太守的经历，其中最多的‘飞将军’李广甚至当过八个郡的太守。可见，西汉在太守上下及横向交流上十分通畅。”

　　张永安道：“老兄的意思我懂了，日后中枢用人，多以地方交流而任职，中枢可至地方，地方也可任中枢要职。不象现在，大明官员以科甲定前途，考的越好，就越是可能留在中枢。一旦留任中枢，除非不入翰林者才有可能直接以侍郎身份外放为总督。若是到尚书一职，其实也就是汉之九卿，则绝对没有可能外放。一旦要外放，就是贬斥，如果坦然任之，会被人瞧不起的。”

　　“正是，君所言者，就是杨一清故事。”

　　杨一清就是大明二百多年来唯一以阁臣身份又出外的大臣，尽管任职是十分重要的三边总督，仍然为时人所嘲讽，认为他过份恋栈权位，从阁臣出外就理应辞职回家，汉时的九卿出外为太守，或是唐时的宰相出为节度，在大明这种情况已经不复存在了。


第1507章 急报

　　“确实是本朝的一大弊政！”

　　“我明白了。”张永安叫仆役送进来一壶南酒，替吴伯与斟了一杯，说道：“以后和记的郡太守，权位极重，可能优秀者直接封爵，又或是有名望的郡守，可以直接入中枢为要职。”

　　“对。”吴伯与道：“然而并不是太容易，光是草原上就几十个郡了，我想以后可能还是要分省，各省也就是对应现在的行军司，五六个乃至十来个郡并不大，或是力量也并不太强，可以分省，各省再任主官，可能是总督，也可能是巡抚，名义无所谓，那时候的各省的主官，才算得上真正对应两汉的郡太守。”

　　“原来如此。”张永安轻轻啜饮一口，笑道：“那就再看看风色，等一等再说。”

　　“一开始的郡太守，还是有优势的，易升迁，将来分省，各总的主官，肯定也是以任过郡太守职位的为主。”

　　吴伯与叹道：“唐之刺史其实也对应更大的郡太守，两汉时国家不大，郡守不多，以名臣任显职可以。唐时州郡数量太多，朝廷已经不能有效管理了，只能再分道选任刺史。唐初时国势强，和刺史人选和地方优秀的人才很多相关。到大唐中期后，节度使和观察使冒起，并且权势太大，刺史成为其下属。中枢用了很多办法也没有办法解决，刺史弱了，地方上节度使成为藩镇，格局不同，中枢的力量自然就弱下来了。唐时想加强刺史，削弱地方财权和拿回人事权，都不奏效。想叫宰相出任节度，效果也不是很好，到了唐末，很多中枢出镇地方的节度一样割据。可见用人不是关键，关键的还是张大人所说的，在于制度。而宋人则从唐人手里吸取了教训，把地方兵力，财权，政权，法司之权一律收回，中枢太强，地方太弱，也是出了极大的偏差。地方对外来的敌人毫无抵抗，直捣中枢后国家就完了……张大人说，自古以来灭国千奇百怪，亡国如北宋那样憋屈的，千所未有，大约也后无来者，我也是深以为然。”

　　“总之。”吴伯与最后道：“郡太守制和中枢的改相国制对应，财、政、军、法，地方有很大权力，太守也有权威，但最终还有节制，达到一个良性的效果，具体怎样，确实如永安兄所说，还得再看看。”

　　“张大人才是有大胸襟大抱负的雄主，真是五百年都不一出。”张永安激动的将杯中酒一饮而尽，大笑道：“不管怎样，本人对和记的未来还是相当看好，我二人能有幸到和记效力，也真是三生有幸。”

　　吴伯与这一次没有说话，只是举了举杯，也是和张永安一样，一饮而尽。

　　……

　　已经打了二更更鼓，宫中原本应该四处寂寂无声才是，只有值更的宫女会不停的摇着铃铛四处值更行走。

　　乾清宫象是矗立在黑夜中的怪兽，庞大而危险，到了夜晚这里守备相当森严，不少拿着铜拂尘的小宦官在守备太监的带领下把这座宫殿和别的区域隔离开来。

　　夏夜的风很大，夜风呼啸而过，在硕大的乾清宫殿前的广场上过来一队打着灯笼的赶路的身影，从他们的行进路线来看从是会极门那边穿梭而来，几十个人提着灯笼赶路，在黑漆漆的有风的夜里，灯影被吹拂的不停摆动，象是在暗夜里穿行的鬼魅一样。

　　听到声响，高潜起怒声道：“是谁，这时候敢在宫中随意行走？”

　　这样的起更之后的夜里，几十人明火执仗的在宫中行走，并且走到乾清宫这边，到了明天就会引发轩然大波，天启皇帝定然会震怒，并且外朝会知道消息，一定会有御史上书要求皇帝严明宫中风纪，以防小人生事，引发不可测的后果。

　　就是说，这事情不小，处置不当要死很多人。

　　高起潜身上的汗毛都炸起来了，他的第一反应是怒斥，第二反应就是想转身逃跑！

　　如果来者不善的话，他们这些人将会是第一批被杀掉的，死在这汉白玉的台阶下，死在天子寝殿之前，似乎也算是死得其所了，但无论如何，能不死的话还是不想死。

　　随着高起潜的怒斥，数十个拿着武器的小宦官也围了过来，各人都壮起胆子站在高起潜身侧，不论如何，高起潜相貌威武身材高大，在宦官中是异类，给这些小宦官相当的安全感。

　　“吵什么。”不远处传来熟悉又威严的声音，听到这声音，高起潜和所有人都松了口气。

　　“拜见公公。”

　　“拜见厂公。”

　　尽管魏忠贤已经自称九千岁，外朝很多人都奉迎魏忠贤，称九千岁而不名，但在宫中和外朝是不同的，天子驾前脚下，没有人敢拿这种相当不恭谨的称呼来奉迎魏忠贤，魏忠贤也不会这么要求。

　　“各人免礼。”

　　魏忠贤神色青白不定，似乎是受了惊又冒了风的样子，四周打着灯笼的太监宦官们也是神色不善，有个太监似乎也是司礼监的，应该是今晚摊着轮值，出了事之后亲自提着丝料宫灯，和魏忠贤一起往乾清宫来。

　　看到是高起潜，魏忠贤斜眼瞟了这个已经不怎么听话的小家伙一眼，宫中好几万宦官，大家心思各异，各有山头势力，魏忠贤只能整合起最大一股势力，但宫中肯定有相当的太监保留着自己的势力范围，并且皇帝也鼓励和允许这种行为。

　　魏忠贤可以替皇帝管外朝的事，操持很多大事，宫中他也很有势力，但他就是不能当司礼监的掌印，同时也不能在宫中一手遮天。

　　这是涉及到皇帝安危的大事，没得商量。

　　高起潜早期也曾经依附过魏忠贤，但现在已经和信王越走越近，对信王依附的很厉害。如果是这一个人也罢了，自皇帝身体不大好之后，宫中选择亲近信王的人已经越来越多。魏忠贤相当悲哀的发现，自己身边的人也渐有这种心思，魏忠贤严厉的制止了他们。

　　皇帝尚在，他们是皇爷心腹中的腹心，皇爷信之任之，如果这时他们就跑去奉承信王，皇爷心里会怎么想？

　　不要没有巴结到信王，再把皇帝给得罪了！

　　“皇爷睡下了吧？”魏忠贤只是瞟了高起潜两眼，便是又再次问了早前的问题。

　　“已经睡了一个更次。”高起潜感觉魏忠贤的眼神有点冷，他心里一惊，似乎被这权阉看出来什么？他赶紧低头，毕恭毕敬的回答着。

　　至于魏忠贤为什么来此，来此何事，这可不是他这身份的人该过问的。

　　“那也没办法啊。”魏忠贤转头对那个司礼太监道：“你的意思怎样，要不要叫醒皇爷？”

　　“得叫。”那个司礼太监说道：“不能耽搁。”

　　“那好。”魏忠贤道：“我亲自去吧，皇爷近来有些感染风寒，不能再叫他受了惊。”

　　天启从上次落水之后就一直身体不好，皇帝的体虚是胎里带的，也有后天的原因。

　　当年光宗皇帝还是皇太子时，神宗皇帝不喜欢他，想换太子是明摆的事，可是文官没有敢和皇帝合作的，哪怕是阁臣这种内外兼顾的大臣也绝不可能同意换太子。

　　东宫之中，用度是经常性的缺乏，光宗本人当然不会饿着，朱由校和朱由检哥俩却经常饿肚子，在东宫最危险的时候，经常是用度一拖半年一年，皇太子得贿赂官员太监才能拿到自己宫中的用度开销的银子，整个东宫都是一种破败衰颓的感觉，两个皇子都缺乏教育，甚至是营养不良。

　　如果正常家庭，一个富足的爷爷叫自己儿子和孙子上不起学和饿肚子，显然是不可能的事情，而在天家，这事情太正常了，大明还算是讲亲情的，搁汉唐的时候，子弑父，父杀子都是常有的事，不足为奇。

　　在绝对的权力面前，不仅有绝对的腐败，也会有绝对的冷酷和残暴。

　　天启胎里带出来的禀赋较弱，加上落水受凉，还有一些别的慢性病缠身，这一年来身体确实明显处于不太健康的状态。

　　但魏忠贤怎么也不会相信皇帝熬不了太久了，天启皇帝才二十出头的年龄，正处人一生中最健康和最有活力的年龄，皇帝是一时亏欠了本源，只要徐徐调治，慢慢保养，迟早就会好起来的。

　　按大明皇帝的平均寿命来算，皇帝最少也还能活十来年哩。

　　在魏忠贤的示意下，东暖阁里把守的太监们打开天子寝殿之门，其实应该是值班守夜的太监负责唤醒皇帝，不过以魏忠贤的身份和地位来做这样的事也没有什么不妥的，一群同样睡的迷迷糊糊的太监们小心翼翼的让在一边，由着魏忠贤走到硕大的床榻边缘。

　　“皇爷，皇爷？皇爷醒醒……”

　　魏忠贤小声的一声声的叫唤，十几声过后，床上才传来动静，隔了一阵子之后，传来天启平静的声音：“是魏大伴？”

　　“是老奴。”

　　“这时候叫醒吾，是宫中走水了吗？”

　　“不是，皇爷放心，宫中一切如常。”

　　“哦？”天启微微一诧，这个时候把他从睡梦中叫醒，按皇帝一醒来的想法必定是宫中走水了，这种情形并不罕见，宫中失火的记录相当的多，在嘉靖到万历年间，三大殿都被烧毁过，那一次好象是雷击。

　　嘉靖皇帝过的最惨，在大内差点被勒死不说，后来还经常困于雷击和火灾，到处躲着居住，相当的窘迫。


第1508章 天妒

　　“不是走水？”天启只穿着中衣坐在床上，殿里把窗子打开了通风，殿阁又高，透气很好，冬天会太冷，夏天还好，就算这样，皇帝的额角也有一些微汗，这是体虚的表现，但天启没有在意，也不曾叫人来换衣，他沉浸在一种震惊的情绪之中。

　　没有走水，那就肯定是急报。

　　东虏刚打远辽西，老奴又带兵在和东江打，东江隔几天就会送一个塘报过来，并且总是宣称大捷，如果按毛文龙的捷报来算，东虏现在已经差不多死光了吧。

　　天启皇帝对东江塘报的奏捷已经不以为意了，他也有点理解毛文龙，孤悬海外，后勤补给很难，到现在朝廷还没有给东江正式开镇和军饷，靠内帑和勒索朝鲜来过日子，东江的艰苦可想而知。

　　如果不吹一下牛皮，提振一下士气和吸引朝廷的注意，东江又能怎样？

　　不管怎样，在辽西不敢一战，守城都守不住的前提下，东江镇敢于三路出击，引起建虏的警惕和注意，这就相当的难能可贵了。

　　就用朝中不喜欢东江的大臣的角度来说，制奴不足，而牵奴有余。

　　不是辽西，当然也不太可能是有内部的叛乱，天启没感觉到任何不妥，那么唯一的消息来源就是从北边，从草原方向而来。

　　早在半个月前，听说张瀚已经亲自领兵赴察哈尔地方时，天启就叫蓟镇一带的文武官员留神从草原传过来的消息，并且再三吩咐，一旦有确切消息就要第一时间急报到京，天启只不过是一愣神的功夫，立刻就在头脑里梳理出了事情的脉落，并且确定是草原方面的最新急报。

　　果然魏忠贤已经从怀中掏出一份火漆封好的奏折，小声说道：“从宫门缝隙里递进来的，是蓟镇送过来的急报，守城门的不敢怠慢直接放进来，宫门没有打开，从门缝隙里递进来的。”

　　两个太监撩开帐幕，散着头发的皇帝坐到了床榻边缘，皇帝一边接过急报，一边有些懵懂的道：“由宫外自宫门缝隙递入急报，开国之后，这似乎是第二回？”

　　魏忠贤对宫中故老相传的故事还是相当熟悉的，当下果断的道：“确系第二回，第一回是太监曹吉祥反叛的事情。”

　　天启看了魏忠贤等人一眼，问道：“宫门今夜是谁守备？”

　　魏忠贤道：“是襄城伯，他在外值守，递入急报之后就到乾清门递入，奴婢亲自去接，问明经过之后不敢耽搁，直接来奏报皇爷。”

　　“是蓟镇总兵送来的？”

　　“是镇臣黑云龙送来，听送塘报的说，一听闻消息并多方打探之后，黑云龙未敢耽搁，直接派人送急报至京。”

　　“此人操守怎样？”

　　“还算恭谨。”

　　黑云龙和张瀚还有和记牵扯不多，在救援十三山成功之后半年此人奉调镇守锦州一带，和麻承恩等人搭挡守备辽西最外围的防线，其部下哨骑家丁经常与小股的建虏交战，算是一个很得力的老将。

　　天启皇帝心中稍安，然而内心的惊悸感还是很强烈的。

　　天启的惶恐只有相当短的时间，天子也知道自己过于多虑了。

　　皇帝现在更关注的是手中的急奏，从黑云龙的奏报里来看，察哈尔部是全完了。

　　虽然和记兜住了九成以上的牧民，跑掉的一成也有近万人了，他们辗转逃散，在消息没有确定之前四处逃散，有往巴林和科尔沁地方跑的，当然也有往西边或北边逃窜的。

　　最少有好几百人跑到蓟镇边墙一带请求庇护，察哈尔人也知道大明这边会收容一些蒙古降人，当成鞑兵来用，各个总兵和以下的将领都喜欢用蒙古内丁，因为他们是天生的骑兵，骑射俱佳，只要练一些马上搏杀的技巧和确定忠诚度，然后给他们好马和战甲，这帮蒙古人就是身手相当不错的好骑兵，用来当内丁完全够格。

　　几百人规模的察哈尔人已经可以证明了察哈尔人惨败的消息了，黑云龙还是相当持重，又得到了科尔沁和巴林等部眼线的确定，确实了察哈尔战败，十万人烟消云散，光是押往受降城的俘虏就有近四万人的消息，而且从林丹汗到其妻妾和儿女，还有脑毛大等台吉，两翼大总官，察哈尔内部能叫的出来名字的都是全部选择了投降。

　　这样就可以确定，最后的共主大汗，蒙古最强的一支力量被汉人给征服了，连同他们的大汗在内，所有人都被征服了，一切全完了。

　　天启一时茫然若失，半天都不知道说什么是好。

　　“这事看来就这样了。”皇帝斟酌着道：“从奏报的时间来看，和记都已经办过受降仪式了，当众将林丹汗看管了起来，察部的部民也要分批次分时间来安置。短期之内，九边无事。哦，北虏那边也无事了。”

　　想到北虏几十万人那么多的部落，那么多的大汗台吉臣服于张瀚靴底，天启皇帝不得不承认自己也有点嫉妒了。

　　“张瀚什么样，朕都不太记得了。”皇帝还是坐在床上，下意识地说道。

　　“奴婢也不太记得了。”

　　魏忠贤其实记的很清楚，高大的个头，爽朗的笑容，眼神很自信，有一种久于上位的自信感。

　　长相则很普通，但明显是有教养的世家子弟的气质，没有太多的商人气息，并不显现出市侩模样。

　　西商魏忠贤见过不少，有点权势又没有真正发达的时候，勒索商人是来钱最快的事。和锦衣卫还有东厂的人一勾结，找个富商随便安个罪名，钱便是到手了。

　　京城富商没有上万也有几千，有权势的人视他们为羊群，随时可以下手。

　　等张瀚出现之后，魏忠贤其实也是拿他当普通商人一样的看待。

　　也就是想要张瀚的钱财而已，另外就是张瀚当时和东林对抗，魏忠贤拿此人当一个招牌，只要有人愿意对抗东林，魏公公都会护着他。

　　张瀚也识作，奉上了大笔钱财，魏忠贤表示满意，阉党成了和记在京师的护身符，结果短短时间，张瀚已经成了整个大明的威胁，并且早就和阉党做了切割。

　　一想到自己居然把这么厉害的人物视为肥羊，魏忠贤就感觉脸上火辣辣的，再想到机会难以复得，张瀚再也不可能出现在京师，魏忠贤也是怅然若失。

　　“大伴可有什么想法？”

　　天启在幽暗的帐幕里看着自己委托国政的心腹大伴，看到魏忠贤也是紧锁眉头的样子，皇帝心中略觉欣慰。

　　不管怎样，家奴比外臣靠的住，办大事可以靠家奴，如果名声弄的太坏，就祭出去平息众怒……这是大明皇室家传的帝王心术！

　　“奴婢不敢乱说。”事涉关系到大明生死存亡的军政大事，魏忠贤的脸色发白，并不能提供什么有用的思路。

　　天启微微一叹，阉党治政看来还是依靠群体的力量，魏忠贤本人的水准还是相当有限。

　　天启认为和记可能会暂时休兵，毕竟连续多场的大战刚刚打完，在短期内不会有对大明边境有实际的威胁，但皇帝不敢确定，他需要更多的帮助。

　　“明早急召内阁诸先生到会极门见面，商讨此事。”天启对魏忠贤道：“厂臣觉得要不要召六部九卿与会？”

　　内阁现在完全处于阉党的控制之中，六部则并不然，六部最少有一半并不受控制，还好近来把不听话的王永光换成了冯嘉会，魏忠贤答奏道：“事涉要务，奴婢以为要谨慎一些的好，可召内阁诸先生并兵部尚书在御前奏对，如事再有变，可召六部九卿并都御史，各科掌事一并朝会，各抒已见，以备上闻。”

　　“哦，那就这样办吧。”

　　……

　　天色微明时，宫城中鸡人报时后不久，住在小时雍坊近长安左门外的周奎就被一阵急促的马蹄声惊醒了。

　　女儿周氏嫁给信王之后，周奎的人生际遇立刻发生了翻天覆地的变化。

　　拿这个宅邸来说就是最明显的证明了。

　　这座三进带花园马厩的房子有四十多间屋，在寸土寸金的小时雍坊最少值七八千乃至上万两白银才能买到。

　　打知道和记在草原还有好几十万人之后，周奎已经彻底熄了安心当大明国丈的心思，现在的他成天担心“那一天”的到来，有时候他很烦燥，恨不得那天早点来，有时候又很害怕，唯恐那样可怕的日子真的来了。

　　每当有什么异动时，这个被吓坏了的前算命先生都会相当的紧张，周奎相当的怀疑，象今天早晨的事情再出几次，自己非得被吓的精神失常不可。

　　不过这也不能怪这个亲王老丈人，宫城和皇城有人驰马出来是相当罕见的事情，事出反常必有妖，周奎的紧张并非没有道理。

　　等周奎走出府邸的时候，街道上的人还是很少。

　　多半是扛着扁担出来揽活的人，不管天气炎热或是寒冷，这些打短力工的汉子是最能下苦的，在城外的菜农和力工们还没有进城的时候，他们就早早起身，带着一些工具到固定的场所揽活，无非就是搬搬抬抬的活计，一天苦活做下来能赚十几二十个铜钱，按此时的物价，只要有工可揽就饿不着，还能养活一家老小。

　　但如果不幸不巧，连续几天揽不到活，这些最底层的汉子也可能得饿肚子，毕竟他们的收入有限，家里的储粮也相当的有限。

　　这些力工汉子起的比报时的尼姑还要早的多，在天蒙蒙亮的时候他们已经吃罢简单的早饭出门了，周奎一脸迷糊出门张望的时候，几个力工汉子正小心翼翼的从一堆污水和街角的粪堆旁走过。


第1509章 三人

　　这里距离皇城近，算是小时雍坊的外围，出了街道就是大时雍坊，也有少量的权贵和官员住着，但多半就是普通的居民了，各个阶层的人都有，力工们都是往大坊找活计，大坊的人多，中等家庭多，不象那些权贵密布的坊，各家都有自己家养的家奴，只有人手不够时才会临时召一些外来的帮工，一般来说权贵家的赏赐很多，还会额外的给一些吃食，但这种机会很难遇到，算是可遇不可求。

　　“老弟。”周奎披着一件绸衫，早晨还很冷，他叫着一个苦力，说道：“适才是不是有奔马跑过去了。”

　　“见过老爷。”这个苦力倒还有礼貌，见周奎披着绸衫站在府邸门口，知道是一个贵人，赶紧叉手行礼。

　　“得了，你过来说话，他娘的老子没富贵几天，没这么多讲究。”周奎在鼻子前挥了挥手，骂道：“锦衣卫真的该死了，这街角的粪堆他娘的堆多少天了，这又不是冬天！”

　　骂完后周奎一招手，一个扛着扁担的力工赶紧过来，周奎问道：“适才你从那边街口来，可曾见真切了？”

　　“有五六个老公从长安左门和东安门里跑出来。”力工一脸谨慎的道：“分别往各坊跑过去了，看样子是有什么急事。”

　　“啊，是宫里出来的，是不是穿白皮靴？”

　　“不是啊。”力工道：“我也是京城人，老公们是啥样我知道，多穿红袍，还有穿蟒袍的，穿黑皮靴，最少都是奉御，少监。”

　　“哦，好好，我知道了。”周奎心中不安，说道：“可知道他们往哪里去了？”

　　“一晃而过，这谁能知道？”旁边有个也是扛活的接话道：“我们急赶着去做活，这些大事儿咱们看一眼就算了，也没有人想打听和知道这些事。”

　　有个扛活的却是摇头，一脸担忧的道：“近来不是说和记在北边和插汉部在打？这可不是小事，弄不好和记败了，得把虎狼引进关门，到时候要真的闹到鞑子都进来，咱们这些人能落着好？我爷爷可说过，嘉靖年间围城，隆庆年间围城，那粮价可是涨到人吃不起，连粗粮都只能混个半饱。”

　　这话一说，各人都有些发愁，被周奎一开始叫过来的那人有些发怒，粗声道：“他娘的一早晨不叫人安生，我家还有一家老小等着养活呢。”

　　周奎会意，从怀里掏出一串小钱出来，丢给开始叫过来的那人，叫他与众人分了，几个苦力这一下都是眉开眼笑，着实奉承了几句。周奎没有心思理会，他近来的心思都放在北边，草原上最后一战的风声传扬极广，尽管朝廷有意遮掩和淡化这一战的意义所在，但消息已经传扬的很广，最少在京师内算是人尽皆知。

　　“不行。”周奎猛然转身，自语道：“我得到和记看看，打探一下消息。他们对我还算客气，总不能一句实话没有！”

　　……

　　辰时不到，也就是自鸣钟上六点一刻的光景，几乘大轿又把诸多内阁阁老往皇城里送了。

　　这一次关注的人多些，早晨五点来钟宫门一开，立刻就有多名宦官驰马飞奔各处的事情已经传扬开来了。

　　京师里这类消息往往传递的很快，由街市上的人传扬开来，然后进入深宅大院，直到所有的人都为之关注和打听。

　　到阁老们一起进了皇城，还有兵部尚书冯嘉会也坐轿赶往宫城，这个消息更是在城中引发了轩然大波。

　　天启年间已经多年没有早朝，皇帝也不会进行孝宗年间一直坚持的午朝，更不会正常在御门听政。

　　“派出去的多是乾清宫的太监。”王发祥对两个同伴道：“皇帝对乾清宫侍奉的人管的很严，等闲都不许出宫，东厂的人也盯着他们，咱们不好打交道。所以现在还没有确切的消息，只知道顾大佛和魏广徽还有冯铨等人，还有本兵冯嘉会都奉召入宫了。”

　　“一大早晨就召人入宫。”刘吉紧皱眉头，说道：“看来是北方的消息确定下来了。”

　　“皇帝应该是有专门的渠道，一有消息就送过来。”李国宾转头看王发祥，说道：“这一次我们自己的消息都没到，居然是大明朝廷先知道消息，这事传出去，老王你要成你们军情司的内部笑料了。”

　　王发祥一脸无所谓，他从天启初年进京已经满六年，从一个二十来岁的青年已经过了而立之年，并且膝下有儿有女，在京师生活的也相当惬意，比起被派到别处经常调动，甚至被往台湾离家几千里的同僚来说，他已经够幸运了。

　　京师还是一个行军司，负责管理很多方面，王发祥从一个军情司的地方主官升到了行军司的副政事官已经相当的出色，在仕途上也相当得意。

　　这主要归功于王发祥经营的京师情报体系相当的出色，在这几年与后金的情报机构的斗智斗勇中北京的军情人员大获全胜，女真人毫无机会。

　　至于大明的情报体系，东厂和锦衣卫，那些废物不提也罢。

　　后金从原本的情报来源丰富京师遍及细作，到现在几乎一派人就消失的情况，主要的功劳当然要记在王发祥的身上。

　　这一次的小小失败当然不算什么，丝毫不能影响王发祥的心态。

　　“皇帝的消息肯定是蓟镇那边用四百里加急送过来的，并且一直在关注。我们这边不是突发情况，按正常流程走，今晚或明天消息也到了。”

　　王发祥摊手笑道：“打仗而已，这些年打的少了？对察哈尔也没有什么太特殊的地方吧？”

　　“有特殊的地方。”刘吉用手指叩着桌面，说道：“好几个方面，我来说说，你们听听，看看有没有不妥的地方。”

　　李国宾和王发祥都是点点头，刘吉的大局观很好，在京师主持的相当出色，很有可能被调往中枢任某个司的司官，不过这种传言始终是传言，王发祥觉得，多半是刘吉自己想留下来。以刘吉自己的想法肯定是愿意留在京师坐镇一方，军司在调动时按实际的需要，也会考虑到各人的需求，对王发祥来说也无所谓，反正他的军情体系背景不会被授命坐镇京师的行军司，所以他也希望刘吉留下来，配合久了公事很容易商量，并且私人方面的感情也相当不错，和刘吉继续配合下去，总比换个要重新打交道的新上司要好。

　　“我军打败察哈尔人，彻底平定察部，这是第一点，也是最重要的一点。为什么皇上会急召阁臣会议，虽然现在还没有确切的消息，但我敢肯定，一定是与察部被灭有关。甚至林丹汗可能也被俘了，这是一个新动向，事关人心的整体变化。”

　　“没啥不同吧？”李国宾有些懵懂的道：“此前我商团军击败火落赤，那也是大明四十年来的劲敌啊。还有漠北三汗，还有俺答汗的子孙们，顺义王都在我们手里，一个林丹汗虽然重要，也没有到动摇人心的地步吧？”

　　“不同，不同。”刘吉相当肯定的道：“大为不同。林丹汗是共主大汗，其部被灭只能说明一点，和记完全的，彻底的，相当稳定的掌握了整个草原。我们在草原有块地盘不算什么，很多人都感觉只是蒙古人给我们一些地方做买卖而已。后来我们征讨各部，他们也觉得这些部落衰退了，被我们打了闷棍，偷袭得手。后来漠北三汗臣服，很多人的感觉就已经变了，这一次林丹汗完蛋，这说明什么？我们有强悍的叫他们难以想象的武力，我们是实打实的把北虏给征服了！这是太祖高皇帝，中山王，冯胜，傅友德，还有蓝玉都没有做到的事情。这是太宗皇帝率五十万京营劲旅也办不到的事。这其中的含义还不够清楚和明白吗？可以说，自我们征服察哈尔部的那天起，我们不再是大明荫庇下的商家在草原搞些偷鸡摸狗的勾当的一群商人了，我们的张大人已经是天可汗，是新的草原霸主。就象当年的冒顿单于，突厥的可汗们，象耶律阿保机，完颜阿骨打。甚至说，张大人给大明的威胁更强，毕竟和记的财力比那些鞑子要强的多，展露出来的战力也比他们强的多。自此之后，东虏都得让一让位，相比起来，我们和记的实力要强的多了。”

　　“这倒也是，混一蒙古其实和记已经俨然是敌国了。”

　　“是敌体之国，看大明君臣会怎么想，要是明智一些的话就得有一些更好的办法。”

　　刘吉道：“此前皇上追赠凤磐公就是明显的例子，要把舆论弄在对我们大人不利的方向。要考虑到人心向背，大明现在是没有武力，只能用这种怀柔的办法。我想没准皇上会派出使臣，考虑给大人封一个王号，如果大人肯接受，那就是把这种藩属国的地位确定下来，如果大明没有明显的错漏失误，最少能在相当长的时间内把和记安抚住……他们也没有别的好办法，只能这么做了。”

　　“内阁群臣和本兵大人会这么建议不？”

　　“这是应该出于皇上的决断，阁老和本兵们才不会出这种主意，立国之后就象安南脱离中国，谁知道将来会出现什么样的局面，搞不好象石敬塘那样被人辱骂千年。”


第1510章 堵门

　　王发祥冷笑道：“我们大人可是不折不扣的汉人。”

　　“这当然，”刘吉点头道：“不过人心变化之时可不会想这么多。这一层，我们必须考虑到。我感觉青城那边的文宣司已经在做这方面的工作了。”

　　李国宾叹口气，说道：“近来大人的形象是有点叫人抹黑了，暂时还没有好的办法。”

　　“我来继续说下去吧。”刘吉接着道：“二者，便是我们以后会直面东虏了。从科尔沁的沙地到沿嫩江的从林地方，再到十三山和广宁废城和义州卫城，战线超过千里。虽然相比于草原的阔大，我们在辽西其实只要守好义州卫和广宁就行。但要想到，我们不光是面对东虏，在身后还有虎视眈眈的大明，这就叫人相当头痛了。以前我们和东虏是做买卖，两家还算是盟友。从去年开始我们和东虏有多次军事摩擦，同时断绝了贸易，现在更是我们占据了草原，断了东虏往草原发展的道路。东虏的大战略是要夺取黄河北方的汉家土地，恢复他们的大金。这个从他们的国号就看的出来，这是一种野心。他们退而求其次也是不行的，辽东那点地方和人口没有办法自立，他们只要不蠢到家就会在兵力强盛的时期努力进取，否则汉家一旦恢复实力，派一上将领十万精兵他们就全完蛋。这种矛盾不可调和，我们在未来定然会和东虏爆发大战，只是我现在也不能确定，这个时间点会是在什么时候。”

　　“精辟。”李国宾击节赞叹道：“刘兄一席言，胜在下读十年书。”

　　“少来了。”刘吉呆着脸道：“这种低劣的奉承令人开心不起来啊。”

　　三人相视大笑，有一种默契于心的感觉。

　　李国宾接着道：“三者就是人心的变化了吧？”

　　“正是……就是我刚刚说的，此后的局面朝廷会有一变，东虏又有一变，民间，特别是士绅，生员会有相当大的变化，舆论之变，文宣司不知道会怎么打好这一仗。”

　　“说起事，事情就来了。”王发祥听到外间有动静，起身一看，苦笑着道：“有人来闹事来了。”

　　……

　　来闹事的是一个寄居京师考试的生员，上一次天启五年会试不中，原本心情郁郁，近来读不下来书，对时事就相当的关注。

　　留在京师备考的举人很多，虽然京师物价腾贵，这些人也不租房，多半寄住在会所或是寺庙，这样可以节省相当多的费用。

　　平时则是彼此往来，在京师试图攀附一些关系，为下一科的考试做准备。

　　今天过来闹事的都是同年举人，去年会试没有成功，他们得等天启八年再考，还有两年时间，由得他们慢慢在京师游学，每天其实看书研习的时间相当有限。

　　在京师这样的地方，除了少数举人之外，多半的人都做不到考中举人前那样的苦读了，而且从实际来说，现在苦读也没有什么鸟用了，举人考进士此前打下的基本功就足够了，底蕴足够就一定能中，很少有精英人物考进士需要考两回的，可能考举人这一关会涮下来不少有真材实学的，考进士这一关则相对要轻松许多。

　　这些举人每日相聚，近来也无心追欢买笑，而是将时间和精力用来打探和记与朝廷之事，对北边的动向十分关注，今早的事情一出，整个京师的气氛都相当的紧张，皇帝急召阁臣，明摆着是和记对察哈尔的战事已经有了明确的结果。

　　这个时候，就是机会来了。

　　几个举人都是满脸的兴奋之意，四周聚集的人越多，这几人就越是亢奋。

　　他们当然也不会惧怕和记的人，论身份对方是商人，论口才学识他们是举人，就算是巡城御史过来，最多长揖谢罪离开就是，若是五城兵马司的人过来，直接骂走便是！

　　河南睢州举子李梦辰身形瘦高，站在和记店铺的最正中，他一脸的高傲，完全无视那些和记的伙计，因为他的气质太讨嫌，不仅和记的伙计们一脸的嫌恶，就是四周围观的人对他也没有什么好的观感。

　　不过李梦辰自己的感觉挺好，他近来和信王府的一个太监相识，为了结识对方他送了三百两白银的礼，是在灯市口的一家古董店费心挑的好东西……也正因为这一层的关系，李梦辰知道了信王确实相当厌恶和记。

　　这还不是李梦辰今日前来的理由，那个太监还特别告诉李梦辰：京城之中，要动和记手的人大有人在，且都是身处高位的人。

　　若不是有魏忠贤和田尔耕等人压着，怕是早就有人来寻和记的麻烦了。

　　和记一年在京师要送几万两银子的礼，只能买来表面的平安，那些权贵圈的高层对和记一年百万以上的利润早就红了眼，哪怕是和记有独霸草原的实力，只要这种实力到不了大明京师，那就阻止不了这些人还是在打和记的主意，并且已经开始试探的过程。

　　李梦辰不介意自己被利用，他一个河南举子根本没有象样的关系网，如果能被那些大人物看中，就等于提前步入了权力的圈子，中进士的希望都大了很多。

　　一旦中了进士，大好的前程就在等着他，比自己苦熬资格要强的多了。

　　“李兄，对方龟缩不出，如之奈何？”

　　说话的是北直河间的举子王正志，一脸嘻嘻哈哈没正形的样子，他这次过来就是凑个人数，没有李梦辰那么强烈的功利心，所以神态相当的轻松。

　　“那只能使杀手锏了。”李梦辰微微一笑，和记商行不理不睬的态度也早就在意料之中……此前也不是没有人来此闹过事，学屠龙术的酸秀才，妄想一搏成名，外地刚过来的混混，想在这肥得流油的大商行门前弄些好处，还有那些外地来的自以为是的大人物，想在和记这边打秋风，这些人毫无例外的失败了，只能成为笑谈。

　　“来呀，把我送给和记的两块匾打开来，叫他们好好瞧瞧。”

　　四周聚集的人越来越多了，连赶过来打探消息的周奎也在其中，相信人群里肯定有类似的人物，京营将门的世家出身的将领，微服过来看看风色，某个侯爵或伯爵家族里出身，挂着指挥使官职的纨绔子弟，或是宫中派出来的宦官，东厂的打事番子，锦衣卫的校尉微服混在人群之中。

　　甚至会有一些文官府邸里的长随伴当，被家主人派出来，看看和记这边的动静。

　　在平常时也不会有这么多人闹出这么大的动静，早晨皇帝急召阁老入宫的事早就传扬开来了，坊间的气氛相当微妙，固然还没到和记大军临城的危急局面，可是也有很多人坚称，张瀚野心勃勃，必定会向大明挥刀。

　　已经有不少人说张瀚的仁德爱民就是打扮自己的形象，和王莽曹操相似，是一个无视君父，狼子野心的枭雄。

　　和记此前的文宣工作陷入了相当困难和尴尬的境地，好象一夜之间人们的心思和舆论就全都变了。

　　在和记没有一统草原之前，张瀚是一个白手打拼起家的杰出的商行领袖，是一个名臣之后，又因为蒙古人的骚扰奋起反击，一个孤胆英雄的形象。

　　加上和记一直公平买卖，和记的医馆在普通百姓间得了很多分。

　　现在舆论一变，此前受过和记好处的人都不知道说什么是好，仿佛一夜之间，张瀚就成了现世的活曹操！

　　而大明天子也并非汉献帝，如果双方必有一战的话，无非就是张瀚不应有的野心，大明天子的帝位传承二百多年，自古得国之正无过大明，天子并无失德，张瀚如果为了自己的一已之利悍然入侵，只能坐实了这是一个为了达成目地而不择手段的人。此前的所为无非就是拉拢和收买人心，将来如果这样的人得了天下，谁知道会做出什么样的事情来？就算是董卓，在其未进京之前不也是汉家的忠臣良将？

　　这种指斥确实是相当的严重，和记还有张瀚其实已经有了相当多的拥护者，但在这样掷地有声的质疑之下，很多人都不敢反驳，或是不知道怎么反驳。

　　甚至也有相当部份对和记有好感的人也产生了怀疑，这就是所谓的积望不足。

　　如果大明内乱，民不聊生，而张瀚积攒的威望已经足够，那么就是所有人，所有阶层都渴盼着他能出来拔乱反正。

　　在没有乱搞之前的王莽就是一个天下人都能接受的新皇帝，任何角度来看这人都毫无瑕疵可言，贵族们接受他，将军们向他效忠，士人和百姓都认为他能创立一个辉煌的新朝。连刘汉的宗室们也半信半疑，但最少没有人反抗。

　　一直到王莽把所有的事都搞砸了，才弄的天下人都反对。

　　李渊也是养望，从河东起兵到入关中，一路顺畅无比，因为除了唐公之外，关中到河东的关拢贵族找不到一个合适的领头人，一个叫大家都能接受的建立新朝的家族。

　　得国之正，也就是得国相当的艰难，赵大得国容易，根子就歪了，朱元璋是凭自己的血汗干出来的，得天下名至实归。

　　而张瀚，要想叫所有人认可，需要做的事情还真是很多。


第1511章 送匾

　　“送什么礼？”一个和记的伙计冷眼打量着眼前这几个举人，冷眼反问。

　　这些伙计只是挂名，多半是军情司行动组的人，也有是帐局的镖师，当然是派过来的正经军人。

　　他们都冷眼看着眼前这几人，看着眼前的这一场闹剧。

　　四周的商行很多过来瞧热闹的，也有很多商行的掌柜和伙计面露不愤。

　　大家都开门做生意的，如果没事就过来个举人老爷来堵门，这生意还做不做的？不管怎样，和记现在就是北方商业的龙头，大家都指着和记一起发财。

　　“来来来，快点。”李梦辰身后跟着两个长随，还有另外一位举人带的长随，两块匾额用红绸布蒙着，相当的显眼。

　　刘吉与李国宾等人快步赶了过来，正好看到这一幕。

　　“这位孝廉何意？”和记诸掌柜只有李国宾有功名，当然是假功名，京师不少人知道，但没有人戳穿。

　　当下也只有李国宾上前，拱手道：“在我和记门前这般做态，是何用意？”

　　李梦辰一脸鄙视的道：“这位小友，俺只是来送匾额，又能有甚意思？”

　　李国宾的秀才学识是有的，但不能进学是一生遗憾，按科场规矩，进了学的称朋友，就象举人别称孝廉，民间称老爷，秀才又叫茂才，也被人称相公，未进学的还得分白身和童生两种，好歹李国宾是个童生，和张瀚一样的学历。

　　李梦辰的称呼令长袖善舞在京师如鱼得水的李国宾也是老脸一红，俗话说打人不打脸，李国宾家里已经当了几代的掮客，京师的权贵之家也待其如座上宾。弄个秀才身份不过是为了上门结交时方便一些，也没有人当回事。

　　只有这种尖酸刻薄小人，才会有意当面羞辱。

　　李国宾平静了一下，对李梦辰道：“举人在京师也不是什么贵重身份，老弟要自重一些。和记商行也更不是闹事的所在，出了什么事，大家都很难看。”

　　“我是举人！”李梦辰扬着下巴道：“况且今日之事，义之所在，势在必行。”

　　“何必同他们多话！”王正志昂然上前，一把掀开第一道红绸，朗声道：“这是送给故大学士凤磐公的！”

　　四周传来喧哗声，京师不比别的地方，故大学士张凤磐就是张瀚的先人，这层关系不少人都知道。

　　“张凤磐相公有甲征泰征二子，泰征生张耘，和记大东主张瀚就是张耘的嫡孙。”

　　“原来如此。”

　　“看写的什么？”

　　“国之柱石。”

　　“这是好话呀，看这几个举子的模样还以为是来闹事，这岂不是奉承张老相公的话？”

　　“倒也当的起。”有人熟悉掌故，说道：“张江陵相公死后就是凤磐公继任首辅，还算是个好阁老，有名望有手段，张江陵很多事，都是凤磐公领头帮着皇帝给清理干净。后来丁忧回家，突然暴疾而亡，不然的话后来的相公们还得让一让位哩。”

　　张四维在万历心里确实是一个相当靠的住的辅臣，相当的倚重，如果不是张四维暴毙，丁忧期结束后按大明的传统，首辅年富力强又简在帝心，必定回京重任首辅，申时行和王锡爵等人还得往后靠靠。

　　“哪有这么简单！”王正志似乎听到了众人的话，脸上露出一丝狞笑，大声道：“还有一副，送给和记大东主张瀚，也是我大明的卫所指挥，现在正在草原高居天可汗，臣服众虏，也不知道对我大明是何心思。枭雄啊，我等公议送他一块匾，看他究竟如何！”

　　王正志说话间把另一块红绸揭了开来。

　　“孝子贤孙。”

　　“唉，用心有些过深了，究竟是举人，这样直白的嘲讽有些失了格局气度。”

　　“张大人到底还是在打北虏，这些人急什么。”

　　“这老兄有所不知了吧，打下林丹汗，张东主就是草原之主了，手握雄兵在北，这样的人物会甘居人下？”

　　“这倒是了。”

　　“是嘛。他们这些能人争天下，只怕苦了我们这些人。大军南下，京师首当其冲，到时候你看吧，受苦受罪的是谁？”

　　“我还一直以为张大人有仁心，是个好东主好官，名臣之后到底不凡，现在看来，造反有逆心的还不都是这名臣高官之后？王莽曹操不必提了，隋文帝，北周大臣，唐高祖，隋之大臣，还是国戚，宋太祖，后周大将，欺负人家孤儿寡母。唉，千古将相都做了古，现在又是有出来新的了。”

　　“自古得国之古无过我大明，今上又无失德，外有东虏为祸，和记如果真的有异志，真是亲者痛，仇者快啊。”

　　跑过来围观的多半是对政治和大局相当敏感的人，不乏有识之士。

　　但所有人都是忧心忡忡，只有一群与和记相熟，并且关系十分亲近的商人在劝解。他们哪劝得了几个举子，越劝说李梦辰和王正志等人就越是高傲，他们扬着脸，逼迫和记的人一定要接受这两块匾。

　　四周的明眼人也知道，这种讽刺和讥嘲太明显了，和记的人又怎会看不出？

　　就算是那些战兵和军官充当的护卫也是读过书的，对这种皮里阳秋的讽刺也第一时间就看明白了，护卫们的眼里几乎要喷出火来了。

　　国之柱石，张四维算当之无愧，不管有多少建树或是完全没有，总归是当国内阁首辅的大明文官第一人，受封赠的官职中就有上柱国，也有文臣的最高荣誉太师一职，国之柱石这四个字是完全当的起。

　　至于张瀚的孝子贤孙匾，大明也是号称以孝立国，自汉宣传治国以孝之后，华夏列朝都是把孝提到相当高的程度。

　　就算是几百年后的现代中国人也是和国外大有不同，奉养父母，和父母一起居住仍然是可以接受，并且广泛被认可的行为。

　　不奉养，或是虐待，会受到舆论的严厉谴责。

　　这是一种千年以上的文化传承，已经烙在了人们的骨子里。

　　哪怕是几百年后都被广泛认可的思想，在几百年前的大明又如何？

　　如果父母到官府告儿孙忤逆，坐实的话地方官可以判处被告者死刑，只是一般这种案子事涉名教，影响到地方官的前程，一般都是劝说几句，然后拿来不孝子痛责一番，或是痛打一顿。真的出什么名教案子，整个地方会蒙羞，比如弑亲案，一旦出了，犯罪者必受凌迟之刑，地方官会贬职，前程受到严重的影响，当地的科举都会被停止若干次，整个地方都为之蒙羞。

　　这种逻辑就是某地出了不孝之徒，整个地方的风水不好，人文也差，这样的地方才会出这种案子，所以就必须受到严厉的惩罚，包括无关的整个人群都一样跑不掉。

　　如果某地真的出了孝子孝孙，地方官会大张旗鼓的褒奖，士绅们也会出钱褒扬，虽然不好象守节的寡妇那样立贞节牌坊，但也会有相当切实的好处。

　　至于张瀚，和记的大东主，草原上霸主，他的先祖是大明的国之柱石，如果他这个孝子贤孙悍然向大明动起刀兵，那么张瀚是什么人？

　　后人会很难理解，但这是当时人的逻辑思维，人们最少在表面上都有道德洁癖，不愿和名声很差的人往来，如果是一个枭镜之徒，那么人们都会选择敬而远之。

　　可能会有人说只要有绝对的武力，舆论始终是强者所掌握的。

　　在大明嚣张一时的江南士绅和生员阶层，被满清杀了个人头滚滚之后果然满嘴主子圣明了。终清三百年，没出现过明朝那样的活力和有风骨的官员，能帮主子拉一拉袍角，说一声主子您袍子皱了，这就算是胆大敢言了。

　　乾隆在影视剧里一副雄才大略的模样，其实是个完全听不进意见的独断暴君，经常用莫名其妙的名义来杀人，是一个心狠手辣的小白脸贵族而已。

　　这就是张瀚的顾虑，杀个人头滚滚，血流成河，谁还管他是不是孝顺。

　　但以这样手段开创的国家，真的比满清强什么？

　　一旦开过杀戒，你再悔悟，再放开言论，人们都是惊弓之鸟了，谁敢再多说一句？

　　一个暴君说要虚心纳谏，别人最多敢劝他不要太操劳，这并非玩笑，谁知道你是不是在玩引蛇出洞啊？

　　对舆论和民间的风潮，那就只能徐徐调治。

　　当然张瀚也不是软蛋一个，也不可能是滥好人。

　　在大同的时候一样有人始终对和记持反感的态度，如果光是反感那无所谓，张瀚知道自己不可能叫所有人都接受。

　　但很多人喜欢把自己的反感说出来，这也还没有到底线，总是要容许人说话的。

　　但还有人试图把反感付诸文字，甚至上报官府或朝廷。

　　这个就触及到底线了。

　　眼前这些护卫之中还有几个是军情司行动组的老人，曾经做过很多不宣宣扬出去的脏活。

　　某个试图告和记谋反的乡下士绅，刚把文稿写好就不小心在自己的书案前把头磕破了，由于失了重心，嗑的太重，头角崩裂直接就死了。

　　某个想向朝廷告变的生员，回家的路只有村口到村尾的距离，没有狗叫也没有人的惨叫，就这么消失了，相当的突兀。

　　张瀚从来不忌讳杀人，对一些比石头还硬，始终对和记有强烈敌意的人，张瀚也不介意用肉体消失的办法来解决麻烦。


第1512章 游历

　　大庭广众之下，杀人当然是不可能的事情了，几个来闹事的举人当然也考虑过和记的反应。

　　只要不动手和没有性命之忧，闹一下就是一本万利的好买卖。

　　在今天这样微妙的时刻，傍晚之前，这几人的名声就会在整个京城传扬开。

　　有人会厌恶他们乱出风头，但肯定有相当多的大佬会记得他们的名字，并且会给他们进入核心圈子的机会。

　　人生难得几回博，几位举人在来此之前已经衡量过利弊了。

　　“在下是河间府举子王立志。”

　　“在下河南睢州举子李梦辰。”

　　不等和记的人有所反应，几个举子开始纷纷自报家门。

　　李梦辰报了自己籍贯和姓名后，又慷慨激昂的道：“我辈此来并不是要与和记为难，和记是大商家，且张大人也曾多行善事，我辈岂能不知好歹，只是凤磐公的子孙如果对大明有觊觎不臣之心，是不是对得起今日的这两个牌匾？公道自在人心……”

　　李国宾强压着火，说道：“这什么乱七八糟的事，我们东主何曾对大明有什么不臣之心。”

　　“原来没有！”王正志上前一步，盯着李国宾道：“你是李国宾，也是京师知名的人物，你敢替你家大人在这里画个押，起个誓？”

　　四周人群轰闹起来，大半的人都觉得举子有点咄咄逼人，但也有人觉得有道理。

　　既然不会不臣，没有觊觎大明之心，那就起个誓又怎样？

　　换个角度来说，如果连起誓都不敢，你敢相信他们真的是大明的忠臣孝子？

　　这一下，李国宾等人更是被推到风口浪尖上了。

　　“老李这一次接话接的蠢透了。”王发祥在里屋皱眉道：“他一向和权贵勋戚打交道，没见过这种滚刀肉。”

　　“到你出场了。”刘吉也摇了摇头。

　　人群之中，周奎也大为摇头，李国宾看来真的是达官显贵们的座中客太久了，应付的有点太天真，说话有点儿叫人抓把柄了。

　　与周奎想法相同的人也大有人在，一个二十来岁的秀才也在大摇其头。

　　周奎看到了，笑道：“相公摇头做甚？”

　　那个秀才哈哈一笑，说道：“老兄为什么摇头，弟就为什么摇头。”

　　“眼前之局何解呢？”

　　“难，难！”

　　秀才一看就是相当机敏善权变的人物，两眼中炯炯有神，尽管看眼前这场大戏看的津津有味，他的眼神仍然不断的瞟向四周，显然是在观察人群，研判所有人的表情和心理演变。

　　这是一个相当厉害的人物，周奎在正阳门这里相面十几年，经历的人多了，一个人严格来说是很容易看出高低深浅的。

　　勋贵子弟从长相，皮肤，衣着打扮，带的饰物，还有举手投足就能看出教养脾气，然后说对胃口的话，很容易受到赏赐。

　　官员家的子弟气质更特别一些，也一眼看的出来。

　　普通的百姓，家里有什么样的急事，周奎一眼扫过去就能蒙个出七七八八，然后顺口一哄骗，准管叫人掏钱出来。

　　至于眼前这个秀才，一看就知道是极为聪明的人，聪明是很宽泛的说法，但大抵从人的面部表情，眼神，还有谈吐，当然还有衣着和仪表能判断出个八九不离十。

　　一个胖子，两眼黯淡无神，胸前还有油腻，这种人可能有聪明的，但多半缺乏观察力和把握细节的能力，同时缺乏毅力。

　　这样的人能聪明到哪里去？

　　秀才按着一柄相当不错的宝剑，剑穗打理的相当光滑柔顺，身形中等，看起来相当匀称，手上有茧痕，说明是真的练过刀剑或弓箭骑马。

　　宝蓝色的绸衫整洁平滑，整个人给人一种相当好的感觉。

　　加上脸上若有若无的笑意，两眼眼神的灵动，谈吐的风趣，这样的人给人一种精明外露又亲切和善，不那么咄咄逼人，所以周奎判定这人不仅聪明，而且久跑江湖，是一个人精。

　　“怎么难法？”

　　“如果在他们过来之前，想办法解决，送钱或是给一些压力。”秀才皱眉道：“那这事还有办法。现在闹成这样，大家都要脸面下台，这几人不把事闹到不可收拾是不可能离开的。求名嘛，闹的越大越好。和记这边，一招失就是步步错，落了后手，想解决这事，怕也真是有些为难了。现在这境况，要是我也只能叫五城兵马司把两端封锁，不叫更多的人过来。这样的天气，站着不动就是一身汗，时间久了，几个老爷累了，自然就偃旗息鼓了。”

　　“这确实也是办法，就是有些太憋气了。”

　　秀才无所谓的道：“自己个没有想到的事情，就只能自己承受后果了。”

　　周奎赞道：“相公说的明白，和记一直是有办法的，坊间有什么事都能提前知道。眼下这事，是几个举人突如其来，这事还真的是没有办法提前知道。至于相公，我看你明年定然高中。”

　　明年就是天启七年，也是乡试年，去年是会试年，隔一年是乡试年，再隔一年又是会试年，如果没有什么突发的情况，科举就是这样不断的轮回转换着。

　　“在下出门游历，夏末回家，天冷好读书，明年秋闱还早，但愿如老兄所言吧。”

　　“游历这么久？”周奎笑道：“看来相公对明年乡试不怎么放在心上啊。”

　　“在下倒确实受过一些朋友的抬爱，但有谁敢对乡试掉以轻心？游历北方各处，不过是心中忧急，在家也读不好书的原故啊。”

　　周奎会意点头，看来这个秀才相公也是一个相当机敏的人物。这样的人对接触到的消息接收消化的很快，他们会感觉到一种危机感，亲自走一走看一看，主要就是为了梳理脉落，确定自己心中所思。

　　这样的人一般都会走在风口浪尖上，将来很可能是一个出名的人物。

　　“相公四处游历，有何所见？”

　　“将骄兵堕，军纪败坏。官如狼，吏如虎，天灾频繁，民不聊生。”

　　周奎一滞，他的见识虽广，但毕竟见识不深，也没有到北方的军镇各边境地方走过看过。眼前这书生可是游历过蓟镇宣府地方，碍于时间和资金，他没有办法到大同和陕西甘肃等地走一走。

　　这个书生其实是仰慕前贤，孙承宗身为大学士督师，镇辽期间寸土未失，并且使虏骑数年未越境一步。

　　这个成绩有很多方面的原因，相当复杂，但不可否认的是孙承宗的威名震慑住了后金，就算大明是纸老虎，在当时有名臣，重将，重兵的情形下，努儿哈赤不会贸然到辽西来冒险。

　　孙承宗其实也算是侥幸保住了令名，如果天启六年年初是他在的时候面临后金主力大军的攻击，各将可能不会有意不打，但其实敢不敢打，最后的结果是一样的……

　　“有这般严重么？”周奎心有不甘的问道。

　　秀才摇头一笑，说道：“比在下说的要严重的多。”

　　“受教了。”这时周奎看到王发祥出来了，当下拱了拱手，又把注意力放在和记商行的门口去了。

　　那个秀才也不以为意，他也是来看和记怎么处理这事，对明年的乡试他没有说实话，乡试其实他还是有把握的。

　　北方的文教原本就远远不如南方，象是浙江和南直隶的一些地方，乡试人数相当的多，而且很多都已经是成名的名士了，比如当年的徐渭徐文长，那是何等的大才人物。结果就被乡试给涮了一生，不管怎样都迈不过那道坎。

　　能在江浙过乡试关的都是人精中的人精，精英中的精英。明清之际，中国的精华核心部份其实是有北往南转移着，不管是经济重心还是文化，其实都在由北及南。从进士榜到状元榜，浙江和南直隶，也就是江南，还有福建这三个省遥遥领先，江西原本也很牛，在明清时逐渐落后了，但仍然是科举最重要的大省份之一。

　　在这些地方想出头，那是难之又难了。

　　但在这个秀才所在的河南，北人中的精英实在相对有限，乡试时的竟争对手是什么水准，这个秀才也相当的清楚。

　　他十几岁时就饱览群书，能够出口成章，被家乡的人誉为名士，二十岁左右就中了秀才，这也相当的不容易了，至于乡试，也未觉得如何之难。

　　乡试是要考的，中了举人之后好处多多，可以守住家业不被小人觊觎。秀才的家族是从外地后迁过去的，在此时的中国这种外来户最容易被人欺负。

　　其实就是几百年后也一样，一个村落如果只有一个大姓，那些杂姓小姓，特别是迁入时间不久的肯定是最受欺负的。

　　有什么脏活累活，肯定优先派给这些外来小姓，不服？不服你可以走啊。

　　所以宗族在几百年后仍然有一定的活力，并非由来无因。

　　中了举人的家族，最少是有自保之力了，要比生员强出许多。

　　至于中了举人后是不是要继续考进士，这个秀才还没有想好。

　　表面来看，大明尚且稳固，但秀才认为大明已经是危如累卵，随时可能因为某件事情没有做好就轰然倒下。

　　他游历了几十个州县，到处看到的都是饥荒和贫困，士兵们都领不到充足的粮饷而满腹怨言，百姓更是已经挣扎在生死线上了，很多地方是官府倡导大户救济，也有朝廷的赈济粮，虽然不足但勉强可以果腹。

　　到了夏天时人们可选择的吃食多了，并且夏秋时农活多，地方人心逐渐安定下来。

　　就秀才眼中所见，大明真的是到了最危急的关头，就象是一堆干柴已经越堆越高，一旦有一天火星落下去，就会燃烧起冲天大火。

　　一般这样的乱世从爆发到尘埃底定总得有十几二十年的时间，秀才还不到三十，感觉自己还可以从容乡居，养望观察，一旦确定谁有鼎定新朝的希望，那时候再谈投效也不晚。


第1513章 辱骂

　　和记就是一个最重要的观察目标，秀才希望能见到张瀚，这当然不太可能，偷偷跑到草原投效和记的穷酸秀才并不少，传回来的消息也并不如人意。简单来说，那些觉得自己身负屠龙术，一心想被张瀚奉为座上宾的老秀才们，十个有九个是被安插在各司当吏员了，也有当启蒙老师去了，这和他们的身份地位都大约相等。当然和记的待遇比他们留在内地还是强的要多，就算不尽如人意，也很少有人愤而离开。

　　这样一来，和记对秀才还有儒学的态度就很明显了，不排斥，但也不会如何的奉如上宾。

　　秀才感觉和记的政策有些问题，秀才生员就是士绅团体中的一员，包括地方上的豪强宗族的代表，大官绅，大商人，加上举人和秀才身份的士绅。

　　这些人掌握着地方的话语权，如果能把这个阶层收服就等于事半功倍。

　　也确实是如此，清军入关前后到多铎征服南京，整个北方和南方的士绅阶层都是选择合作的态度。

　　少数的人想抵抗，但主流还是合作和投降为主。

　　大明已经完蛋了，这是所有人的共识，所有的人，最主要的是官绅和生员这样的阶层抛弃了大明，所以你看到了明末历史中最奇诡的一幕，十万人的清军征服了有亿万之众的庞大帝国。一路顺畅无比，除了和大顺军的几次会战外，南下和西进的清军几乎没有打过象样的一仗，多铎在扬州的屠城其实毫无意义，只是几个汉人军阀为了表忠故意为之，加上女真人的贪婪而促成了屠杀。

　　因为扬州根本没有激烈的抵抗，前前后后不到一天时间扬州就陷落了，完全不会激起满洲人的怒火。

　　而当多尔衮被胜利冲昏头脑，下令明朝降官按满洲服饰更换衣着，并且剃发之后，一切局面才发生了反复。

　　士绅和生员阶层一致站起来反对，这才把一团散沙的民众给团结起来。

　　换个角度来说，如果你是一生没有出过离家二十里地的农民，和官府唯一接触的机会就是秋天纳粮交税的时候，官吏如狼似虎，不把农民当人看，稍有不足就会遭遇恐吓和侮辱，甚至鞭打。

　　这种情形下，你是信任官府，还是信任那些能替佃农遮风挡雨的官绅大户？

　　是的，也有对佃户不好的大地主，但毕竟是少数，田主和佃农的斗争也不象后人想象那样全是佃农吃亏，事实上大户士绅们在地方吃亏的事情也不在少数。

　　总体来说，佃农制度是一种进步，比南北朝时的人身依附型的土地人身关系要进步的多，双方算是共赢，佃农交出大量的收成给田主，田主则替佃农挡住来自官府的各种压迫，很多自耕农都宁愿卖掉土地给人当佃农，或是用投献等各种办法，把土地荫庇在有功名的生员名下。

　　“对了。”周奎转头对秀才道：“老弟风采仪表过人，谈吐不俗，在下周奎，在正阳门这里也薄有名气，敢问相公尊姓大名？”

　　“原来是周兄。”秀才这才知道眼前这人是个算命的相师，不过他也并没有鄙夷之意。

　　游历天下就是要什么都接触，什么人都往来。成功的相师会混的不错，和官员士绅都有往来，很多相师人面通天，比普通的举人还强的多。比如他在游历开封时见到的宋铁口，江湖上赫赫有名的宋矮子，也是星相医卜样样精通，所以在开封很有名气，如果秀才抱残守缺，格守读书人不同这些江湖人物来往的规矩，他又怎么能在游历时增长见闻呢？

　　“在下牛金星，河南宝丰秀才。”牛金星拱了拱手，笑道：“在县学请了半年假，出来游学。”

　　“原来是牛相公。”周奎也拱了拱手，笑道：“还是继续看和记怎么料理这事。”

　　牛金星兴味颇高的道：“出来这人似乎比适才那人江湖气息要重些？”

　　周奎知道其是打听消息，于是也把王发祥的背景略说了几句，反正京城之中多半都知道。王发祥原本就是一个喇虎，后来被派到京师当掌柜，具体做什么京师人并不太清楚，只知道王掌柜手底下有一帮能人，不是等闲能招惹的角色。

　　王发祥身上的江湖气息其实已经不似当年那么重了，在京师好几年了，打交道的都是大商人或是官员吏员，当然也有江湖人物，不过需要王发祥亲自露面接见的大人物原本也并不算多。

　　和后金细作的谍战已经进入了漫长的休整期，王发祥只是在梳理北方的情报体系上还有事做，也培养一些新人。

　　同时宽甸和十三山的军情人员轮换，消息传递，不可避免的要经过京师，在很长时间内做这样的事，其实已经有了明显的上位者的气息。

　　“我可以起誓。”王发祥道：“只要诸位跟着我一起起誓，各位来此闹事不是为了名利，而是真的出于一腔公义。”

　　“我等当然是为了公义。”李梦辰义正言辞的道。

　　“公义？”王发祥突然变了脸，怒声道：“我们在北边打的是北虏，谁他娘的告诉你我们和记对大明有不臣之心？皇帝没说，内阁的阁老们没说，你们几个乡下窜上来的举子就能知道这样的大事？你们凭什么？日你们娘亲的，你们算哪根葱？哪个王八蛋的裤子没系紧把你们这几个宝货给露出来了？天子脚下，轮得着你们来操这种心？还送匾额，报自己的名号，敢说不是为了出风头扬名？就你们这几个货，留在京里肯定是上科没考中进士，你们的这举子没准也是混出来的。你们压根没有真材实学！现在不好好读书等着下科再好好考，中了进士再出来说国事，报效朝廷，现在就出来献丑，你们也配？起誓，我们张东主用得着和你们这样的狗才起誓，和记从小商行到现在，是张东主一路白手兴家做起来的事业，从未在大明境内坑过一人，害过一人，你们这样的货色，也配和我们东主起誓？”

　　王发祥说话声音响亮，连嘲讽带怒骂，几个举人目瞪口呆，大家都是场面上的人，原本还准备与和记的人辩论，想了几个策略，没想到这壮汉一出来就是劈头盖脸的怒骂，骂得他们都是一脸的屎汤子，根本就没有什么机会反驳或还嘴。

　　“骂的好。”

　　“痛快痛快。”

　　李国宾在不远处脸上也露出笑容。

　　对这些举人果然是来文的不行，只有王发祥用这样的江湖伎俩，先声夺人，再加以辱骂，算是把眼前这种尴尬局面给化解了。

　　若是任由刚刚的局面发展下去，到晚上就得传言开来，众举人倡议堵门，逼张瀚立誓，和记诸人无词以对。

　　这样的消息传扬开来，对和记的整体形象可是没有半点的好处。

　　“你，你……”李梦辰气的嘴唇发麻，浑身都在颤抖。

　　他们好歹也是统治阶层的一份子了，从未想到有人用这种类似泼妇骂街的方法来对他们。若是在各自原籍，谁敢这么大胆骂一个举人老爷？

　　那些杀猪的挑粪的种地的，见着一个秀才都得毕恭毕敬的打躬作揖，避让在道旁，见到举人的轿子都是远远的避开，要么就得跪下迎接。

　　李梦辰乡下有田，下乡时那些平头百姓都得在庄子外头等候，等李梦辰一到就一起跪接，那种尊敬有畏惧权势的意思，但也有普通人对举人和秀才学识的尊敬。

　　在大明，也是中国，尊重有知识的智者是一种传统。

　　以后人的眼光看举人秀才不过如此，只是用十几年的时间钻在几本书里。但就当时来说，他们就是不折不扣的读书人，而且世间的道理都被读书人所掌握着。因为他们读的都是孔圣的话，是大成至圣先师的话，他们能读懂，还能加以解释。

　　这就是生员的力量，舆论和人们的尊重使他们很有力量。

　　一两个生员也还罢了，如果几十上百个生员聚集在一起，就算是巡抚都能斗上一斗，在江南地方，生员把持官府可不是什么新鲜事了。

　　李梦辰在家乡时，如果有人敢冒犯他，不要说这样当面辱骂，就算少许的不恭敬，李梦辰叫仆人拿着自己的帖子去拜知县，县大老爷就立刻发牌票捕人，抓到之后先臭揍个半死，看看犯人有何胆子敢冒犯举人老爷，再用站笼站上几天，叫全县周遭的人都知道这人是犯了何事被罚。

　　绝不会有人敢这么骂一个举人……李梦辰气的浑身发抖，但他也没有办法，现在哪有什么知县下牌票替他捕人？

　　这一片地方是宛平知县管，京县知县是最难做的差事，人也相当的机灵，就算有人报到县衙里头，知县肯定也装着不知道这事，甚至临时起个名头躲一躲，事情过后再说。

　　五城兵马司和巡城御史身后的大人物打过关照，不准他们今天过来偏帮和记，所以李梦辰扫了四周一圈，一个兵马司的人也没有瞧着。

　　一时之间，茫然四顾，居然没有一个能帮的上手的人，并且四周旁观的人多半在窃窃私语，或是面露嘲讽的笑容。


第1514章 传播

　　王发祥适才的话算是把举人们鼓动起来的不利的舆论拉回来不少，以实绩来说，张瀚并没有什么可挑剔的地方。

　　或许在事后经过人的一鼓动，又会有不少人想法转变，但就此时此刻来说，人心自然还是站在和记一边。

　　有一些商行的小伙计和看热闹的喇虎们已经开始起哄了，大热的天，几个举人已经汗透重衣，一半是因为天热，一半也是因为情绪相当的紧张。

　　“还不快滚？”王发祥一瞪眼，怒喝道：“还嫌不够丢人是不是？”

　　李梦辰狠狠盯了这人一眼，恨声道：“今日之辱，必有所报。”

　　王发祥无所谓的道：“可以算在我王某人身上，我是谁，一打听就都知道。”

　　“走！”

　　李梦辰一发声，其余的人如蒙大赦，各人赶紧要转身离开。

　　“等会儿，”王发祥指着两块匾道：“拿回去，挂你们自己家很合适。”

　　众人爆笑声中几个举人和伴当们狼狈而去，周奎啧啧连声，有些疑惑的道：“这就完了？我还以为那几个举人死也不会走呢。”

　　“他们也是聪明人啊。”牛金星笑道：“扬名而已，不必弄的你死我活的。你没注意吗，那个高个子骂人的时候，身后十来个护卫已经排成半圆形把举人们围起来了。他们敢还嘴或是再说什么难听的话，和记绝对会趁着气势起来狠狠打他们一顿。这个时候，朝廷面临着十分微妙的局面，几个举人，只要不被当场打死，谁会替他们出头，又有谁会真正放在心上？还有蠢货想出声，好在那姓王的举人聪明，使了几个眼色安抚下来，不然就有热闹瞧了。国朝这二百多年来，还没有多名举人在京师被人痛打的事发生吧？”

　　牛金星言下确实有些遗憾，刚刚若是动手就更痛快了。

　　他丝毫不怀疑和记的人真敢动手，如果不是害怕影响和记的整体形象，牛金星相信刚刚的第一时间和记的人就会直接动手。

　　“此行不虚。”牛金星向周奎一拱手，说道：“向周兄告辞，我要回河南了。”

　　“今早召集阁老的事还没有下文，牛相公如何就走了？”

　　“哪还要等什么下文啊？”牛金星含笑道：“如今朝廷国用不足，大量的钱财粮赋要用在辽西那边，惟恐和记这时候出来生事。皇上已经定下宗旨，以安抚为主。如果说商量出什么结果，无非还是选调人才实边，充实蓟镇和宣府大同各军镇。这事情，说起来容易做起来难，想把这事做好，几无任何可能。”

　　牛金星压低嗓门，又道：“蓟镇空虚这话，从王在晋时期就开始提了。蓟镇之重，自东虏兴起之后实为各镇之首，其实俺答汗时期重大同，蓟镇是达延汗时期威胁更大，戚少保重修蓟镇，又选编训练大量兵马，到万历十年前后，九边八镇实在兵额五十二万一千七百零五人，蓟镇则独有十二万四千二百零六人，计蓟州有三万一千余人，昌平有一万九千余人，永平有三万九千余人，密云有三万三千余人，在额军丁十二万，远超辽镇和宣大各镇，在额军马有四万零二百二十二匹，也为诸镇之冠。何也蓟镇为最重，此前为虚？因为成化之前，我大明还是以开拓为主，所以辽镇，宣大为重，特别是大同，数次出塞伐北，都是从紫荆关一带出塞，大同之后，小王子等奴酋兴起，蓟镇才成为诸镇之冠。”

　　牛金星接着小声道：“蓟镇沿长城一带我去看过，四处破败不堪。营兵全无训练，缺额相当严重。据弟打听所知，在额官兵不足五万人，距离十二万在额已经相差一半还多。近年来多有高官显要提起重修蓟镇和宣府长城，还有敌台，火路墩之事，但朝廷哪有钱粮可拨付？这还在其次，兵丁缺额太重，将领只重内丁，一旦有事则无兵马可用。这是痼疾，目下已经无药可医。现在只能徐徐调治，我看皇上还是想振作的，实兵选将并非难事，五年功夫就能做好，但做这样的事首在得人，蓟辽总督和宣大总督，还有各处的巡抚要用人才，其次得选良将，再其次得有钱粮，有钱粮方能募集壮士。九边若真的还有百万雄兵，和记又有何惧，东虏又有何惧？然而现在各处灾害不停，朝廷用度开销不足，捉襟见肘，想振作，难，难，难！”

　　牛金星一连说了好几个难，显然是对朝廷的振作并不具有信心。

　　周奎面色苍白，说道：“这样说来，皇上召阁老和兵部尚书会议，不会有什么结果？”

　　“那是当然不会。”牛金星道：“阁臣俱阉党，办事则可，于国事哪有什么担当。要他们想出办法来，皇上还不如靠自己的好。本兵也是刚上任不久，于诸事未熟，况且也未必能做多久，弟已经听到传言，过不久就会再换人，崔呈秀将会任本兵。”

　　“这人也能当兵部尚书？”周奎跌足叹道：“大明真的无人可用了？”

　　“有是有。”牛金星爽朗一笑，说道：“前登莱巡抚袁公，王在晋，就是孙阁部都可以。本兵未必要有多少急智，但做事要按部就班，孙高阳做这样的事是可以的。”

　　“说到这里，”周奎笑道：“方知阁下是狂人。”

　　“岂敢。”牛金星拱手笑道：“身处局外，敢天马行空随意想象。真的叫我自己来做，未必别旁人强上什么。”

　　话虽如此，牛金星在说话的时候仍然是傲气尽显，显然这话只是谦词而已。

　　几个举人狼狈离开，四周隐隐传来喝采声，并不强烈。

　　都是与和记关系相当亲近的人在捧场。

　　很多人面带忧虑之色，显然举人们被骂走了，但他们带来的问题已经在影响很多人了。

　　“我有预感。”李国宾沉着脸对王发祥道：“未来还会有更多的麻烦。”

　　“这不是预感。”王发祥平静的道：“京师的安稳日子已经快过去了。”

　　……

　　果然是如牛金星所料，天启召见内阁群臣和本兵朝会并无明确结果。

　　只确实了一点，大学士冯铨奏，所谓传国玉玺一说相当滑稽，根本无此可能。应是元帝旧玺，不足为奇。

　　皇帝在御座上认可此说，除此之外，君臣奏对时都是毫无办法，还是牛金星判断的对，选人，选将，实兵，买马，练兵，足额足饷，厚甲利兵，多铸火炮，这些正常人都能想的到。可是怎么做，如何措手，这就相当为难了。

　　老实说，大明朝廷在辽西之事上已经是捉襟见肘，东江开镇之后才给钱粮军饷，一个在建虏身后相当重要的军镇，具有相当战略意义的军镇，不要说额兵两万八千人定额定饷，就算是普通的几十万落难辽民，朝廷也是有义务救助他们。

　　可是巧妇难为无米之炊，从大明建立起开始财政体系就根本没有办法负担募兵制，因为老朱定下来的就是卫所制，改为募兵必定会带来严重的财政问题，但不改募兵，卫所兵又早就毫无战力。

　　这是一个两难的问题，要么对财务体系进行大改，要么就重振卫所制。

　　两者都办不到，只能修修补补，把破船继续向前开。

　　等到风浪太大的时候，四处漏水的窘状就显现出来了。

　　一个亿万生民的庞大帝国，财政收入现在还比不上欧洲的小国，简直是不可思议。

　　到了午时过后，奉召的大臣们纷纷出宫，同时消息也在京城大肆传播开来。

　　在此前还是很多人的猜测，等消息坐实之后，确实是惊掉了很多人的下巴。

　　人们议论纷纷，每个坊市几乎都有猜测和议论的人群。

　　相比于收复套部时大明这边普遍的惊喜，到了这一次和记征服林丹汗之后，气氛反而和此前有很大的不同。

　　曹化淳青衣小帽，骑着一匹矮小的枣红马在灯市口一带经过，看到大片大片聚集在一起的人群。

　　不是年节也没有庙会，很多人聚在一起议论时政，这在京城也是相当罕见的事情。

　　等他到十王府附近时，人烟就减少很多。同时曹化淳看到东厂派出了番子和锦衣卫的校尉，沿着重要的街道驱散人群。

　　很多人害怕出事，不等番子们强力驱赶就自己主动散去了。

　　空气中弥漫着一种莫名的紧张气息，曹化淳受到了感染，不停的快马加鞭，虽然在这样的时刻，京师的街道相当拥挤，不怎么适合放马快跑。

　　到十王府附近时街道就变宽阔了，很多建筑群落都是和皇宫一样的红墙黄瓦，只是规模较小，殿阁的规制比皇宫要低一等。

　　曹化淳抵达信王府时，发觉王府外停着的车马轿子比平时要多一些，亲王不能擅自结交外臣，但天启皇帝也知道自己的弟弟当年和自己一样在学识上有所欠缺，近年来选任多人任职王府，教授给信王应有的知识，这些算是信王能公开往来的固定人群。

　　还有信王大婚之后，一些勋贵家族的婚丧嫁娶，信王妃会替信王出面进行礼数往来的礼节上的事情，一些贵妇命妇也会到王府拜见王妃。

　　信王的婚姻带给这位亲王的东西极多，更多的自由就是最显著的成果。


第1515章 王府

　　“王爷在府没有？”

　　“午后进宫去了。”

　　曹化淳下马时问一个守着府门的王府太监，得到对方肯定的回答之后也松了口气。

　　他知道信王的脾气，交代自己办事就一定想早点知道结果和得到回报，要是信王已经回府自己还没有回来，必定会引起信王的不满。

　　由于时间差不很多，曹化淳决定就在王府正门口等着。

　　“小皮猴儿。”守门的太监叫着一个小宦官，笑道：“又是娘娘派你出去？”

　　“是。”小宦官拎着个小包，笑着躬身道：“娘娘派我送到周太爷府上去。”

　　守门太监和曹化淳相视一笑，信王妃果然还真是把娘家看的很重，进府这几个月，隔一阵就派个小宦官带着一些东西送回去。

　　不外乎是信王赏的一些滋补品，还多半是天启赏给信王，或是张皇后赏下来的东西。

　　这个时代的银耳和燕窝很难获得，也没有办法用人工或工业化的手段来获取，所以相当的昂贵。信王妃很少拿古董玉器一类的东西给娘家，一般都是滋补品或绸缎料子之类，有时候也会把自己的体己银子拿出来给自己的父亲贴补家用。

　　信王倒也是知道，并无不悦，还私下里同信王妃说起此事，将来总要想办法替丈人多弄一些庄园，使周家世代钟鸣鼎食才好。

　　说起这些事时，少年夫妻二人都很平淡和正常，在此时想富贵传家，衣食无忧，多谋田产庄园是相当正常的事，就象几百年后的夫妻讨论哪里的学区房更好一样，都算是时代的常态。

　　信王妃周氏不会觉得叫丈夫替自己父亲谋私不对，信王也不觉得叫妻子的外家过的好一些有什么错。

　　这么庞大的帝国，供养天家和天家的亲属完全是正常与合理的，最少在信王等人的角度来看确实是如此。

　　“去吧，不要误了差事。”曹化淳也只是随口一问，信王小夫妻俩感情很好，年轻，才貌相当，信王对妻子相当的满意，这么一点东西拿出去，算不得什么。

　　周氏当然不是什么名门千金大家闺秀，但大明皇家除了开国时诸皇子娶勋贵之女外，打仁宣之后就一直是和平民百姓联姻，最多不会超过六品武职和七品文职，所以信王对周氏的家世也没有什么可挑剔的。

　　再怎么高贵的血脉，怎么能和朱氏皇族相比？

　　倒是一旁的管事太监小声嘀咕道：“周太爷听说与和记来往甚密啊。”

　　曹化淳眼皮跳了跳，他当然也知道这事，周奎与和记的关系相当密切，不过这也可以理解，周家与和记住斜对面，周铁口的卦摊就在和记对面，这关系不密切才是相当奇怪的事情吧。

　　曹化淳做了一个手式，对另外几人道：“这事最好不要和王爷说。”

　　信王夫妻感情很好，俗话说疏不间亲，就象外臣很难离间君主和太监们的关系，他们这些阉人也很难在皇帝和后妃间做什么手脚。

　　后妃的枕头风一吹，上头一怒，当场打死几个宦官算什么？

　　这是后宫的生态圈，太监比外臣可信，后妃又比太监重要的多，就算现在的客氏老太，也远比诸多太监要被信任的多，魏忠贤能击败王安，成为后宫最有权势的太监，主要依靠的就是客氏，可以说，没有客氏就没有今天的魏忠贤。

　　一个客氏老太都这样，太监们又怎么敢和后妃斗？

　　众人对曹化淳的话都是会意，信王的脾气，要是知道自己岳父与和记往来密切，准定会很不舒服，关键是现在还没有什么办法解决和记，又不能因为此事叫周氏伤心，最后倒霉的还是他们这些在信王身边伺候的人。

　　天黑之前，众人听到喝道的“吃吃”声响，都是精神一振，知道是信王从宫里回来了。

　　自天启六年之后，信王入宫的次数明显增多了不少，天启皇帝身体欠佳之后，更是加大了对皇弟的培养力度。

　　但这种加大力度的栽培用心良苦，只是收效相当不佳。

　　信王的这年龄，正是逆反期最厉害的时候，如果天启是雄才大略的帝王，说不定信王会加以崇拜，对皇帝兄长的话能听的进去。

　　可是大明外忧内困，天启也不过勉力支撑，这使得少年心气的信王对兄长着实有几分瞧不起，如果信王没有机会继承大统，少年王爷倒也不会心态失衡，但皇兄迟迟没有皇子，信王十几岁了还在京师这样的地方，心态早就扭曲变化。

　　信王视大明为自己的责任，对兄长百般挑剔，对自己则抱以厚望。

　　几十个穿浅黄袍子的宦官出现在人们眼帘，两侧是一些骑马的锦衣卫官在护卫，信王的仪卫在京师也是相当的排场，大学士加在一起也比不过。

　　如果皇帝有皇子，信王早就会被文官们上书撵出京师去之国了，但皇帝迟迟无子，现在越来越多的人投注在信王身上，视其为未来的国君，不仅没有人提起叫信王之国的话，在各种待遇排场上，也是越来越高抬信王几分。

　　在这样的仪卫开道之下，少量的路人已经早就闪避在一旁，天气炎热，信王坐的是通风极好的凉轿，王承恩等几个信王最信任的王府宦官站在轿子两侧。

　　其后又是数十个护卫跟随，在过百人的簇拥下，信王大轿一路抬到王府中门，上了台阶绕过仪门，到了二门附近才把轿子放下。

　　府门内外稍许混乱，很快也就平静了下来。

　　十六岁的信王已经长成了相当健壮的青年模样。

　　个头不高不矮，皮肤很白，眼睛大而有神，鼻梁高挺，五官搭配的合理而协调。历代皇帝未必会在意皇后的家世和长相，但一般生下皇子的可未必是皇后。

　　朱由校和朱由检兄弟都是由时为太子的光宗皇帝与身边的选侍所生，那都是挑选出来的顶尖的美人，不需要讲德才，由于是侧室，所以以相貌为佳。

　　历代都是如此，皇室的基因当然不差，在十几岁的少年时还没有被养尊处优酒色无度的生活摧毁掉身体和相貌，信王整体看起来就是一个俊美的美少年，英容挺拔，令人一看就产生不小的好感。

　　比起兄长天启皇帝，信王最大的优势还在于身体健康。

　　并不是民间的那种青年男子的壮实，信王还是有些偏瘦弱的，但在合理的健康的范围之内。他的手也是纤细白皙，这也正常，这是一个连洗脸水都不会自己打的最顶级的贵族。

　　相比起乃兄天启，信王只是一个正常的健康的贵族男子的样子，精神体力都处于少年往青年过度时期，让人想起松树，茁壮挺拔。

　　信王的缺陷就是过于年轻，不过天启皇帝怎么也还能熬几年的样子，况且天启即位时也只有十七岁，没有几年就掌握了大局，对信王朝臣们也寄予更大的期望，最少信王明显的更有自制力，每天在王府学习读书不缀，不管事情多忙都要读书，对这样的不是储君的储君，朝野上下都还算满意。

　　天启皇帝的身体不管如何，朝廷始终有一个值得信任的储君在。

　　不至于如宣德年间，年富力强的宣宗皇帝突然驾崩，说是生病，其实就是服用了有毒有丹药暴毙而死。

　　当时的英宗皇帝才八岁，可想人心有多慌乱。

　　但大明还是挺了过来，并且没有什么大的混乱，到了神宗继位时也是冲龄，内有李太后和冯保，外有张居正，国势居然蒸蒸日上。

　　只有武宗崩逝时有过短暂的混乱期，当时的国家大政其实就是杨廷和一总掌之，包括迎立等诸事都是当时的内阁首辅杨廷和主导，但杨廷和代表的相权名不正言不顺，十分的薄弱，世宗才十五岁，也没有接受过系统的帝王教育，但拿捏起朝廷最顶尖的那群朝臣还是得心应手。因为大明已经高度的集权，朝臣无所谓，首辅也无所谓，关键还是身居九重的皇帝是什么样的人。

　　信王对自己很有信心，同时也有相当多的人对信王有信心，这就足够了。

　　当信王下轿的时候，四周所有人都躬下身子，几个得宠的有品级的太监站的最近，其余穿浅黄或蓝色袍服的宦官们站的稍远一些。

　　信王穿着红罗纱袍，绣四团龙，戴着纱制的翼善冠，天气很热，信王的鬓角明显有汗迹，几个持着大扇的宦官赶紧站在信王两侧，斜着挥动扇子，挥起缕缕清风。

　　“曹伴伴回来了？”

　　信王一眼就看到了躬身侍立的曹化淳，有些尖的下巴点了点，说道：“我要一碗酸梅汤饮子，凉的就好，不要冰镇了。曹伴伴来。”

　　“是，王爷。”

　　曹化淳心中一阵庆幸，还好自己没有偷懒跑去歇息，侍候眼前这位主子可真不是好干的差事，需得时时刻刻的加以小心。

　　从二门入就是正殿所在，信王当然不会往正殿去。

　　也就是刚封王赐府时，信王有时候会到正殿坐坐，没几次也就无聊了。

　　硕大的银安殿只有宝座和空荡荡的殿堂，也没有群臣环立，只有小猫两三只，议的事也无所谓，王府开销用度自有长史和太监们负责，亲王没有之国以前是不会过问这些事的。其余的军国大事，当然也不能和这些人商议，后来每常见人说事，都是在正殿之后的信王寝殿一侧的偏殿之中。


第1516章 回事

　　王府的规制和皇宫差不多，除开几座大殿，也是一座座的大型宫殿群相连，有正门和侧门，一路都是红墙黄瓦，看起来格局都相差不多。

　　建筑群之间都是方砖铺成的道路，并没有种植花草树木。

　　从侧门入，两侧都是游廊和高大的房舍，天井之中有两个硕大的防火用的铜缸。

　　周氏被娶进王府之后，少女喜欢花花草草，天井之中种了很多花树，夏天时开花了，倒也是赏心夺目，并且有幽幽花香在人的鼻间萦绕，除了花香和怡人的景色外，尚有王妃周氏听到消息后，正奔迎出来迎接信王的身影。

　　信王脸上露出由衷的笑容，后来他嫔妃很多，包括田妃和袁妃等诸多的妃子，但和周氏的感情始终未变过。

　　在信王认为他和周氏是患难夫妻，在他为亲王时被魏忠贤威胁过。

　　天可怜见，魏忠贤哪有心思和胆量去动一个皇储。

　　少年夫妻，周氏的性格品性确实是上佳，加上还不错的相貌，信王和王妃之间迸发着只有少男少女特有的热恋之情。

　　“妾身恭迎王爷回府。”

　　王妃脸上也是由衷的笑容，嫁到王府来可谓举目无亲，最亲的亲人就是朝夕相处的夫妻，少女很轻易的就把自己全部的精气神都寄托在信王一个人身上了。

　　“你在府里做什么打发时间？”信王问道：“不要老是做你的刺绣，我知道你是做着玩，但时间久了伤眼。后花园近来也还不错，可以多去逛逛，走动一下就感觉身上爽利很多。”

　　说到这里信王有一点抱歉，接着道：“中海和南海都很凉快，今天去南海子见皇兄，感觉很清爽，四周都是湖泊和树木，暑气全消。在那里我一滴汗也没有出。如果有可能，我真想带你也过去。嗯，就算不是南海子，去景山也不坏……”

　　“妾身都无所谓的。”周氏抿嘴笑起来，她当然已经去过信王说的那些地方，她的皇嫂张皇后是个很细心的人，对人也和善有礼，召见过周氏几回，都温存有礼，并且带着周氏游览过后宫。

　　周氏能感觉到信王的心情，少年的夫君和普通的少年男子一样，一旦喜欢上某个女子就会全心全意的对待，信王毫无疑问是想给自己最好的，但这样的话说出来并不适合。

　　周氏适时的阻止住了信王的话，信王自己也省悟过来，笑着道：“我却忘了，皇嫂已经带你过玩过了……我和曹伴伴还有话说，一会再去寻你。”

　　“是，妾身等着王爷。”

　　周氏知道信王每常会有要紧的事同曹化淳还有几个心腹太监说，王府里有什么要紧大事，周氏不是很明白，她的身份也使她牢牢记得自己不该过问这些外事，所以她乖巧一笑，行了一礼之后就退下去了。

　　信王满意的一点头，周氏出身是小门小户不假，但性格真的极佳，很多事稍微提点之后就立刻记得，并且绝不会再犯同样的错误。

　　同曹化淳进了北屋，屋子门窗都大开着，穿堂风不停的吹拂在人的身上，叫人感觉一阵阵的凉爽。

　　地面都是苏造的金砖地面，其实就是打磨抛光后的地砖，技术上确实有独到之处，在当时只有苏州能造，大量的进贡到京师铺设在皇宫和王府的地面上。

　　信王坐在正中的花梨木圈椅正中，相当惬意的半仰着，曹化淳没有叫别的小宦官来帮忙，自己帮信王脱了靴子，换上便鞋，然后信王坐正了，开始吃酸梅饮子。

　　“事情办妥了？”

　　“已经办妥了。”曹化淳道：“几个外地的举子都说要离京暂且回乡，今天的事情闹的太大，风声太大容易出事，奴婢也同意他们所说，回乡之后，谨慎乡居，安全也有保障。”

　　“你和他们打听出什么消息来没有？”

　　“他们坚称是义愤。”

　　信王停了调羹，脸上露出笑容，点头道：“果然天下人还是有公义心的，我没有想错，嗯，这很叫我开心。”

　　曹化淳对此深表怀疑，那几个举子他去看过，外围的几个都是呆子，说不出几句话来。那个李梦辰和王正志都明显是名利中人，怎么可能会为了虚无缥缈的东西去得罪和记这样有势力有手段还有武力的大商家？

　　这又不是在乡间当士绅时争地盘，大家争来抢去的有好处，在和记门前闹这么一出，除了捞些虚名之外还有什么好处？

　　真的有人会傻到这般地步？

　　不用怀疑这几个人背后还是有人在指使，并且背景不小，很可能有文臣中的高职显宦，同时还可能有勋贵和权阉在背后当推手。

　　和记的财富实在太过诱人，曹化淳有时候都不免动心。只是现在他只是王府中官，距离真正的权力很近，但这段距离看似很近，却步步荆棘，不仅信王要小心谨慎，他这个王府中官更需如此。

　　曹化淳感觉今天发生的事只是一次试探，看看和记的态度和反应。

　　从目前来看，和记的反应未超出想象之外，应该没有太大的麻烦。

　　毕竟和记在京师的官场没有真正的强力支持，没有哪个宫中的太监或内阁的阁老是其真正的靠山。

　　和记的力量在外，似乎一直忽略了对内的经营，李国宾在京城是个头面人物，各家勋贵和太监的府邸都视其为座上宾，但他一直没有结成真正的盟友，这叫曹化淳感觉殊为不智。

　　当然以曹化淳的经历和身份也完全想象不到，李国宾的行为完全出于张瀚的授意。至于为什么不在大明权力中心建立有效的关系网，这当然出于张瀚更长远的考量。

　　信王饶有兴致的道：“你把我送给他们的程仪给了他们吗？”

　　“给了，每人二十两，共给一百两。”曹化淳道：“他们都是寒门举子，受了这般重金相助，心中都十分感激，奴婢并不曾表明身份，但把他们的籍贯姓名都记下来了。”

　　“这事你做的很好。”信王极为欣慰，他感觉这些敢于出头揭露黑暗的举人都是大明未来的希望。

　　信王读书几年，感觉天下事还是读书人最为靠的住。内臣们做家奴挺好，国家大事，特别是现在的各种派出监军的内臣只会坏事而已。

　　至于税监和矿监一类，残民以逞，给内廷增加的收入，国用不足，还不是一样得发出去？

　　在这一点上，信王感觉自己的祖父太愚，临死都抱着财富不放，有何用处？

　　帝王以山河万里为家，一草一木都是皇帝的，何必一定要把那黄金看的太重？

　　神宗山陵崩后，居然还把大量的马蹄金一起下葬，信王想起来都感觉有些丢脸。

　　“今日去宫中，得到的消息是不太好。”曹化淳的事办的很不错，信王却阴下了脸。

　　“是不是张瀚征察哈尔大胜的消息属实？”

　　曹化淳今天在路上听到了不止一次，但此时此刻还是有不可置信之感。

　　信王面色凝重，说道：“皇兄召见阁臣和本兵，当然就是为了议论张瀚和其所部团练攻下察哈尔地方，俘虏林丹汗之事。”

　　“林丹汗都被俘了？”曹化淳这时才确定得到第一手消息，还是有不敢相信的感觉。

　　“这可是北虏最强的部落和最大的共主大汗啊。”曹化淳喃喃道：“比起土默特的顺义王还要高的多，大明也不曾想过能招安察哈尔部。没想到，叫一个商人带着人平了。”

　　曹化淳猛然醒悟过来，赶紧又接着道：“张瀚这样做法，狂悖大胆，不臣之心昭然若揭，奴婢不胜愤慨！”

　　信王听的入耳，也就不怎么介意曹化淳一开始的话了。

　　但信王自己心里也是有不胜震惊之感，大明这二百多年来一直视北虏为最大的敌人，不管是早先的卫拉特人和他们的也先太师，还是后来的小王子，也就是达延汗，再下来的俺答汗和图门汗。

　　还有速巴亥，火落赤，炒花，都是名震一时的北虏强者。

　　二百多年来，北虏不知道入境多少次，九边养兵百万，拖跨了大明的财政体系，所为何来？还不是北虏的威胁太大，不得不勒紧裤带来养兵备边。

　　这样的强敌，向来给人的感觉是大明的生死之敌。

　　谁能料想，这十年来，先是出来一个女真，屡败大明的主力，前前后后在辽东葬送了几十万九边将士，并且一度威胁关门，下一步就是威胁京师。

　　这是北虏也没有办到的事情，自土木之变以后，大明九边逐渐成立，大量的防御工程配合募兵，北虏可以破口，但想如东虏那样，一战歼灭十几万明军，杀死包括高级文官和总兵在内的文武高官，北虏二百年来未曾做到过。

　　现在看来，北虏也早就成纸老虎了，东虏之后，又复起了一个和记！

　　“现在看来和记已经成为我大明的心腹大患。”信王恨恨的一捶桌子，脸色也气得惨白一片。

　　“皇上可曾说起如何办理？”曹化淳问的小心翼翼，这话题还是有些犯忌的，做太监的不能不懂军政事务，那不能成为皇帝心中最可倚重的心腹，但也不能表现的太热衷，同样会引起上位的忌惮和提防。

　　“怎么办理？”信王带着明显的不满语气说道：“还是要继续姑息下去。我不太明白，皇兄究竟在忌惮什么？”


第1517章 农书

　　曹化淳低头不语，皇帝当然要忌惮！九边都不一定防的住北虏，人家和记说是团练，结果一路杀到草原上，还把所有的北虏各部都征服了。这样的强势表现怎么可能不忌惮？

　　和记名义上只是防边的地方团练，其实大明也是有团练的，在天启和崇祯年间，湖广陕西河南的地方团练并不少，很多团练都是地方豪强所办，一般是偏僻地方结寨自保用，平时大宗族聚集在寨子里生活，遇警时也会接纳别的士绅家族进入。这种寨子会囤积不少粮食，日常防盗贼，遇到大股流贼也可以自保。

　　地方团练一般挂当地卫所职，或是给守备到游击的职位，武将职位可以世袭，算是地方守备力量的一种补充。

　　这和清季太平天国时大办团练不同，清的常备武力已经完全失败，只能依靠汉人士绅的团练来打。而大明始终有可用的常备武力，对团练的使用就相当的谨慎和防范。

　　张瀚的团练开始时也只能算是大同地方武装的补充，在九边的地方团练并不多，但也不是太特别出格的行为，以张瀚的身份地位还有家世，想办个团练也是很正常的事，开始的时候和记团练并没有引起太多的重视，只是地方官员感觉不错，因为和记团练开始时就在大同各处剿匪，消灭了很多盘踞多年的山匪，引起了广泛的赞美。

　　到了和记宣称商队被蒙古人骚扰，然后北上出击，这时这支团练才出现在世人的眼中。

　　开始对土默特人的出击被认为是孟浪之举，甚至朝中有御史弹劾，张瀚当时是卫所指挥的职务，被认为是擅启边衅，如果不是和记当时攀上了阉党，魏忠贤拿钱办事，当时的和记就会引起不小的麻烦。

　　到土默特被灭，上一代顺义王被杀，朝廷才惊觉和记原来已经是一头出柙的猛虎。但在此时，和记的威胁还只是地方性的，只算是一支表现特别优秀的地方武装。

　　到了和记出动大车援助十三山，又开始在漠北和蓟北一带活动时，朝野之间才赫然惊觉，和记的实力已经超过了人们的想象之外了。

　　朝廷当然相当忌惮这样的力量，但也苦无办法，皇帝当时限制了和记继续在各省的经营，然后几年时间下来，和记还是完全掌握了北方的商业，特别是物流和金融业，当然还有布匹和铁器的生产和销售。

　　加上和记在北方强悍的兵力，这已经不是投鼠忌器，而是生死存亡的大麻烦了。

　　信王并不觉得和记有多可怕，但曹化淳知道这是有相当多的人一直在信王耳边灌输一些观点，和记如果不忠不臣就会尽失人心，其部下也会一团混乱，不会如在草原上打北虏那样上下一心。

　　而且朝廷可以查抄没收和记在各地的资财，会得到一大笔财富，足够重建九边，募集大量的精锐兵马来剿灭和记还有东虏。

　　信王对这样的观点深信不疑，并且一直试图说服他的皇兄采用这样的办法来剿灭和记还有张瀚。

　　但天启明显相当的谨慎和明智，哪怕是传来最可怕的消失之后，天启仍然保持了相当的克制和镇定。

　　既然此前已经做了很多，这一次除了下令蓟镇到宣府一带加强戒备，严令诸将小心提防之外，也就不必要有太多的反应了。

　　信王恨恨的道：“皇兄说，过犹不及。还说让我多看，多听，我越看越听就越觉得皇兄处理此事太过软弱！”

　　曹化淳还是垂首不语，事涉信王点评自己的皇帝兄长，怎么小心谨慎也不为过。

　　“曹伴伴差事做的不错。”信王最终道：“日后还要如此，有什么新的消息，及早来报我知道。”

　　“是！”曹化淳跪了一跪，说道：“不管官场还是市井坊间的传闻，奴婢听到了就会及时奏报给王爷知道。”

　　“嗯，你很不错。”信王脸上露出笑容，一脸满意的模样。

　　曹化淳知道王府之中很多人都在向信王报告消息，不过人们已经揣摩出了信王的心理。

　　由于信王深恶魏忠贤和客氏，人们报告坊间百姓议论时，多半都是说人心不安，对魏忠贤和专权和客氏的跋扈都多有不满，使得信王越发相信自己的判断，魏忠贤就是不法权阉，和其前辈汪直和刘谨之流无甚区别，皇帝多次提起魏忠贤勤谨耐劳，并且勇于承担，这些好处皇帝再三说起，但信王根本听不进去。

　　此时的信王完全不能理解，为什么皇帝需要一个干脏活的太监，如果完全启用仁德的读书人来治国理政，岂不是更容易使国家欣欣向荣？

　　至于客氏，信王也不能理解天启皇帝对自己乳母的感情。

　　信王觉得是生母被赐死之后，皇兄把情感转移到了一个卑贱的妇人身上，简直是不可理喻。

　　天子理应冷酷无情，坚刚不可夺志，如皇兄这样的滥好人，信用太监权阉，信任自己的乳母，令其随意出入宫禁。

　　甚至有传言，客氏和其子侄淫乱宫禁，甚至暗杀皇子。

　　信王相当的愤怒，哪怕客氏做的事使自己能成为事实上的皇储，但仍然使得信王早动杀机，如果有朝一日……信王眼神变得冰冷，身上也出现了难掩的杀机。

　　看着毕恭毕敬退出去的曹化淳，信王暗暗点了点头，他当然不会发现身边的这些太监一直在欺骗他，信王具有相当的自信，这是年龄，阅历，见识，加上个性综合起来的一种特点，这种特点使信王总是勇于下决断，但当他发觉事情根本不是如自己想象的那样发展的时候，他的自信又会荡然无存，变得不敢下任何决断，希望能得到所有人的帮助，过于刚毅的人一旦失去自信，其后果则是灾难性的，还不如平时性格温和的人，在关键时刻可能做出最合适的判断。

　　“哼，姑且待之，姑且待之……”信王一个人留在渐渐黑下来的屋子里，没有他的吩咐也没有人敢进来掌灯，外间传来隐隐的车马和行人经过时的声响，这个庞大的京师一切如常，十王府内都避免不了传进喧闹的声响。年轻的亲王穿着大红熟罗袍坐在屋子里的阴影处，嘴里则是念叨着皇帝兄长劝告自己的话，但信王低语的含义则是和他的兄长表达的意思完全不同，他的姑且待之到底是何心意，怕是只有信王自己一个人才明白了。

　　……

　　“老师。”

　　孙元化步履轻快的走进徐光启家中的书房，进屋之后弯腰拱手行礼。

　　不管是怎样的技术呆子，尊师重道和应有的礼仪还是要讲究的。

　　“初阳来了啊。”徐光启身边是一个小烛台，身后还有一个一人多高的聚耀烛台，不过并没有都点燃蜡烛，屋子外还有落日余晖，室内还并不是太暗。

　　“老师在看农书？”

　　孙元化眼尖，一眼就看到了徐光启案前摆放的书籍是《农政全书》，这本书已经花费了徐光启十几年的心血。

　　全书分十二目六十卷，包括农本三卷，田制两卷，农事六卷，水利九卷，农器四，树艺六，蚕桑六，种植四，牧养一，制造一，荒政十八。

　　这是一部划时代的农书，包含极广，用心极深，可谓是当时农书划时代的产物，在此之前的所有农书都不能与之相比。

　　不管是详细程度和科学性，包括农田之事以外的东西，都是叙述甚详。

　　一部专业性的农书，配有图案和实验之后的结果，下笔五十万言。

　　不提徐光启别的成就，光是这部农书就足够叫他立身于华夏最佼佼者的行列。

　　对当时徐光启入教和翻译几何原理这样的数理书籍，士林之间也并不如何看好。但对其这本农政全书，当时的士大夫们还是相当的赞许，这本书在没有付印之前，手绘的抄本就流传很广了，到徐光启身故数年之后，本书付印，可是那时候已经是标准的乱世，没有多少人会把心思用在农政上了。

　　就算是现在，几十万言的农书很多人都花钱叫人抄写收藏，但真正研究和拿来试验的根本就寥寥无已。

　　徐光启一生的心血，流传至后世的无非就是一些八卦和其入教的经历，还有崇祯年间修成的历书，想来也是悲哀的很。

　　“老师在看番薯篇？”

　　孙元化走近一些，果然确定徐光启在看番薯篇。

　　“对的。”徐光启神色平静的道：“近来孔至之给我不少信，提及了在草原上试种番薯大为成功的事。另外就是玉米和土豆，他们那边就是这样称呼，并且大规模试验种植了。”

　　孙元化道：“弟子也听说过了。听说和记有专门的农林水利司，孔至之是司官，手底下有过千人，都是有学识或功名的，专门研究农事和水利配套，还有肥料，选种，试种，然后推广，都是由他一手负责。近几年来，在土默川附近，种了过百万亩的棉田和番薯田。孔至之说，和记其实不缺粮，种植的番薯和苜蓿主要用来喂马，后来他们拿番薯来酿酒了，听说卖的挺不错的。”

　　“现在他们的番薯田亩产六百斤了，并且相当稳定。而且不需要太好的肥田，一般的边角地就能有这样的收获。”


第1518章 荒卷

　　徐光启脸上露出相当欣慰的神色，他指指眼前的书籍，说道：“老夫的番薯篇，确实要改版了。孔至之有不少经验要加上去，主要还是选种，光照，提蔓等细节，做好了产量就不会低！”

　　“孔至之现在这样也挺好的。”孙元化不乏羡慕的道：“以前他专注在农学上，就算中了进士也肯定愿意在农学上继续下力气。真真是吃力不讨好的事情。以前，他跟和记在草原上创业，我很替他担心。和记可能会强盛一时，但内为大明朝廷所忌，外则为北虏所敌，将来很可能没有好的结果。现在察哈尔部都为和记所灭，和记在整个草原都没有敌手了，不管怎样，孔至之能做自己想做的事，又能安然无事，这很叫学生高兴。”

　　徐光启点头道：“你们师兄弟友爱，老夫心里也欣慰的很了。孔至之确实如你所说，地位已定，而和记在北方的地位也定下来了，如果能把农安站到旧奴儿干城一带都拿下，除了辽东辽西和京师大同这些地方，已经与旧辽疆域相当。而辽人也没有完全控制草原，说起来和记现在俨然北方一国也并没有错。就算和记对大明没有野心，也足以自立一国。孔至之不知不觉之间，也成了开国功臣，人生际遇真是奇妙的很。”

　　徐光启看孙元化一眼，说道：“初阳，当初老夫劝至之回来，还力劝你不要到和记去，帮忙可以，不要陷的太深。你不会对老夫有所怨恨吧？”

　　孙元化笑道：“这怎么会？弟子不是那种宁为鸡首不为牛后的性格。在大明弟子已经在兵部为郎中，以弟子举人身份能在中枢的兵部任官，还有什么可抱怨的？和记现在虽然风光，但毕竟和大明已经俨然是敌对了，将来的事还难说的很。可能弄到兵祸连结才会有个了局，弟子不想在将来的史书上弄成奸逆一流……弟子不是说孔至之，他是以农学为本，就算打仗也不和他有太多的相关。弟子可是兵学出身，打仗也肯定要被重用，实在名声相关啊。”

　　“你能这么想，我很高兴。”徐光启脸上露出欣慰的笑容，接着又是大为皱眉，说道：“现在的这局面，也确实是相当的难弄了。和记灭掉察部，京师人心惶惶，惟恐数月之后就传来和记南下的消息，现在很多人也对和记还有张瀚充满敌意，认为他是曹操一流的人物。和记的形象现在委实不算太好，孔至之人们批评的还不多，都觉得他是研习农学的呆子，如果你也在草原上，我们的处境就不太妙了。”

　　徐光启当然不是单枪匹马，他是翰林出身，并且资历极老，又在农学算学兵学都有自己的一套，门人弟子很多，最好最出色的就是孙元化和孔敏行等人。徐光启本人也很有可能入阁，将来会形成自己的政治势力，如果他的门生都在北边替和记效力，那徐光启毫无疑问要狼狈的多。

　　“除了番薯篇，我还在重新整理荒卷。”徐光启指指眼前堆积如山的卷宗，说道：“荒卷是大工程，恐怕老夫要拿出全部的精神来弄才行。”

　　孙元化有些懵懂的道：“老师的意思是要学生来帮忙？学生在农学上委实不如孔至之他们，差的远了。不过，荒卷确实要紧，近来有几个从陕北过来的地方官，听说老师的荒卷中收集了四百多种可以食用的野菜野果和树木，他们大感兴趣，还想求学生向老师讨要。学生都推掉了，简直荒唐，地方官不想着保地方平安，却想着给百姓吃野菜么。”

　　“你这是糊涂了。”徐光启原本对眼前这迟钝的学生有些失望，这时就更加的不满了，当下板着脸道：“老夫写荒卷为什么？十八卷的荒卷为的就是叫百姓在荒年不至于饿死，最少能寻摸着能吃的东西，不要被饿死或是毒死。地方官能想着替百姓备荒，在老夫看来已经算是好官了。你回头把他们任职的所在写过来，老夫叫人把荒卷分别抄一套送过去。”

　　“是，学生一时思虑不周。”孙元化在恩师面前还是相当恭谨的，那恶劣的臭脾气和技术人员的死硬性格在老师面前并没有显露分毫，他抱拳道：“老师请放心，学生一点把这事给办妥。”

　　“甚好。”徐光启点了点头，脸上露出欣慰和疲惫夹杂的神色。

　　荒卷确实是不得已而为之的东西，里头记录了四百多种可以在荒年吃的各种野生的食物，还有一些应急又不至于致命的办法。

　　生活在几百年后物质极为丰富时代的人们是难以想象的，在明末这个时候，人们有时候连浆糊都可以刮下来煮了吃掉，在后世很多常见的东西在这个时代是很难得到的，特别是高热量的可以维持生命的食物极为难得。

　　平时食盐和油脂摄入是严重不足，以杂粮果腹的人们一旦面临饥荒，很快就会瘦成一个骷髅模样的生物，在这个时代，一个成年男子一天最少需要吃三斤以上的主食才能维持体能，并且用摄入不足的热量来维持劳作，赚取养活家人的收入。一旦遇到荒年，很多普通的家庭毫无储备，很多人一旦开始挨饿就会迅速干瘪下去，在短时间内就会死于营养不良。

　　事实上就算是进入二十世纪乃至二十一世纪，饥荒仍然是困扰人类的一大难题，在富裕地方的人们可以随意浪费食物，但在穷困地方的人们则死于饥饿，这是一种残酷的笑话，叫人笑不出来的笑话。

　　就如眼下这样，江南地方最普通的人也能获得相当多的肉食和鱼类来获取蛋白质，粮食也以吃精粮为主，但在西北地方，人们能用糜子或高粱来果腹已经不错了，很多地方是更粗劣的杂粮，在后世连喂猪都不用的东西在这个时代就是人们的主食。

　　而一场天灾就可能叫人们连杂粮都吃不上，徐光启是一个有见识的人，他的荒卷就是为了尽可能的帮助这些随时可能陷入灭顶之灾的北方贫民。

　　但和他的农书一样，虽然名声很大，愿意在这种事上下功夫的人还是极少，如果有少数人对此感兴趣，徐光启只会感觉欣慰，并且愿意尽力帮助对方。

　　当然，徐光启也完全明白，他的帮助等于杯水车薪，他只能眼睁睁的看着大明北方的居民往着无底的深渊狂奔，而驾驶大明这辆马车的驭车们还在感觉良好，丝毫不曾感觉到真正的危机已经降临。

　　徐光启终于忍不住道：“吾恐季氏之忧，在萧墙之内。”

　　“老师何意？”孙元化沉吟着道：“老师的意思是说，今日的忧患不在东虏，也不是和记，而是大明自身？”

　　“是的。”徐光启这一次对弟子的表现相当满意，他点头道：“这几个月，你的师兄弟和南堂的传教士们一起在西北地方调查，还有河南地方。近十年来，最少有过百个州县受灾，各地的情况都相当的恶劣。南堂的传教士们认为，大规模的流民暴乱或是造反都是迫在眉睫了！”

　　“不会这么糟糕吧？”孙元化面色有些苍白的道：“朝廷不是对灾区有免赋和赈济吗？”

　　“杯水车薪，勉强使地方官府和士绅跟着朝廷的脚步走做些表面功夫，安抚人心耳。”徐光启道：“但你要想想，朝廷用度繁多，现在勉强够敷衍而已，一旦再出什么大事，必定会捉襟见肘，到时候辽饷之外，再开征新的赋税，民间如何能够承担？现在已经是堆起柴山，就等着有人点火了。一旦火起，则势必燎原，无人可以再将这大火扑灭。王朝倾覆，无非就是官逼民反这四个字，大明的财赋不足，度支失衡，弊病深入肌里，无药可医。就算想治都不知道从何处下手，更何况根本无人想出手医治呢。”

　　辽饷是神宗年间开征，除贵州等少数地方之外，全国所有的田亩加征银子九厘，合计多收五百二十万零六十二两，这是辽事一起之后，举朝之内包括神宗皇帝自己发觉无钱可用，辽镇已经衰朽不堪，不管是铠甲兵仗还是兵员战马都是奇缺的情形之下，不得不头痛医头的救急之举。

　　按理来说是在四十八年停征，但在天启年间辽饷不仅没有停征反而东林和阉党都又加征了关税和行盐等杂项商税银，天启年间的商税也大幅度增加，民间的压力相当沉重。在崇祯早年停征过一些杂项银，但很快又重新征收，不仅如此，崇祯年间还加征了剿饷和练饷，不加征则无银可用，加征则又把大量的小地主和自耕农阶层推到了造反农民的一边，使北方更加空心化，南方也滋生了大量的不满。

　　当王朝覆灭时，除了少数的勋贵和太监之外，所有阶层都站在曾经拥护的王朝的对立面，这才是不管大顺的进军或是满清的南下都相当顺利的最主要的原因。

　　要知道清军并不强大，西征的阿济格所部三万人，多铎部才两万人。

　　“况且……”徐光启压低声音道：“近年来也是由于和记在山西等地收罗了大量的流民，不少流民都被他们招到草原上种地或是当兵去了。据南堂的人说，最少有十几二十万人之多。”

　　孙元化瞠目道：“怪不得皇上要把地方督抚和兵备道都换掉，还要加派巡按御史，这成何体统，地方上居然不上报。”


第1519章 细雨

　　“这消息算是大家都在装糊涂。”徐光启开导这个弟子道：“其实就算皇上也未必全不知情。可是你想，那么多流民，朝廷根本无力安置，也不能怪他们出来逃荒，没有粮食吃再不准逃荒，那是要激起民变，会起大乱子的。和记把人招募走，地方上高兴还来不及，怎么会认真阻止？就算换了督抚，碰上几十万流民，地方府库空空如也，怎么办？”

　　孙元化一脸沉痛的道：“怕还是要叫和记给招走？”

　　“对喽。”徐光启道：“这样说来，和记还算是帮了大忙，这也是皇上用软办法而不愿与和记决裂的原因所在。和记现在拿下这么大地盘，用人的地方极多。一时半会的，怕也会把精力用在内政之上，对大明就算有觊觎之心也不会是一两年内的事情。大明只有徐徐巩固九边的边防，用大义名份拿捏张瀚，现在的这样的办法还是走对了路子。我就怕皇上的心思会变，一旦出现什么反复，可能会万劫不复。初阳，你是兵学出名的人，将来可能会大有用武之地。老夫在这里要提醒你一句，不管是铸炮还是别的事，只管做你的份内事，不要多言多说，也不要到地方上任职，临行一语，切记切记。”

　　孙元化有些不以为然，他当官的心也是很热切的，不提孔敏行的成就对他的心理上的压迫和影响，就以他自己来说，从少小读书到长大为官，族人和家人的期盼也肯定不愿他止步在兵部的这个中层的职位上，每个人都希望自己往上走，陶渊明那样志向远大品性高洁的人物能出名，还是说明真正的隐士太少。大家都有功利心，这也不能说是错误。

　　如果有机会的话，孙元化感觉自己还是应该抓住。

　　他向徐光启拜道：“老师容禀，如果真的有机会，学生还是想多做一些实事。同样是老师的学生，弟子不愿被孔至之拉下去太远。”

　　徐光启动容道：“我倒是把这一层给忘了。唉，初阳，你愿怎样就怎样吧，为师会尽量帮你一把的。”

　　孙元化闻言大喜，徐光启已经是很有实力的朝臣，距离内阁也就只差一步而已。此前自己有孙承宗的鼎力相助，所以在兵部以举人的身份上升的很快，现在孙承宗告老还乡，虽然还有强大的潜势力，但孙承宗已经不愿干涉朝中政事，以免落人口实。

　　重要的就是要避嫌，万一叫魏忠贤感觉到了威胁，恐怕孙承宗在高阳也未必能保证自己的安全。

　　徐光启道：“你也莫要高兴太早，为师已经上疏告病，即日就要还乡。虽然还会尽力助你，但效果如何，这就难说的很了。”

　　孙元化也不意外，今晚的话说到现在，徐光启辞官之意是相当的明显了，要是到现在还没有看出来，他就不是技术型的呆书生，而是彻底的傻子了。

　　孙元化相当冷静的道：“老师的意思学生也明白了，但还是有些不懂，为什么在这种要入阁的关键时候还乡？”

　　徐光启哑然失笑，摇头道：“按理来说我在几年前就该走的，但因为种种原因留了下来。但不能再拖下去了，再拖下去，人家就要说我真的是阉党了。如果再入阁，就算是会推，就算是资历摆在这里，阉党的帽子也是戴定了。所以不能再拖，现在内阁还不缺人，若是内阁要会推补阁臣时，为师离开就太明显了。”

　　“学生懂了。”孙元化悚然道：“魏忠贤对老师还算尊敬，阉党也曾经招一些老臣回朝，算是给朝廷一点装饰。老师在士林中的名声甚好，虽然出身南直隶但也不算正经的东林党人，所以阉党留老师也是装点门面。但老师不愿与阉党合流，要保全名节，所以辞官是最好的办法了。”

　　“是的，你能明白，为师还是很高兴的。”徐光启赞了一句，接着又叹息道：“现在天子对和记忌惮甚深，察哈尔部被灭之后，朝廷一定要想着有一番振作。魏忠贤等人既然被任用很久，朝中诸事熟谙，天子用的也顺手，那就不会在短期内换人了。既然这样，为师就不能继续留下来了，将来总会有反复，权阉用事，未听闻不身败名裂的。风光一时，怎抵得以后几十年沉沦，又怎抵得将来身后的名声要紧？初阳既然明白，将来也就知道如何取舍了。”

　　“是，弟子明白。”孙元化正色道：“弟子是做的事人，绝不会陷在党争里头。”

　　“唉，我大明病之甚深矣。”徐光启摇头叹息道：“这种时候，魏忠贤称九千岁，各处都替他修筑生祠，将来还必定会有反复。不管是朝廷开销还是民间用度，均有不足，修一生祠则耗费最少数万数十万，其人虽然对天子忠枕，也能做事，但毕竟不能和有操守的士大夫相比。势败身殒，只是等时间罢了。”

　　“总会有转机。”孙元化脸色也不太好看，他对老师的判断也不是那么完全相信了。上一次徐光启在府邸中囤积了大量的粮食，结果女真人未能破关而入，京师并未被围困。这事在士林中被当成笑话来讲，人们当然觉得谨慎小心并不坏，但徐老先生也未免太过于小心谨慎了一些。

　　有此事在前，尽管徐光启的话有南堂教士和别的门人弟子一起佐证，可是孙元化还是觉得局势并没有这么恶劣。

　　和记是很强，但在大明内部就是一个大商家的格局，在真正的士绅阶层和将门阶层的盟友很浅，在民间的经营也谈不上能影响到大局，一旦事有反复，和记未必能凭着十万精兵横扫九边，这种事很多，最有名的就是安史之乱，以安禄山率的河北四节度的劲兵精锐，初起时横扫河北，直破潼关，占领长安，可战事打到最后还是大唐王朝获得了胜利。如果是玄宗初逃时，人人可能都觉得大唐完蛋了，可是事实来说，大唐在其后还有百年国运，虽然国势江河日下，但毕竟命脉不绝。

　　以大明现在的情形来看，比唐玄宗时肯定要强的多，比两宋的情形感觉也强，各镇无跋扈之帅，文臣领兵的格局不变，对各处地方的控制肯定比唐时要强的多，孙元化也不是不看史书的人，甚至可以说他的学识也相当渊博，从种种迹象来看，大明想再度中兴很难了，可是百足之虫死而不僵，大明再拖几十年也是相当正常的事情，现在没有必要就下注，甚至应该说还是大明这边的机会更大一些。

　　能成为名臣，甚至救时的名臣，岂不比在草原上当一个草头王的部下要强？

　　不管孔敏行怎么成功，孙元化心中自有一团熊熊烈火，他感觉自己能够成功，也必定会成功。

　　……

　　“下雨了。”

　　皇太极抹了一把脸上的雨水，轻声嘀咕了一句。

　　在他身边的莽古尔泰有点病恹恹的样子，连续几天的暴雨，人和马在泥水里折腾，早晚的温差很大，这个三贝勒受了风寒，这几天都在发烧，在马上还在打摆子。

　　没有人敢说停步，老汗的脾气越来越大，敢质疑老汗的人得有天大的胆子，莽古尔泰和皇太极都不敢劝。

　　况且劝了也没有用，老汗的脾气固执非常，从三月到八月，几乎没有一天不是在四处奔波，只有极少的时间在沈阳休整战马和将士，接见蒙古台吉，在五月时，科尔沁的鄂巴洪台吉跑到沈阳来，当时道路还没有彻底断绝，老汗亲自出沈阳十里迎接这个科尔沁的台吉。当时十三山已经破围，根据前线将士和总兵官穆哈连还有皇太极的回报，努儿哈赤只能按下了兴兵讨伐的念头。

　　大军刚从辽西返回，士马疲惫，势必无法进行一场决定后金国运的大战。而不点起全部主力，对十三山和科尔沁一带出现的和记兵马，并没有必胜的把握。

　　在雨幕中很多人加穿着油衣，战马四蹄甩上来的泥渍甩满了所有人的衣袍，在哗哗的雨声中没有人愿意交谈，只有马蹄踏地时的沉闷声响。

　　由于感觉精力有所恢复，也可能是为了逞强，努儿哈赤在雨中也和众人一样骑马而行。老头子当然也披了油衣，同时还有一个强壮的葛布什贤替老汗打着浅黄色的大伞，不过这种伞多半是仪仗所用，挡雨的功用有限，在皇太极和莽古尔泰的眼前，佝偻着身体的老汗衣袍也半湿了，和他们所有的人一样。

　　这支千余人的队伍和此前一样，都是往清河汤泉去，这是女真贵族惯常的活动，每年冬天努儿哈赤都会去泡温泉，他会带上自己喜欢的近臣和子侄，在汤泉一带盖了不少屋子，直接把湿泉盖在房间里头，这是一种无上的享受，特别是对女真人这种久在苦寒之地生活的人来说，能在温暖的房间里泡着温泉，对身体有相当的好处。

　　这一次则是非常规的行动，入夏之后，努儿哈赤的身体出现了大问题，最为困扰他的还是背部生疮的麻烦，疼痛，睡卧难安，进食都很困难，年轻的壮年人都会形消骨立，更何况这是一个戎马一生，身上有相当多暗伤，筋力衰朽的年近古稀的老人。

　　更何况努儿哈赤前几个月还都是在各个战场上奔波，更是严重的消耗了他的体能。

　　从医学上来说，努儿哈赤是透支了自己的身体机能之后产生的机能失衡，生疮只是这种机能失衡的外在表现，就象有人离家千里就会嘴角生疮一样，这是透支体力和水土不服的外在表现而已。


第1520章 妥协

　　对一个老头来说，转战几千里几个月时间的辛苦足以摧毁他的健康，何况努儿哈赤早就疾病缠身，恶疮在背很多人感觉是对其屠夫一生的报应，但从实际来说，既不可能是宁远城下负的伤，因为时间已经过去半年多了，以努儿哈赤在其后半年跑了几千里地的记录来说，受伤的古稀老人还这么奔波，早就死的不能再死。

　　当然也不可能是所谓的气死的，一个人的气能持续半年多时间，然后把自己气死，这不是一个政治家和军事家，这是村妇。

　　尽管努儿哈赤还能骑马前行，但皇太极等人的眼中这已经是一个将行就木的老人，那种衰朽带来的死亡气息是那么的明显，哪怕再不愿承认的人也是感觉到了大汗的时日无多。而努儿哈赤自己还并没有感受到这一点，还在尽力的挣扎着，生命的本能使这个老屠夫走向汤泉，这是他生命的最后一段旅程。

　　皇太极的眼光和莽古尔泰一样的阴沉，老汗肯定撑不了多久了，现在已经到了考虑老汗身后事的时候了。

　　“老八……”莽古尔泰抹了下自己脸上的雨水，连腮胡须上沾满了雨珠。他扭头对皇太极道：“父汗的身体，怕撑不了多久了。”

　　眼前的雨幕之中，可以看到努儿哈赤原本高大健壮的身躯在微微颤抖着，谁都看的出来老汗只是在强撑，但没有人敢劝他下马坐轿子，老汗的脾气越来越偏激固执，谁也不敢去劝这个固执的老人做正确的事情。

　　皇太极吐了口气，八月中旬在辽东已经是夏天的末尾，没有秋季，很可能在不短时间之后就会骤然寒冷，初雪可能在一个月后就降下来，然后就又是漫长的冬季。

　　现在虽然在淋雨，但天气还很和暖，不管条件怎么好，人们还是怀念这种叫身体温暖的夏季的气候。

　　“五哥有话就直说吧。”皇太极神色不动，只是做出侧耳倾听的姿态。

　　“老十二，十四，十五，这哥仨的麻烦，要在老汗身后解决。”莽古尔泰不动声色的道：“这事已经到了要详细商讨的时间了。”

　　“二贝勒和我提过，他态度很明确。”皇太极没有回避，直接答道：“五哥你怎么说呢？”

　　“我当然是支持老八你的。”莽古尔泰道：“大哥那里我去过了，他也是支持老八你。我们几个都不能压服全旗，有这个声望的只有你。不过，大哥有话也是直说，我也是。”

　　“两位都是我的哥哥，只要能做到的，我都会答应。”

　　皇太极也明白，莽古尔泰只是拿代善当幌子。

　　阿敏的支持是无所谓的，换了代善强势阿敏也会一样支持，这个舒尔哈齐的儿子只能选择一个人支持，只要是年长又能服众的大贝勒，阿敏都会选择第一时间支持。毕竟不管怎样，大家都明白只能是老汗的儿子，并且是地位很高的年长的儿子才有机会。

　　皇太极心里也明白，这几个掌握各旗的兄长们看似都有毛病，比如代善衰朽，已经没有了进取心，阿敏粗鲁，莽古尔泰大胆莽撞，其实都各有心机算盘。

　　他们支持是可以，但也一定会想着从自己手里捞取足够多的好处。

　　莽古尔泰又抹了一下脸，瓮声瓮气的道：“二哥想由老八你当大汗，但八旗的事情要和我们几个商量着办，不能如老汗一样独断。兄弟之间老八你是强一些，可是我们也不是蠢材。各人掌着各旗，如果遇事不一条心，老八你就算当上大汗也没味道，是不是？各旗的旗主贝勒都要自行其事的话，八旗不散也散了。还不如和我们几个一起商量着办，我们决定的事情，谁敢不从？”

　　莽古尔泰眼中露出凶光，仿佛已经发现了图谋不轨的人，并且要将对方碎尸万段。

　　皇太极苦笑一声，眼底深处充满不甘。

　　谁不愿大权独揽？八旗制度是给整个建州部包括来投诚的各部一定的好处，就是各个牛录的自主权，牛录额真就是各牛录的主人，可以把战利品和所有好处据为己有，各牛录要听从大汗的指令，但在日常的管理和福利分配等小事上，又是牛录额真们自己做主。

　　上推到甲喇额真，梅勒额真，固山额真，各牛录之主，各旗之主，都有自己的实力和势力范围，大家可以为一个目标并肩作战，但在打完仗后，战利品的分配，包括田亩，浮财，金银，粮食，包衣，大家都想分配的更多。

　　有权势的旗主们会获得最多的好处，补丁和包衣，加上粮食，铁器，他们的实力就会越来越强，然后再下一次的战事里又能获得更多的好处。

　　除了努儿哈赤兄弟子侄们掌管着各旗和拥有各个牛录，还有那些勋旧大臣，他们或是海西四部的人，或是董鄂部的，也可能是长白山某部的人，他们虽然从属于各旗，但自己可以世袭牛录或世管牛录，各旗有各旗的考虑，各牛录也有各牛录的利益。

　　整个八旗有一个强力的主人会发挥最大的战力，兵农一体，战兵和旗丁编在一旗，战则同出，平时则同为耕作或一同打猎捕鱼，这是一个相当出色的奴隶制的军政一体的组织，也发挥了整个女真举族的力量。

　　但如果八旗各行其事，都考虑自己各旗或各牛录的利益，那就会是一场不折不扣的灾难。

　　四大和硕贝勒联手绝对能镇住全旗，这是利，但四贝勒之间有了利益冲突又怎么办？

　　从皇太极的内心深处当然绝不会想要这样的体制，等于在他身上加了三道锁链，他会步履艰难，事事受制于人。

　　受到掣肘的滋味绝不好受，但为难的就是还得把这事当成苦口的良药，一饮而下……

　　不管怎样，皇太极现在需要三大贝勒的支持，否则的话现在八旗就会分裂，可能皇太极还能当上大汗，但那可能是内乱或是内战之后的事情了。

　　当一个完成的大金国的大汗，还是一个残破的，实力毁掉七成以上的大金国的大汗，皇太极还能有其它的选择吗？

　　皇太极脸上显露出诚挚之色，他对莽古尔泰道：“五哥，你回去和二哥说，我对他十分尊重，对五哥你也十分尊重，对二贝勒一样的尊重。你们的话，我不一定会全听，但遇事一定和你们商量，凡事都要大家都同意了才实施。我们四人可以并坐，我虽然能当大汗，你们也仍然当我是一个和硕贝勒，我们四人之间，礼制平等，升座并肩而坐，遇事商量而行，这样五哥看可行否？”

　　“可行，当然可行！”莽古尔泰大笑道：“老八，你真是心思玲珑多智，我们选你当未来的大汗，真是选对人了！”

　　莽古尔泰要的就是这些，他们是旗主，皇太极当了大汗也不能侵夺旗主的权力。可是大汗的权力毕竟大过旗主，如果皇太极用手中的权力不断的剥夺他们的利益，三大贝勒就会相当的被动。

　　如果采用共同议事的制度，遇到与各人利益相关的事情时，大家很容易达成同盟一起对抗大汗，这就是四人共议事制度的核心所在。

　　皇太极确实是最合适的人选，但他吃亏在没有努儿哈赤的威望。

　　努儿哈赤不仅是大汗，也是后金乃至八旗的缔造者，现在的建州部和四十年前已经完全不，几十个女真部落被兼并进来，整个女真八旗就是努儿哈赤一手创立的，他是大汗，也是开创者，更是父亲，祖父，所有人眼里可依靠的勇武的长者。

　　这种地位是没有任何人在短期内可以取代的，皇太极的妥协相当的无奈，可也是明智之举，拒绝只会带来分裂，甚至促成三大贝勒的联合，就算皇太极众望所归，三大贝勒公推出一个取代他的人选也不是不可能。

　　这种妥协是和则两利的方案，也是皇太极深思熟虑之后的结果。

　　莽古尔泰笑了好几声，四周有一些随从扭头向这边看过来，莽古尔泰停住了笑声，脸上露出一些尴尬的神色。

　　皇太极轻轻摇了摇头，莽古尔泰的脾气实在是太容易喜怒形于色了，稍一挑拨就会暴怒，稍一吹捧就会喜动颜色，这样的人最好对付……但现在还不是对付这人的时候，先要打的还是代善，实力最强，最深沉，最好的办法就是分化两红旗，将代善的人拉过来为自己所用，进一步的削弱代善的实力和权威，然后才轮到阿敏和莽古尔泰。

　　皇太极又看了莽古尔泰一眼，再次摇了摇头，这个人真的不必急，他是最好摆布的一个了。

　　汤泉终于到了，一个三等游击将军带着几个备御和几百个守兵四散跪下迎接大队人马。

　　附近并没有官府，当然也没有住户，原本的一些废墟式的村落被拆除一空，四周只有笼罩在烟雨之中的一些稀疏的树木，象是一副用墨很淡的山水画。

　　固山额真兼御前侍卫阿敦照例是行营的负责人，他带着人核查防御，检视汤泉内部，一刻钟后跑到努儿哈赤马前回奏可以进入。


第1521章 帮手

　　努儿哈赤没有多说什么，老头子在打摆子，脸色也很差，灰白的脸色差不多就和死人没有什么两样。

　　几个侍卫和平时侍候大汗的人簇拥着老头从马上下来，然后努儿哈赤奋力甩开要搀扶自己的人，在大群人的簇拥下往汤泉里走过去。

　　多尔衮和多铎兄弟这一次也跟着过来，他们也有自己的随员，由于心绪不佳，努儿哈赤一路上没有和最心爱的十五阿哥说笑，这使得多铎的脸色也很难看。

　　这个小孩子可能也感觉到了什么，脸上全是不安的神色。

　　还好这一次大妃乌拉那拉氏也跟来了，这个大脚旗人妇女也是骑马跟来的，这个时代的旗人女子很难找到不会骑马的，和几百年后她们的不肖子孙完全是两种意义上的生物。

　　这个妇人很得努儿哈赤的宠爱，从她一个人生了三个儿子就能看的出来，这是老汗后宫的妇人们中独拔头筹的荣誉，任何妇人也没有办法与之相比。

　　仿佛看出了老儿子心里的不安，这个妇人没有第一时间去找大汗，而是把多铎的手拉住，细细的嘱咐了好一阵子，接着又拉过多尔衮，母子三人一起往汤泉里大汗泡温泉的大屋而去。这是乌拉那拉氏才拥有的特权，不需要老汗允许或是奏报之后才能进入，而是直接就能带着两个爱子进入大汗的寝殿或泡汤泉的地方。

　　看到这样的场景，莽古尔泰脸上的笑容一扫而空，四大贝勒掌握了两红旗五十一个牛录，加上正蓝旗二十一个，镶蓝旗三十三个，正白旗二十五个，五个旗一百多个牛录其实也就是和多尔衮三兄弟的两黄旗六十牛录实力相差不多，还得算上置身事外的那些世管牛录的牛录额真们，四大贝勒五个旗，实力也不能对两黄旗进行碾压，两黄旗都是超编的大牛录，大量的葛布什贤和白摆牙喇的数量远远超过其余的各旗，论实力两边相当的对等。

　　两黄旗的不足之处是掌握在兄弟三人手里，实力有些分散，但阿济格和多尔衮还有多铎三人同出一母，彼此间还没有什么深刻的矛盾，关键时刻兄弟三人一定会同心协力，这种优势也是别的贝勒完全没有办法相比的。

　　莽古尔泰阴沉沉的对皇太极道：“老八，你看父汗会不会犯糊涂？”

　　所谓的犯糊涂就是努儿哈赤想挑战整个女真八旗的传统，在自己临终的时候指定汗位的继承人，或是多尔衮，或是多铎。

　　当然如果要老汗到临终犯糊涂的地步，多尔衮的宠爱程度还不够，多半就是多铎。

　　可是多铎年龄太小……皇太极想了想，说道：“不太可能，父汗要是真想，早就会吹风试探，现在他身子骨这么样了，根本就不可能想太多的事情了。”

　　“私底下，父汗会不会对这兄弟三个有什么表示，或是指示什么办法？”

　　“也不会。”皇太极摇头道：“多尔衮还好，性格谨慎小心。阿济格和多铎怎么保密，父汗不会不考虑到这一点。”

　　“那便好了。”莽古尔泰有点儿心虚，毕竟他们已经在私下勾连，准备在老汗身后拥立新的大汗。

　　这事情严格来说并不是不能做，但做的有些早，一旦风声传开，叫人在老汗面前说什么不好听的话，虽然不会有什么真正严重的后果，各人都会弄的脸上无光。

　　而更进一步的就是要谋划怎么削弱阿济格和多尔衮，多铎三兄弟。

　　有这三兄弟和强悍的两黄旗在，几年之后多尔衮和多铎都成年了，到时候四大贝勒拿什么压制这兄弟三人？

　　如果叫老父知道他们私底下想着对付自己最钟爱的几个爱子，那结果就会相当的严重了。

　　“小事情。”皇太极看看莽古尔泰，轻声说道：“现在真的不要着急，我有办法的。”

　　……

　　努儿哈赤感觉身上一阵阵的寒意逼人，几乎想立刻叫人升起火炉，再盖上厚厚的棉被才能压住这种寒冷的感觉。

　　冷，身上冷，手脚也是冰冷，刚刚在雨中奔波了几十里，在他的青年时期这事简直不足一提。在密不透风的山林中一呆几个月，初进去时还有积雪，冷的手脚麻木，到后来又是盛夏，巴掌大的蚊子盯着人咬，除了蚊虫还有毒蛇和野兽，那样的生活也是能熬下来。当时他在盛壮之年，一年到头也不会生一场病，举手投足都充满着力量，他身强体健，能奔波几百里不下马，能箭无虚发。额亦都是女真人中第一等的勇士，可是也很佩服努儿哈赤的骑射箭术。

　　这一切已经全成了过眼云烟，当年的老对手们全死了，可是努儿哈赤也老了，跟随他打天下的兄弟们，舒尔哈齐，穆尔哈齐，他们全死了。万历皇帝死了，李成梁死了，包括李如松他们也都死了。

　　还有五大臣，死的最晚的何和礼也在去年死了。

　　跟随多年的名臣宿将，全死光了。

　　现在在旗下效力的全是当年老部下的子侄们，努儿哈赤有时候经常叫不出名字，只知道这个是额亦都的儿子，那个是费英东的侄儿，叫什么名字却是一时半会的想不起来。

　　年纪老迈的人经常会回忆过往的事情，有时候想到得意的地方真的想和老伙计们一起说说笑笑，哪怕是一转头就是严厉冷酷的大汗，但在情感激荡的时候哪怕是屠夫也喜欢有旧友在身边，可以分享自己的回忆和快光。

　　可惜努儿哈赤已经找不到这样的人了，他的次子代善从少年时候就跟着他打仗，灭海西四部时代善都是主将之一了，可是连代善都快五十岁了，一脸衰朽老迈的模样，努儿哈赤看着就很生气，更不要说把代善拉过来聊天说话了。

　　有时候很多情绪只能闷在心里，对一个老人的健康实在无益，可是这是上天的安排，这是天命。

　　有时候努儿哈赤自己都忍不住会想，在这种年头，年年都要打仗死人的年头，一场感冒可能就会死人的年头，自己能活到这么大的年岁，到底是好事还是坏事？

　　几个近侍帮着老汗除去衣袍，老头子脱的精赤条条，背后和前胸还有肋部，腿部，到处都是伤痕。

　　主要还是箭伤的痕迹，只有一处地方是明显的枪矛戳刺的痕迹，入肉很深，已经有年头了，四周的肌肉都干枯萎缩了，和老年人皱掉的皮肤混杂在一起，看起来有点恶心。

　　箭伤的痕迹都很浅，毕竟十三副铠甲起家，老奴自己肯定穿戴最好的铁甲，弓箭会伤到他，事实上女真人作战时最常用的还是弓箭，只是劲力大小不同，而且对穿着铁甲的人伤害很小，甚至不值一提。

　　这是早年间奋战留下来的痕迹，等何和礼带着一万多丁来归附之后，建州部的实力大涨，沿着苏子河与长白山山脉定居的那些大大小小的部落纷纷被兼并，打那之后，老汗上阵的机会就很少了，到了和大明开战之后，更是只坐镇后方，只叫前线将士看到老汗的纛旗就可以了。

　　除去衣袍，迈入滚热的汤池，沸腾的池水提供着充足的热量，浑身冰寒的努儿哈赤感觉到一阵舒适，后背的疮毒似乎在这一瞬间都消失的无影无踪了。

　　当乌拉那拉氏和多尔衮多铎兄弟走进来的时候，努儿哈赤一脸舒适的道：“早就应该到清河这边来了，这一下我真舒服很多。”

　　那拉氏高兴的道：“大汗要是觉得舒服就在这里多留一些时间，把身体将养好了再说。”

　　努儿哈赤摇头道：“政务怎么办，我人在这里，都堂大臣们还会把政务送到这边来给我看的。”

　　“额尔德尼，巴克什，都很得力啊。”那拉氏道：“还有那个小索尼，也很能干。”

　　“唉，大政不可委于旁人。”努儿哈赤尽量的解释道：“旗中事务，只能由我专断，别人不能帮我做任何决断。”

　　这时多铎道：“汗阿玛，儿子能帮忙不？”

　　努尔哈赤闻言大笑，状极欣慰的道：“小十五你有这心就很不错了，不过你还是太小，再过十年就能帮阿玛的手了。”

　　多铎一脸骄横的道：“旗下的事我跟着汗阿玛看的多了，好管的很。”

　　努儿哈赤看了爱子一眼，鼓励道：“那你说说看。”

　　“汗阿玛已经立下法度了，再亲的人犯法也要罚，比如曾经给汗阿玛喂马三十年的马夫，偷窃衣袍回家给孙子，那就连他这个孙子也一起杀掉，这样就没有人敢再偷窃。有个汉人走几十里送樱桃给汗阿玛，汗阿玛就赏银子给他，还给他官做，这就叫大家都来向大汗效忠。事情可能会有不同，但大体上差不多就是这样处置就可以了。打仗的时候，冲在最在前的打完了赏赐也要最厚，补丁要给那些勇于为公中打仗的各旗主去补，不过再怎么样也是优先补两黄旗，这样两黄旗始终是各旗最强，汗阿玛才能稳坐中枢，不怕有人心怀不轨。”

　　“了不起，了不起啊！”努儿哈赤瞪眼看着多铎，说道：“小十五真是聪明，真是聪明。他完全够格当大金的大汗！”


第1522章 盛怒

　　多铎一脸得意的笑，眼角余光看了看多尔衮，他十四哥神态自若的站在一边，脸上露出高兴的笑容，看起来也象是在为弟弟的聪明而骄傲。

　　事实上这些话多半就是多尔衮教给多铎的。

　　到晚间时，父子三人一起从汤池里出来，人人都显得容光焕发，并且相当饥饿。

　　随驾出来的亲贵和群臣也都泡了汤池，各人饥肠辘辘的等候着。

　　待父子三人出来之后，随行的旗丁和包衣们开始分割早就煮好的猪肉，这是努儿哈赤记忆中的美食，很多亲贵已经更喜欢烤羊肉或是更精巧的汉人厨子的做法，但在老汗这里，一口大汤锅煮白肉就是无上美味，也没有人敢提出任何异议。

　　在所有人坐定之后，努儿哈赤裸然开始夸赞起多铎今天的表现，大加赞赏。

　　所有人都在奉迎的时候用眼光彼此打着招呼，老汗在身体这么不适的情形下，开始这样大肆夸赞多铎，难道真的要有所动作？

　　很多人把目光投入皇太极，却只能发现四贝勒神态自若，没有丝毫的变化。

　　努儿哈赤没有发觉各人的异样，他的兴致很高，心情确实很好。汤泉把他半年多来的辛劳泡走了大半，身体好象真的大有起色，原本还在发热而寒冷的身体也发汗了，叫他感觉劲力和精神又回到了身上，老头子用小刀割肉，大吃大嚼，同时大肆夸赞多尔衮和多铎兄弟两人，听到各人的附合声时，老头子就更加高兴了。

　　大妃乌拉那拉氏不能参加这样的聚会，但不妨碍她收到确切的消息，这个四十刚出头的妇人风韵犹存，脸的皮肤很白，身段也保养的很好，努儿哈赤至今还在钟爱她。对一个阅女无数，掌握大权，生杀予夺存乎一心的上位者来说，大妃还能保住大汗宠幸是一个不小的奇迹。

　　人们都在大吃大喝，近来物资相当充足，从辽西抢掠来的大量战利品只被消耗了一个零头而已，各旗都分到了大量的粮食和包衣，所有亲贵和大臣们的心情都相当不错。

　　大家都从与东江镇的苦战中脱出身来了。

　　整个暮春时节和夏季都在密林中和东江兵缠斗，每天都面临着相当困难的局面，打仗这些女真人并不怕，但整天在深山和密林中沿着河流和小溪跋涉，整天都未必见到一个敌人，倒是有时不时的暗算，比如捕兽夹，突然射来的暗箭等等，种种骚扰手段令每个统兵的将领不胜其烦，相当困扰。

　　几个月时间战马和将士都被拖累的疲惫不堪，战马相当的瘦弱，如果按正常的时令，这些将士应该在休整休息，战马也是被喂养的很肥壮才对。

　　现在所有人都明白，尽管在科尔沁部那边女真人的经营受到了严重的威胁，但大汗已经放弃了在短期内不明敌人实力和具体情形前就与和记开战的打算。

　　很可能要耽搁一两年乃至更久的时间，女真人可以等。

　　在此期间，可能会定期敲打一下东江镇，除此之外就没有别的战事了。

　　人们可以尽情的休息。对底层的汉人和女真人来说还是要继续辛劳才能获得生存下去的机会，对这些顶层的贵人来说，除了打仗之外也没有多少事可做，他们会活的相当的惬意和舒服。

　　在众人尽情畅饮的时候，一阵尖利的啸声打破了大屋内的欢乐气氛。

　　号角声，射箭拉弦的崩崩声，还有人们的呼喊声，叫骂声，箭矢破空而出的声响混杂在一起，接着传来杂乱的脚步声，大股的人群往着汤池外跑去，接着就是马蹄声。

　　努儿哈赤的脸沉下去，他今晚也喝了几杯酒，年轻时他的酒量很大，但现在他老了，只能用金杯喝一两杯助兴而已。

　　在别人懵懂的时候，努儿哈赤已经反应过来，高大的身躯虽然有些佝偻，但还是第一时间就持弓站在了窗子边上向外眺望着。

　　这种反应和勇毅的表现令在场不少人为之惭愧，代善，岳托，硕托，还有杨古利，萨哈廉，穆哈连，汤古代，当然还有皇太极，莽古尔泰，德格类，还有多尔衮，多铎，所有人都持着弓箭站了起来。

　　女真人还没有弓箭高的时候就得学习射猎，多铎的年龄早就够资格参加行猎了，但皇太极注意到，这个幼弟拿着弓箭的姿态相当拙劣，说明他没有在这事上多下功夫，倒是多尔衮，虽然面色苍白，但持弓的手相当稳定，目光也十分坚毅。皇太极暗暗点了点头，这个十四弟秉性其实软弱，但在大事临头的时候还算是有女真贵族应有的风骨。

　　这种混乱的局面相当罕见，女真人在佛阿拉和赫图阿拉先后定都之后就罕见袭击了。

　　现在突然传来的嘈杂声响反而使努儿哈赤打开了身上的一道阀门，多年不曾再遭遇的险情反而使这个老女真人相当的兴奋。

　　这种在战场上遭遇危机的感觉他已经很久不曾遭遇，反而使得他感觉逝去的精力又重新返回到了自己的身上，他的两手依然充满劲力，他的目光仍然敏锐。

　　透过窗子就能看到不高的院墙，一群护卫已经抽刀或是将箭矢搭上弓箭，这些人是葛布什贤，是大汗才能享受到的完全脱产的精锐护兵。

　　努尔哈赤脸上也露出满意之色，不管怎样，几十年的战争打出了一支完全脱胎换骨的强兵。

　　皇太极高叫道：“阿敦，知道是怎么回事没有？”

　　阿敦答道：“已经派人去打听，只知道在汤泉东南数里外发现敌军。”

　　“是不是东江镇？”

　　“暂时还不能确定。”

　　努儿哈赤已经持弓箭走了出去，高大的身形站在台阶上显得威风凛凛。

　　葛布什贤们看到老汗亲自出来，无不万分紧张，很多人用崇敬的眼光看着这个老人，尽管头发稀疏，辫发全部成了银白色，但在此时此刻，这个戎马一生的老人毫无疑问是所有的目光注视的中心所在，只要这个老人出现在人们眼帘之内，就会给人相当强烈的信心和一种安全感，这是长期以来的信赖，还没有别的任何人会有这种信任和崇敬。

　　“隔几里路，摆出这副模样做什么。”努儿哈赤皱着白眉，令道：“传令叫台吉萨哈廉率他的本部兵马去进剿。”

　　萨哈廉没有福气跟着一起来泡温泉，但他率部在数里外警备防御，用他率现成的兵马去剿灭来骚扰的明军，相当合适。

　　这一来所有人喝酒的兴致都被打断了，东江兵经历了几个月的扫荡，居然还有胆魄和能力抵达清河汤泉附近，并且造成了相当大的影响，动静不小，说明东江不仅还保存着实力，进取心也相当强烈。

　　努儿哈赤脸色变的相当的阴沉。

　　老头子感觉一阵阵的头晕，和记的麻烦没有解决，这几个月一直在老林子里和东江镇纠缠，事实证明毫无用处，东江镇反而连他洗澡的地方都摸过来了！

　　这说明此前的努力和折腾简直就是笑话，一个可怕的叫他颜面尽失的笑话！

　　这时远方传来隐约的厮杀和呐喊声，努儿哈赤心中的怒火更甚。

　　四周所有人都低下头，没有人敢在老汗怒火冲天的时候引起他的注意。

　　努尔哈赤冷冷令道：“三贝勒和四贝勒也领兵去，今夜务要将这些来袭之人斩尽杀绝，一个也不准放跑！”

　　皇太极道：“儿子领随行护兵去。”

　　“带上一部份葛布什贤。”努儿哈赤道：“阿敦也带一百人跟着去。”

　　其实众人都知道并无必要，东江就算有人过来也是趁着各备御守备的间隙过来的，人数肯定不多，只是趁乱来袭而已。

　　但当老汗盛怒之时，却根本没有人敢上前劝说。

　　莽古尔泰和皇太极也不敢耽搁，两个大贝勒率着自己旗下的白甲护兵，还有老汗派出来的葛布什贤，凑起三百多人的队伍，全部束铁甲骑马而出，这些都是八旗中精锐的精锐，每个将士都穿着厚重的铁甲，手中持精铁打造的各种兵器，均是身经百战，战场经验无比丰富，不需要大贝勒们说话他们就已经摆开阵列，待两个大贝勒下令出发后，二十多人组成前进的哨骑，由一个甲喇喀真亲自带队。

　　这是一个夏夜的夜晚，星空璀璨，快到十五了，月亮早早升起来，天地间一片银白。

　　不需要点燃火把，虽然马匹身上就有，哨骑出发之后，所有人都跟着，传来铠甲和兵器震荡的声响。

　　每个人都很愤怒。

　　这些该死的东江镇兵居然敢打扰大汗的安宁，并且使大汗那般的愤怒，每个白甲，还有那些葛布什贤们都觉得自己受到了冒犯和侮辱，他们原本死灰色的不带人类情感的眼眸中也显露出相当多的愤怒的情绪，只是他们久历战场，知道情绪会导致判断失误和动作变形，很多人又很快的把情绪压制了下去，又转为冰冷的杀戮机器般的模样。


第1523章 屠夫

　　曹振彦和一群包衣混在一起，他们是更不敢露面的一群可怜人。

　　亲贵和大臣们都战战兢兢，他们这些汉人包衣更是连呼吸都屏住了，包括曹振彦也是一样的状态。

　　在女真贵族们相当愤怒的情形下，最好的办法就是不要引起他们的任何注意。稍不小心惹怒了某个贵人，他们这些包衣会在一刻钟之内被杀戮的干干净净，一个也不会剩下。

　　而他们血洒长街之时绝对不会有任何人说情，包括把曹振彦带过来的十四阿哥，哪怕十四阿哥相当的喜欢曹振彦，在这种时刻也绝对不会为一个汉人包衣说话的。

　　还好，努儿哈赤和亲贵们的愤怒都在那些袭扰汤泉的东江镇兵们的身上。

　　并没有人注意到这一些包衣。在几百个骑兵也出发之后，汤泉算是恢复了平静，不少上了年龄的女真人已经回自己的屋子去休息了，包括努儿哈赤在内。

　　在这些女真人的议论声中，曹振彦努力压制着自己激动的情绪。

　　并不是听到了很多重要的情报，而是有一种相当激动的情绪在沸腾着，在燃烧着。

　　今天过来的时候，他亲眼看到了在不远处的荒野中有一个不起眼的标记，象是小孩子弄出来的，也象是野兽的踪迹。

　　没有人在意，根本没有人注意到那个不起眼的标记，但曹振彦一眼就看到了，那是和记军情司行动组特有的标识，表示某个行动组抵达了这里，并且正在执行任务。

　　任何军情司的情报人员，一旦发现了这个最高等级的标识就得提供尽可能的帮助，如果有必要的话也要和行动组取得联系。

　　“曹振彦，主子叫你。”一个白甲护兵眯着眼看向曹振彦，哪怕经常接触，曹振彦身上还是感觉到一阵寒气逼人。

　　这些白甲都是人形的野兽，眼里除了主子就没有可重视的人或物，在他们眼里哪怕普通的女真旗丁也是可以随意挥斩的死物，更不要说曹振彦这样的汉人包衣。

　　只要曹振彦稍有不妥，这些护兵就会毫不犹豫的将他当场斩杀，哪怕他是十四阿哥的心腹家奴也是一样对待。

　　曹振彦应了一声，小心翼翼的从一群护兵身边进入汤池。

　　那些白甲均在小声交谈，在曹振彦经过时都停了下来，接着用目光盯视着曹振彦。

　　在这么一群手持精铁兵器，身披银色亮甲的野兽般的人群中穿过，曹振彦的压力当然不小。还好已经适应了这样的场面，曹振彦并没有表现出丝毫的异样。

　　多尔衮还在汤池里泡着，相对于他的年龄来说，多尔衮显的多少有一些瘦弱和矮小。

　　曹振彦进来之后多尔衮抬了下头，说道：“小曹过来给我搓个背。”

　　曹振彦笑道：“奴才知道主子必定是这意思，已经带了丝瓜瓤子进来。”

　　主奴二人算相处的很好，在一起也比较轻松，多尔衮似乎是有心事的样子，咬着嘴唇不出声。

　　等曹振彦把他冲洗收拾干净，多尔衮懒懒的道：“叫人把衣袍拿进来，不泡了。”

　　屋子很大，用光滑的青色条石砌成的池子，由于只有一个人泡，池水清澈见底，又散发着热量，如果是冬天过来，没有人能拒绝这样的诱惑，就算天气还算炎热的夏末时节，天黑后也有相当的凉意了，曹振彦当然也想泡一泡，可惜他知道自己的身份，十四阿哥再喜欢他，也不允许他这么僭越。

　　等多尔衮穿好衣袍，又有人端来茶水，少年老成的十四阿哥喝了几口就没有心思，曹振彦又叫人端了一盆切好的西瓜上来，多尔衮吃了几口就没了胃口，走到门前看着外间，说道：“小曹，你说东江镇到底图的啥，他们不就是来送死？”

　　曹振彦很想说因为好男儿为报家恨国仇悍不畏死，求仁得仁。但他忍住这种叫自己送命的冲动，躬着身子强按着激动的情绪，说道：“他们就是爱折腾，谁知道到底图的啥？”

　　“就是嘛。”多尔衮充满疑惑的道：“他们要是能打过咱们，那就来打。打又打不过，每次都过来送死。父汗打了他们几个月，原本以为打服了，谁知道居然摸到汤池这边来了。”

　　“真是意外啊。”曹振彦连连摇头，象是也想不明白的样子。

　　“父汗为此心绪大坏。”多尔衮的心情也很糟，原本他提点多铎，是想趁着这一次泡汤泉的机会叫父汗在人们眼前多推多铎几下。

　　抢储位是肯定不可能了，多铎要是二十岁还有点机会，现在是想都不敢想。

　　多尔衮想做的就是扩大自己兄弟三人的声势，阿济格勇武，多尔衮自己一向表现多智，如果多铎还晓畅大势，这兄弟三人未来的发展会很不错，会叫很多人依附过来，两黄旗内也会对少主子们充满信心。

　　这是相当不错的安排，多尔衮没有和阿济格商量，他感觉三兄弟里的这个大哥就是个只知道挥枪舞刀的蠢货，鲁莽而冲动。事实上阿济格并不蠢，他的战场感觉相当的敏锐，带着五万人把还有几十万兵力的大顺军撵出陕西，一路追击到湖北，又消灭了顺军主力，俘虏了刘宗敏在内的诸多重将，逼死了仓惶逃窜的李自成，这可不是幸运，这是相当厉害的战绩。

　　阿济格只是对政治上的事不感兴趣，只愿随心所欲。他的身材高大魁梧，举止有武人之风，用时人的说法就是英王战气如虎，但剽悍少谋。

　　多尔衮瞧不起自己大哥，但也知道大哥和自己应该是一条心，但他不敢保证大哥的脾气会不会被别人挑唆，说起来老十五虽然骄横，但始终明显兄弟同心的道理，一母同袍，年龄相当，原本就该团结如一人。

　　多铎的形象不是很好，多尔衮想着帮他慢慢改善，现在看来，时间怕是并不充足。

　　据人回报，老汗在派出多股兵马出去剿灭来袭扰的明军之后，心绪大坏，把多铎和大妃都撵了出来，半晌气喘难平。

　　年龄大的政治家才会这样容易情绪激动，意气难平，如果换了十年前的努儿哈赤，由于身体尚佳，心胸宽广，就算遇到汤泉被偷袭的事情，也就是置之一笑而已。

　　曹振彦灵机一动，说道：“奴才愿意去帮主子打探一下详细的情形。”

　　多尔衮点点头，说道：“和你说就是这个意思，你一向机灵，也往外跑的多。记得，不要叫人知道是我的意思，有什么消息不要等确定，赶紧回来告诉我知道。”

　　“另外……”多尔衮吞吞吐吐地说道：“近来外间有什么风声，关于老汗的身体，还有我，还有十二哥，老十五，你都可以打听一下，有什么消息就来告诉我。”

　　后金对用间谍十分上心，结果自己人之间也是这么互相的算计和提防。

　　曹振彦心中一动，看起来象是因为老汗的身体不佳，看起来很难再坚持很久，女真高层之中也是混乱和充满不安感，眼前这个少主子就是明显的代表，看起来镇定如常，其实内心已经相当的不安。

　　一个十来岁的少年，每天就在忧心忡忡保住自己的性命，其次是权势，还有小兄弟的性命。多尔衮紧锁的眉头实在显示出了相当不快乐的东西，在几百年后象他这么大的小孩还在每天玩儿电脑游戏，此时此刻的他已经显示出了与之年龄不相称的成熟。

　　多尔衮看了曹振彦一眼，说道：“要不要派两个护兵跟着你？”

　　“回禀主子。”曹振彦毕恭毕敬的道：“护兵都比较高傲，奴才没有信心能指使他们。”

　　“这倒也是。”多尔衮深知其理，说道：“那便你自己去，要小心谨慎。”

　　曹振彦不敢耽搁，迅即大步出门。

　　在经过努尔哈赤的住宅时，大屋内外挂满了灯笼，大堂内也是灯火通明，几个负责的大臣因为情况特殊都没有离开，在大堂内端坐守备。

　　在大堂之后，走过二十多步的内堂才是努尔哈赤休息的地方，那里已经是一片漆黑，只有外围还是有灯火，也有披甲按刀守备的葛布什贤。

　　曹振彦看了一下，大约还有五六十名葛布什贤守卫，这个兵力已经很薄弱了。

　　他心中一动，忍不住有些热切起来。

　　这个老奴从万历四十七年开始屠刀中国军民，至天启六年，无差别的大屠杀已经发生过多起，不提在战场上杀伤的几十万明军，普通的百姓从万历年间的六百多万人，到现在辽东只剩下五六十万汉人，甚至更少。

　　这个屠夫号称天命汗，也就是自诩天命所在，如果这样的屠夫也是天命所归，那这个天命就是伪天命！

　　如今这两手染满鲜血的老屠夫背后生疮，整夜不得安眠，生命已经步入倒计时。

　　但怎么就能眼睁睁看着这个老屠夫寿终正寝？

　　曹振彦身上轻轻发着抖，强行按着自己激动的情绪……他在明亮的月光下找到了自己的战马，把守汤泉外围的八旗兵查验了他的身份，也是用怀疑的眼光盯视了好一阵子。曹振彦感觉自己象是被丢在毒蛇堆里一样，被一双双冰冷的眼睛盯着，还是全身上下都忍不住要战栗起来。

　　还好他经过严格的训练，知道在什么时候要控制好自己的情绪，他强自镇定着，脸上没有什么特异的表情，最终负责外围守备的一个三等总兵点了点头，骑着战马守备巡逻的马甲们让开道路，由着这个汉人包衣骑马离开了汤泉。

　　“十四阿哥看来心急了。”三等总兵摇了摇头，脸上露出笑容：“他也不想想自己才多大，这事儿有他掺和的地方么。”


第1524章 行动

　　头顶的月亮越升越高，并且散发出更加明亮的清辉，星空也特别的漂亮，整个天空好象被星星们给占满了，头顶满是闪烁的星光。

　　这是一个夏末的夜晚，天气还算暖和，但已经颇具寒意，曹振彦在茧绸长袍之外又加了一件夹袄，夜间骑马出行，不加衣服是受不了的。

　　奔驰在空旷的原野，马匹在荒芜的道路和村落之间穿梭着，天地之间好象就只有曹振彦自己一个人，只有马蹄声和偶尔的飞鸟扑腾而过发出的声响，没有狗叫，也没有兽吼，这里是后金的统治核心，但又十分的荒芜，只有零星的几个官庄也是距离很远。这里和沈阳很近，曹振彦记得自己少年时曾经和父亲到这里走亲访友，那时这里到处是村庄和集镇，人们虽然过的不是挺好，但最少能保持温饱，在过年时所有人脸上都有明朗的笑容。

　　现在这一切就象是一个鬼故事一样，曾经的所有的一切都消失的无影无踪，村落废弃，房舍倒塌，几乎快没有了人类曾经在这里生活栖息的痕迹。

　　只有在村落外那些曾经平整的土地里能看的出来，过往的二百多年里，汉人陆续从各个地方前来这里，繁衍生息，开垦土地，并且那一个个长满荒草的坟包也能证明，汉人已经在此生活栖息了多年了。

　　曹振彦收敛了轻快的心思，明白过来自己没有到可以放松的时候。

　　在跑出五六里路之后，前方的喊杀声相当的清楚了。偶尔在几百步外会听到有游骑尖哨骑马经过的声音，曹振彦不敢怠慢，放慢速度，并且先下马用棉布包住了马蹄，这样使他的战马尽量用最小的声响前行。

　　每当听到女真人说话，或是叫喊的时候，曹振彦就尽量往他们的另一方奔跑。

　　从零星的话语中他也可以判断，这一晚来袭的就是东江镇兵，但不知道是哪一个东江将领派出来的兵马。

　　原意也不是要偷袭汤泉，是这边有一个官庄的备御投降，愿意带着整个庄的驻兵和兵马离开，还有一些牛马和粮食。

　　这样的事相当的常见，特别是在东江镇的间谍战和游击战最烈的天启四年时，那时候几乎辽东和辽中各处都可以算是游击战的战场，也是东江镇的能力在最顶点的时候。

　　公允的说，东江镇一直没有和后金兵正面做战的能力，不管是起始的镇江之战，还是所谓的东江丁卯大捷，东江兵在正面战场上没有和后金兵会战的能力。

　　原因很多，比如装备不足，将士因为粮饷不足而缺乏严格的训练等等，从登州之乱也看的出来，强悍的孔有德等东江战将可以击败山东和登莱镇兵，因为那是明军的三流部队，根本和一群武装的叫花子没有区别。

　　而当大明朝廷调来关宁兵之后，虽然关宁兵一样不是后金兵的对手，可是打起东江败兵来也毫无压力，李九成和孔有德等人不敌，只能败逃归顺后金。

　　毛文龙的指挥和战场能力只表现在逃跑上，东江一直没有被后金咬住消灭主力，这是他的长处也是短处，不能打硬仗，不能正面会战的军人始终缺乏对敌人真正有效的手段，也不能成为真正的威胁。

　　常有人说东江不死，文龙不死，后金不能入关，不会有战略优势，这当然也不现实。

　　在毛文龙和东江镇完好无缺的天启六年，努尔哈赤一样入侵辽西，并且大获全胜。并且在历史上天启六年四月，努尔哈赤为了稳固和科尔沁人的盟好关系还曾经出兵察哈尔，东江镇仍然毫无办法。

　　崇祯二年时皇太极深入关内，围困大明京师被认为是明亡清兴的转折点，很多人认为是袁崇焕杀了毛文龙才能顺利入关，这并不是事实。毛文龙死，东江并没有立刻跨掉，朝廷任用了新总兵，东江在当时还没有内斗，最关键的是皇太极带到关内的才六千多兵和几千旗丁，不过一万多人，加上蒙古人才两万多人的兵力。

　　后金最少还有四五万人留守在境内，东江没有正面硬扛的实力，毛文龙在又如何？

　　了不起再来一次三路进攻，一样没有效果，最多还是打到牛毛寨一带就无功而返。甚至一个不小心，留守的八旗兵就能叫东江镇吃个大亏。

　　曹振彦小心翼翼的在各种人马的缝隙中穿梭，他一直在寻找某种记号，两眼紧张的在地上四处观察着，不敢有丝毫放松。

　　不止一次曹振彦感谢着今天的月色，如果不是这样明亮皎洁的月光，他想找到印记根本就是不可能的事了。

　　在荒野中穿梭了近一个时辰之后，曹振彦终于又发现了另外一个记号，他顺着指引一路前行着，马速很快。

　　突然，曹振彦听到了类似树枝断裂的声响，他赶紧说道：“日暮苍山远。”

　　片刻之后，有人沉声道：“风雪夜归人？”

　　“正是。”曹振彦听到暗号，心情放松，将自己在军情司的代号报了出来。

　　军情司用甲乙丙丁各种代号来确定其部属人员的层级序列和代表的部门，曹振彦的代号是丙乙，代表他是军情潜伏部门的人员，同时乙级代表他的层级是杨秋之下的第二层级，仅次于几个最高层的主官级的情报官员。

　　刚刚沉声发问的人好象苦笑了一声，曹振彦这算是大区的情报主官，负责所有的潜伏人员，包括行动和情报收集等各个部门在内。

　　这个层级当然会远远超过普通的情报人员，和赵立德这样的地区情报主官是一个层级。

　　曹振彦归附时间很短，从最基层的情报人员干起，由于自身的能力加上曹家的人脉，当然还有十四阿哥的信任和宠爱，他发展情报人员很顺，直属的几条线发展出来不说，还发展出了若干个支线。

　　辽东的情报工作相当的出色，送出了不少有用的情报，曹振彦的行政级别一直在涨，最终和培训他的赵立德到了一个级别上。

　　“在下宽甸分司行动组连级队官陈獾，见过曹分司。”

　　曹振彦虽然报的是代号，不过陈獾的密级也不低，整个辽东主官级的只有曹振彦一个，所以不必通名报信，前来拜礼的陈獾就知道眼前这个旗丁打扮的情报人员就是曹振彦。

　　曹振彦点了点头，见只有陈獾一个过来，知道这是一个谨慎的中层情报人员，不过他还是提醒道：“陈队官不必多礼，另外以代号称呼我就行了。”

　　“好的，丙乙大人。”陈獾点了点头，沉声道：“我们留下标识是想看看附近有没有情报人员，倒是把大人引过来了。”

　　曹振彦面色一动，说道：“这一次行动是宽甸分司和东江镇的合作？”

　　“并不是合作。”陈獾在月光下笑了笑，露出一嘴白牙，他道：“我们是偷偷跟在他们身后摸过来的。”

　　“东江镇怎想起到这边？”

　　“上次牛毛寨一役后老奴带兵一直追着东江打，毛承禄和毛有俊不愤，他们在这边也有细作，知道老奴近来身体不好，所以带兵摸到汤池这边，想着打不下来也惊吓一下老奴。”

　　陈獾说到这又是一笑，笑容相当的冷峻。

　　曹振彦也是摇头，说道：“老汗打了一辈子的仗，什么场面没见过，这一点小阵仗能把他惊了，也未免太瞧不起他。”

　　陈獾点头称是，说道：“我们张大人再三说过，千万不要小瞧自己的敌人，更不要抹黑他。不尊重自己的敌人就是不尊重自己，如果你的敌人是那么的蠢和无能，居然你还奈何不了他，你岂不是加倍的蠢和无能。”

　　曹振彦哈哈一笑，拱手道：“大人这话说的极妙，就是这个道理。”

　　陈獾这时也看的出来曹振彦是很外向的性格，说话清脆响亮，脸上一直带着微笑，叫人心生亲近。

　　这样的人怪不得能在辽东这种险恶的环境里如鱼得水，迅速发展出了成熟的情报网络。

　　当然也是和后金自废武功有关，在几年前后金的谍报工作还相当出色和有效，在京师与和主记的军情人员斗的风生水起。

　　后来努尔哈赤猜忌李永芳，开始排挤和收回李永芳手中的权力，谍报工作大幅度的倒退，一直到废弃为止。

　　现在成了事情的反面，和记的军情人员开始在后金的腹地行动，收集了大量的情报，这就叫现世报，还的快。

　　曹振彦笑了几声，正色道：“你们过来是什么意思？”

　　陈獾坦然道：“我们过来了十几个行动组人员，共有一百多人，都是经验丰富能力很强的老手，想趁着东江吸引大量的八旗战兵出来清剿的机会，看看能不能找到机会，突袭进汤池里头。”

　　曹振彦对这话不出意料之外，如果他没想到这一层就不配当一个军情人员，也不会费力气寻找陈獾等人。他沉声问道：“你们想刺杀老汗？”

　　“是的。”陈獾坦然道：“我们集中了宽甸最棒的好手，想找到这个机会来替辽东汉人复仇，洗雪这些年的奇耻大辱。”

　　曹振彦似乎能看到在这人身后那一道道热切的目光，其中最多的肯定是仇恨，辽东汉人十室九空，只要是辽东出身的就很少在身上没有血债的。

　　就以他的部下来说，赵贵等人身上都有后金欠下的累累血债。


第1525章 决心

　　“丙乙大人不必怀疑我们的决心。”陈獾道：“在下不是辽人出身，但也有决死的决心。至于其余的兄弟，一半以上是在辽镇这里的逃民中挑选出来的，这两年历练出来了。他们的家人多半死于后金之手。大人知道，我们挑战兵希望挑还有家人的，但行动组人员则没有这种限制。”

　　曹振彦微微点头，事实上不止行动人员，情报收集和递送还有潜伏人员都可以挑选有血债在身的人加入，因为这样的人意志更坚定，不容易在威胁和酷刑之下叛变，他们多半宁死也不愿乞生求活，因为怀着无比的对后金的痛恨。

　　对类似的军情人员，上层只是担心他们会激于义愤进行不必要的冒险，从而暴露自己蒙受不必要的损失，除此之外，对这些情报人员的任用还是很叫军情司的高层们放心。

　　“我绝对没有怀疑各位决心的意思。”曹振彦叹了口气，说道：“我只是怀疑诸位没有成功的机会。”

　　陈獾脸色一变，说道：“大人这是何意？”

　　“你们一百多人我并不怀疑是顶尖的好手。”曹振彦耐心解释道：“可是老奴睡觉的地方还有几十个葛布什贤守备，外围最少还有二三百人的马甲和白甲，一旦传出警讯，小半个时辰内会有过千战兵来援，你们从潜入到动手，最多有两刻钟的时间。在这么短的时间内你们能解决这么多白甲和葛布什贤并且找到老奴后杀掉，我感觉机会相当渺茫。”

　　听到这样的话，陈獾居然笑了笑，丝毫不见愤怒。

　　他轻轻拍了拍手，几个壮汉抱着黑漆漆的火炮从暗影处走了出来。

　　陈獾道：“除了我们身上的各种武器，我们还带了几门虎蹲炮，近处开火这东西谁挡的住？我们行动组的人原本也擅长在短时间内突入，一部份制造混乱，一部份人手完成任务，然后迅速撤退。”

　　这时一个壮汉咧嘴一笑，说道：“这一次就算不能撤走也无所谓了，老奴欠辽东汉人几百万条人命，我家就是七条人命，能杀掉老奴，纵死无憾！”

　　“我也无憾！”

　　“百死而不悔！”

　　“粉身碎骨，在所不惜！”

　　几个行动组的人都开口表达了决心，语气并不慷慨激昂，但那种百死不悔的决心却是相当的明显，根本叫人无从怀疑他们必死的决心。

　　这一次他们也只是试探性的过来一趟，东江是跑过来搅和捣乱的，原本就不指望有什么象样的成果，来的人也并不多，很快就会在后金兵的打击下退走。

　　曹振彦并没有立刻回应这些热血汉子，他还在权衡利弊。

　　今晚的事情当然相当的冒险，一旦出现什么不可测的后果，很可能使曹振彦本人也暴露出来，那样可能会使曹振彦和他身后的家族都是万劫不复。

　　对这样的犹豫和记内部是能够理解的，军人在面临生死决择的时候也会胆怯和害怕，没有人会指责什么，在战场上有军法，在平时则没有太过严苛的规定。

　　平时的弦绷的太紧，只会容易在战场上断掉。

　　如果一个人面临自己的生命或家人的性命都毫不犹豫，陈獾等人反而要考虑是不是靠的住，这样的人能否合作了。

　　陈獾对曹振彦道：“丙乙大人只要提供老奴的住处给我们，然后尽快返回自己的住处，其后的表现与常人一致即可。我们是跟着东江镇兵过来的，没有人会怀疑什么。”

　　曹振彦道：“我并没有担心自己，只是感觉诸位的机会并不是很大。但如果有诛除首恶元凶的机会，搭上我的性命又如何呢？”

　　“壮哉。”一个行动组的汉子赞道：“我们和记的人，就是要有这种精气神才行。”

　　另一个汉子狞笑道：“东江那帮崽子一直嘲笑我们不出兵，咱们干这一票大的叫他们瞧瞧。咱们爷们要么不动，要么就动票大的。象他们那样，也就是扛着枪在建奴的地盘来回跑，被人撵兔子一样撵来撵去的，有什么可横的？”

　　所有人都是深以为然的模样，最近这段时间以来东江镇的人都是鼻孔朝天的向宽甸十二团和皮岛上的和记人员说话，那种趾高气扬的模样瞧着就叫人生气。

　　可是也没有办法，东江毕竟是有实打实的战绩，虽然没打出什么象样的战果出来，可是敢于三路出击，牵扯建奴后路，在朝中还是获得了相当的赞许。

　　在皮岛和铁山，义州一带，双方已经相当的熟悉，彼此之间有配合，也有友谊，当然也会有摩擦和不满。

　　东江镇是一直餐冰卧雪，在极为艰苦的环境下求活的一群逃民组成的军队，而十二团还有和记的人一直是高标准的军饷和各种后勤补给。

　　两者的差距实在是天差地远，和记偶尔还会给东江一些援助和好处，但双方已经不在是合作的蜜月期了，彼此间以争斗为主，东江还吃了不小的亏，这使得双方暗自滋生的怨气就更大了。

　　好在和记一直在吸收东江的人，大量的可能被饿死的人登上和记的船只出海，等于是获得了新生。

　　这样减轻了东江的压力，也使得双方之间的不满和争斗始终只是意气之争，并没有真正的你死我活的矛盾。

　　东江镇的人的展露出来的傲气当然也是叫和记的人极为不满，这一次刺杀老奴的行动是宽甸军情司的授权，在此之前军情分司一直有类似的构想，不仅是努尔哈赤，还有皇太极和代善等后金的高层。

　　只是这些人都居住在后金的核心区域，平时都有白甲护兵，一群汉人想混进去都相当的困难，毕竟现在的汉人都编在官庄成为旗下包衣，平时管束相当严格，来往都并不自由。曹振彦这样的包衣来往自由一些，也要受到严格的盘查。

　　获取情报都只能是汉人包衣之间的传递，没有身份的细作很容易被查察出来。

　　这也是十三山方面要在俘虏中训练情报人员的最重要的原因，外人是很难真正渗透女真政权内部的。

　　东江镇的间谍战更象是一种游击战，投毒，伏击，策反，都是相当短促的战争行为，给女真区域带来破坏和惶恐情绪的同时，在情报收集和传递上，远不如和记的高效和专业。

　　相比之下，军情司行动人员就很难有所作为。

　　这一次也是此前获取的诛杀令发挥了效力，否则这么大的事情，不仅军情分司没有办法作主，就算是军情司的司官杨秋，也不能擅作主张。

　　对张瀚来说，只要不牵扯大局，对这样的事也不会反对，老奴两手沾满鲜血，叫他病死床榻之上也真的是太便宜这个老屠夫了。

　　“这就是老奴住所。”曹振彦受过严格的训练，虽然短期但也有效。

　　一张草图画的相当的详细，外围的防线和内部的防御图都十分的精准和有效。

　　“大善！”陈獾大喜，拱手拜道：“这就是帮了我们的大忙了。”

　　“份内之事。”曹振彦道：“还有大约的布防和换班的时间，请你们牢记。我还不能随意暴露自己，就此别过。”

　　“希望还有再见的机会。”陈獾也肃容拱手告别，他们虽然都有必死的信念和决心，但也不希望自己真的全部死在这一次突袭的行动之中。

　　曹振彦点了点头，他出来的时间已经很久，回去还得半个时辰左右，也就是午夜之前回到汤泉驻地。

　　陈獾等人估计要在两点之前发起突袭，毕竟东江那边已经败逃，追击的八旗兵不会追出太远，虽然月光不错，也很难彻夜追击，夜间视物毕竟有限制，战马一旦失蹄对骑士和战马都很危险。

　　在告辞之后，曹振彦策马驰出一段距离后侧耳倾听，果然发现喊杀声逐渐往南方偏移，可见来偷袭的东江镇兵已经败逃了。

　　他继续往汤池的方向飞驰，这一下也没有刻意掩藏自己的形迹，走了一半路程之后就遇到了多股游骑尖哨，曹振彦打出十四阿哥的旗号，那些尖哨也没有什么怀疑，将前方的战事大略告诉了曹振彦，同时提醒他不要跑出太远，最好赶紧回去。

　　对此曹振彦没有什么反对的意见，摆出普通包衣害怕和紧张的神色就足够了。

　　等曹振彦赶回驻地的时候果然是近午夜时分，四周守备巡逻的马甲和白甲们看到这汉人包衣回来，脸上都有讥嘲的表情。还好并没有人为难他，曹振彦的时间节奏把握的很好，回来的时间和距离都很吻合。

　　几个白甲把而把曹振彦叫过来，问他前方的战事情形，曹振彦也是一五一十的如实禀报了。

　　“东江的人，真是一群虱子。”一个白甲感慨了一句。

　　另一个白甲沉声道：“虱子可是最难对付的，逮了一天，不知道烧死和淹死多少，没隔几天身上就又痒痒了。”

　　大约是感觉在一个汉人包衣前这么说话不妥，一个白甲赶苍蝇一般的挥挥手，曹振彦赶紧抖了抖缰绳，策马离开。

　　到了十四阿哥驻所，这个小阿哥居然还没睡，听说曹振彦回来之后就赶紧召他进来说话。

　　听了曹振彦的禀报后，多尔衮沉吟着道：“看来就是虚惊一场了。”


第1526章 月下

　　“惊都算不上。”曹振彦摆出一副不屑的嘴脸，说道：“东江的人就是一群虱子，这是驻防的白甲说的，奴才以为说的很对。就是完全不理会，也就最多叫人痒痒罢了。”

　　“总是要想办法解决的。”多尔衮对此则不以为然，他的地位远在普通人之上，哪怕是白甲也不能接触到的高层信息他也完全能掌握。

　　东江虽然没有正面会战的能力，但这种游击战，间谍战，还有层出不穷的骚扰也是令后金高层相当头疼的。

　　出征辽西或是蒙古，都要考虑到身后的朝鲜和东江。

　　东江加上朝鲜，仍然是附骨之蛆般的身后之患，每次出兵都要考虑到防范这两个背后存在的势力，也是女真高层，包括努尔哈赤和皇太极在内都会考虑到的头疼事情。

　　多尔衮也就是淡淡说了一句，事涉高层的战略考虑，哪怕他很信任曹振彦也不可能对这个汉人包衣始实道来。

　　曹振彦则垂首不语，这种时候话说的越少越好。

　　“照你这么说。”多尔衮情不自禁的打了个呵欠，熬夜对少年人和老人都一样困难，如果不是外头还有隐约的喊杀声恐怕他也早就睡觉了。多尔衮按着自己的嘴，尽量提起精神对曹振彦道：“看来这一次没有什么危险了。”

　　“这定然是。”曹振彦沉声道：“奴才所见，大军四周布哨，主力追击东江宵小而去，除非有漏网之鱼或是东江有什么更深的企图，否则这一次的事已经完事了。”

　　“哦？唉。”多尔衮没有太在意曹振彦的撇清之词，但也听的出来曹振彦并没有太大的把握，事起突然，谁知道东江突然来这么一下子到底是什么目的？多尔衮又打了个呵欠，终于说道：“这事儿你办的不错，我叫人赏你十两银子，现在你下去吧。”

　　“奴才谢主子恩。”曹振彦跪下谢了一下，态度极为恭谨，也透着受宠奴才得到赏赐的那种欢喜。

　　这当然是装出来的，曹家虽然不济，十两银子也不会这么高兴，重要的就是传递出多尔衮对曹家还有曹振彦的一种态度，这才是最重要的。

　　多尔衮也很高兴，自己的奴才办事还算得力，他在此前一直有隐隐的担心，自己也说不出来为什么，似乎冥冥中有人提醒他要有不寻常的事情发生，现在看来还是自己多虑了，并没有什么异常，这次袭击汤池的东江兵和此前各种出击的东江兵一样，都是虚张声势，无非就是跑过来捣乱而已。

　　……

　　子夜时分皇太极和莽古尔泰等人还亲自率兵在荒野里追击那些逃窜的东江镇兵，在月光的清辉下，大股的骑兵大约在前方近十里的地方逃窜着，虽然月光很好，距离这么远也只能看到似隐似现的黑影，只有马蹄声过于密集和急促，使得追赶他们的人很容易判断出方位来。

　　连皇太极都很奇怪，东江兵怎么胃口这么好，胆子又是这么大，这一次居然突袭到汤池这边来了。

　　但这样的追赶已经没有太大意义了，前方就是太子河，一过河就有大片的密林，东江的人敢于来偷袭就是因为这样的原因，一旦过了河就不再是女真的统治区，连有效的管制都谈不上，宽甸到凤凰城一带大量的山地和密林使女真人无法展开兵力，更重要的是没有办法快速的机动和推进，真的出动大兵，就象努尔哈赤此前做的那样，东江了不起退到海岛上，夏天渡海或过江都不可能，冬天时倒是冰封了，可是东江的诸岛可以凿冰断开海面，而且冬季出兵对女真人来说一样困难，零下三四十度的天气里去打仗，女真人是野人出身不假，可是也一样会畏惧这样的严寒。

　　莽古尔泰一脸的不耐烦，他对这一次任务当然没有任何兴趣。

　　东江镇兵大约不到两千人，造出来的声势不小，到处都是喊杀声，可是看起来这帮人捣乱的兴趣远大于真的打仗。就象是在冬天早晨随便乱拍门的顽皮小孩，等你开门出来准备狠狠揍他一顿时，这小兔崽子早就跑的无影无踪。

　　喊杀声中有一些倒霉的东江镇兵被如狼似虎般的女真甲兵撵上了，不管是刀砍矛刺或是重箭平射，这帮东江兵都象木桩子一样的倒在地上，闷声不吭，很快就流光鲜血死去。

　　女真贵族们有时候会看一眼那些倒毙的尸体，这些尸体面色惨白，这是失血过多之后的颜色，他们身上有明显的伤痕，鲜血已经凝固了，而这些尸体原本瘦的快没有人形，现在就更显得瘦弱矮小了。

　　辽东的汉子身高一般不矮，这些死去的辽东汉子曾经可能也是身形魁梧的大汉，过去未必过的有多好，最少也能使他们平安的长大成人，成为身高体壮的壮实汉子。

　　他们劳作，从军，或是行商，原本未必过的多快乐，但也能这么活下去，并且奉养父母，养育子女，一代一代的将血脉苗裔传递下去。

　　女真人的出现斩断了这些汉子与过往的一切联系，东江的人一般都与女真有血仇，或是父母，或是妻儿，或是兄弟姐妹子侄，他们身负血仇，对女真人有刻骨的仇恨，所以也不惧死亡。每一次和东江兵打，女真人都会相当的头疼，并不是东江的人战力有多强，拥有多少铁甲或精铁打制的强悍兵器，又或是有多少精良的火器，而是东江兵有这种悍不畏死敢死敢拼的特性，相比辽西的明军，那边的明军是一群披着铁甲的羊，而东江这边则是两眼血红的愤怒公牛。

　　就算在战局不利的情况下撤退，东江镇只留下几千杂兵断后，这些杂兵一样能给女真人带来相当多的麻烦。

　　现在这些瘦弱的身体蜷缩在地上，他们愤怒的双眼终于闭上了，这些痛苦的灵魂得到了最后的救赎，他们在和女真人的奋战中死去，没有丢祖宗的脸，虽然未能给亲人报仇，但最少到了地下之后可以从容的与亲人相见了。

　　皇太极轻轻摇了摇头，眼前的局面和汗阿玛这两三年的胡作非为是离不开的。

　　打仗的时候杀戮难免，甚至屠城这样的举措也是相当必要的。但如果不是这几年的滥杀，最少辽人对女真人的仇视还没有这么深。

　　月光下有几个官庄影约可见，也有零星的狗吠声。

　　那是官庄里的女真人养的狗，多半是牛录额真或是章京，也可能是白甲家里养的。一般人家是养不起狗的，自己都吃不饱，孩子饿的整天哭，这种情形下怎么可能养狗。只有各牛录里的高层不愁吃穿，养狗可以发现来投毒或捣乱的东江兵，各个官庄分属于各个牛录，每个庄上都会或多或少养一两条狗，一旦有警讯，狗肯定比人类要提早发觉异常。

　　皇太极看看左手侧，那边还有骑队在追赶逃路的东江兵，似乎咬住了几十个断后的尾巴，皇太极对此兴趣不大。

　　这种情形下也不会有人想俘虏这些东江兵，多半就是直接在当场全部斩杀，最多留一两个活口审问一下，问完了还是一样的斩首。

　　这一次的偷袭叫八旗上下都相当的愤怒，特别是一些被老汗派出来的葛布什贤，他们都是从父祖辈就在两黄旗了，其家族可能已经效力三十年，对努尔哈赤是发自内心的尊重和忠诚。对这一次东江兵敢于骚扰老汗所在的汤池，这些葛布什贤都是相当的愤怒，哪怕冒着在夜间奔马摔倒的风险，这些葛布什贤也要尽可能的多杀一些东江兵来出气。

　　“这些傻子。”莽古尔泰看了一眼那些飞奔的骑兵，不以为然的道：“东江那边还有好几十万人，毛文龙又不缺人手，为了这些杂兵摔死几个，太不值了。”

　　“咱们不必管了。”皇太极有些疲惫的挥了下手，刚刚他也亲自射了好几箭，感觉长久不用力气，胳膊有一些酸软涨痛。

　　“再巡哨一下，确实没有杂兵潜伏留存，我们就回去吧？”莽古尔泰用征询意见的口吻问皇太极，他们身边都是各自旗下的亲贵，这一次大家都是前来随老汗泡汤，都是各自旗下的亲贵和心腹才够资格，谁料想刚到汤池就发生了这么一件令所有人都十分愤怒的事，两个大贝勒和各旗的亲贵都出来参战，这也是事前谁也没有想到的事情。

　　莽古尔泰对这种差事缺乏最基本的热情，他只想赶紧回到驻地，到自己专属的池子里好好泡一泡，去掉风尘仆仆带来的疲乏。

　　“当然了，五哥。”皇太极笑意相当温和，莽古尔泰现在算是他坚定的盟友，两人的关系是前所未有的好起来。

　　说是巡看一圈，看看有没有潜伏的东江兵，其实也就是派出少量的尖哨骑兵在四处飞奔查看了一下。

　　荒野寂寂，曾经热闹的集镇和村落早就成废墟，这里算是女真的统治核心区域，但也是利于东江兵偷袭的地方，所以只有少量的官庄存在，只是为了警备和报讯，在附近更远的地方才有成片的耕作区域，驻扎着十几个牛录的旗丁和战兵，一旦东江兵大量前来，这些牛录会在甲喇额真或是固山额真的号令下聚集起来，组成战阵迎战。


第1527章 塘马

　　在皇太极等人眼前只有少量的耕地，月色下豆苗长的稀稀拉拉的，今年的收成当然还是不好，天时仍然相当的叫人绝望，不过相比较往年那种灭绝性的大灾，今年的年成已经算是能叫人接受了。

　　最少不是那种连种子粮也收不上来的绝望，后金对各个官庄的压迫都相当严厉，特别是对普通的旗丁和汉人包衣，他们几乎要上交一半以上的所有收成，剩下来的连果腹都相当困难。不仅是汉人包衣会饿肚子，那些旗丁家庭如果缺乏壮劳力或是白甲，马甲，一样是生活在贫困线上。

　　老汗在最坏的年头允许旗丁家庭领取粮食，并不是真的体恤这些旗丁和他们家人的困苦，事实上最下层的旗丁并没有多少战争红利，顶多是一些免费得来的土地，一些衣物，一些生活器具，还有一两个分配来的包衣。

　　他们一样要劳作来满足对公中上交的各种物资份额，后金统治下连野果和河鱼都算是国家所有的财物，统统都要统计之后上交，普通的旗丁家庭一样在温饱线上挣扎，好一些的年头能勉强吃饱，坏一些的年头也一样得饿肚子。他们还得在平时参加各种战阵的训练，得勤练自己的武艺，包括骑术和射术在内，还得保养好自己的铠甲和兵器。上阵时兵器和甲胄不亮会被治罪乃至斩首。

　　在努尔哈赤时代，各旗都是两丁抽一，甚至是举旗出战。到皇太极时代，汉官和汉军将领集体向皇太极抱怨对汉人压榨的太厉害，皇太极便是说诸申一样要种地纳粮，还要承担两丁抽一或三丁抽一的比例去打仗，而同时的汉人不过五丁抽一而已。

　　眼前的官庄四周只有少量的农田，偶尔的狗吠声更添几分凄凉，几百人的队伍逐渐收拢，上了大道之后所有人往西北方向奔驰，这是一条好几条官道交叉的地方，从辽阳往沈阳的大道，还有往咸宁营和抚关顺的道路，往汤池的道路，这些道路交叉起来，由于年久失修有很多坑坑洼洼的地段，地面并不平整，好在后金也缺乏重型马车，对道路的要求并不很高。

　　在子夜时分他们抵达路程近半的地点，在看到有一条小河经过时皇太极下令全军暂休，给战马休息和饮水。

　　不远处有一大片废弃的建筑群落，皇太极看了一眼，认得这是大明辽镇留下来的驿站，曾经是一个相当庞大的建筑群落，应该是赫赫有名的虎皮驿，是沈阳和辽阳中间最重要的地方。在攻克沈阳和辽阳的战事中，这里曾经驻扎过大量的明军，也曾经暴发过大战，现在这里已经一片破败荒芜，房舍倒塌，后金方面既没有心力也没有财力和物力修葺这些大明留下来的驿站，日复一日年复一年，最终风雪侵凌，逐渐倒塌废弃。

　　只有道路犹在，还有曾经辉煌的建筑群落留下来的大片的废墟，还有在其中肆意生长着的野草与那些穿梭其中的狐兔们。

　　远方传来若隐若现的马蹄声，一群白甲立刻戒备起来，围在皇太极等人身边。

　　皇太极轻轻摇了摇头，示意众人不必紧张。他也是久历战阵，听的出来只有单骑匹马，从方向来说，应该是从三岔河那边过来的塘马传骑。

　　后金的核心统治区其实很小，或者说有效的统治区很小。

　　象是在耀州只有一个牛录，开垦出来的土地可想而知有多大了。就一个牛录负责耀州到河边的守备，虽然守住了几千明军的突袭，但也能看的出来女真人要守备的区域太大，外围的防守实在相当的空虚。

　　从柳河过河就是明军的区域，与辽西，广宁，也就隔一条河，辽南经常受到东江的骚扰，加上大屠杀后地方的空虚，等于是废弃之地。

　　只有辽东和辽中一带算是核心区域，就算这样也不免被骚扰和破坏，女真的国力实在是相当的可怜，也难怪到现在为止虽然屡败明军，但女真人始终只能到辽西为止，甚至其国力撑不住一场超过半年的几万人规模的战事。

　　在一片荒芜之中，驿道上的奔驰声显得相当的诡异和突然，人们多半暂停住了手上的动作，专心致志的等着塘马的到来。

　　莽古尔泰也是脸色怪异的看了一眼远方，说道：“难道辽西明军过河袭扰？”

　　皇太极道：“不可能的事，月前有报，辽西明军刚恢复锦州和前屯一带，重新修城和屯田，并且开始练兵。他们想过河来，绝没有这个能力，明国的皇帝也不会允准。”

　　“这倒也是。”莽古尔泰道：“他们又不是毛文龙。文龙虽然战力一般，但相当自立，也有胆量进取。辽西那帮，不过是一群猪。”

　　皇太极轻轻点头，表示赞同。

　　常有人议论南宋和南明的不同之处，最大的不同之处就是将领的能力和操守。南宋的诸将除了少数人之外都是允文允武的全面型的人才，岳飞不仅是可以写词，飞白奏折也是相当的精采，精当而文采斐然。这些宋人将领知道自己可以做什么事，能建立多大的功业，眼界和能力都远远超过他们几百年后的后辈。就算是南宋末期，也是很象样子的打了几十年，实在是打不过了才选择了投降。

　　而明末的情形完全不同，一群不识字也不知道历史的武夫不知道自己可以做出多大的事业，完全可以不必给异族当狗，最终还落得一个没下场的结局。

　　这也是张瀚在早年宁愿帮东江帮毛文龙也不和辽西打交道的原因，辽西诸将就是一群猪，不说忠义报国之心，就算是经营自己的事业也是完全没有想法。不象毛文龙，聚敛财物收拢逃民挑选士卒，甚至后来与皇太极眉来眼去，这都是事实。没有什么可以替毛文龙辩解的，但张瀚反而觉得挺好，这才是一个人物。在明末诸将中毛文龙不愧是读过书的，知道自己可以做什么事，也应该做什么事。

　　丈夫处于乱世，大厦将倾，为什么不能替自己和后人打算？

　　如果毛文龙始终拥众几十万，并且能解决军饷物资的麻烦，用他的打算就是席卷登莱，这样的话，在明末的乱世中自立又有何不可？

　　事实上东江镇能办的到，孔有德不就席卷了登莱？如果毛文龙在，集东江全镇之力，就算是朝廷调兵又如何？而真的和女真联手，毛文龙自立一藩相当的轻松，谁又说这个枭雄不能在乱中取胜，找到自己夺取天下的那一个契机？

　　一个武将在末世之中，一点儿想法也没有，只想着当狗，那就只能将其当成猪狗了。

　　塘马转瞬即至，看到月色下有大股的骑兵，塘马稍一犹豫就认出了是两个大贝勒带着人在路边等候，他不敢怠慢，快马加鞭，飞速的赶到莽古尔泰和皇太极身边。

　　“奴才叩见三贝勒四贝勒。”塘马操着建州女真话，口音很正，从装束来看是一个壮达。

　　“你是超哈尔呀。”皇太极脸上露出笑容，语气十分温和的道：“我记得你，你父亲为左翼总兵官时我到他那里商量事情，你当时才学会走路。”

　　那个壮达没想到四贝勒还记得自己，心下十分感动，叩头道：“主子还记得奴才，奴才感激不尽。”

　　“你父亲对国家立有大功，他的儿子我当然应该记得。”皇太极在旗下的好名声不是白来的，对各家的情况都相当了解，并且记性极佳，人们和他见过面，说过话，皇太极都能在短时间内想起来，并且提起此前的话头，令这些旗下的人相当的感动。

　　说话的超哈尔是镶黄旗人，其实和皇太极没有什么纠葛关系，但皇太极就是这么温语安抚，令其相当的感动，脸上不由自主的也显露了出来。

　　莽古尔泰这时才知道这个超哈尔是额亦都的儿子，额亦都在开国五大臣中地位最高，象何和礼死时才是三等总兵，而额亦都是左翼总兵一等大臣，并且在死后极尽哀荣，努儿哈赤对他的死相当的伤心，显露出难得的真实感情。

　　额亦都也是在费英东之下立下赫赫战功的猛将，受到努儿哈赤的喜爱和重视也并不奇怪。

　　其儿子众多，也有相当出色的几个，眼前的这超哈尔现在只是个壮达，不过很快就会有自己的世管牛录，还有未来相当大的潜在实力，皇太极并没有刻意的拉拢，毕竟不属于一个旗是没有办法真的收致麾下的，但寥寥的几句话就能使人敬服和心生亲近。

　　莽古尔泰就没有这种玲珑心思，也感觉相当的不耐烦，他对超哈尔道：“赶紧说说送什么消息过来？”

　　“是有重大消息。”虽然只耽搁了一两句话的功夫，超哈尔也感觉有些不该，他立时答道：“据辽西那边的最新回报，张瀚的和记商团军已经在六月到七月间就消灭了察哈尔部。”

　　“什么？”

　　皇太极和莽古尔泰均是浑身一僵，两人的眼中都流露出不可思议的神情。

　　在场的女真高层表现都相差不多，所有人都陷入震惊之中。

　　梅勒额真韩代忍不住大声道：“超哈尔，你说的是不是真的？”

　　这个人是葛布什贤的首领之一，骁勇善战，武力超群，是努儿哈赤宠爱的诸多侍卫首领之一。

　　当然也是超哈尔的兄长，超哈尔低头道：“四哥，这是从辽西传递过来的消息，已经再三确认过了。”

　　这一下又是死一般的沉寂，所有人都明白这个消息的意义有多大，又代表着多少令人难以接受的东西在内。


第1528章 三队

　　女真人对科尔沁人的消息已经断绝好几个月了，所有人都明白，除非兴起大军去讨伐，否则对这种尴尬的局面是没有办法来化解的。而在辽西方向，旧日的一些情报收集点还在，而且和辽西方面的接触相对要容易许多，更容易把消息传递过来。

　　辽西驻军的一些特点，包括训练，粮饷，文官主官和将领的动向，后金这边还是大体上能够了解的，比如对祖家实力的了解，还有一些较为突出的将领，后金方面也一直较为重视，连辽西诸将之间的关系，后金的高层也能够掌握。

　　从辽西辗转过来的消息已经有过几次，这一次超哈尔带来的是最新最详细的情报，由于经过多方的求证证实，准确率应该相当的高。

　　但越是如此，对皇太极等人的打击也就越大。

　　特别是对一个雄心勃勃，抱负远大的枭雄来说，这种打击就是更加沉重了。

　　相比皇太极，反而是莽古尔泰先镇定下来，他对超哈尔道：“你仔细说说。”

　　“是！”超哈尔答了一声，接着按回忆认真的道：“据辽西那边的人说，张瀚夏初动兵，大约是六月中下间与察哈尔部会战。其部四面张网，林丹汗无处可逃，只能率全部部民与和记商团军会战。一战之后，察哈尔部全被消灭，林丹汗在内，其部诸台吉大将全部被俘，牧民被杀有一万多人，被俘六万多人，整个部族已经被灭。除了林丹汗，其子额哲，其诸多后妃在内也都被俘了。在七月间，张瀚在其所筑的受降城举行了受降大典，林丹汗步行归降，然后被押解往青城去了。其后，察哈尔诸台吉和部民被分割安插，其部所有的地方也被分割管制，受降之后，诸多蒙古大汗台吉慢慢返回，近月来，草原上到处是赶路的贵人和牧民。”

　　“明国地方上的情形怎样？”

　　“别处不知，蓟镇和辽西一带四处欢腾。汉人受蒙古欺凌二百多年，仇怨极深，听说杀了大量察哈尔人，俘虏众多，地方上的汉人都高兴坏了，据细作说，连续近一个月到处都有放鞭炮的，敲锣打鼓游街庆贺的也不在少数，可见消息确实属实，如果不实明国朝廷早就禁止众人庆贺了。”

　　超哈尔的话没有敢说详细，事实上辽西和蓟镇一带的庆贺活动还把女真人也拉了进来。人们的高兴固然是有向蒙古人清算和复仇的快慰，更多的方面还是因为女真人。连续多年的征战厮杀，辽镇的人死的最多，在辽西和蓟镇一带的出逃辽人多半都有血亲死在女真人之手。他们对女真人的痛恨远在对蒙古人之上，庆贺之时与其说是庆祝林丹汗和察哈尔部的覆灭，不如说是针对女真人的一次情绪宣泄。

　　很多辽东士绅和百姓到各处的官府请愿，请求朝廷调和记商团军来打女真。在他们看来，商团军也是大明的一份子，张瀚也是大明武官，既然他们在草原上干的这么成功，没有道理放着这么强悍的武力不用，很应该把他们调到辽西，然后一路打回去，剿灭女真，替千千万万死难的辽镇汉人复仇。

　　这种事情当然相当的尴尬，不仅是大明朝廷和官府尴尬，在女真人这边也是相当的尴尬。曾经的盟友和合作伙伴摇身一变已经成了最大的敌人，而皇太极就在眼前，当初就是这个四贝勒力主与和记贸易和签定盟约，与和记有关的这些话，还是不说为好。

　　但皇太极却是眼睛一亮，对超哈尔道：“明国朝廷主持这些庆贺之事，还是民间自为？”

　　“据细作说是士绅牵头做的事，为此官府还大为不满。”

　　“有没有明国皇帝褒奖张瀚，给他升官的消息？”

　　“这……”超哈尔仔细想了想，说道：“细作也没有说。”

　　“哦，哦，我知道了。”

　　虽然情报语焉不详，莽古尔泰等人也完全不知道皇太极是什么意思，但皇太极就是有掩饰不住的欣喜之意。

　　这个消息间接证明了皇太极一直以来的怀疑，和记这样风光的商行组织，还有所谓的团练兵马已经引起了明国朝廷极大的忌惮和防范。用脑子稍微想一下，一个民间团练组织，就算为首者是大明武臣又怎样？完全不受朝廷节制，也不是朝廷发展壮大起来的武装组织，打的越好，实力暴露的越强，受到的忌惮和防范就会越深重。

　　由于消息来源不多，皇太极一直不能确定和记在大明内部的情形如何。是防范还是利用，或是和记受到了大明朝廷的鼎力支持。

　　现在看来，毕竟还是没有太诡异的情形发生。

　　和预料的一样，和记受到了严重的猜忌。

　　消灭察哈尔部和俘虏林丹汗，其重要的意义就不必多说了，连民间的百姓士绅都知道自发的组织庆贺，在四处一片欢腾声中，大明朝廷却处于尴尬的沉默之中，这就很说明问题了。

　　皇太极稍微放下了心，和记身后还有大明这样的庞然大物，从尴尬到提防，再到忌惮和主动出手，可能要好几年，也可能是转瞬之间。

　　相对女真，皇太极能判定大明绝对会视和记为第一大敌，未来大明只会守辽西，不会再有主动进攻的念头，大半的力量会拿来充实九边，最重要的肯定是和记起家的宣大一带。

　　皇太极用力甩了甩脑袋，他不是天启皇帝，还没有机会站在全局的高度来考虑问题，想来想去也不知道要怎么限制和打击和记，不过这已经不是他的麻烦，而是大明皇帝的麻烦了。

　　皇太极只感觉到高兴，在这种相当危险的时刻，能知道明军和商团军不会联手，并且时刻会爆发内争，这叫他感觉如释重负，好象心上的一块大石被移开了。

　　皇太极忍不住想道：“父汗此前还说要小心明国与商团军的联军，我一直觉得不太可能。现在看来，父汗也是老迈了。”

　　印证了自己心里一直在期盼的东西，并且等于解除了迫在眉睫的威胁，这种感觉叫皇太极这种深沉内敛的人都有点掌不住的欢喜。

　　对此莽古尔泰不太了然，相比于皇太极的政治智慧来说他相差的太远。当下莽古尔泰只是用奇怪的眼神看了皇太极一眼，接着就低声道：“这消息不是太好，父汗听了怕会着急啊。”

　　皇太极了然，按了下手，说道：“等汗阿玛身子好一些再说。”

　　“有事我们俩一起扛着。”莽古尔泰笑了一下，话是这么说，其实也没怎么当回事。

　　努尔哈赤已经是风中之烛，亲贵们已经不是太在意他的想法和看法了。政治人物的身体是不能跨的，一旦跨下来就会逐渐失去权势。权势是建筑在人心之上的，如果人们觉得政治家的生命已经进入倒计时，再忠诚的心也会变色。这无关忠诚或是别的什么，只是冰冷的事实而已。

　　当然只要努尔哈赤活一天，他就仍然是后金之主，八旗之主，这一点不会有人怀疑，也应该不会有人想挑战。

　　完成了任务的超哈尔直接返回了三岔河边的驻地，那边有几个总兵官带着兵马驻扎，提防着明军随时可能冲过河来，尽管这种可能性相当的小。

　　辽西大捷之后，明军在河边到锦州前屯和大凌河小凌河还有松山杏山塔山一带的防御都被破坏了，好几个月时间也没有恢复过来。

　　那个时候后金的哨骑还经常过河去哨探，后来明军逐渐恢复防线，重修城池，后金兵则逐渐后退收缩，双方的防御线又恢复到天启六年元月之前的状态了。

　　双方都心知肚明，除了少数坚城之外辽西没有什么地方是保险的，明军在短时间内没有能力与八旗兵野战，不能野战就不能援助其余的城池和军堡，原本修筑在战略要地上的军堡城池也失去了原有的作用。

　　如果打不下来或是打下来要付出代价，八旗完全可以置之不理，明军没有胆量也没有能力出城，毫无威胁也就不必太放在心上。

　　在河边的防线女真方面也就是虚应故事，明军连守城都困难，就别提主动出击的事了，徒惹人笑耳。

　　“回驻地吧。”皇太极心中放了一块大石下来，虽然前途还是一片黑暗，但最少有了一抹亮光，有了可以努力的地方，他的心情惬意而放松，原本奉老汗之命出击的不快和疲惫都仿佛消失了。

　　夏末的子夜时分其实还算不错，天不太冷，白天的最后一点炎热都消失的无影无踪，还没有露水，只有微风吹拂而过，吹动着人们的衣袍袍角。

　　在这个时候，没有人想得到，这是天命年号实际上的最后一天了。

　　……

　　一百三十多人的行动组成员分成了三个批次，前装哨探人员有不到三十人，他们擅长夜行，夜视能力上佳，擅长偷袭，精通蒙古和女真话，刺杀的技巧一流。这些人充当前队，处理一些意外突发情况，同时也在第一时间摸进汤池营地，尽量在敌军发觉之前消灭一些外围驻守人员。

　　他们最大的任务是制造混乱，大规模的混乱，迟滞和延缓女真人的反应时间。

　　第二队也是核心攻坚队，都是彪悍强壮，孔武有力的汉子。武艺过人，力气和耐力都上佳，擅长正面冲杀的汉子。

　　这样的行动组员有点象职业军人，他们也擅长彼此间的配合，但他们也擅长翻墙撬锁等军情行动人员必备的技能，同样也能放毒，绑架，偷盗，是一群把各种技巧都掌握的很好的猛人。

　　他们穿着锁甲，携带大量的火器和强弩，还有虎蹲炮和小样佛郎机用来攻坚，这是一群武装到牙齿的猛人，也就是和记有这样的想法并且有能力付诸实际，用超强的武装和长期的训练和实战组织出了这么一群超过了时代的强人猛人。

　　第三波的人更少，他们更擅长军情人员的一些技巧，根据简陋的地图他们就能明白汤池的大略分布，他们会把战马潜藏起来，他们在野外也有极强的生存能力，并且擅长利用好任何工具来逃命。

　　这些家伙一旦藏身在黑暗之中就很难被找到了，他们负责接应前队和攻坚人员逃离，提前规划好逃走的路线。


第1529章 突击

　　这是一群杰出之士，是十三山和宽甸两个军情分司会合起来之后的军情行动人员的精华，其中不乏高阶位的军情人员。

　　他们如果放到军队里最少也是营连级的指挥人员，他们平时的工资俸禄收入也高，也会有股息花红分配，如果不是在行动组而是在军队或是各军司之内，他们都很难有什么性命之忧了，可是当任务下达，这些人毫无犹豫和退缩之意……在行动组里不管到了什么阶级，只要加入了就不能后悔，身为行动组的成员就必须明白这一点，如果在战前退缩，这一生都会后悔，如果敢提起这段经历说给任何军情司的同僚听，只会迎来一个字的回答：呸！

　　人们在暗夜中行动着，所有人都静默着，锁甲被扎束的很紧没有发出一点儿声响，没有狗叫没有任何动静，荒野就是荒野，人们好象在最蛮荒的时代行走在最原始的荒野，只有远方传来的火光和隐隐的喊杀声在提醒着这些赶路的人这并不是真的原始荒野，在不远处就有最凶恶的敌人，只要稍有不慎，他们就会被这些凶狠的敌人包围和剿杀，不会有任何幸存的机会给他们。

　　陈獾时不时的看向天空，月亮还是那么明亮皎洁，但偶然飘过一朵云经过，月光就会迅速黯淡下来，月色并不保险，但这已经是最好的帮助。不需要点火，走路很轻松，完全静默状态下的行军只有人群走路时脚步发出来的沙沙声，脚底下是松软荒芜的土地，还有过膝高的野草，但并没有布满荆棘的灌木群，常年在宽甸山中和辽南行动的他们走在这样的地方感觉还是相当的轻松，没有任何的困难。

　　他们从一个明显的浅滩处渡河，夏末时河水相当的平缓，大片的河水只有半人多深，最浅的地方才到膝盖，就算这样渡河也有些困难，行动组的人们携带着大量的弹药和火器，绝对不能受潮，所以要把火药弹丸和火器高举到头顶渡河，在河水深的地方他们被冲的东倒西歪，最困难的就是扛着重型火器的人，几十斤的重量走路还好，换着人扛就是了，在河水里不能换手，只能自己提着一口气强行渡河，到了河岸另一边时，身强力壮经过严格体能训练的人也累坏了，瘫在河床上喘了半天的气才能继续行走。

　　过河之后四处都能传来马蹄声，这是来回巡逻的后金马甲或步甲，那些穿着泡钉棉甲的女真骑兵各有防御的范围，行动组的人走的相当坚决，很多时候可能巡逻的骑兵听到了一些动静，但声响过去很快，没有什么人真的起疑心，绝对不会有什么人想到居然真的有一支胆大包身的队伍，居然以一百多人的数量就敢于打在重兵护卫下的汤池的主意，并且剑指努尔哈赤，这个后金国的大汗，八旗的创始人，一生身经百战的无敌统帅。

　　在后世认为这是一个军事学上的奇迹，毕竟在当时没有特务战的体系和学说，军史学者都搞不大明白，为什么和记会出来这么超前的东西。

　　军事情报学说，特务战学说，斩首战法，这些东西都得几百年后才出现，并且其实也罕有成功的范例。

　　但这一次和记的特务战毫无疑问的成功了，一百多人穿过了后金薄弱的防区，并且直抵汤池。

　　在汤池外围，第二队和第三队停下了脚步，等候前队的动作。

　　所有人把火器装填好，兵仗局制成的军用硬弩也装填好了，这是一种短弩，箭矢比筷子要略长一些，近距离的杀伤力比手铳要强的多，只是装填和击发的程序较为复杂，不是经过长久训练的人用不好这东西，所以不会大规模的在军中列装。

　　更多的人还是准备用刀牌或火器，行动组的人擅长刺杀，短刀和盾牌是他们的武装标配。火器则是上手容易，短时间的训练后就人人都会使，如果不考虑到暴露目标，动作大，威慑力大的火器更适全短促突击这种战术来使用。

　　过百人原本如一条蜿蜒的长蛇，现在已经基本上聚集在一起了，按小队的方式组成了一个个的纵队，汤池并没有城墙，也不是军堡，原本在近处有一座明军的小型军堡，早就被毁的差不多了。

　　一幢幢房舍建筑在温泉四周，引水入池，女真贵族们很喜欢这里，在满文老档上有多老汗带着亲贵们来泡汤池的记录。

　　当然也包括努尔哈赤最后的日子，八月二十前后因背疮发作而死于清河汤池。

　　……

　　乌纳格是少数被带到汤池的蒙古人，努尔哈赤表面上对蒙古人十分的亲近和重视，每当有蒙古台吉前来就出城远迎，双方行抱见礼，然后赐给来投的蒙古台吉大量的物品，举行欢迎的宴会，并且一再声明盟好之意。

　　过了子时之后女真亲贵们多半都去休息了，只有一个梅勒额真带着部下在汤池入口四周巡逻，乌纳格则带着自己的亲随打下手配合，虽然老汗把他带来汤池是一种难得的恩典，不过出了事情，苦差肯定还是落在蒙古人头上。

　　对此乌纳格倒也没有什么怨言，近年来老汗对汉人没有丝毫信任，佟养性和李永芳都是额附，还不是被留在辽阳，没有机会跟过来？

　　四周逐渐寂静下来，追赶东江镇的兵力分散开来，有一些还在追，已经走远了，有一些则在回程途中，也是安静了下来。

　　对这种安静守备汤池的众人并没有感觉什么不妥，事实上东江兵能抵达汤池附近才是叫人意外的事情。

　　乌纳格感觉会有守备的将领人头落地，对此他毫不关注，蒙古人连归附的在内，要么在沈阳北部驻扎，要么就在辽南一带放牧，或是驻守在辽阳和沈阳城内，四周的官庄和守兵以女真人为主，官庄内也是汉军为主，只有极少的蒙古人分散在各个官庄，就算要追查责任，也和蒙古人没有太大的关系。

　　这时隐隐传来人的脚步声，几个蒙古骑兵懒洋洋的策马迎向前方。

　　他们也穿着对襟棉甲，铁叶镶嵌在铜钉之内，和锻打压实后的棉袍组成了简陋的甲胄，相比他们在草原上的装束，这已经算是豪华的具甲装扮了。

　　握了握手中的铁矛，还有人不经意间拿起了弓箭。

　　没有人太在意迎过来的稀疏的人影，外围还有巡哨，没有发出警报说明就是自己人，应该是被派出去追击东江兵的小股部队折返了。

　　“什么人，哪个主子麾下的？”一个蒙古将官用蒙语叫喊着，女真人也多半能听的懂蒙古话，事实上海西四部等女真部族就是用蒙语交流。

　　女真人以前没有统一的文字，是努尔哈赤下令巴克什和额尔德尼等人创造出来的，和蒙古文字很象的新文字。

　　也没有广泛流通的语言，建州部是几百年前从冰原南下的通古斯人，完颜部等部是一直生活在长白山一带的女真部落，有的部落说女真话，有的直接就是说蒙古语，因为在漫长的时间内，诸部和外界还有各部之间沟通时，发觉还是蒙语适用的范围更加的广泛。

　　就算现在，蒙语也是八旗中的主流语言，就算不会说，大致也能听的懂意思。

　　来人却并没有回答，问话的蒙古将领皱了皱眉，下令散漫的部下小心一些，自己又大声道：“快点说是哪个旗下的！”

　　来人仍然不出声，只是加快脚步。

　　这一下连远处的乌纳格也感觉不对了，两眼圆睁盯着那些飞速赶过来的黑影。

　　到这时守备汤池的人员仍然不敢相信这是跑过来人有什么异常，毕竟东江兵的骚扰还在汤池外围十几里的西南方向，没有人敢想象会有什么兵马吃了熊心豹子胆，居然真的能摸到重兵把守的汤池里来。

　　“退后，退后！”

　　附近的女真人也察觉到了不对，数十骑策马往这边赶过来。

　　“杀！”

　　带队的一个行动组的队官率先站稳脚步，两手平举步铳，距离只有三四十步远，太近了，对威力很大的步铳来说已经可以瞄准和射击了。

　　虽然是早期的滑膛枪，事实上这种火枪一直在几百年后都有人使用。在中国没有禁枪之前，农村大量保存着民国乃至前清时的火药。枪，装药，塞入铅丸，这是打兔子和野鸡的利器。几十步的近距离扣动扳机射击，对人体的伤害也是远远大过于弓箭。

　　第一声枪响之后，接着就是接连不断的枪声响起来。

　　头一枪打放之后，那个行动组的队官又迅速取出插在腰间的手铳，两支手铳砰砰又是两声爆响，连续三枪都没有放空，三个蒙古人惨叫着从马上掉落了下去。

　　更多的行动组员都是一样的表现，每人都连续打放了好几轮。

　　打放之后没有犹豫，这些行动组员迅速抛掉手中的武器，拔出佩刀或短剑猛冲上去。

　　也有一些抛掷特别准的，继续把腰间的短斧和投枪往前面扔过去。


第1530章 火焰

　　第一队行动组员都是挑的动作娴熟老练，扑击轻捷快速的好手，他们的打放迅速，突前的速度也是极快。

　　在刚刚突入到汤池的途中他们已经悄无声息的干掉了好几个女真巡哨，而且是错射发铳或是挥刀斩杀，每铳必中，每刀也是必中！

　　这种事战兵一般反而做不好，或是掌握不好距离，或是动作过于猛烈而惊动敌人。这些行动组员却没有这样的问题，他们的训练和经历的一切都是要快和狠的解决敌人，以不闹出大动静就杀掉敌人为最高的标准。

　　在暴露行踪之后，这些人的动作也是十分的娴熟老练。

　　他们打掉一波敌人之后也并没有停留，而是继续迅速突前。

　　一部份人持刀砍杀那些陷于震惊和恐慌之中的蒙古和女真骑兵，由于是近身搏斗，马也没有跑起来，转动笨拙的骑兵反而不是轻装步兵们的对手，特别是行动组的人武艺高超，行动十分迅捷，哪怕是后赶上来的女真战兵也没有办法在马上对付他们，很多女真人气的怒吼起来，开始从马上跳下来与这些行动组的人搏斗起来。

　　最少一队行动组的成员突入了汤池之内，在大片的房舍区的空档奔跑起来。

　　如果那个梅勒额真有头发的话，现在肯定要恐慌的竖立起来了。

　　居然被敌兵突入汤池内部，这简直是不可原谅的错误，到了明天老汗醒来处置这事，他最好的结束也是被剥夺官职，或是鞭打，乃至被斩首处死。

　　老汗对犯错的守备人员不可能宽恕，在战场上偶然犯错还可能会有被宽恕的机会。但在守备时如果犯了错，就算没有引发严重的后果也不太可能被原谅。老汗对自身的安全看的很重，哪怕是护卫人员只忘了上锁这一件小事都会杀人，更何况在老汗所在的汤池被一群武装的敌人突入其内！

　　梅勒额真的脸都骇的变了形，他用激昂的腔调指挥所有人，一定要把突进去的那一伙人赶紧给斩杀干净。

　　可是已经迟了！

　　行动组的一切动作都有一定之规，比如现在就是要突破和制造混乱，他们的动作无比迅速，千锤百炼的训练和实战使得这些行动组员的头脑无比清楚，动作也相当的连贯。

　　而不论女真人还是蒙古人，对付这种特务战法都缺乏相对的经验，其实不仅他们没有经验而表现的很糟糕，就算几百年后的军队也未必会好上多少。

　　一个小国派出几十个特务就能潜入敌对国的首都，大杀特杀，差点儿杀入总统府完成斩首任务，如果不是事实的话，你敢相信？

　　而在这个时代，和记军情司的行动组就是远高出时代标准的特务战的战士，他们就是为了这一刻而持续不断的训练，并且经历过若干次小规模实战的考核，不合格的特务人员被淘汰了出去，这一次出动的是两个大战区的精华，理应就该有这般的杰出表现。

　　前队特务人员突入之入并没有找寻感兴趣的目标来刺杀，他们的目的在于别处。

　　这些人腰间都悬挂着黑色的罐子，取出银质的引火机把罐子口部的引绳点燃，火光迅速闪烁着，然后行动组员们把燃烧的罐子抛出去。

　　汤池的房子有砖瓦制的，可是也有相当多的木制和茅草顶的房舍。

　　后金的国力还很衰弱，就算是亲贵们来享受的汤池也没有办法完全的用砖瓦结构。

　　就算是砖瓦结构也是用木制的大梁和大量的木制家俱，这些东西一样的易于燃烧。

　　引火机是提前了百多年的产物，在一百多年后的欧洲开始大量被使用，而被点燃的火罐子则早就被使用过了。

　　猛火油，其实也就是石油早就在中国的战争史上被使用过，在今天取得一些石油是更简单的事情。

　　装入罐子或是用正经的猛火油柜都早就有纪录，宋代的兵书里猛火油柜不仅有记录还有详细的图片分解。

　　明军则没有用猛火油的记录，这是因为已经出现了成熟的火器。

　　正如宋人大量使用的神臂弓等各种强弓硬弩，在明朝军队里就不复存在了。特别是弩，一直是中国军队的特色，在明朝也是被弃之不用。

　　因为出现了更好的东西，淘汰旧有的利器也属正常之事，并不足为奇怪。

　　但在这样的突袭之中，猛火罐起了相当重要的作用。

　　一个个火罐子扔出去之后，四处燃烧，大火瞬息间就席卷了十几处房舍，到处传来烈火迅速燃烧的噼啪炸响，然后是人的惊呼声，不少人试图穿过瞬间燃烧的烈火，然后自己身上的衣袍头发都被火点燃，在惨叫声中在地上打滚，试图熄灭身上的烈火，但猛火油沾身之后，又岂是容易熄灭的，在第一时间仓惶跑出来的人，反而多半被火给烧死了。

　　倒是一些人并不着急，在火焰燃烧的起伏中瞅准时机一跃而出，这样才逃出了性命。

　　燃烧的大火在汤池内引起了极度的混乱，特别是大火几乎是瞬间就烧起来了，火场中狼狈奔逃的不乏后金的名臣重将，后来才知道四阿哥汤古代在火场中被烧死了，算是死的最莫名的一位满洲亲贵。

　　几百人在火场中窜逃，场面极度的混乱，而在突入小队的身后，第二波突击队员们也赶到了汤池外围，并且开始击败那些外围的守备。

　　蒙古人已经退后了，他们不敢跑，但节节败退。

　　在这样的场面中没有哪个女真人或蒙古人转身逃走，这是相当正常的行为。

　　汤池里全部是亲贵，包括老汗在内，任何在场的人敢跑，下场一定是被虐杀斩首，并且会连累家人。

　　这是女真军法最认真的地方，在战场上主将战死，其部下返回者皆斩。

　　护卫老汗的兵敢跑，只要女真不亡国就死定了。

　　严酷的军法下乌纳格等人和女真人的残余汇合在一起，他们希望能有成建制的兵马赶紧过来救援，但现在汤池里只有护卫老汗的葛布什贤未动，其余的兵马不是被派去撵东江兵去了，就是在大火中被烧的焦头烂额。

　　此时乌纳格等人才隐隐明白过来，自己等人遇到了一次准备相当充分的突袭，而对手也不是东江兵那些乞丐兵，不说那些火器，就是这些敌兵身上那些精良的锁甲，短弩，精良的刀剑武器，还有投掷过来的兵器，无论哪一点都不是东江兵能比的。

　　眼前这支军队根本不是东江兵能比的，其果毅坚决，敢于奔袭到汤池来，也不是辽西那些没胆的关宁军能比的。

　　尽管乌纳格是个蒙古人，接触到的高层消息却并不少，几乎在瞬间之后他就能确定，今天来突袭的一定是和记的商团军人。

　　除此之外，根本找不到另外的可能。

　　强悍，敢战，而装备精良，等于是东江兵，秦兵，加上关宁兵的集合。

　　在眼下的大明，就算是天子也找不到这样的一支军队，只有那传说中富有无比，又强悍无比的商团军能选拔出这么强悍的军人来突袭了吧。

　　乌纳格当然也不能确定，现在也没有时间给他思索，特别是陆续有近百敌兵赶到，守备在汤池外围的蒙古兵和女真兵人数已经远远不如敌兵的多，在近身砍杀下骑兵的威力被严重削弱，特别是第二轮敌兵赶到后，又是一轮火枪涮下来，几乎叫乌纳格等人没有还手之力了。

　　当那个梅勒额真被打落下马，乌纳格本人也被刀砍伤之后，残余的一些兵马终于忍不住败逃了。

　　他们不敢跑远，而是绕道几十步后逃窜到汤池内部，这样还有解释的机会。

　　突进来的行动组员也没有追击的打算，这些守兵不是他们的目标。

　　按曹振彦给的图纸路径，陈獾等人开始往努尔哈赤的住所突击，一路上有一些少数跑出来的女真人，微弱的抵抗都被瞬间粉碎。

　　挺进的一路上留下不少尸体，也有一些行动组员受伤或战死，到目前为止损失还是相当轻微，几乎可以忽略不计。

　　老汗的汤池驻地在大片的房舍正中，四周还是陆续又有不少屋子起火，这当然是第一队的人员继续在四处纵火造成的乱象。

　　汤池里还有好几百人，如果组织起来也会给陈獾等人带来极大的麻烦，在第一队的努力下，这些人要组织起来的难度成倍的增加了。

　　努尔哈赤的住所外围有围墙，条石和砖石修筑，内里是十几幢屋子，动静起来后里头的守备人员已经熄灭灯火，看起来就是一片黑沉沉的普通屋子。

　　这时陈獾心中不免庆幸，前来突袭并非是一次相当周密的行动，而是得知东江军有偷袭汤池的计划后临时决定的，事前的准备并不太周全，对汤池一带的了解是这几年情报工作的汇总，对努尔哈赤住所这样重要的情报一直没有准确的消息来源。

　　这一次曹振彦提供的帮助真的相当重要，完全抵得上他们百多人的性命了。

　　“先扔火罐！”陈獾一指眼前的建筑群落，厉声下令。

　　十余人解下火罐点燃，同时开始往内里扔进去。


第1531章 劲射

　　这时人们的耳边传来崩崩响的弓弦声，几十支劲箭几乎是瞬息间从院内飞射而出，由于院墙阻隔，多半的箭矢是抛射出来的，也有一些暗暗爬在高处的女真人平射出重箭出来。

　　这些箭矢射的极准，哪怕是抛射出来的落点也是相当的精准，眨眼间就有超过五名行动组员被射翻在地，还有相当数量的队员受了伤。

　　就是射翻，是平射的重箭，劲力极大，距离太近导致力道和准头都超出了人们的想象之外。这种箭头是女真人惯用的重箭，箭杆就比轻箭要粗重许多，箭尖类似小铁铲，比普通的箭头要重上许多，加上强弓劲射，力道远非普通的轻箭可比。

　　虽然有锁甲在身，但有好几人被射中面门或是咽喉要害，几乎瞬间就死去了。

　　陈獾转脸看了一下身边死去的伙伴，整张脸的面门好象被大力掀开了一样，五官和脸皮都被铲除起来了一样，整张脸都被铲平了，箭杆还插在脸部上方，不停的颤抖着。

　　要害中箭的人瞬间就死了，这使得很多行动组的成员一下子警惕起来，他们暴起退后，同时尽量低头和寻找防御死角，还好这院落四周都有房舍，近百人很快找到了很多可以掩护自己的角落。

　　大半的油罐没有扔进去，少数的几个扔到了院子里，发出爆炸响声，同时升起火光。可惜院中全是条石铺成的地面，院墙也是砖石构造，火罐造成的威胁相当的小。

　　在火光中行动组员们终于看清楚了对面的目标，几十个黑影在火光中影影绰绰的站立着，有的在高处，有的在院中，有的在房舍廊檐之下。

　　“这就是葛布什贤？”陈獾忍不住脱口而出。

　　院中的女真兵确实不愧强兵的典范，在这样的突袭和火光之下显得相当的冷静。既不愤怒，也不惊惶，一个个人影如同木桩子一样站立着，完全看的出来的坚毅果决。

　　行动组有对各部台吉的斩首任务，也有刺杀任务。

　　比如刺杀漠北三汗中土谢图汗长子多尔济的任务就是军情司行动组人员的手笔，这是一个相当著名的战例，事后在军情司内部被传为美谈。

　　还有一些刺杀大明境内不合作的官员，刺杀一些不听话的豪强大户，这都是军情司行动人员的责任。

　　和记的车队畅行无阻，总不能都是送了钱？

　　搞关系就得是这样，左手捧着银子，右手拿着棒子。

　　那些官员和绅粮大户都明白这个道理，与和记合作有银子拿，虽然未必比他们自己下手勒索来的多，但和记总是会给钱的。

　　只要大家合作，银子就源源不断。

　　可是如果一心想从和记身上吸血，不识好歹，总会有人莫名其妙的被一伙入户的强盗给灭了门。

　　这样的刺杀人们心知肚明，手段巧妙，查不出端底。地方官员也根本不敢详查。

　　在和记强大的财力背后是更强悍的商团军人们，有这个后盾连皇帝也要用怀柔的手段来安抚和记，地方官员可没有人觉得自己的脑袋比朝廷安定和记，稳固边疆的大局更重要。

　　就是这样和记的车队打上旗帜之后才畅行无阻，才能在北方到长江边上都收取大量的保险费。

　　行动组的成员们能干掉北虏的披甲和大明将领的内丁和护院们，也是见识多了相当多的好手，可是不管是哪一边的敌人都不能和眼前的葛布什贤们相比。

　　几个葛布什贤突然动作起来，动作真的是快若疾电，他们连续引弓平射，几支重箭如飞一般的射出来，几乎是看到他们动作的同时箭矢就已经射过来了，瞄准就在一两秒钟的时间内就完成了，整个移动加射箭只是几个呼吸之间，所有的动作都快极了，也漂亮极了。

　　整体的移动和引弓而射的动作都是那么的漂亮，力量和速度得到了完美的结合。

　　张瀚一直嘀咕女真人撞了大运，但运气可能是老天给的，取得这份运气还是要自己有这份实力。

　　眼前这些葛布什贤都是两黄旗的精锐，两黄旗又是八旗中精兵最多的两旗，葛布什贤更是其中的佼佼者。

　　他们比起白甲的战斗技巧还要丰富，战斗意志和装备都要更好，人人都可以身负数十斤的铁甲而奔走自如，可以从容的骑马在各种地形上奔跑，可以娴熟的使用任何兵器，当然是除了火器之外。

　　这些人的动作充满着力与美的协调感，他们射箭也不需要刻意的瞄准。最少二十年以上的经验使得每个动作已经与呼吸一样自然，根本就不需要太久就能确定目标，根据距离，弓力，还有风力来判定落定，哪怕是一只瘦小的野兔他们都能百发百中，更不要说躯体相对庞大很多的人或战马了。

　　这些葛布什贤和白甲，还有马甲加起来不到三万人，就是这些百战余生的勇士成为女真八旗的核心力量，也是数次大战斩杀最少三十万以上明军的核心主力。

　　在他们手中平均每人都有几十条甚至上百条汉人的性命，不光是明军，也包括各处的汉人平民。

　　在这一轮的短促射击中，又有几个行动组员中箭，还好由于藏住了大半要害，他们只是身上中箭，锁甲或绵铁甲挡住了大半的箭矢伤害，使得他们受创不重。

　　外围还有一些喊杀声，那是不敢跑远的残余的外围守备们发出来的呐喊，除了展示自己存在之外，也是希望附近的援兵尽快赶来。

　　在八月底的时候，辽东可以说是夏天的末尾，因为白天的气温还在二十度以上。但也可以说是深秋，因为在夜间最冷的时间只有几度的气温了，可能一夜之间北风骤然而至，然后冬天就紧随而至。

　　今天就是北风到来的日子。

　　在激昂的叫喊声中，天气突然转冷了，接着就是刮起大风，北风呼啸而至，气温从十来度的样子急剧下降，在呼啸的风声中，所有穿着夹袍的人都被风吹的瑟瑟发抖，毕竟在这样的天气里原本应该裹在被窝里睡觉才是。

　　陈獾原本满头大汗，在冷风之中也迅速挥发的无影无踪，接着就是全身冰冷，一种难言的寒意席卷而来。

　　这个时候陈獾才感觉自己忽略了曹振彦的警告，有些过于自信。

　　行动组的人应该是一样的感觉，这几年一直和北虏还有在大明境内活动，去年才转入很多人手，但多半是跟着东江的人熟悉情况，最多是陪着一起下毒或是接应逃亡汉民。对女真境内的行动极少，也极少是刺杀性质的行动。

　　到现在他们才明白过来，果然是真的换了对手，眼前的敌人穷凶极恶，个人战术和群体应战的水准都是相当的高，虽然只有不到六十人的人数，但分成若干层次，并且迅速借助地形进行反击，在陈獾的目光所及之处，还有十几个葛布什贤手握刀牌，距离大门很近，看来是很有可能想打一个短促的近距离的反击，和行动组员们进行肉搏战。

　　看到这些葛布什贤的表现，原本对自己队员的身手有相当信心的陈獾，此时也忍不住犹豫和迟疑起来。

　　怀疑不是好事，就象是一条毒蛇不停的吞噬着自己的内心。陈獾没有叫自己的情绪发散下去，而是借着月色和火光做了几个坚定的手式。

　　已经走到这一步，老奴明显就是在院落的房舍之中。想想那个女真老头子两手沾满的鲜血，他手上的生命已经超过了中国有史以来的所有屠夫能达到的最高成就……所谓的战神白起杀了几十万人，冉闵也只杀胡不到百万，五胡乱华和魏晋南北朝，包括五代十国的那些屠夫们，加起来的成就也没有努尔哈赤一个人大。

　　成吉思汗杀的人肯定比努尔哈赤多，但成吉思汗活着的时候并没有进入中国，屠杀北方汉人和四川汉人两千到三千万人的成就是其子孙用了五十年的时间才完成的。而在努尔哈赤手中，前后用了不到十年时间就使辽东的人口减少了五百万人以上，就算有皮岛朝鲜和辽西的逃亡汉人也不到百万人，也就是说，十年不到的时间，这个率领着六万人丁口小部族的天命汗完成了此前所有屠夫们都未能完成的伟大事业，直接或间接杀害了五百万人左右的辽东汉人。

　　这样的屠夫就在几十步外，难道就因为其护卫强悍就这么放弃？

　　答案当然是相反的，陈獾毫无放弃的打算，在他的手式命令下，几个壮实的汉子猛然冲向前方。

　　几个拿盾牌的队员也一起前冲，果然，在他们一起动作的时候，几支重箭已经落点奇准的射在了盾牌上，发出剧烈的笃笃响声。

　　一个队员冷汗直冒，低声道：“狗日的东虏，射箭比北虏狠多了。”

　　“劲力大！”另一个躲藏在墙角装填子弹的老队员沉声道：“准其实北虏也准，但他们的弓绵软无力，这是两边最大的区别。”

　　其余的人都是点头，如果对面屋子里的是北虏，他们早就冲上前去打放火铳了，凭着步兵铳他们能压的北虏抬不起头。凭着身上的锁甲，九成以上的北虏弓箭毫无威胁，根本不会有性命之忧。

　　而东虏的弓箭准头未必比北虏强出多少，双方一个是渔猎民族一个是游牧民族，都是从会走路就开始射箭，射箭不是做战技巧而是生存的本能，谈不上谁高谁低，但北虏的弓力太弱，和后金的弓力几乎要相差一倍。

　　在草原上，商团军人们视弓箭为玩具并非没有道理，但在辽东，弓箭却是不折不扣的杀人工具。

　　同样的工具，不同人的用法就带来完全不同的效果。


第1532章 虎蹲

　　密集而凶猛的箭矢几乎要压的人抬不起头来，在这种情形下固定虎蹲炮的炮位，压实药包，装上铅丸子弹，这都需要极大的勇气。

　　这一次出来带了四门虎蹲炮，这种炮重三十六斤，一个人抱着行军毫无困难，加配上弹药重量也并不高，陈獾等人也没有打持久战的意思，火炮只是轰开防御时有用，直打进去之后就无用了。

　　四门炮的装填过程中葛布什贤们察觉到了危机来临，他们把箭矢密集的射向摆弄火炮的队员们，同时开始有人移动大门，应该是想冲出来把火炮的威胁给解决掉。

　　这个时代的火炮是没有平射一说，所有的火炮，不管是重炮还是轻型小型的火炮都是仰角射击，因为火药包先塞入，然后是装填入弹丸，压实也是一门手艺，不能太紧也不能太松，太松了喷溅出来没有杀伤力，太紧了也是容易消耗动能，炮口当然是不能低的，炮口一低只会使火炮的弹丸松动甚至直接倾斜掉落到地上去了。

　　仰角射击要打击的目标只能不停的移动炮位来调整，根据距离的远近放上不同数量的木板板块，重炮和小炮的调整方法都是一样的，装配火炮的同时，行动组员们根据围墙和房舍的距离默算了一小会儿，就在虎蹲炮的炮位底下打入木板板块。

　　与此同时，院墙的大门打开，十几个葛布什贤推动盾牌，并没有急切的跑出来。

　　这叫很多持着火铳的行动队员感觉遗憾，他们希望敌人急切之下猛冲出来，这样可以获得相当不错的战果。

　　但相当明显的就是这些女真人的战斗经验实在是太丰富了，他们在开门之后用盾牌护住身体，移动的同时开始有箭手继续向外射箭，落点仍然是奇准无比，十几个行动组员同时打放火铳，盾牌和木制的大门被打的木屑飞溅，几个葛布什贤发出闷哼，显然也是有弹丸突破盾牌打中了他们，但这些家伙身上都是好几十斤重的厚重铁甲，弹丸冲过盾牌后再打破甲叶，击中人身，劲力已经小了许多，这样给他们的伤害就相当的有限，甚至是微乎其乎了。

　　盾牌阵继续前行，更多的火铳向他们打过去，但同时院落中的葛布什贤对队员们的威胁开始加大，他们用盾牌阵吸引了相当强的火力，近距离打放火铳之后盾牌不能护住所有人的，倒下了几个葛布什贤，但更多的射手可以无视火铳的威胁放箭，在那几个葛布什贤倒下去的同时，这边的行动组员也被重箭突破锁甲防御，或是又射中要害，也是在发出怒吼声后倒了下去。

　　在北风中陈獾几乎又急出冷汗来，还好炮位已经固定好，很简单，几个小型的沙包就可以了，然后调好炮口角度，火药包和弹丸已经装填好了。

　　虎蹲炮有两个脚爪，就象是蹲下抓地一样，炮身和炮口都很短小，虎蹲炮的名字也相当的贴切，就象是一只蹲下的老虎，等着择人吞噬。

　　这是明军火器序列中的利器，虽然是轻型小型火器，可是比那种火箭车等花巧繁多的火器要实用的多了。还有大将军炮和二将军炮，只有炮管没有炮耳炮架，转运相当笨拙，但也在攻克平壤的壬辰倭乱一役中发挥了相当大的作用。

　　四两重的铅子，六十步的有效杀伤，日军的火铳虽然精良，却远不是这种小型火炮的对手。一打一大片的霰弹足以保障大规模的有效杀伤，火铳与火炮的较量当然没有任何悬念，日军引以为重器的铁炮队在朝鲜可谓是吃尽了苦头，几乎没有占到任何的便宜。

　　眼前的四门虎蹲炮也是看起来不起眼，甚至在早前的商团军中也对这种明军的小型火炮不放在眼里。

　　事实证明，工部造的兵器粗制滥造而质量不佳，导致效果不好，但武器本身并没有太大的问题。

　　近距离的交战，虎蹲炮确实是相当不错的利器。

　　重炮一样能打霰弹，威力肯定也远大于虎蹲炮，可是这种突袭战里，你怎么拖着近千斤或过千斤的重炮赶路？

　　几个充当炮手的行动组员手持火把，依次把火炮点燃。

　　引绳燃烧的时刻，冲出门来的葛布什贤们发出呐喊声，当然是叫院里的同袍们躲避。

　　他们知道这是明军的火器，并且也知道威力并不小。

　　在院落里的葛布什贤也并没有太过慌乱，他们纷纷避入拐角和贴近院墙，或是直接闪身进屋。

　　在做这些动作的同时，炮声响了。

　　没有想象中的震耳欲聋的震响，只是类似二踢脚那样的巨响声，四门炮几乎是同时响起，火光和巨响声中，几百颗弹丸飞向葛布什贤们把守的院落之内。

　　尽管奋力躲藏，还是有十几个葛布什贤不可避免的被火炮的弹丸洗涮了一遍，最惨的几个瞬间面目全非，全身浴血，在惨叫声中倒了下去，在地面上抽搐和呻吟着。

　　在真正的火器之下，这些身经百战，武艺无比高强的披着铁甲的勇士们也和纸人一样的脆弱，除了几个立刻身死的，还有几个也是受伤颇重，身上到处是铅弹打出来的凹痕，铁甲的叶片被打的凹陷进去，身体受创很重，大口大口的吐着鲜血。

　　受轻伤的也不好过，铅弹打入人体，身上象是一瞬间被鲜血给洗浴了一遍一样，身上到处是一个个小小的血痕洞口，鲜血沽沽流出，整个人象是泡在血池里刚出来一样。

　　这就是霰弹的好处，没有办法象实心炮弹那样一炮致命，但瞬间扇形伤害，打死的人未必多，但伤者很多，并且在事后处理起来相当的麻烦。

　　一轮炮火过后，院落里的葛布什贤们一片混乱，比起刚刚的娴熟老练和成竹在胸，现在的他们显得脆弱了许多。

　　这也不能怪他们，一个人如果有相当强的实力，他就会在自己擅长的工作范围里展现出相当的自信。

　　但外来的力量摧毁了他们的自信，使他们在自己擅长的邻域受到了严重的挫败，这使得这些葛布什贤的失去了不少信心，他们原本擅长的就是在战场上毫不留情的碾压敌人，被动防守已经叫他们不耐烦了，可是敌人的火器太过犀利，他们才刚刚试图转入进攻就遭遇了极为惨烈的打击。

　　更重要的就是火炮已经是再次在装填了，如果再次装填，再轰击一轮，除了躲藏到房间里是没有任何好办法的。

　　可是他们是保护老汗的卫兵，老汗就在屋中，他们这些护卫居然要靠躲藏到老汗藏身的地方来乞求活命？

　　葛布什贤们眼都红了，院落中的人开始有一部份人往院门处来，应该是支援那些已经冲出来的葛布什贤，另一部份则留在院内，瞬间攀爬到高处，开始不惜体力的不停的射出重箭来压制对面的行动队员们。

　　而行动组员们则不断的还以颜色，虎蹲炮还在装填，其余的人用短弩和火铳还击，砰砰的火铳声和崩崩的弓弦声，还有硬弩击发时的啪啪声响混杂在一起，加上人的惨叫和吼叫声，整个汤池内已经如鼎沸了一般。

　　远处还有火光和木制房舍烧响时的噼里啪啦的炸响，更有人的叫声和马的嘶鸣声，十几个行动组员的经验相当的丰富，不停的在制造着混乱，不仅是放火，也时不时的把火罐子扔向聚集起来的人群，战马和人同时受惊，然后又是一片混乱。

　　如果从天空俯瞰就能看的到，整个汤池四处都是火光，到处是在火光中奔走的人和马，到处是惊惶的人群，那些披甲的将领和战兵，戴着大帽穿着青布箭袍的旗丁，还有那些骑马乱跑的蒙古人，惊惶失措趴在原地几乎不敢动弹的汉人包衣。

　　到处都是一片混乱，没有哪一处地方是绝对安全的，人们在火光中四处奔走着，要提防时不时落下来的火罐带来的火雨，同时行动组员们也不停的施放弩箭，投掷短斧，用杀伤制造更大的混乱。

　　队员们的火铳早就打放过了，在快速的移动之下也没有功夫重新装填，只能用冷兵器来进行杀伤，好在行动队员们都是使用各种兵器的好手，他们的突袭也是两人或三人小组合作，在一片混乱中取得了相当不错的战果。

　　也有一些女真甲兵盯上了他们，这些女真人虽然不及葛布什贤，但也有相当多的白甲和马甲，加上他们的主子都是把好手带出来充当护卫，这些人的战场经验也十分丰富，能在一片混乱中迅速盯上目标亦非是易事。

　　但场面实在太混乱，这些护兵出来的时候多半骑着马和披着铁甲，这样反而限制了他们的行动速度，在火场和混乱的人群中骑马根本没有办法快速移动，而身披重甲是白甲和马甲们的标识和荣誉，在类似巷战的突袭战中这反而是成了他们的负担。

　　这些后金将士只能尽量射出弓箭来试图打击那些奔跑在黑暗和明亮处的矫健身影，但收效甚微，行动组员们已经深知女真人箭矢的利害，他们总是在不断移动，甚至主动扎向人群密集之处。


第1533章 牺牲

　　身后时不时的传来箭矢响声，有时候箭矢从身边掠过，打在砖石之上，打的乱石崩飞，然后传来女真人愤怒的吼叫声。

　　在这种时候，还是有行动组员叫道：“狗日的硬是要得，差点就要了老子的命。”

　　“小心些。”负责的队官叫道：“接下来和第三队配合，在外围巩固撤退点，尽量多弄一些马匹在手里。”

　　“是差不多了。”一个队员还身射了一弩，将一个一直盯着他们的马甲射翻在地，强弩射穿了对方身上的铁甲，直插入胸口，箭矢几乎完全没入，那个马甲开始趴在地上吐血，显然是活不了了。

　　这个队员欢呼一声，可是从远处猛然射来一只轻箭，正中这个队员的脖颈，鲜血象礼花一样在半空中绽放着，这个队员两眼圆瞪，伸手想拔出那支箭矢，不过他也知道，一拔出来自己就立刻完了，于是只瞪眼看着，并没有下手。

　　“罗三儿，你不行了。”行动队长似乎没有太多感情似的，转身离开的动作毫无迟疑，只是在最后跑开的时候向后看了一眼，同时沉着声道：“你万事放心。”

　　时间太紧迫了，其实队长和这个中箭的队员在一起合作了三年多，如果军司不太提倡搞明军中的那一套，两人也早就结拜了。就算这样也是通家之好，两人家安在一起，前后相隔不太久娶的媳妇，都生了儿子，父母也接在身边一起住。两人早就约定好，一旦死了一个，剩下活着的一定要照顾好对方的家人，现在队长没有说太多，只是简单的两个字，受了重创的队员脸上竟是露出笑容，轻轻点了点头之后才慢慢的倒了下去。

　　这样的死伤在所难免，所有人都有心理准备，没有多少感伤和哀悼的时间，所有人都在继续行动，他们已经做的很好，比预计的还要好，但当队长带着第一队的队员往外围疏散和继续制造混乱时，还是忍不住看向火炮打响的地方。

　　那里才是任务的核心区域，在汤池制造的这场混乱绝对是一次教科书般的特务战突袭，在敌人猝不及防的情形下制造了相当大的混乱，并且有很多杀伤。

　　要知道这里并不是什么普通的官庄或小型的村落城镇，而是女真的核心区域，并且能在这里居住的都是女真的高层亲贵，连一个汉军将领都没有，哪怕是李永芳这样的降将都没有资格被带到这里来，只有那些贝勒阿哥还有八旗的总兵官，蒙古左右翼的高层还有归附的台吉们才有资格到这里来。这些亲贵带着的护兵都相当的强悍，能在这里制造出这样的混乱，足够女真高层失尽颜面，使这些参与突袭的行动队员们成为活着的传奇。只要他们能回到和记的统治区，等待他们的就是鲜花和掌声，当然还有各种各样的奖励，包括所有人都最为看重的荣誉勋章。

　　在他们奔向黑暗的同时，留下的还是一路火光，不管有没有失去同伴，或是自己还处于极度的危险之中，这些优秀的汉子都记得要完成自己的职责，哪怕是会失去自己的性命。

　　更多的火光和更多的混乱，但核心区的混乱总是会逐渐平定下来的，外围的火光只能说明一点，一个负责前期混乱的小队和负责断后的小队已经开始在外围汇合，按预定时间他们只能坚持这么久，再试图做更多的事只会使那些反应过来的八旗兵迅速的合围他们，除了被恼羞成怒的女真人砍成肉酱这两个小队的行动队员也做不了太多的事。

　　牺牲不可避免时就得有人牺牲，和记商团军和各个强力部门的成员都有这样的认识。虽然和记用钢铁来教训北虏，但也不要忽略将士们的敢死牺牲。

　　但如果牺牲毫无价值，那么就要尽可能的避免。

　　更多的女真人在亲贵们的呼喊下开始聚集了，他们显然都是要向着一个目标出发，所以其实女真人的反应也会很快捷。

　　传来炮声之后这些亲贵就更加着急了，从开始的震惊和愤怒，到老汗住所传来炮声后就是害怕和羞恼。

　　虽然努尔哈赤已经病入膏肓，差不多所有人都可以接受老汗不久人世的事实。但老汗寿终正寝和被汉人突袭杀死绝对是两回事。如果老汗真的有什么闪失，在场的所有亲贵和女真甲兵都简直要无颜活在世间。

　　大火熊熊燃烧，四周一片混乱，当炮声响起的时候还是相当的明显。

　　所有的女真人都发出了羞恼的叫喊，他们开始往努儿哈赤的住所奋力赶过去。

　　……

　　最初厮杀声刚起的时候，多尔衮还在沉睡之中，并没有第一时间被嘈杂声吵醒。

　　不过曹振彦是第一时间翻身起床，他的房中还有另外几个包衣，各人都被惊醒了。

　　曹振彦心里明白是怎么回事，但他没有出声，和所有人一样在脸上显露出震惊和害怕夹杂的色彩。

　　这么多年了，老汗驻营之所从未有过这样的事，先是东江兵在外围捣乱，老汗盛怒之下派出精兵劲旅去清剿，兵马派出兵可能别处驻军也赶过去了，很快时间混乱平息，各处都平静了下来。

　　谁料想过了子夜，居然在汤池之内也出了乱子！

　　喊杀声，起火走水的叫喊声，人和马到处乱跑的嘈杂声响都起来之后，没有人敢继续留在屋中装傻了。

　　随员护兵和包衣们都从屋中跑了出来，四周到处都是火光和乱跑的人群。

　　这个时候正是第一队的行动队员到处扔火罐的时候，也是汤池里的人从睡梦中惊醒最为懵懂的时期，这个时候的混乱最大，也最令人惊怕。

　　因为事件刚起，所有人都还不知道发生了什么事，最为恐怖的事情就是无知的恐惧，就象在暗夜中行走，自己就把自己吓个半死，其实什么也没有看到，真的看到了什么反而不会那么害怕。

　　四周的房舍不停的起火，多尔衮居住的院落也扔了几个火罐进来，包衣们住的偏厢一下子燃烧起来，护兵们算镇定，包衣们有些惊怕的叫起来。

　　这时多尔衮才披衣出来，见状立刻下令人拎水灭火。

　　一个护兵章京要带人出去看看，多尔衮摇头道：“现在出去毫无意义，外头乱的跟什么似的，你们出去了也就是裹在人群里乱跑，有何用？”

　　这话见识的相当明白，众人不觉叹服，连心怀鬼胎的曹振彦也是微微点头，怪不得女真高层最重视多尔衮，大妃所生三兄弟，阿济格勇，多铎浑，只有一个多尔衮算是有一个智，为人所重视，并不足奇怪。

　　“小曹。”多尔衮一眼就瞥到曹振彦，皱眉道：“你出去时，可曾见异样？”

　　曹振彦所行经过是已经禀报过的，并且也有过伏笔，当下往地下一跪，动作并不慌张，曹振彦碰首，沉声道：“奴才办事不力，未曾见这股潜藏兵马。”

　　“咳，这怪不得你。”多尔衮摆摆手，想到曹振彦此前说的话，说道：“要是你此前被他们发现，怕也是回不来了。”

　　曹振彦叩首请罪，多尔衮没有再说什么，只是站在阶上看着外间的情形。

　　院墙外一片混乱，院内房舍也起火了，包衣们用两个水桶不停的把汤池里的水倾倒在着了火的房子之上，效果相当有限。

　　火罐里储的是猛火油，燃烧起来很难用水扑灭，更何况是杯水车薪。

　　护兵们都是全身披甲，环立而侍，护卫着多尔衮在他们之中。

　　外间应该有不少亲贵带人平息混乱，追杀那些捣乱的敌人，但多尔衮不出去也不会有什么说什么话，年龄太小，老老实实躲起来不添乱反而是对的。

　　夜空之中北风乍起，多尔衮感觉到一阵寒意，情不自禁的裹紧了披在身上的衣袍。

　　外间是一片混乱，火光，人影，兵器和马匹，象是一出未经过排练而一团混乱的闹剧。多尔衮从来没有想到过，居然会在后金的核心之地，老汗汤池沐浴之所发生这样的事情。

　　如果是在辽阳呢？

　　在沈阳呢？

　　若是这样，东江对后金的渗透就太可怕了，后金统治的地方几乎没有称得上安全的地方了。

　　当然多尔衮也觉得这是一次偶然成功的突袭，用一支部队吸引开后金驻守兵马的注意力，同时汤池里的驻军也出去不少，这使得另一支小股的部队渗透进来的难度减低了很多。若非如此，一路上的官庄和守备兵马也不会毫无察觉。

　　当老汗住所那边传来厮杀呐喊声，还有火炮的轰击声时，多尔衮整张脸都变成惨白的神色。他和所有人都完全没有想到，这支前来突袭的小股兵马所图甚大，并且肯定有内应间谍，否则没有办法直接找到老汗的住处。

　　看来还是东江镇的人早就在这里安插了人手，探听了详细的情报，这才左右开弓，大部队引开大半的防守力量，小股精锐突进来偷袭。

　　从外边的动静来看，进来的人数就算不多，也肯定是东江精锐中的精锐，绝非普通的东江镇兵可比。

　　多尔衮倒是没有第一时间想到商团军，他毕竟年龄还小，还没有敏锐的战场感觉和高层的思维。


第1534章 岳托

　　“父汗处受袭，这怎么得了？”多尔衮一时间面色苍白，他没有太多时间犹豫，立刻道：“护兵随我一同去父汗处救援。”

　　一个正黄旗的白甲纛章京沉声道：“十四阿哥最好还是留在这里，外头一片混乱，我们万一护卫不周，伤了主子，我们就算万死也不能抵罪。”

　　这倒是相当周全的考虑，多尔衮想了一会儿，说道：“那好，你们先过去。”

　　“是！”

　　在护卫们冲出大门之后，多尔衮有些神魂不安，他的那些伴当亲随也还年轻，此时也给不出什么象样的建言，众人面面相觑，相顾无言。

　　这时火炮再次打响了，应该是第二轮炮声，随着火炮声似乎还有惨叫和厮杀声，这令得多尔衮更加的不安了。

　　短暂的寂静和尴尬之后，曹振彦跪下叩头道：“主子，奴才有事冒死上陈。”

　　多尔衮好象有了救星一样，说道：“你说吧，赶紧说。”

　　“是！”曹振彦朗声答了一句，接着道：“今天的事，别人可以不过去，主子是万万不能不去的。光派出护兵，远远不够！”

　　多尔衮悚然一惊，脑海中立刻考虑权衡利害关系。

　　他毕竟还是聪明人，所谓的墨尔青代根，也就是女真话聪明的意思，皇太极总不会随便找个名号封给多尔衮，就象阿济格的英亲王之封，也是相当的符合实际。

　　“唉，我刚刚想左了。”多尔衮大步踏下台阶，身后冷僧机和拜阿岱等人赶紧跟上，还有几个留下来的护兵也跟了上来。

　　“所有人都跟上，汉人包衣有武器的也来。”多尔衮这一瞬间威风凛凛，下令之时，众人都是凛然而遵。

　　多尔衮自己也提了把上好的精铁长刀，他的力气还不够大，提这刀也是做个样子。

　　代善现在不知道在何处，阿敏在沈阳没来，老五和老八都出兵撵东江镇兵去了，并没有在场。

　　如果在父汗危急之时，自己亲自领兵赶到，那自己在父汗心中的地位恐怕会直线上升，就算超不过多铎，恐怕也相差不多。

　　多尔衮一直认为，三兄弟中最适合挑大梁的就是自己。

　　多铎就是个小浑球，阿济格是个莽夫，和莽古尔泰还有豪格都是一个德性，八旗里不缺这样的人，多尔衮觉得自己最合适，聪明睿智，风度仪表都相当不错，也能够拉拢和安抚人，三兄弟里指定他当继承者和主心骨，定然比现在的局面要好的多。

　　这是一次机会，一定要抓住！

　　街道上仍是一片混乱，不过比早前的那种无序状态要好的多了，多尔衮看到德格类和阿拜等兄长，这才知道庸懦无能的四阿哥在火场里被烧死了。

　　众人都似乎明白对方的心思，当下无人多说，各引护兵开始往老汗住处赶去。

　　似乎也无人担心会不敌那些来偷袭的敌军，对方前来偷袭定然是小股精锐，人数不会太多。现在还有呐喊厮杀声，说明还并未攻破防御，这就说明偷袭的敌人实力并不强。

　　哪怕没有这种考虑，女真人此时还保持着奋斗向上时期的质朴之风，自发的赶去救援老汗的人并不少，哪怕是普通的旗丁，承担极重的兵粮赋役，生活过的并不轻松，但在他们心里老汗才是这个世间最伟大的人，是一直引领八旗走向胜利的最伟大的首领，有老汗在，整个八旗就有主心骨，就算老汗要死了，也绝对不能死于汉人之手。

　　这和嘉庆年间林清造反时的情形截然不同，就算知道天理教要造反，得知此事的满洲亲贵们也是抱着事不关已高高挂起的态度，哪怕是亲王贝勒也是一样，满清立国之后，既不是朱明那样的开明集权，也没有奴隶部落制的共商国计的残余，而是高度集权视皇权之下所有人都为奴才的制度，其对亲贵和臣下的利用是以君上的权力来驱使，老实说连现在的八旗制度还远远不如。

　　最少在此时此刻，所有人怀着各种各样的心思，在烈火与混乱之中自发的向自己的大汗住处赶过去，或是惶急，或是愤怒，或是悲愤，甚至有人激动的流下了泪水，所有人都不敢想象这样失去老汗的后果，没有人能够承担。

　　多尔衮也在人群中奋力向前，他的随员护兵和德格类等人的聚集在一起已经有过百人，汤池之中到处都聚集起了这样大股的人群。

　　不远处是两红旗的人，岳托，硕托等人也在往老汗住所赶去。

　　四周还有爆炸和火光，醒悟过来的八旗亲贵们已经不是太在意了，只有少量的护兵被派过去清剿，或是不使这些敌兵造成更大的破坏。

　　多尔衮突然道：“有没有人知道十五阿哥在哪儿？”

　　多铎此前和努尔哈赤住一起，后来看老汗心绪不佳溜了出来，谁也不知道这小十五跑哪儿去了。

　　安全上原本不必太担心，多铎的身份没有人敢惹，而且身边是老汗亲军护卫，也是葛布什贤，一般的突袭根本伤不到他。

　　但四处都是火光，这样安全上就大有问题了。

　　“快点派人找十五叔！”

　　岳托也赶了过来，他三十来岁不到四十，不管从战士或是将领的角度都处于黄金年龄。岳托少年从军，和其父代善一起立下汗马功劳。天命元年前后代善触怒老汗被废，失去了继承汗位的可能，岳托也就从此安心立功，当好自己的镶红旗主。

　　这是八旗中罕见的军政两方面的全才，懂大局，识大体，军政两手都抓的起来。并且在四大贝勒共坐的局面中倒向黄太极，帮着皇太极巩固自己的权位，建立中枢体制，岳托可谓立下汗马功劳。

　　在混乱的火场有这么一个叫众人信服和尊重的亲贵来主持，比暴虐的德格类或是平庸的阿拜，还有乳臭未干的多尔衮都要叫人安心的多。

　　一群甲兵自发的赶向多铎的临时住所，去寻找这个叫人不安的十五阿哥。

　　这时有人惊叫起来，老汗居处的四周也起了火，人们看到一群甲兵簇拥着矮小的多铎从另外一个方向绕道跑过去，无视身后乒乒乓乓的火枪响声，这一队人穿过烈火抵达老汗住处的侧门，并且已经开始在叫门要求进入。

　　“是十五叔。”岳托相当沉稳，没有在第一时间确定，一直到有几个葛布什贤打开门放人进去之后，他又盯着看了几眼，这才完全确定了下来。

　　“十五叔还不错。”岳托身边的硕托微微一笑，说道：“居然抢着去老汗那边了，无视火炮枪弹，也不枉老汗疼他一场。”

　　十岁不到的屁大点的孩子，能有这样的胆量也确实相当难得。不过岳托感觉是多铎在宁远城下被火炮惊着之后的后遗症，这小子谁都不怕，也谁都不相信，危急关头宁愿冒险和老汗汇集在一起。

　　这是一种奇怪的心理，明明老汗那边最危险，但多铎这种小孩多半还是会选择去老汗那边才能安心。

　　岳托看了一下神色难看的多尔衮，心知眼下的这局面没准又会有变化。

　　老汗此前已经给了多铎三十个牛录和自己的百战亲军，今晚之后，谁知道会不会出什么乱命下来？

　　这个时候，老汗的威信其实也是在急剧下降，人们的忠诚更多的是来源于情感而不是畏惧。

　　对一个政治人物来说这其实不是好事情，相当的危险，说明努尔哈赤的控制力和威慑力都在下降。

　　在这种当口绝不能混乱！

　　岳托多少有些忧心忡忡，他倒是希望多铎也是十五六岁的年龄，又和眼前多尔衮一样沉稳就好了，这样的话，两红旗也不是不能考虑！

　　“推开挡路的房舍，用土布袋！”

　　尽管可以看到老汗房舍的侧后方向，但通道其实是被燃烧的道路和拥挤的人群给挡住了。岳托立刻下令推开几座着火的房舍，所有人立刻依命行事，一些人找到布袋，还有一些人用水桶装水，燃烧的大火很快被遏制住了。

　　“步甲，包衣，闪向一边，纵是火场也给我让过去。”

　　岳托眼中闪过寒光，混乱多半来自于那些缺乏胆量和经验的旗丁和包衣，这些人打仗不行，添乱倒是可以。

　　听到命令，一群群白甲和马甲立刻手握斫刀向前，向着前方冲过去。

　　挡住的人群当然也听到了，拼命想让开，只是两边都是火场，虽然已经在推房灭火，一时却并不能成功，所有人挤成一团，已经有包衣在哭喊。

　　“汉狗，死！”

　　一群马甲和白甲持矛挥刀而进，对面的包衣或旗丁拥挤成一团，有不少人骑在马上，这时候也无人顾惜战马，白甲和马甲们挥刀持矛戳刺砍向战马，将马上的包衣和旗丁跌落下来，然后手起刀落，斩落人头。过了一会儿，各个贵人的马甲和白甲越聚越多，岳托统一指挥，令各人下马排阵前行，战马由人牵扯在一边，一会好追击逃敌。月色和火光之下，步骑并进，枪矛如林，甲光耀眼，短短时间，汤池内所有的武力聚集在岳托的指挥之下，混乱的局面已经基本稳定。


第1535章 激励

　　多尔衮看在眼里，心中不觉佩服万分。

　　满洲兴起之初，有努尔哈赤和舒尔哈齐等老一辈的带动，还有额亦都费英东这样优秀的将帅，带动了他们的子侄辈快速成长。

　　从褚英到代善，再到莽古尔泰和皇太极，再到岳托和萨哈廉，然后是杜度，尼堪，杰书，当然还有阿济格多尔衮多铎等小一辈都是逐渐成长起来。

　　用满清后人的总结来说，就是国初开创，栉风浴雨，以百战定天下，赖诸王是庸。

　　甲兵聚集的同时，外围也空虚起来，不停的传来爆炸声和火光起处，还有少量的格斗和惨叫声。

　　岳托面沉如水，知道是敌人在肃清外围，为逃跑在做准备，然而此时顾不上别的，他环顾左右四周，杜度和尼堪等诸贝勒，贝子均是赶来。

　　其中还有疏宗宗室，各总兵，一等大臣，此次汤池中亲贵大臣众多，此时均是差不多聚集起来了。

　　岳托大声道：“自大汗以十三领甲起兵，诸申混一，由此伐明，由是扬眉吐气，不复为汉儿所辖制。多年来，各富贵有差，今日大汗遇险，当以死报之，也不枉执弓矢武人之德也！”

　　“贝勒说的是，杀！”

　　“杀汉狗！”

　　开辟道路的甲兵们越杀越眼红，避让开来的也不免被他们屠戮，连挡路的战马也是斩杀后再移开，于是很快血染黄土，连四周火场房舍被推倒，烈火的火星四溅也不顾，渐渐挡路者渐稀，道路畅通，但地上马尸人尸累积，短短时间近百人被杀，其中大半为包衣，少量的旗丁挡路也被杀掉，甚至有牛录额真混在人群中，也不免被斩杀，尸积于地，血流成河，人们脚上的皮靴不停的践踏过去，很快把鲜血染满浸透的土地踩踏成一片泥泞。

　　“是老汗！”

　　在这种要紧关头，有人突然惊呼起来，声音之大，几乎叫人以为是被扭着脖子在叫喊着。

　　果然是老汗，岳托两眼一凝，接着就有要发疯的感觉。

　　老汗出现在自己居处房舍的廊檐之下，隔着很远看不真切，但那高大而有些佝偻的身影，还有威风凛凛不怒自威的气质，还有那一身熟悉的箭袍，除了老汗之外，还能是谁？

　　努尔哈赤是出了名的相貌魁伟，满洲女真男子的皮肤普遍较白，可能和他们的生活环境有关。而身高也和处于寒带又是渔猎为主的族群一样，平均身高别比的族群要高一些。努尔哈赤在女真人中也算是高大魁梧，也可称相貌堂堂。白肤长身的男子已经算是俊伟，加上常年习武带来的良好的身材，还有贵族出身的不俗谈吐和气质，使得青年时代的努尔哈赤就有突出于常人的俊朗外貌。

　　爱新觉罗家族还有显著的特征就是眼小而狭长，努尔哈赤也没有这个缺陷，五官立体又浓眉大眼，堪称是美男子一个了。

　　若非这些显著的特点，他又怎么能在青年时代被李成梁看中，成为李府众多厮养中最为看重的一个？并且在李府充役的时候，努尔哈赤已经被李成梁默认为可以放在女真部族中的代理人，其父、祖被害看似是个意外，其实后来很史学家研究，这可能是李成梁的故意安排。

　　和老谋深算的塔克世和觉昌安相比，李成梁毫无疑问会觉得努尔哈赤更容易控制，事情的发展也是如此，杀掉了觉昌安和塔克世之后，努尔哈赤得到了李成梁的大力支持，有人说是因为心怀愧疚，那就是搞笑了，李成梁一生斩首蒙古人数万级，杀掉的女真人也不止此数。剿灭女真城寨时经常是整寨的人不分妇孺老弱一起杀掉，这样的一个屠夫型的统帅会对误杀两个女真小贵族而心存愧疚？

　　政治家是没有愧疚的，将帅更是如此。

　　努尔哈赤凭着相貌堂堂仪表出众算是开启了人生第一扇成功之门，不仅得到李成梁的信任，也结好了李如松李如柏等李家众兄弟，这都是为他一统女真部落创造了良好的条件。

　　不仅如此，女真诸部中因为知道其不俗而主动来投的，也非一例。

　　最著名的就是五大臣中的何和礼，就是听闻了努尔哈赤的异常之处后带着董鄂部主动来投，一下子使建州部多了一万多丁口，这就是最显著的例子。

　　哪怕是此时此刻，当所有人看到那高大的身影时，都是感觉全身一麻，一种异样的感情立刻在心胸中激荡起来。

　　所有人都激动的怒吼起来，哪怕前方有刀山火海，此时此刻也阻止不了他们了。

　　……

　　努尔哈赤的出现也是迫不得已。

　　在动静一出现的第一刻，战场经验无比丰富的努尔哈赤立刻就惊醒了。

　　努尔哈赤原本就背生毒疮，心情烦闷之后感觉更加疼痛，也就更加的难以安睡。

　　当动静起来后，他第一反应是吃惊，接着就是按捺不住的愤怒！

　　东江果然有一支潜伏的精锐，居然真的把主意打到了他这个天命汗的身上！

　　努尔哈赤连连冷笑，坐起来之后感觉背疮的疼痛都不翼而飞了。

　　身为一个统帅，遇到这样的情形就是会精神高度紧张和集中，对身体的掌控好象一下子回来了，衰朽的身体一下子就充满了活力。

　　“文龙大胆，真是铁胆包身。”

　　努尔哈赤冷笑几声，接着便是站在窗前观察外面的动静。

　　几个侍卫已经飞驰赶来，持盾侍立在努尔哈赤的房门内外。

　　从来袭敌人的火枪声响来看，人数也就在五六十人左右，并不比葛布什贤多出多少来。

　　待葛布什贤们冲出门外，并用硬弓压制对方时，努尔哈赤轻轻点头，心中也觉得一阵自豪。

　　来袭的毫无疑问是一群明军中的精锐，打放火铳很有章法，杂而不乱，在外躲避弓箭时亦不忘还击，火铳打放的凶狠凌厉，相当出色。

　　努尔哈赤见过盛时的辽镇铁骑，也见过相当强悍的披甲步兵，当然也见过同样合格的火铳手。

　　在他看来，眼前的这些铳手比当年辽镇最强盛时的精锐还要强出很多，动作娴熟，打放快捷而精准，说明经过千锤百炼的训练。而在强弓重箭之下并不慌乱，趁隙还击稳定准确，说明这些人经历过多次战场厮杀，经验相当丰富。

　　努尔哈赤倒是有些吃惊起来，毛文龙那里不是说穷的要当裤子，怎么弄出这样一支强兵出来的？

　　难道是毛文龙派出来自己的内丁？

　　那这事真是下大血本了！

　　努尔哈赤轻轻摇头，他知道毛文龙，当年曾相识相交过，虽然不是朋友，双方的地位不同，境遇不同，不可能成为朋友。

　　但不多的几次交道里，努尔哈赤完全看的出来，毛文龙和自己一样都是枭雄人物，胸藏大志，心雄万夫。

　　这样的人是不可能把自己最精锐的力量拿出来执行一次不太可能完成的任务，浪掷消耗，不是枭雄所为。

　　努尔哈赤还有闲暇品评毛文龙，也是因为葛布什贤们表现出色，完全看不出来突袭的明军有什么机会冲进来。

　　当突袭来的明军用火炮将葛布什贤们打散，突出去的葛布什贤们也被火炮轰击被迫退回之后，努尔哈赤目光凝滞，感觉到一种前所未有的危机感。

　　当持盾出去的葛布什贤被迫退回来的时候，努尔哈赤又看到了多铎跑过来从侧面进来的身影。

　　哪怕心如铁石，一生杀人无算的老屠夫，在这一刻也被自己宠爱的幼子给深深的感动了。

　　这是一种纯粹的情感，哪怕是屠夫只要是正常人也会有情感，只是这种情感不会朝向外人，只会对着他喜欢和宠爱的人。

　　对真正威胁到自己的人，哪怕是亲如兄弟和儿子，也一样可以诛除。

　　而对自己真正喜欢和亲近的幼子，哪怕是努尔哈赤也会有真正的情感，当他看到多铎跑进来的时候，老屠夫的眼眶都湿润了。

　　尽管努尔哈赤不知道杀戮了多少幼。童，多少汉人男子看着自己的妻子死在刀兵之下，这一时刻努尔哈赤还是担心起多铎的安全，看着葛布什贤节节败退，努尔哈赤知道战败只在瞬息之间，如果不鼓起勇气冲向前方，待汉人冲入院内，摆开火炮轰击，葛布什贤们有组织的抵抗会被粉碎，然后就是一边倒的屠杀。

　　在危急关头，老汗做出了最正确的选择。

　　他和几个最亲信的侍卫一起推门出来，侍卫们持盾而立，护卫着大汗，而努尔哈赤挺立起衰朽的胸膛，大声怒吼着命令葛布什贤们无视火炮轰击，结阵迎战，力阻汉人不得冲入院中。

　　在看到大汗出来之后，原本有些气沮而后退的葛布什贤们也怒吼起来，他们感觉无比悲愤！这一刻不仅他们能无视自己的性命，也能正面那些飞蝗一般打过来，能将人轰击的面目全非的子弹。

　　这些葛布什贤其实相当的英勇，他们久历战阵，见的死人肯定比活人还多，自己身上也是伤痕累累，这样的人可以漠视他人的生死，对自己随时可能丧命也早就有心理准备。

　　有努尔哈赤的激励，还有严刑酷法的约束，葛布什贤们在溃退之后终于再度集结起来，除了留一些弓手不停射箭搅乱外间汉人的阵形和炮组成员之外，还有最少二十多人再次聚集起来，冲向院门方向。


第1536章 失败

　　这时远方几百步外传来嘈杂的叫喊声，所有人都能看到多尔衮和硕托等人在岳托的带领下赶过来，大量的白甲和马甲簇拥在亲贵们的身边，奋力排开混乱的人群和推开房舍解决火场挡路的麻烦。

　　最多再过五分钟不到的时候，大股救兵就能赶到战场。

　　看到儿孙辈们这样的表现，努尔哈赤也轻轻点了点头，内心感觉相当的满意。

　　他对多尔衮的出现也有些意外，小十四人很聪明，但并不是大智慧，但偏偏自视太高，努尔哈赤内心并不太喜欢他。而多铎也很聪明，最聪明的地方是敢说敢言，正视自己的欲望，并且敢作敢当。

　　这样的人未必会是一个优秀的统治者，但不会坏事。

　　而多尔衮除了小聪明之外，最大的问题是藏在骨子里的胆怯。

　　不是个有真正有勇气的人，关键时刻无法忽视自己的生死。

　　一个统治者有这样的缺点，很难说合格，可能在关键时刻被人抓住痛脚。

　　而过于依靠自己的小聪明，很可能会在关键的问题上判断失误，导致错失大局。

　　不过看到多尔衮也出现在人群中时，努尔哈赤的眼睛里还是有欣慰之色。

　　毕竟也是自己宠爱的儿子，关键时刻没有丢脸。

　　只是，不管别的子侄和孙辈们表现怎么出色，也完全无法与眼前的小十五相比。

　　多铎面色苍白，却紧紧站在苍老的父汗身侧，眼神也异常的坚定。

　　努尔哈赤倒是没有想到，这是多尔衮多天来灌输的结果。

　　父汗命在顷刻，随时离去，三兄弟掌握太多的好处引起太多人眼红，只有在父汗离开之前获得更多的支持，将来才可能过的更好。

　　多铎长大之后就是个浑球，但他不仅在多尔衮死后没有被清算，英亲王阿济格和睿亲王多尔衮都被清算了，一直到乾隆年间才恢复过来。而豫亲王多铎生前富贵死后哀荣，其子孙一直是世袭罔替的亲王。

　　看着儿子，努尔哈赤的目光相当温和亲切，再转头扫视不远处的汉人，火光和月色将这些汉人的身影照映的相当真切分明，炮组的人推着火炮在行动着，中间不停的有火铳手打放，拳头大的火光不停的在铳口迸发出来，然后是铅子打到院中的噼里啪啦的声响。

　　努尔哈赤皱着眉，他有些吃惊于这火铳的威力。

　　哪怕是李成梁时期那些合格的明军射手，手中的火铳也没有这样大的威力。

　　同时这些汉人还有短弩，可以连发，射速和有效射距都相当出色。

　　短弩射出的箭矢又小又急，在弓弦啪的一声响后箭矢飞快射入，如稍长筷子般的箭矢打在砖石上，令碎石崩飞，威力相当出色，在近距离内，就算有披甲也不一定防的住。

　　努尔哈赤眉头紧皱，心中感觉相当的不快。

　　这是令人不安的变化，眼前的这些汉人不仅身手出乎意料的高明，连使用的这些兵器器械都出人意料的精致而强大。

　　这完全不象东江毛文龙能弄出来的东西！

　　今年一个夏天努尔哈赤都在和毛文龙纠缠，两个相识半生的老冤家打打逃逃，你追我跑的打了几个月的时间，双方都深知对方的底细，努尔哈赤知道东江的能力，而东江方面也知道女真人的追击极限，所以双方看似激烈，其实一直在可控的范围之内兜兜转转，直到努尔哈赤认命返回，而东江镇也着实疲惫，双方偃旗息鼓，就此罢战。

　　如果毛文龙有能力鼓捣出眼前的这些人和兵器，一直以来东江都是在韬光养晦，关键时刻来这么一下子？

　　努尔哈赤轻轻摇了摇头，他还是不相信毛文龙有这个本事。

　　但短时间内努尔哈赤也没有想到别的可能，这并不是他不够精明或掌握的信息不够，而是人年纪老迈之后脑子转的不快，并且努尔哈赤印象里的张瀚还是那个胆大包天的少年人，乳臭未干，和记的威胁他已经相当重视，可是一时半会的还是想不到张瀚和他手下的和记商团军身上去。

　　情势转变，努尔哈赤更是腰背挺直，他要叫所有人都看着，大汗还是那个大汗，他还是执掌女真天命的那个人！

　　……

　　看到葛布什贤们又反扑回来，并且更加的兴奋和悍不畏死，刘獾只能轻轻摇头，眼神中是不可遏制的遗憾之色。

　　四门虎蹲炮的表现确实相当优秀，出乎人意料之外的优秀。

　　也是因为眼前的地形和距离，院内院外相隔只有几十步远，最远的地方是努尔哈赤的住所，大约也就六十步左右的距离，葛布什贤们聚集在一起在前院抵抗，少量在两侧和后院巡逻，防止少量的人翻墙进来。

　　行动队员们也没有从两侧后院翻过去的想法，阵战对葛布什贤已经很吃力了，少量的人翻过去就是给敌人送菜，单打独斗或是小规模的战斗，几息之间这些葛布什贤就能把翻进去的行动队员斩杀干净。

　　只有阵战从正门推进，堂堂正正的击败大股的敌人，这才有机会做到自己想做的事。

　　在火光大起的时候两门虎蹲炮顺利转开炮口，轰击了持盾冲出来的葛布什贤。

　　铅弹如暴雨般的倾泻在那些葛布什贤的身上，打穿他们的盾牌和铁甲，密集的弹雨洗涮着身上每一处暴露出来的身体，将每个葛布什贤都打的血肉模糊。

　　这些短粗矮壮的女真汉子都是很少发出惨叫声的，他们身上伤痕累累，但是和这个时代的真正的武士一样都很少用包扎和药敷的办法来治伤。女真兴起之初和直到现在都国力孱弱，根本没有多少草药药材和合格的医生，很多刀伤箭创都是等时间来自然愈和。这一点和战国时期的日本人很相似，也是迫不得已的办法。

　　越是如此，在这种环境里成长起来的战士就会越发的强韧，哪怕身上被打的血肉模糊，只要不影响行动，这些甲兵仍然怒吼着推进向前，但再一轮炮响之后，几个暴露最多的直接被打成了血人，剩下的也伤痕累累，葛布什贤们只能回撤，这样付出了极大的代价还是失败的行动令葛布什贤士气大挫。

　　他们就算是再强韧的战士也终究是个人，也有人类心理的极限，看着一个个同袍被铅丸打成一团血肉模糊的怪物，身上的铁甲也保护不了多少，这对葛布什贤们心理的打击相当的大，导致他们节节败退，并且在院门处留下了好几具尸体。

　　如果事情不出现变化，五分钟内可以顺利的攻入院内，用火炮继续轰散葛布什贤们的抵抗，组成几个小队追杀零散的逃跑的葛布什贤，同时派出最强的小队直扑努尔哈赤的住所，将老奴从屋中拖出来斩杀。

　　在有组织的小队和拥有火铳近距离打击，还有硬弩帮手，行动队员们本身实力不弱的前提下，只要攻下院门轰散葛布什贤们有组织的抵抗，杀掉老奴就只是时间问题。

　　也不怕努尔哈赤他们从两侧或后院逃跑，只要人一出现就是所有人轰击的目标，这也是事前多次演练过的。

　　无视葛布什贤的攻击和所有的威胁，所有人都直扑最高目标，务必将其杀死，最低目标也是将老奴重伤。

　　至于几分钟后援兵就赶过来，所有队员多半是要战死在院落之中，这个不在陈獾和所有行动队员的考虑范围之内。

　　行动有各种优先级，杀死和杀伤老奴是第一等级目标，其次才是击杀别的高层，或是从混乱中设法撤离。

　　撤离并不是第一选项，在行动组成员的记忆中也并不常见。

　　一般每次行动都要事前研究被刺杀一方的生活和行为习惯，务求最小动静的杀掉目标。其次是规划多条逃跑的路线，有时候不一定是担心危险，而是不想过于暴露自身的实力，使得地方上过于畏惧和记，使得和记的形象受损。

　　多条逃生线路加上安全屋的设置，使得和记行动组行事从来有惊无险，也一直没有失过手。行动组多次受到表鄣，张瀚还亲自接见过陈獾一类的行动人员中的高层，对他们的英勇和高成功率表示赞赏……象这一次开始之前只简单规划一下撤退路线，并且没有把撤退放在第一序列的行动，自有行动组以来，也是开天辟地的第一次。

　　看着葛布什贤们又怒吼着冲回来，身后大量的女真援兵蜂拥而来，已经有不少性急的马甲取了步弓在手，再过几分钟箭矢就会如雨而落，到时候不管行动组员们怎么努力也无济于事，首先要能冲进院内才谈的上隔绝内外和追杀老奴，从目前的趋势来看，成功的几率已经等于零，没有任何机会成功了。

　　陈獾长叹口气，感觉一种发自灵魂深处的遗憾和无力感。

　　他本身和女真人包括努尔哈赤并无血仇，但在辽东这几年见了太多血泪，再铁石心肠的汉子也因为辽人的苦难而多次流泪。内心深处，他对努尔哈赤的仇恨完全是出于民族大义与国家之间的仇恨，而非普通的家仇。

　　越是如此，这种仇恨反而更加的高洁和伟大，更容易令人勇于奋献，包括自己的性命。

　　只要有一丝机会，陈獾都绝不会放弃，可惜摆在眼前的事实告诉他，是时候撤退了。


第1537章 后撤

　　“炮组掩护，继续向院内轰击。”陈獾没敢耽搁，援兵随时赶到，每一秒钟的时间都是相当的宝贵。他将人员分成三波，最西侧的率先撤走，中间和东侧部分的紧接跟上，按事前规划的粗疏的道路，他们将在外围和早前的第一队和第三队的人员会合，并且趁着夜色和混乱尽量逃走。

　　“到荒野之后大家就分散走，不要讲小队了。”陈獾尽量言简意赅的道：“渡过太子河，抵达第一警备哨点会合，等候大家十五天。”

　　就算在荒野中流浪躲避敌人的追捕，白天潜藏晚上行动，三天就能抵达第一哨所，十五天到不了，应该就是永远都到不了了。

　　所有人都沉默着，一些辽人出身的队员几乎要违抗命令继续往院落里冲，老奴就在六十步开外，看的相当的真切清楚，对这个老屠夫所有人都如雷贯耳，在一个个血与火笼罩的日夜里，他的名字代表的就是辽民的血泪，在场的辽民队员中，几乎无一人不与眼前这个奴酋有家仇血债，如果目光能杀人，这些队员的眼光已经足够把努尔哈赤千刀万剐。

　　当西侧队员在激荡的情绪中完成了初步脱离后，陈獾开始下令中间的队员后撤。

　　这样的后撤肯定有相当的困难，葛布什贤们加大了射箭的力度，同时院门内的葛布什贤已经发觉敌手在后撤，他们的战场经验无比丰富，已经尽量想往门前靠拢，必要时杀出来阻挡，尽量把这些突袭过来的汉人多杀伤一些。

　　还好炮组往院门一带又开了两炮，打翻了走在最前的几个葛布什贤，使得对手的行动再次谨慎下来。

　　身后的喊杀声越来越近，四周的火光之下也有一些女真人持弓往这边跑过来。

　　陈獾连接做了好几个手式，后队的人开始接连把火铳打响，密集的火铳响声和炮声顿时把女真人的喊杀声压了下去，一群葛布什贤被打的抱头躲闪，刚起来的势头也被压了下去。

　　打空了的火铳之后所有后队人员开始迅速撤离，每个人都用最快速度奔跑着，而陈獾带着中队三十多人和炮组成员开始断后。

　　越来越多的女真人涌现出来，火光和暗影处似乎处处是人头涌动，弓弦拉满又松开的崩崩响声不停，箭矢也越来越密集。

　　陈獾并不慌乱，他经历过很多次这样的场合，危险来自内心和反应，眼前的情形还远没有到绝境，女真人最近的也在几十步外，只要进退不失序，大部份人肯定都能退走。

　　身强力壮又经验丰富的李方奉命带着炮组，四门小炮的炮管已经隐隐显露出火红色，连续的击发对这些小型火炮的炮管是超出负荷的考验，还好军工司出品的火炮虽然形制和大明工部所出的火炮一样，质量却甩出不知道多少条街，最少到目前为止还不需要考虑炸膛的危险。

　　炮组成员都在等候陈獾的指示，压制想冲过来的女真人这四门火炮是最大的依靠，在得到指示前，他们继续清膛和装填，哪怕随时可能会炸膛。

　　所有人都很紧张，大家有命丧于此的觉悟，但并不代表就一门心思求死，这世界上除了极少数人之外没有人愿意轻易失去性命。

　　在沉重的呼吸声中，几门火炮陆续打放，这一次没有轰击葛布什贤，而是往右侧大股女真人的来路轰击过去，那里已经有少量的女真人冲过来，大片的弹雨之下，那些冒进的人被打翻了一地，这一下女真人才知道厉害，原本就被一片火海所阻，只有少量人绕道或是冒险穿过，被一轮炮轰击之后，那些急着跑过来的白甲和马甲们放慢了脚步，等候大队人马推平那些燃烧的房舍一起冲过来，在等待时，他们只能用弓箭干扰行动队员们的动作。

　　有一些没烧起来的屋子上也站满了人，那些不起眼的人群中可能就有某个阿哥或某个贝子，狼狈不堪的从火场中穿梭过来的可能是某个固山额真。

　　老汗在危险之中，没有人敢迟疑怠慢，这些亲贵们被迫冒着极大的风险，感受到前所未有的冲击，自起兵以来，浑河血战之后，再也没有什么战事能威胁到这些女真的高层们，在此时此刻，他们却不得不冒险穿梭在火场之中，面临着火炮和火铳轰击的风险，看着弹丸打翻那些冲的靠前的人，往汤池来是所有亲贵难得的荣誉，他们万万没有想到会遭遇到这样的危险和危机。

　　四处的火场燃烧的极为厉害，灌满了猛火油的罐子一烧就是一大片，第一队的人最少扔了上百个罐子，几乎是整个汤池都燃烧了起来，如果不是这样的混乱，恐怕陈獾他们也早就被包围起来了。

　　隐隐传来妇人和孩童的哭喊声，她们可能被困于火场之内不得逃出，面对大火只能发出撕心裂肺般的叫喊。

　　这对女真男子来说也是严重的打击，他们在汉人的地界烧杀抢掠，曾经无数次使汉人妇人发出这样的哭喊声，那时候他们铁石心肠不为所动，甚至看着妇人的哭泣而发出由衷的大笑声。杀害汉人男子，抢掠汉人的女人，使她们不停的悲叫哭泣，这是女真战士的荣誉和乐趣，而此时此刻，他们自己的妇孺却在火场中哭泣呼救，他们因为要救援大汗而不得不将这些妇孺弃之不顾，哪怕是亲贵大臣们的家眷也是一样。

　　这个时候只有大汗最为贵重，谁敢去营救自家的妇孺，大汗脱困之后，免不得要在颈间被斩上一刀，甚至全家被杀亦不奇怪。

　　听到这样的哭叫声对女真人的士气是严重的挫伤，很多人的动作更迟疑了。

　　他们没有想到，这四门看起来只有孩童大小的火炮却是有如此的威力，打放不停，火炮的轰鸣声也不停。

　　固然这种小型火炮打放的声音并不大，并没有叫人觉得山崩地裂的威势，比起宁远城头那几千斤重的巨型火炮，眼前这四门小炮更象是小孩子的玩具。可是这些“玩具”却遏制了所有人向前扑的欲望，并且使空地上留下了相当多的尸体。

　　岳托等人在不停的调整队列，派出更多的人员扑火，争取更大的展开两翼的空间。

　　在短短时间之后，四门火炮又重新装填完毕。

　　后队的人员已经也撤向明亮交杂的地方，炮组成员看向陈獾，等候最后的命令。

　　陈獾做了个手式，相当明确的命令，炮组可以自行完成最后一轮击发，然后弃炮撤离。

　　几门炮陆续打放，试图打击那些离的更近或密集的人群，不过效果不是很好，这一次女真人散的很开，也并不冒失前行。

　　李方看看院内，葛布什贤们从刚刚那一轮火炮的打击中又恢复过来，虽然院落中又多了几具尸体。

　　他们再次结阵，显示出超出普通士兵的强悍的坚韧。

　　努尔哈赤手挽多铎，几个持盾的侍卫正在说着什么，应该是劝老汗赶紧回屋内去。

　　没有人劝努尔哈赤往后院逃走，那边一片漆黑，不知道来袭的汉人会不会有什么埋伏。

　　现在局面相当明朗了，汉人已经在退走，大片援兵赶来，甚至散开成扇形，应该是岳托想把所有来袭的汉人一网打尽。

　　从一片混乱来看，这个目标很难完成。

　　但这一次突袭刺杀行动毫无疑问是失败了，葛布什贤们牢牢的守住了院门和高处，突袭者们没有办法突入进来。

　　这是一次鲁莽又天才的行动，坦率的说，真的差一点就成功了。

　　努尔哈赤如鹰隼般的眼神盯着那些在院外的汉人们，他看到了汉人们在撤退，仍然不得不惊叹这些汉人的矫健身手和过人的胆魄。

　　最近的女真射手只有几十步，很多撤退中的汉人都中箭了，但他们身披锁甲，身上射中的箭矢并不能影响他们的行动，他们一样很快捷的撤退，并且退的时候并不慌乱，由于火铳多半打放了，在撤退时这些人还会用手中的短弩射出利箭，一些没有防护的旗丁射出的箭矢不仅未能伤人，自己反而被这种短弩射出的劲箭给射穿了，一蓬血雨抛洒的同时，留下一长串的惨叫声。

　　努尔哈赤轻轻叹了口气，低头对多铎道：“小十五看清楚了吗？战事就是这样，就算人多势众也未必能轻松取得战果。我女真诸申讲究阵战之法，令行禁止，且甲坚兵利，明军将门腐败，士气低迷，将士缺乏训练也少甲胄强兵，所以我军能接连大胜。如果汉人都如眼前这些人这样，有敢在虎口拔牙的胆魄，又有这样强悍的身手和这么多优良的兵器，我们想踏入明国，恢复当年大金的疆域，恐怕就是很难办到的事情了。”

　　这样的话，努尔哈赤也就是在最亲近的心腹和最疼爱的幼子面前才会说出来。如此坦承敌人的强大在女真人来说是很困难的事情。

　　他们最擅长做的事就是吹牛皮，满文老档里从来不如实记录女真人的死伤，只有明军一死几万人十几万人，满洲八旗的战损率却是可以忽略不计。

　　事实上从很多高层的史料记录来看，诸多女真名臣统帅的子侄都有战死的记录，从梅勒额真到牛录额真，战死的女真将士相当的多，更不要提普通的马甲或步甲旗丁了。

　　从起兵时女真人六万丁，十几二十年的时间他们入关时还是六万丁，这么多年女真人口没有增长？还有抬旗入旗籍的汉人，还有那些从密林深处撵出来加入满洲八旗的那些野人女真，他们最少有几千上万之数，在连绵不断的战事中不断的补入丁口，结果近二十年的时间还是六万丁？

　　一统之路漫长而艰苦，明军哪怕再弱也是一群拿刀枪的人，临死的时候也可能会反扑，但凡明军有今晚的这一群人十分之一的表现，女真人根本不要想着能冲入关内，更不要说一统天下了。

　　甚至可以说，想保住现在的局面都很困难！


第1538章 血花

　　几个老汗身边最亲近的侍卫默不出声，他们显然也受到了不小的震撼。

　　只有多铎说了几句意义难明的词，这个小孩今晚受到的冲击显然是不小，已经不太理解努尔哈赤话语中的含意。

　　这时李方也看到了努尔哈赤父子，老奴从出来后就没有选择再躲进去，显然是一种激励士气的做法，但李方也感觉到了机会，他亲自扳过虎蹲炮，只有这一门没有打放了，炮管有些发红了，热气逼人，药包刚刚塞好，弹丸也夯实了，做这些事情的时候人们手脚很快，这是久经训练和实战加起来的效果。

　　李方默算了一下距离，稍微调整了一下炮口的仰角，他手中就有火把，这个时候也没有功夫再仔细调校再射击，最后关头他用火把点燃了引药，在做这些事的时候，好几支箭矢落在他身边，重箭铲在地上，铲起大片的草根和泥屑，李方没有多理会，这个时候他没功夫看四周的环境，只是从经验来判断，四周的伙伴们已经在大步的撤离，并且还有人在呼喊着他的名字。

　　看到引线点燃之后，李方顾不得观察落点和效果了，最近的女真人已经只在三四十步距离，如果不是有火场障碍几息功夫就能追杀过来，这个时候炮组成员已经全部撤离，最远的已经跑出几十步外，也就是几个呼吸的功夫，李方做的已经够快，但他还是严重的落后了。

　　在绷紧全身肌肉之后，李方几个虎跃就迅速脱离，他看到陈獾就在不远处的地方放慢脚步在等候自己，李方做了一个手式，这时他看到陈獾的脸色变幻，李方下意识的回头看身后，身后并没有追兵，陈獾又做了一个手式，李方才又回头去看，这时他才看到，努尔哈赤已经被几个侍卫架着往屋子里去，胸口处似乎绽开了一道明显的血花，整个青布色的袍服已经被血色给染透了。

　　“不死也伤！”陈獾顾不上和李方多说，看到老汗被火炮击伤之后女真人已经疯狂了，不少旗丁和战兵一起拼命前冲，很多人直接往火场里跑，不少人被火燎伤了，头发和箭袍都燃烧起来，但这些疯了一样的女真人什么也顾不上，有人往院落里跑，更多的人拼命怒吼着向李方这边追过来。

　　“跑，用全身力气，什么也不要管。”陈獾大声道：“我带人给你断后，你是击伤老奴的英雄，一定要活着回去领你那份勋章。”

　　李方的眼眶瞬间湿润了，他仿佛看到当日的情形，他还是一个普通的战兵，奉命去引领那些辽东逃民渡过太子河，他看到无尽的杀戮，无尽的苦难，无尽的血泪。那些千奇百怪的尸体沿河漂落下来，整条河似乎都被尸体填满了。那是天启四年前后对汉人的无差别屠杀时期，大量的汉人逃离生养他们的故土，无数人死在途中，饿死或病死累死，或是被追击他们的女真骑兵给杀死。

　　不分妇人或孩子，又或是老人，这是一场无差别的屠杀，没有人能幸免于难。

　　大量的尸体沿着村落，道路，荒野，河流而分布着，李方见到了自己一生中见过最多的尸体，一具具尸体也曾经有过悲欢离合，有过家人和爱恨情仇，在一道野蛮之极的命令之下这些人都不复存在了，他们的整个家庭乃至家族都被摧毁了。

　　看到河中那么多尸体的时候，李方曾经在半夜偷偷离开营地，自己一个人躲起来呕吐和哭泣。

　　他是战兵，必须要保持冷静和维持自己的权威，跟着他的豹眼和短须几个辽东汉子可不是好伺候的主，他们会嘲笑李方，怀疑他的领导，李方只能自己偷偷宣泄自己的情绪。

　　打那次之后李方就报名加入了军情司的行动组，他愿意尽量多做一些事。宽甸的十二团和皮岛驻军都只有极少的警备和哨探性质的军事行动，在未来一两年内都会保持相当的克制。

　　在十三山和义州卫驻军恢复广宁城，并且开始向沈阳方向渗透和试探性攻击，还有大军可以建立起后勤通道，稳固在科尔沁察哈尔等地的统治之前，和记商团军在后勤和财力还有后方稳固统治上都有较大的麻烦，在彻底解决之前无力进攻辽东。

　　这是军司高层多次吹过风的事情，十二团上下都很清楚和明白。

　　为了大局，十二团也不能过早的暴露自己，和东江军一起行动。

　　并且十二团内部也相当的明白，皮岛的毛文龙不可靠，最少不是和记可靠的盟友。这人惯用英雄欺人之术，朝鲜人和辽西还有山东一带的商人吃亏上当的不少。总之对此人是有限的合作，完全不能寄托腹心，没有办法两军合二为一的攻击。

　　这样的话，十二团不仅要面对女真人，还得提防身后的盟军，这种情形是最为复杂和难以控制的……比敌人更难对付的就是自己人，虽然这时候未必有类似的说法，不过秃头王彪和温忠发都深明此理，十二团不仅不能自己擅自行动，还得提防东江的渗透和随时可能发起的攻击。

　　这种情形下只有军情司行动组的人可以做更多的事，渗透，收集和带回情报，收买驻军将领，刺杀，投毒，类似东江镇的事军情司也干了不少。

　　份外的事就是勘测各种合格大木的生长点，由十二团派出人手伐木送运出山，军情司做这样的事也是熟手了，陈獾和李方等人都做过类似的事。

　　这一年多来李方也做了很多事，心中的创伤和愤怒缓解了不少，可是当今时此刻，看到老奴胸口迸出血花的时候，这种发自灵魂深处的快意令得李方如过了电一般的颤抖起来，这种战栗几乎没有办法停止，他想欢呼，但发觉自己的嗓子瞬间干涸了，一个字词都发不出来，只能张大嘴巴，发出毫无意义的啊啊声。

　　陈獾带着几人替李方断后，看到李方的表现和另外一人架起李方往外跑，大片的女真人如蝗虫般的跟在后头，箭矢不停的落下，有一些马甲开始牵引着战马从两侧绕道跑过来，一旦被骑马的骑兵追击，那就再也没有机会逃走了。

　　还好，踉踉跄跄的奔跑没有持续太久，李方终于镇静了下来，他的两眼流下泪水，身体恢复了力气，半晌过后才对陈獾道：“不知道老奴死了没有。”

　　“就算没直接死，也是死在你的手下。”陈獾知道这个部下的意思，他拍打着伙伴的肩膀，说道：“现在什么也不要想，我们现在要做的就是逃命。”

　　“对，逃命。”李方抹了一下眼睛，拭去泪水，脚下的动作又加快了几分。

　　可想而知，击伤或杀死老奴的消息会引发何等的轰动，对很多辽东汉人来说，张瀚收复河套，击败和俘虏林丹汗是可喜可贺的事，令人扬眉吐气。察哈尔也是辽人的世仇，百年之下不知道有多少辽人家庭破碎就是因为察哈尔和内喀尔喀的蒙古人，能消灭他们当然也是一件叫人感觉快意的事情。

　　可现在辽人真正的生死大敌是女真人，多少辽东汉子日夜渴盼的就是能击败女真，报复血仇，收回故土，能够重回祖先安居乐业之所，恢复祠堂神主，告慰已经逝去的亲人。

　　相形之下，收回察哈尔地方，俘虏林丹汗，绝对没有把努尔哈赤杀死更能叫人激动和感觉快慰。

　　这个消息传扬开来，绝对是一个重磅炸弹，可以说比林丹汗被俘还有更加重大的意义，蒙古人已经是死老虎，朝廷和民间早就正视现实，草原已经是和记的天下，再纠结也没有太大的意义。

　　女真人则是现实的威胁，南方人可能还不怎么放在心上，在北方从宣大到辽镇，这十年来不知道有多少将士，包括总兵级的大将埋骨辽东。

　　对这样凶恶的敌人，再怎么警惕小心也不为过。

　　多少人睡梦里都在想着能击败女真，杀死老奴，如今真的有人做到了，可想而知这个消息的重要性和冲击力会有多么的强大。

　　李方其实没有想太多，他只是想到这个消息足以告慰那些在这几年失去亲人的人们，叫他们从无边的愤恨和痛苦之中解脱一些，有时候人可以靠仇恨而活着，但如果能正常的生活下去，岂不是更好？

　　自己能获得多少荣誉和奖励，这些都是以后的事了，李方从未觉得自己能力有多强，可以做多大的事业，获得多大的功劳和成就，他一直觉得自己只是一个普通人，能做力所能及的事情，获得眼下的成功，已经是他能力的极限了。

　　行动队员们自发的调慢脚步，尽可能的叫李方跑在自己的前头。

　　四处是暗影和火光夹杂的斑驳色调，到处是追兵的喊杀声和弓箭射出来的响声，还有战马跑动时的马蹄声，当然还有隐隐传来的悲哭声，那是那些困在火场中的人，还没有人去救援他们。


第1539章 奔跑

　　银甲和兵器在月色和火光中闪烁光芒，只要回头一看就能看到一张张愤怒到扭曲的面庞，后队撤离时最近的女真人只有三四十步，经历奋力的奔跑和按着事前规划的逃跑路线跑的很顺畅的原故，这些追兵被拉下去了一些距离，现在相隔最近的也在百步开外了。

　　很快就跑出了汤池外围，房舍和火光似乎被抛开了去，但追兵还是很多，可以听到各种声响，每个人都在尽全力奔跑。

　　李方现在速度也跑起来了，奔跑是每个行动组员的必修课，短途的加速，然后尽量用高速匀速跑，今天的情况特殊，没有人在这种时候节省体能。所有人都把锁甲解开脱掉了，短斧硬弩和火铳也丢弃了，只留一柄腰刀或短剑来防身，每人都竭尽全力的奔跑，尽量把追兵拉开距离，李方感觉自己的肺都要跑出来了，但听到身后明确的追杀声时，还是只能尽量以全速奔跑。

　　女真人开始吃了亏，很多人披甲和拿着长兵器追赶，后来他们才醒悟过来，脱下甲胄，拿着顺刀或云梯刀只穿着箭袍追赶。

　　两侧有不少人骑马往这边兜过来，汤池外围是一片荒野，易于骑马。

　　这里原本是清河堡驻军开垦出来的田地，长满了野草和灌木，女真人也没有心思收拾，原本在外围有一些驻军和他们的房舍，由于东江兵的突袭这些驻军都调走了，在研究了曹振彦给的地图之后，陈獾决定从汤池的右路退走，一直奔跑的话在前方有几处密林和废弃的村落，借助废墟和林地还有一人多深的灌木的掩护可以抵达太子河畔，在那边由于是盛夏，芦苇都是大片的生长着，钻进芦苇从，渡河而过，危险性就减少了七成，剩下的就是在荒野里不停的奔逃，甩开源源不断的追兵，直到抵达后金与东江的缓冲区域，到了第一警哨点范围就会有十二团或东江镇兵出现，到时候就安全了。

　　一百多人的队伍，能有多少活着回去，谁也没有办法说的清楚，女真人定然会源源不断的涌来追击，绝不会轻易放弃，甚至很有可能再爆发八旗与东江镇的大规模的交战，毕竟现在天气还没有真正冷下来，要等下雪之后，女真人才会彻底停止在深山密林中的活动，转而为过冬做准备。

　　跑了一刻钟到二十分钟左右后，每个人估计都跑出十余里地的范围了，这个速度比正常的训练水平要快一些。正常的训练速度是二十五分钟五公里，事实上很多人都能比训练成绩跑的快。

　　很多披甲或持重兵器的女真人被抛开了去，远远的落在身后。

　　少量的穿箭袍拿顺刀的还在追赶，虽然这些女真战兵未必经历过严格的跑步训练，但他们体能充足，曾经常年在深山密林之中生活和行动，几天几夜不睡追击一头熊或老虎的经历可能都有过，打起仗来更是几天穿行千里，不一定有马，女真人起兵之初只有三成左右的战兵有马，大量的无马跟役都是徒步行动。

　　他们并未放弃，最少还有几百人不停的在追赶，并且不断的有人吹响号角。

　　两侧的骑兵也在奋力赶过来，他们才是追击成功的真正希望。

　　月光下行动队员们如狐兔一般的在灌木和草泽之中奔跑着，越过一些废弃的沟渠和长满荒草的农田，脚下的软靴踩在松软的土地和草皮上，所有人都如同飞起来的不停的在曲线奔跑着。

　　“第三队！”

　　月色下有二十多个身影排成两排站着，平举的火铳散发着幽蓝色的光泽。

　　陈獾心中一松，根据暗记跑到这里，第三队做的相当不错，第一队在放火和捣乱之后已经先行撤离，第三队负责接应，现在看来这些小伙子们做的不错，在四处是喊杀声的情形下并没有慌乱和放弃自己的职责。

　　“陈头，”第三队的负责人高声道：“往前三里是太子河，河边有三艘小船，你们可以一波次过去大半，派人把船再送回来，我们第二波过河。河对岸有马，一半兄弟可以骑马走。”

　　陈獾点了点头，脚步不停，高声道：“我们火铳未装填，还有不少丢弃了，你们要小心。”

　　在今晚这种危险的局面下，接应人员已经做到最好了，无法要求更多。

　　陈獾等人继续奔跑，身后是排成扇形的第三队人员，在双方错身跑过的时候，第三队的行动组员们都咧嘴而笑。

　　“要小心啊。”李方忍不住高喊了一声。

　　“放心。”一个组员持铳笑道：“我们行动组生来就是被包围的。”

　　当所有人上船，划动船桨，传来哗哗的划水声时，每个人都剧烈的喘着粗气，很长时间都没有人说话。

　　也是为了隐蔽，女真人在太子河上也有船，老奴如果回辽阳的话也是先上太子河，转入浑河，然后沿河而下，要比骑马轻松不少。

　　平时女真人不会乘船交战，但今晚的事太特殊，很难说疯狂的女真人会不会在河上搜索，冒着风险前来追击。

　　当船只靠上对岸时，陈獾先派人去找马，然后打算再派几个队员把船停靠回去，这时对岸终于传来枪声，还有呐喊声和厮杀声。

　　步兵铳打响和短铳打响的声音不同，先是步铳，然后是手铳，接着是厮杀声，兵器挥击交错的金铁交鸣声。

　　这样的声响很短暂，然后陈獾和队员们眼前就是一些沿河岸奔跑的第三队的队员们，敌人太多，并且相当精锐强悍，精神状态已经疯狂，可能被第三队轰击之下打死了不少，但还是迅速扑上来，使第三队的人和女真人进入肉搏战的状态。

　　在强悍的白甲和马甲面前，第三队的成员没有重甲并且也不是正经的战兵，短暂的抵抗立刻失败，没有被第一时间杀死的开始沿着河岸逃跑，并且陆续跳入河中。

　　女真人开始在河边射箭，落点奇准，几乎所有跳水的队员都中箭了，月色下看不到细节，但毫无疑问河水已经被鲜血染赤。

　　陈獾摇了摇头，说道：“凶多吉少，定然还会有不少驻军听到号角声围过来，我们不能耽搁，这就出发吧。”

　　李方有些呆滞，断后的二十来人在五分钟之类几乎可以确定全部战死了，毫无逃跑的机会。可想而知如果不是他们帮忙断后，李方等人不可能从容过河，最终的下场也不会好到哪去。

　　可以说那二十多个袍泽兄弟就是为了李方等人，把自己的性命给牺牲掉了。

　　或许是看到李方的呆滞和痛苦，陈獾过来拍了拍他的肩膀，沉声道：“在动手之前谁也不知道后果是怎样，而且我们只能执行任务，并且按优先级别来考虑配置人员，生死是置之度外的。我们领这份饷，受那份爱戴和尊重，身后还有那些抚恤，原本就是为了今时此刻。我们是军情人员，也是战士，不要想太多，继续行程，活着回去，死去的弟兄就不亏。”

　　李方没有说什么，只是两手按在脸上，泪水止不住的流了下来。

　　……

　　皇太极等人回程过半的时候就听到了绵延不绝的号角声。

　　这些号角声是那么的急促，透着无比的惶恐和紧张，连续吹响，只要听到的驻军和官庄的守备们，不分各旗和各牛录，一律都需要起兵备战，这是最高等级的海螺号声，在号声之中，皇太极和莽古尔泰等人路过的牛录村庄都亮起了灯光，一个个战兵从睡梦中惊醒，披甲而起，持兵骑马而出。

　　各个村落路口都涌出人群，奔向牛录额真的住所，在号声停止之前如果有人不到牛录额真的住所报道就会被军法严厉惩罚。

　　沿太子河岸边到清河和威宁营，再到虎皮驿，往上游走是沈阳，往下游走是辽阳，除了太子河往宽甸一侧官庄较少之外，融入浑河段的地方是官庄最多，八旗牛录最多的所在。

　　这样的核心区域听到这样的号角声，足以令人感觉惊诧莫名。

　　莽古尔泰道：“清河那边发什么疯，又有东江兵出现？”

　　皇太极面沉如水，摇头道：“还不清楚，但定然有大事发生！”

　　他们是从下游绕道回来，前后追击赶出来几十里，回程时精神放松，并未着急赶路，不料在此时居然又发生大事，号角声声，绵延数十里。

　　大量的人和马汇集在一起，沿河而上，到处是打着火把奔跑的人群，不少牛录额真和甲喇额真都不明就里，还好看到莽古尔泰与皇太极的旗号，各旗下的牛录都汇集在大旗之下，皇太极下令他们分散戒备，遇敌则吹号而战。

　　整个清河附近的牛录官庄和驻军都骚动起来，皇太极脸色凝重，自入抚顺关夺沈阳和辽阳以来，这一片地方一直是核心区域，原本以为东江镇兵渡河而来只是一次偶发事件，现在看来，核心区域也并不保险，敌人简直就是想来则来，想走便走，视防御为无物。此事过后，理应梳理太子河一带的防御，最好把宽甸一带的敌兵再撵一撵。

　　皇太极遇大事能有静气，在疾驰狂奔的同时，还在思索和考虑着下一步的举措。


第1540章 号角

　　莽古尔泰等人就没有这么从容了，眼前的乱象自后金立国之后就没有过，连番大战都是老汗率领下很有章法的行动，在广宁大战之前，就算准了明国那边经略和巡抚不和，上下离心，必定大胜，并且在打起来之前就有游击孙得功等人暗中投诚，仗还没打就锁住了胜局。

　　辽西一战也是如此，看清楚了孙承宗走后辽西乱象频生，上下不和，武将不欲效死，必获大胜。

　　只有萨尔浒一战时，八旗上下有些惶恐害怕，有不少人胆怯，但也没有如眼前这般的混乱的局面。

　　所有人打马狂奔，都是一头雾水，直到塘马出现为止。

　　“所有兵马俱往汤池去！”

　　背插小旗的塘马一路狂奔策马而来，沿途用建州女真话和蒙语狂吼着。

　　莽古尔泰挥手令塘马过来，喝道：“可是老汗下令？”

　　“是岳托贝勒和萨哈廉贝勒，还有阿巴泰贝子，六阿哥，十四阿哥，十五阿哥。”

　　塘马肯定漏报了不少人，比如代善就在汤池里休息，居然没有把这个大贝勒给报上来，可见代善要么受了伤，要么就是塘马在一片混乱里没有想到居然把大贝勒给漏报了。

　　莽古尔泰目光一凝，气息如野兽一般狞厉起来，他在马上俯身看着跪在地下的塘马，喝斥道：“老汗在哪，为什么不是老汗下令？”

　　“事起突然，我等在外就接到诸贝勒，贝子，阿哥们的命令，并非老汗之汗谕。”

　　莽古尔泰大怒，抽刀下马，准备把这个塘马斩首。

　　皇太极止住暴怒的莽古尔泰，说道：“五哥冷静，必有大变。”

　　他转头对在身边侍立的白甲侍卫道：“鳌拜，多带人手至沈阳和辽阳处传我令谕，调集我旗下所有白甲护兵前来汤池，不得有误。”

　　鳌拜是费英东的侄子，年方弱冠，武艺当然过人，但论实际的水准肯定还不够格当白甲，皇太极用他是看中了费英东身后的人脉，这方面，皇太极一向做的很好。

　　“叫人通知屯布禄，爱巴济。”莽古尔泰也对自己的护卫令道：“急速飞驰到沈阳和辽阳，召我的旗下白甲前来！”

　　正白和正蓝两旗加起来五十三个牛录，每牛录平均有十五到二十个左右的白甲，两个大贝勒关键之时没想着召集全旗的甲兵和旗丁，那样太耗费时间。白甲们日常不承担劳役，不会被派出去放马和打渔，日常多半在城中和城外郊区驻守，召集起来相对方便。

　　有八百人左右的白甲，在没有多少兵马的汤池才能占据优势。

　　莽古尔泰这时也冷静下来，尽管他和皇太极暗中有一些不和，彼此性格上不相投，他也觉得老八没有表现出来的那样大度，不过最少老八在眼下是最好的选择，任何变故都可能导致不可测的结果。

　　“我再派人通知阿敏。”莽古尔泰道：“现在两红旗不一定靠的住了。”

　　皇太极点头同意，原本两红旗就是站在自己这边的，但现在汤池那边事起突然，岳托好象成了主事的人，代善不知去向，更没有老汗的消息。如果两红旗在岳托的主持下倒向多尔衮三兄弟，虽然阿济格不在汤池，有多铎和多尔衮在，还有跟随的护兵多半是两黄旗的人，加上两红旗的态度诡异，自己等人贸然前去很可能要面对不可测的结果。

　　也有很大可能屁事没有，但皇太极岂是把自己放在险境，或是把自身安危交给别人摆布的那种人？

　　就算老汗无事，因为命令不准而迟疑不至，也不是什么大不了的罪名，此前皇太极和莽古尔泰是奉命而出，遭遇变故而产生怀疑，最多算是迟延耽误，了不起罚一些牛羊，面子上难看些，难道命在顷刻的老汗还能把两个和硕贝勒罢免？

　　“最迟明日午前我二人的白甲都会赶到。”皇太极下马坐在道边，令人脱掉靴子，他半躺下，舒舒服服的对莽古尔泰道：“在此之前，我们等消息吧。”

　　……

　　天亮之前的时光并不好熬，皇太极摆出一副镇静的模样，其实一直不能进入睡眠。

　　号角声不停，大股的兵马似乎一直往太子河一带追击，还有不少兵马渡过太子河，往更南的方向追过去了。

　　很快就会进入女真和东江的僵持地带，皇太极并未感觉可以把这一股逃敌全歼。既然东江兵先大张声势吸引了驻军追杀，然后又派小股兵前来突袭，后来的必定是精锐中的精锐，很有可能是毛文龙和诸将的内丁，这些人也必定熟悉地形，恐怕会很难将其追杀干净。

　　现在要搞清楚的就是汤池究竟发生了什么事！

　　为什么没有大汗谕令，为什么是岳托而不是代善主事，要知道皇太极和莽古尔泰就算在汤池，二哥代善出身高贵，实力强劲，又曾经被任为继承人，不是被皇太极等人阴了一下，代善就是当之无愧的汗位继承者。

　　当然也是当初努尔哈赤自己决定的结果，代善已经掌两红旗，年高望众，自少年青年时起兵追随，屡立战功，在八旗里实力相当的强劲。

　　如果再久在储位，两黄旗的贵族大将必定会与代善勾连，这样时间久了，努尔哈赤自己都难保权势。

　　还好代善性格不似褚英那么强势，否则很难说会不会变成第二个褚英。

　　代善被废储位，从此女真不再有“太子”，然后就是皇太极成为众望所归，在有议政头衔的和硕额真之中是当之无愧的一个。

　　代善本人也认可了这个决定，并且放任萨哈廉和岳托与皇太极交好，虽然代善本人自恃身份向来对皇太极不假辞色，但其诸子与皇太极的交好还是说明了一切，最少在现在这个阶段，两红旗肯定支持皇太极。

　　这是事变之前的状态，诡异的一夜过去了，到底发生了什么事还是没有揭晓，一直到天明之后也没有第二骑塘马出现。

　　还好鳌拜等人的动作相当迅速，很快白甲纛章京图赖率正白旗的三百多白甲赶至，还有杨古利，巩阿岱，穆克谭等皇太极的心腹将领随白甲一起赶至，他们也各带自己牛录下的精锐，在一夜之间凑起了五百多人的精锐兵马。

　　接着正蓝旗的屯布禄与爱巴济也率白甲和自己牛录下的精兵赶至，与皇太极所部合兵一起，凑起了一千多人的兵马。

　　此前皇太极和莽古尔泰身边只有几十个护兵，所领兵马是两黄旗下的护卫和牛录中抽调出来的马甲和步甲，原本就是随行护卫老汗的护兵，他们只会依老汗之命行事，接下来会听命各牛录的本主，他们的牛录额真只会听自己的主子的话，也就是多铎和多尔衮，阿济格三兄弟的话。

　　这也是皇太极和莽古尔泰不敢随意折返的原因所在。

　　如果发生政变，出了大事，自己所去之处没有一点儿过的去的武力，那就是轻率鲁莽之举了。

　　此时道路上赶赴汤泉的人极多，很多都是各旗的亲贵将领，人们看到皇太极的旗号都是自觉跟随前来，到辰时前后，贝勒济尔哈郎和满达海，博洛，尼堪等人俱是赶到，阿敏等一些亲贵驻所较远，一时不能赶至。

　　济尔哈郎在镶蓝旗下，有自己七个牛录，他也带着一百多白甲和护兵前来，见到皇太极，这个三十出头的贝勒便大声道：“八哥，不管发生何事，我一定站在你身边。”

　　皇太极心生感动，却道：“此时不要说这些，我们往汤池赶吧！”

　　莽古尔泰斜眼看了济尔哈郎一眼，心中却是对皇太极有些羡慕。

　　济尔哈郎也是左右阿敏态度的关键之处，阿敏和济尔哈郎都是舒尔哈齐之子，与皇太极等人是堂兄弟的关系，舒尔哈齐早年与努尔哈赤一起起兵，其军事才能不在兄长之下，所以在八旗中有极为强大的实力。

　　努尔哈赤用长子褚英牵制，并且多次分旗，掠来的丁口多半补充给自己，先是黑旗和白旗，然后是黄旗红旗白旗黑旗，后来改黑旗为蓝旗，再分正镶两色，将一部分两旗，两旗分八旗，一直在努力削弱舒尔哈齐的权势，后来最终兄弟相争，舒尔哈齐败下阵来，并且没有保住性命，被努尔哈赤秘密处死。

　　其子阿敏和济尔哈郎却安然无事，阿敏是因为一直效忠努尔哈赤，济尔哈郎无事则是因为其一直在努尔哈赤于佛阿拉的汗宫中生长，和皇太极等大汗诸子一起长大，并且济尔哈郎与皇太极的关系极为亲近，两人情谊极深，不止是在天命末期济尔哈郎一直坚定的站在皇太极一边，在崇德时皇太极暴崩而死之后，济尔哈郎其实也是支持太宗一脉，只是没有坚定的支持豪格，避免过于危害自家的安全。

　　如非济尔哈郎，顺治是无法继位，根本轮不着他，所以在顺治年间济尔哈郎去世之后，顺治最为悲痛，亲临济尔哈郎的府邸，哭嚎送行，然后停朝七日，封赠叔父和硕郑亲王，这是有清一代唯一的一例，也是亲王所能达到的顶峰。

　　多尔衮的皇父摄政王当然不算，其死后受到了严厉的清算，而济尔哈郎却是生前尊贵，死后哀荣，多尔衮和他根本不在一个级别上。

　　得到济尔哈郎的明确支持，说明镶蓝旗的变化不大。


第1541章 汗崩

　　皇太极急速的盘算，阿巴泰在内的没有机会的兄弟向来中立，力量也小，可忽略不算。两红旗现在不能算，但也似乎不急急着算在反对派那边。

　　正蓝旗，镶蓝旗，还有自己的正白旗，杜度中立，镶白旗不会有太明确的立场，也就是说还是自己加上两蓝旗的三旗对两黄旗，胜算还是较大。

　　关键是汤池那边一片混乱，肯定不会有两黄旗的人急着纠结甲兵，自己则是和莽古尔泰聚集甲兵和诸多支持的亲贵赶过去，声势已经完全不同。

　　所有人开始往汤池赶路，人心惶惶，连夜集结甲兵的动作吓坏了大量的亲贵，很多人继承汗位无关的人原本是事不关已的态度，此时也是不可避免的牵扯了进来。

　　几位名臣的后人也不可避免的参与进来，图赖是费英东之子，还有扬古利和额亦都，何和礼等五大臣的诸多子侄也牵扯了进来。

　　其中不乏两黄旗的亲贵和重臣，他们的态度其实是并不反对皇太极继位，因为现在两黄旗的三个主子都不是合格的大汗人选，在无可选择的前提下，为了整个八旗和后金的国运考虑，睿智英明行事大度有章法的四贝勒继承汗位无疑是最佳选择。

　　而如果出现不该有的变故，他们何去何从也是极难判断和决择的事情。因为怀着种种疑虑，担心，害怕的情绪，往汤池的队伍拖的老长，除了坚定的跟随皇太极的一千多人之外，更多的人拉成了长长的队伍，大多数人心存犹疑，最担心的就是不可测的变化带来最坏的恶果：内战。

　　一旦八旗内战，被打的匍匐在内的明军就会有喘息的机会，四面八方的敌人会蜂拥而来。后金的国力太弱了，有限的粮食和铁器储备都是抢来的，战马原本有科尔沁的补充，现在只能依靠自己来放牧，由于国力不足，放牧战马增加牧群的速度十分缓慢。

　　一直到天聪年间，皇太极还以春季打猎导致战马疲瘦而治莽古尔泰这个大贝勒的罪，可想而知后金对战马的珍惜和重视程度了。

　　这还是在皇太极整合了整个蒙古的前提下，现在的后金肯定更经不起任何的损失。

　　不管是粮食，铁器，还是战马和相应的战略物资。

　　可以说，这个小部族建立的小国一旦出现内战，等待所有人的一定是灭顶之灾。

　　这也是后金在建立初期并没有明确的储君制度，其实就是部落文明的残余，还没有真正的封建集权制之前并没有暴发内乱的真正原因，所有人都担心内战会导致灭亡，不分派系统统完蛋，这才使有实力也有野心的人能控制住自己，不使整个部族滑向深渊。

　　皇太极目光坚毅，身边有了实力，加上大量的人宣布拥戴，使得他信心大增。

　　在皇太极身旁的莽古尔泰则是闷闷不乐的样子，似乎是看出了自己和皇太极之间的差距有多大，导致这个三贝勒不是很开心。

　　往汤池只剩下很短的距离，在大队人马赶往汤池时，还有零星的骑兵从汤池里出来，飞驰往太子河畔赶去。

　　“昨天我们从一堵墙往南，又转回来，现在他们又往一堵墙和马根单那边去了。”莽古尔泰已经看到了战争的痕迹。

　　地面有大量的马和人踩踏过的痕迹，还有一些被箭矢和火铳弹丸打落的灌木枝叶，荒芜的田野里被踩踏的乱七八糟，象是有大象群在里头嬉戏过一样。

　　目光所及之处远方的大山清楚可见了，汤池所在之处就是原本清河堡所在之地，方原里许的清河堡已经被拆除大半，这是当年初起兵时攻击清河堡战事时所为。当时明副总兵邹储贤率万余明军于堡内外坚守，后金兵先消灭堡外明军，杀戮干净，然后拆除城堡外墙，强行攻入，当时的辽镇兵太弱了，一万多人守一个里许长的军堡居然守不住，结果连副总兵在内的一万多人被杀，接下来才是萨尔浒之役。

　　拆毁清河堡之后女真人也没有重修的打算，他们以野战获胜见长，当然不会考虑在明军过来的时候倚城而守，留着城池反而给汉人暴动反乱的机会，就象辽南的几个卫城一样，多半也是被拆毁了。

　　清河是四面环山两面临水的要隘之地，就这么失去了战略地位，在几百年后于此定居的汉人百姓还能挖出锈烂的兵器，残破的铁甲，当然还有累累白骨，当年杀戮之惨，可见一斑。

　　除了堡城之外，还有一堵墙，马根单，孤山，东州等诸外围小型军台，再有六十六个火路墩，构成了完整的防御链条。

　　如果后金把这些军台火路墩都利用上，可能在守备上就要严密许多，但他们太过自负，根本没考虑到会被明军突袭，皇太极目光阴沉，看着混乱的战场遗迹，内心已经相当的后悔。

　　河边更有战斗的痕迹，还有十几具尸体被摆放着，明显是被消灭的夜间突袭者。

　　莽古尔泰用马鞭一指，说道：“装扮模样，和东江兵明显不同。”

　　皇太极点头赞同，但并未说话。

　　他已经感觉到可以确定第二波袭击绝对不是东江兵，而是和记的商团军的军人。

　　只有这支强军才能干出这样的事来，东江兵绝对没有这样的实力和胆略。

　　东江确实比辽镇要强悍的多，也有很多有血仇的辽民，但血仇不能取代训练和实战的经验，往往东江的战斗方式都是一团混乱，有血仇的乱冲，普通的营兵则表现的进退失据，一团混乱。

　　毛文龙亲自带的主力打不破只有几千人把守的牛毛寨等三寨的防线，无功而返，然后被努尔哈赤带的少量精锐一路撵回宽甸和鸭绿江边。

　　东江和女真的战事更多的象游击战，简单来说就是没有正面对战的能力和水准。

　　东江最丢人的一次战事就是突袭咸宁营一带的驿站，过千战兵被三个女真妇人给吓跑了，很多在后世崇尚毛文龙和东江镇，鄙夷辽镇的人总会提起柳河之败，可是柳河之败到底是面对女真一个完整的牛录，总不是被三个妇人给打败了，东江就有这种滑稽的惨败记录。

　　“绝不是东江兵。”莽古尔泰砸吧着嘴又说了一句，但他也没有说出眼前这些尸体属于明国的哪一支军队，和记商团军已经成了女真高层心头的一根刺，简直不愿意提起。

　　用后世的话来说，就是纯粹不喜欢又干不掉人家，这种无力感叫女真人相当的不舒服。

　　在汤池路口，几个骑士看到大股前来的人马，稍微犹豫之后就策马迎了上来。

　　“是二哥和岳托。”皇太极看清楚了来人，赶紧策马迎了上去。

　　莽古尔泰扫了一眼，没有看到德格类等人，也只能怏怏不乐的迎了上去。

　　“二哥，昨夜发生了什么变化？”皇太极面容冷静，语气却也还是有些情不自禁的急切感。不管怎样，女真高层从未发生昨晚那样的事情。

　　而从现在来看，代善和岳托亲自来迎接，看来事情变化又不是很大。

　　“父汗遇袭。”代善简单的回答了一句，接着就垂下眼帘不语。

　　代善一夜间就仿佛老迈了许多，原本是不到五十的年龄，辫发之间只有少许白发，而如今垂在脑后的小辫已经白了大半，身形也佝偻下来，看起来简直要比努尔哈赤还老。

　　“结果如何？”皇太极心一沉，果然就是最坏的结果。

　　莽古尔泰张大了嘴巴，想说什么，又不知道说什么。

　　岳托面色恭谨的对皇太极一躬身，接话道：“汗玛法被火炮击伤，当时做了救治，原本以为并无大碍，伤势并不重。后来召集我等会议，会议完了之后，侍卫又在五更时急召我们入汗玛法宿处，这一次已经昏迷，怎么唤也唤不醒了。”

　　岳托面露悲色，声音也哽咽了，他道：“大汗已经离世了。”

　　“啊！”

　　尽管早就有心理准备，并且在努尔哈赤背疾严重时已经考虑过老汗命不久矣，但突然一下昨晚有好转迹象的父汗已经宣告离世，皇太极还是忍不住悲呼出声。

　　莽古尔泰咧开大嘴哭起来，其身后的满达海和济尔哈郎等亲贵也是同时嚎哭起来。

　　代善没哭，只是冷眼看着这些兄弟子侄们。

　　岳托又道：“因为汗玛法突然离世，我阿玛悲伤过度不愿理事，所以昨晚由侄儿牵头下令汤池戒严，并令各处驻军追击来袭的明军……”

　　这也算解释了为什么昨夜到今早的戒严令是岳托所出，虽然汤池里还有阿拜等成年阿哥，但多半未有封爵，后金的封爵制度相当的严谨，这也是他们超过汉文明不多的长处。亲贵只是宗室，封爵是为了其功绩，并不是说大汗的儿子就一定是台吉贝勒，事实上努尔哈赤的儿子们多半都只有低微的官职，有的阿哥一直到死只是个牛录额真，在顺治或康熙乾隆年间追赠为镇国公或辅国公而已。

　　象岳托这样的有能力的，则早早有了封爵，并且有了功绩之后步步向上，在其叔父辈还是阿哥或小台吉的时候，岳托已经是为数不多的贝勒之一了。


第1542章 怨恨

　　皇太极赞道：“我向来认为你严刚端毅，遇事不慌乱，昨夜的举措很好。我们也是害怕连夜前来引发混乱，天明之后才动身前来。若非是你举措得力，恐怕到现在还是一团混乱。”

　　莽古尔泰止住哭声，咧了咧嘴，老八真的是能睁眼说瞎话！

　　代善扫了眼前众人一眼，做了一个手式。

　　皇太极会意，回身令不相干的人离开，只有最高层的亲贵们得以留下。

　　代善不急不徐的道：“多余的话便不多说了，父汗受伤之后，神智昏聩，当着汤池亲贵的面说要传汗位给小十五，当时我们不想激怒父汗，致伤情反复，众人都违心立誓拥戴了。父汗崩逝之后，小十五找到我，问我这二哥此前誓言还算不算，我说大汗逝世，新汗要全部族推举，这才是我女真传统，他当时很不满，不过也不曾闹起来。现在我看除了阿敏几个之外，大半的亲贵都会赶到汤池，怎么办，老八你说个章程出来。”

　　“原来如此！”

　　皇太极心中的怀疑终于得到了证实，怪不得事情这么诡异难明，昨夜的戒严绝对没有说的那么简单。

　　昨天两黄旗和两红旗的人都在，两黄旗的人为了本旗的利益，推多尔衮三兄弟之中任何一个出来他们都可以接受。多铎虽然是小浑球一个，但老汗对他的宠爱是不用怀疑的。阿济格太凶暴急躁，不似人主，多铎毕竟还有很强的发展空间，虽然不是多尔衮，但多尔衮与多铎兄弟情谊很深，应该也会站在多铎一边。这样三兄弟团结一心，有两黄旗庞大的力量为后盾，还有老汗临终的遗命，两黄旗的人拥戴也是顺理成章的事。

　　而两红旗的人也在现场，当场盟誓拥戴，如果昨天皇太极贸然折回，面对咄咄逼人的两黄旗，还有已经改变立场的两红旗，还有老汗余温尚在的遗体，皇太极又能做如何的决择？如果昨夜当场也随众盟誓拥戴多铎，势必不能反悔！

　　就算还有一个阿敏不在，三大贝勒已经同意，诸多亲贵一起盟誓，阿敏只是大汗的侄儿，他又能做什么？

　　真的是好险！

　　皇太极深深看了自己二哥一眼，心中不免感觉庆幸。

　　虽然代善通过莽古尔泰和自己谈妥了条件，两红旗会站在自己一边。但那是老汗突然崩逝之前，并且当时的努尔哈赤可没有指定哪个儿子接替汗位！

　　后金此时还有强烈的部落联盟的残余，大汗只是势力最大的一个，按法理上大家听大汗的，但大汗也没有权力随意剥夺众人的财富和牛录，更没有权力指定下一任的大汗。

　　代善虽然谈妥了，但出现变化之后肯定也会转变心思。

　　以其掌握两红旗，并且是最年长的大贝勒的身份，加上早就失了储位之争的资格，多铎继位之后，是倚靠被抢了汗位的皇太极，或是不同心的阿敏，暴燥的莽古尔泰，还是亲切温和，同样也有相当实力，并且年长为尊的代善？

　　对代善来说，是和老八继续结盟，还是控制多铎多尔衮这样的毛孩子更容易获得最大的利益，获得更大的权力？

　　答案不言自明！

　　也就是说，昨夜还好皇太极没进汤池，否则现在他已经和众人一起拥戴新的大汗往折返辽阳的路上了。

　　莽古尔泰也死死盯了代善一眼，语气不满的道：“二哥好算计。”

　　“我也没有下定决心。”代善一脸无所谓的道：“否则昨晚就用父汗名义召你们回来了。”

　　“这倒也是。”皇太极洒然一笑，说道：“若是那样，我等很可能就急着赶回来了。”

　　这倒也是事实，毕竟皇太极离开的时候努尔哈赤还是好好的，谁也想不到半夜之间发生了这么多大事，而努尔哈赤居然被敌人突袭成功，骤然离世。

　　至于是代善没有下定决心，还是留有余地和退步，这就是谁也说不清楚的事情了。

　　既然如此，也没有必要计较太多，皇太极道：“现在我们过来，二哥有什么章程和想法？”

　　代善一脸苦涩，缓缓道：“如果你们是轻身而来，我只能劝你们接受而今的事实。既然你们各带精兵前来，又云集大量亲贵，我看还是先召开和硕额真会议吧。”

　　“不，召开诸贝勒会议。”

　　皇太极当然反对和硕额真会议，这是努尔哈赤赐给那些小阿哥的特权。和硕额真除了四大贝勒，还有多尔衮多铎阿济格三个小兄弟，当然也有岳托等小贝勒，一旦事出反复，反而是给自己下圈套。

　　召开贝勒会议就简单了，只有四大贝勒和受封贝勒的亲贵有资格参加，圈子小了，事情就简单的多。

　　“那好。”代善道：“先奉父汗遗体回辽阳，然后召阿敏等人至辽阳，在安葬父汗之前，我们先召开贝勒会议，决定新大汗的人选。”

　　“善。”皇太极点了点头，事情这样发展下去最好，没有太多可担心的了。

　　“昨夜来袭的明国人。”莽古尔泰咬着牙道：“一个也不能放过。”

　　“这是当然。”代善森然应了一声，接着对一直沉思不语的阿巴泰道：“老七，你带着本牛录白甲和马甲，从一堵墙兜到孤山堡，我也派了穆哈连等人从东州堡到马根单一带，必要时可以过河追击，一路撵到宽甸，务要将他们赶尽杀绝。”

　　岳托也道：“昨晚跑掉的人有射中汗玛法的炮手，一定不能叫他活着回去，否则我们八旗上下都没脸见人了。”

　　众人都铁青着脸不语，根据最新的情报，昨晚最少好几十个人渡河跑了，他们还有相当多的马匹，轻装逃跑动作快捷，路线也十分熟悉。到现在为止尚未有成功追击敌人的禀报，对底下的任务能否完成，众人都没有什么信心。

　　但不追肯定不行，为此举军讨伐都是应该的。

　　可想而知明国那边会怎么欢腾高兴，你家办丧事，人家放鞭炮，自己亲爹死在别人手里，这种憋屈和被侮辱的感觉肯定会叫所有人都很难受。

　　阿巴泰知道亲贵会议，特别是贝勒会议没自己的事，他也巴不得自己牵扯不上。和德格类等人不同，两黄旗的很多亲贵大臣都和多尔衮三兄弟交往密切，毕竟是未来本主，现在把一些人提前打发出去，也是防止他们闹事。

　　也不能小瞧这些旗下的大臣们，他们不是亲贵，也没有爵位，但多半有世袭或世管的牛录，彼此声气相连，得罪一个就防止得罪一群。

　　满清的政争是要么别杀人，要杀人就得把全旗血洗一次。

　　比如莽古尔泰案，皇太极兴大狱杀人，连德格类等亲贵在内都被杀戮，一点儿情面也没有。正蓝旗被杀的亲贵大将过千人之多，几乎被杀掉了元气，后来努力恢复也没有恢复到莽古尔泰在时的实力。

　　旗下大臣，多半是开国功臣们的后裔，比如额亦都和费英东诸多子侄，要杀就得杀全部，等于把整个旗杀废，否则就只能尽量缓和，不能过于决绝。

　　这就是皇太极死后，他留下的两黄旗大臣们敢于和多尔衮顶撞的底气所在。

　　就算是多尔衮权势最大时，也只能处置一两个被他抓到马脚的两黄旗的大臣，对整个两黄旗集体却是无能为力，根本没有办法。

　　反抗多尔衮的是索尼和鳌拜等人，都是两黄旗里有自己牛录和兄弟众多的名臣之后，哪怕面对权势滔天的亲王也是大有底气。

　　现在的两黄旗和皇太极手里的两黄旗是两回事，实力更强，大量的精兵强将集中在两旗之下，如果他们聚集在一起，拥戴多铎上位，就算是皇太极也会相当的头疼。

　　还好可以将他们先分化开来，然后用贝勒会议名正言顺的解决这个麻烦和难题。

　　皇太极面色缓和下来，向代善抱拳一礼。

　　他这二兄算真正释放善意了！

　　阿巴泰等人先后离去，加入追赶夜袭者的队伍，皇太极等人则进入汤池，二话不说，当然先去看老汗遗体。

　　对自己的父汗，皇太极此时心情真的是十分复杂。

　　既有哀痛，毕竟是生父，且皇太极少年时在汗宫长大，过着无忧无虑温饱不愁的生活，这是拜父汗所赐。

　　青年之后从军征战，皇太极从来不敢辜负父汗的期望，更不敢忽略军令。

　　因为他深切知道，父汗的慈爱是有限度的，更多的时候父汗还是女真大汗，诸子若不争气，扶不上去，父汗也就不会对其多有关注，甚至犯了错，还会受到加倍的惩罚。

　　褚英之变和叔父舒尔哈齐被杀，更是叫皇太极明白了，生在大汗的家族，享有富贵和权力的同时，也得承担普通家族没有的风险。

　　亲人之间挥动刀剑，血染长刀，这就是权贵家族的副产品，古往今来，不分中外，不论汉夷，均是如此。

　　再到专宠多铎，父子之情已经相当的淡薄，从曾经的扶持宠爱，到逐渐疏远，更象是大汗和臣子的关系。

　　曾经的父子之情还有十几年征战的功劳，真的不如一个妇人所生的幼子？

　　看着努尔哈赤已经毫无生机的面容，皇太极心中的怨恨反而越发多起来。

　　不过他是性格沉毅，也能够掩饰自己情绪的人，开始询问有没有按礼制处理好大汗的身后之事。

　　女真丧俗其实也相当繁多，从换老衣到小丢纸，大丢纸，出殡，焚化，落葬，有一整套的自己的习俗，有女真旧俗，也有蒙古影响，还有汉人习俗的掺杂，反而更加的繁琐复杂。


第1543章 三人

　　皇太极拜过之后就起身，四周跪伏的大妃和多铎，多尔衮等人也赶紧站了起来。

　　大妃乌拉那拉氏看向皇太极，说道：“四贝勒，可有贼人消息？”

　　皇太极不动声色的道：“已经又加派人手去追击了。”

　　乌拉那拉氏面带戚色，点头道：“一定不能叫伤了老汗的贼人逃脱。”

　　皇太极点头道：“正是，抓到之后，当在老汗墓前凌迟处死，剖心祭祀。”

　　多铎跳起来叫道：“说这些做什么，父汗临逝前亲口说要立我为新汗，现在这个才是最要紧的。”

　　多尔衮瞠目结舌，大妃也有些吃惊，可能是料想不到，多铎这个半大的娃子，居然有这样的胆魄，最少多尔衮扪心自问，他可没有办法对皇太极当面说这样的话。

　　大妃犹豫片刻，也跟着道：“四贝勒，大汗临终前确实有此谕令。”

　　大妃是乌拉部贝勒之女，出身尊贵，也是努尔哈赤晚年最宠爱的女人，女真人极重妇人出身，出身高贵的会被高看一眼，况且大妃替努尔哈赤生了三个爱子，一个比一个受努尔哈赤的宠爱，无形之中也是养成了相当骄横的脾气。

　　前年皇太极的正妃由于没有给阿济格让路和下轿，被努尔哈赤下令休妻再娶，这是相当严重的事件，后来也是有人发掘出了真相，阿济格本人还好，并未生气，是大妃在努尔哈赤面前吹了枕头风，导致老汗大怒，把这件事的性质升了级，皇太极无奈之下也只能休妻。

　　皇太极淡漠的一笑，多铎还好，多尔衮却是打了个寒战。

　　笑容极为冷峻，蕴藏着很多叫人害怕的东西，但又说不清楚内容。

　　多尔衮此时才知道这位八哥的颜色，怪不得旗下人都说四贝勒大胸襟，但又无人不畏惧他，原来露出真颜色的时候，居然是这么的令人恐惧！

　　“我父汗重疾缠身，临终时又受了伤，神智怕是不清楚。”皇太极背手而立，看也不看那母子三人，只和在场的其余亲贵们道：“立汗之事，需得诸申公推，哪有大汗一言而绝的道理。我女真并无此汉人习俗，父汗糊涂了！不过，有此临终遗命，我们也不能置之不理，奉遗体回辽阳后，就召开会议推举新汗，小十五当然也是被选人之一。”

　　“不行，我要当大汗，父汗说的！”多铎瞪眼大叫起来，丝毫不畏惧皇太极，只怒声道：“父汗刚死，你们就不听他的了？”

　　在场的一些两黄旗亲贵原本是跪着，这时也撑着手有站起来的意思了。

　　而皇太极和莽古尔泰带来的正白旗和正蓝旗的甲兵，也是将手按在腰间，只要主子一声令下，就可以拔刀相向。

　　空气中弥漫着一种紧张的味道，不少人呼吸都变得沉重起来。

　　皇太极此时回头，看了多铎一眼，多铎也有些害怕，低了下头。

　　皇太极转向其余各人，沉声道：“这事召开贝勒会议商量，凡有人敢妄语者，斩！撺掇主上者，斩！传递消息者，斩！凡我各旗上下，务要安静，不得生事，不得内乱！”

　　这话两黄旗的人也听的入耳，一旦生乱，胜负难料不说，还会被明国人亲者痛仇者快，委实为不智之举。

　　而且皇太极也未直接把多铎排除，召开贝勒会议再决定，也总还有折冲努力的机会。

　　此时有白旗和蓝旗过千白甲护兵在此，两黄旗的葛布什贤损失相当惨重，大量的侍卫和护兵被派出去追击那些突袭的汉人，力量极度削弱，在这种情况下，皇太极要决裂，两黄旗可是一点办法也没有。

　　要是这么一想的话，反而感觉庆幸，毕竟在汤池的三个大贝勒都没有太过份的做法和说法。

　　皇太极又看了眼多铎，故意用极度蔑视的语气道：“半大的小子，也敢在大人面前胡说八道！”

　　这话以长兄的语气来说，半是斥责，半是欣赏，两黄旗的人听着更不是味道，但也更加无人出面反驳。

　　大妃嘴唇动了两下，似是想说什么，但眼角一转，看到已经死去的老迈丈夫，发辫斑白，原本高大的身形躺在床榻之上，感觉已经萎缩了不少。

　　不仅这具躯体萎缩了，曾经充满活力的女真人的大汗曾经掌握的权力也是烟消云散了。虽然两黄旗还在，六十个牛录还在，跟随大汗东征西讨的百战亲军还在，但没有强力的人物把他们拧成一股绳，空有强大的实力也无能为力。

　　皇太极又转身问一脸狼狈的阿敦，身为两黄旗的固山额真之一，还是努尔哈赤的养子兼侍卫，居然在老汗遇袭时不在，且老汗被袭身亡，阿敦估计自己的下场好不了，最少也得免爵夺职了。

　　皇太极当然不会理会阿敦的想法，只是问道：“父汗离世时，你在否？”

　　阿敦道：“已经赶回来了，当时侍奉老汗服了汤药睡下，见无事才退出侍卫，没想到后来突然反复。”

　　皇太极心下了然，努尔哈赤病势沉重，又受了伤，精神反复受到煎熬，油灯已枯，必死无疑。但他也不必说这个话，只点了点头，说道：“父汗离走时，说了什么没有？”

　　努尔哈赤当时手拉多铎站在门外激励士气，当时葛布什贤有些慌乱，一旦被汉人冲入院中后果不堪设想，老汗一出来，葛布什贤顶着枪林弹雨把汉人又顶了回去。

　　阿敦回来之后看到院里的砖墙被打的到处是枪眼，心下也是骇然。

　　但就算如此，由于老汗受伤，剩下来的葛布什贤也肯定要被重责，一部份人斩首抵罪，一部份降为旗奴，这是必然之事，阿敦也没有办法替他们说情。

　　就算阿敦自己，也是自身难保。

　　炮声一响，隔着六十多步的距离算安全了，但好巧不巧就有一颗弹丸击中了老汗胸口，入肉颇深，当时就血流如注。

　　众人慌了手脚，还好老汗近来身体不好，随时都有汉医跟随，几个汉医被急召过来，救治止血，当时将弹丸也夹了出来，止血之后努尔哈赤精神尚好，当时众人不知道是回光返照，待下半夜发觉不对时，努尔哈赤已经停止了呼吸。

　　阿敦犹豫片刻，终于小声道：“老汗当时精神健旺，召亲贵来会议，说了些话众人皆知道了。只有后来入内室休息时，老汗突然说：是张瀚，定是张瀚派的人！”

　　皇太极轻轻一叹，父汗临逝时神智还算清明，知道第二股不是毛文龙的人。但又有何用，老汗一生戎马，所做判断都相当准确。哪怕是攻明也是如此，一则大明衰弱，有可乘之机。二来当时辽东包括女真地界连年大灾，诸申穷困不堪，再不攻明就把自己给饿死了，所以破釜沉舟奋命一搏，乃至有如今的局面。

　　可是后来连续出昏招，临死之时还给众人出了道难题，也算是昏聩了。

　　就算猜出是张瀚的人又如何？

　　现在拿毛文龙也没有办法，又怎么对付财力和军力都要强大的多的和记商团军？

　　皇太极做了一个手式，打断了阿敦的话，然后道：“这事我会和诸贝勒说，你切记不要和任何人再说起。”

　　阿敦会意，原本他就相当谨慎小心，并未将这话与任何人提起。不过要不要和两黄旗其余人说，还得看情形。如果众人能有个主心骨，集体发力要力保多铎上位，那自然就不必听皇太极的。

　　皇太极大步离开之后，多铎突然对多尔衮道：“十四哥，这大汗我还能不能当上了？”

　　多尔衮无语，半晌方道：“现在得看贝勒会议的了。”

　　大妃却道：“大汗亲口说的话，由不得他们不认！”

　　……

　　当日后金贵族云集，众人皆被老汗突然崩逝，且是死于敌袭之事感觉震惊。到了傍晚之前移灵回辽阳，一时哀声四起，很多彪悍的女真人哭的眼泪鼻涕横流，不管怎样，永远倒下去的老汗是四十年来女真人的主心骨，老汗在，人们心里就有依靠，老汗一死，汗位空虚，多铎突然出来搅局的消息已经传开来，召阿敏等在外贝勒回来会议的消息也传扬开了。

　　而东江兵不仅能突袭，还有精兵可以象样的打仗，局面相当不好，也使人们的心中变得沉甸甸的。

　　对未来的担忧，加上伤感老汗的离世，使得不少人涕泪交流，发自内心的悲痛。

　　女真航船不多，但也凑起了十余艘船，老汗遗体移灵船上，沿着太子河往浑河河口去。

　　数千人沿河走着，所有人凉帽上的红缨都摘了，亲贵们已经换了白色丧服，从沈阳和辽阳各处紧急征发的布匹和裁缝。

　　在哀伤的队伍行进时，也是不停的有人调兵遣将，追赶逃敌的行动还是没有停止，在搜山捡海般的力度中，不停的也带回首级，那是在荒野中不幸被围捕的行动队员们，一天的搜捕使行动队员战死了十几人，他们被斩下首级带回到老汗灵前。

　　但葛布什贤们一一指认，都确定没有敌方指挥人员，也就是陈獾的首级，更没有那个点燃火炮的炮手的首级，这令得莽古尔泰等人都是暴跳如雷，但也毫无办法。

　　所有人都知道，到明天捕不到人就彻底完了，到了宽甸一带深山密林，就算没有东江镇想抓人都很困难，何况还有东江镇在，女真人也不敢过于贸然深入。

　　皇太极与代善和莽古尔泰三人俱乘同一船，所有人都知道三大贝勒有要事商谈，都是知趣的避开，不敢来打扰这三人。


第1544章 请殉

　　“入辽阳前，得把一些事给解决了。”莽古尔泰开宗明义，杀气腾腾的道：“小多铎的事，不能拖。”

　　“总不能杀了小十四吧。”代善眯着眼道：“那我们这些兄长成什么人了。再者，两黄旗绝不会服气，八旗就会乱。”

　　“我也知道不能杀。”莽古尔泰道：“将他圈禁起来怎样？”

　　“也不能圈。”皇太极道：“阿济格和多尔衮在外会怎么想，两黄旗会怎么想？我们这样做，等于叫他们人人自危，反正会团结起来跟着阿济格和多尔衮。”

　　莽古尔泰暴燥道：“总要有解决之法，拖下去也会出事。”

　　代善道：“最好在阿敏到之前就解决。”

　　皇太极会意，阿敏到现在也是支持自己的，但如果在贝勒会议上出什么意外，助力反成阻力也不是不可能。

　　至于代善也是一样，态度相当明确，既不愿出主意也不会担责任，代善在这里只是提醒众人，千万不要在八旗内闹出乱子来。

　　要调和，而不要激切，过于激烈的手段，只会使两红旗占到反对方的一边去。

　　甚至可以这样说，如果皇太极没有真正的好办法，代善可能拉着阿敏一起压皇太极，两红旗镶蓝旗加两黄旗，不愁压不服皇太极和莽古尔泰。

　　皇太极道：“我有想法，也是个好办法，对我们大家也好。”

　　两个大贝勒不再说话，两眼死死盯着皇太极。

　　皇太极斟酌着道：“三兄弟看似齐心协力，其实不然。阿济格性野，年纪大，脾气爆燥，容易冲动，又眼红小兄弟受宠，早就和两个弟弟生份。多尔衮谨慎小心，遇事不敢出头。多铎是个浑球，最受宠，但年岁太小，遇事没主见。他们掌握两黄旗六十个牛录，看似强大，其实三兄弟分开，力量便不足为惧了。”

　　皇太极的话很明显，三人之中，大哥阿济格是个莽汉，两个小兄弟不服他。多铎又太小，两个哥哥也不服他。多尔衮的力量和地位又不够高，两个兄弟也不会服他。

　　现在又不是崇祯十七年，那时的多尔衮办差多年，打仗多年，历练出了一身本事和很高的声望，满清不多的亲王之一，和多铎加起来力量够强，阿济格也承认多尔衮比自己更适合出头，所以皇太极死后，三兄弟能一起拥戴多尔衮上位。

　　现在的这局面却不同，三兄弟各有心思，力量根本不会往一块使，六十个牛录加在一起是很强的力量，如果分散了也就很容易压服他们。两黄旗也不是铁板一块，关键就是没有主事的人，只要三个旗主被分散压制，两黄旗就不会闹事。

　　莽古尔泰瞪着牛眼不知道说什么，他还没怎么弄明白。

　　代善似乎有些明白，但是搓着脸不出声。

　　皇太极叹口气，做这样的事他没有什么心理障碍，杀人杀的多了，无所谓。但他还是有些担心身后的名声，可是要掌握最高权力，最少要顺利登上大汗的位子，有些事就还是得做下去。

　　“大妃乌拉那位氏。”皇太极一字一顿的道：“父汗晚年最宠爱她，现在父汗死了，地底下不能没有伺候的人，谁能叫我们这些当儿子的放心？当然还是得叫大妃到地底下陪父汗，这样她能全了妻子之义，也能全了我们的孝心，父汗在地下也能有人照料，自然也是开心的……”

　　一阵风吹过来，河水发出哗哗的响声，船只也在摇晃着。

　　三人前方不远就是运送努尔哈赤遗体的船只，似乎还能看到老汗躺在船上，听了皇太极的话，莽古尔泰下意识的就看向那，当然什么也看不到，越是这样，这个杀人无算的粗鲁汉子反而是吓了一跳，缩了缩脖子之后，赶紧把视线收了回来。

　　再看船舱内，代善闭目不语，皇太极板着脸，脸色也是前所未有的可怕。

　　莽古尔泰这才明白过来，平时看起来如春风般叫人舒适的老八居然还有这般狠辣的手段，父汗刚死，就要逼死父汗的正妻大妃，亏得他平时满口的大道理。

　　这时烛火一摇，各人脸上都是阴晴不定，莽古尔泰脑子里一片混乱，半晌说不出话来。

　　虽觉吃惊，不过莽古尔泰也隐隐觉得这是最好的办法。

　　大妃一死，两黄旗更失了效忠的对象，很多想借大妃名义来闹事的乌拉部的人也会失去支持的目标。

　　最要紧的就是把三个小兄弟中最强的纽带给斩断了！

　　可想而知，三个性格不定，彼此还有矛盾的小兄弟，事后稍加抚慰，再于其中挑拨，很容易就会使他们三人自己产生冲突，可能年岁渐长之后会明白过来，但最少十年之内，很不必担心这三个小家伙给这些大贝勒找什么麻烦了。

　　所谓快刀斩乱麻，一了百了，不过如此。

　　“就这么办。”代善站起身来，淡淡的道：“不要拖，明天停船休息时，找个有房子的地方，用匹白布送大妃上路，尸首和老汗的一起运回去办丧事。”

　　代善又看了皇太极一眼，说道：“以后凡事希望老八如这次一样，和我们商量着办。”

　　皇太极语气诚恳的道：“二哥放心，以后也是如此。多铎太小，大事不能交给毛孩子，还是我们几个商量办才好。”

　　代善点了点头，明白了皇太极的意思。

　　有多铎在，彼此肯定心有不服，勾心斗角，不如几个大贝勒把利益分一分，皇太极占着汗位，多占一些，但给两红旗的好处，还有代善本人的权威都肯定会得到保障。

　　如此，反而不必担心将来的变数，更稳妥一些。

　　天明之后，船队已经抵浑河，在一处废弃的村落前，三大贝勒公议，令岳托带着甲兵去送大妃上路。

　　事前已经派了旗奴去通知，大妃当然不愿，借口自然是多尔衮和多铎还太小。

　　代善与皇太极等人回复，诸兄弟一定善待幼弟，抚养成人，给予三兄弟的牛录会一个不少的交给他们，请大妃放心。

　　大妃还是不从，三大贝勒又再次请大妃殉葬，前往地下服侍努尔哈赤。

　　多铎和多尔衮都被从大妃身边带离，并且看管起来。

　　以殉葬的名义，连两黄旗的人也不便反对，殉葬相当野蛮，但并非不可接受，特别是挂着老汗无人服侍的名义，叫反对的人根本说不出口来。

　　大妃才四十许人，容貌上佳，否则努尔哈赤也不会那么宠爱，待岳托率人前来大妃处时，内心觉大妃楚楚可怜，令人心生怜悯。

　　几个镶红旗的旗奴没办过这种差，他们擅长的是用顺刀斩下人头，却从来没有做过“劝说”人上吊的事情。

　　“大妃。”岳托半跪着，沉声道：“已经是算好了吉时的，早点上路，还能赶得上和老汗一起走。”

　　“你们非要逼我死。”大妃脸都扭曲了，胸口一起一伏的道：“我绝不从，你用刀杀了我吧，叫所有人都知道。”

　　四周众人都是面面相觑，尽管过来的都是两红旗的人，还有正白旗的白甲，这种活是不折不扣的“脏活”，谁都感觉别扭，各人都盼着大妃能识时务，早点“上路”，可是大妃抵死不从，他们却也真的不好动强。

　　一旦传出去，两黄旗和乌拉部的人准定炸窝。

　　岳托更是不能用强，他是大妃的孙辈，虽不是大妃所出，按理也是该叫声祖母。

　　女真人和蒙古人不同，蒙古人做弟弟的能娶嫂子，侄儿能娶婶娘，当年俺答汗死了，三娘子可是嫁给了孙子。女真人受汉人风俗影响较大，十几年后多尔衮和庄妃不清不楚的，到底也没敢把庄妃真的娶回家。

　　但这般拖着也不是回事，现在有甲兵隔着，还是影影绰绰有一些人在远处看着，万一有人敢振臂一呼，事情就会瞬间闹大了，甚至失控！

　　岳托额头和后背全是汗，将心一横，抬头与大妃对视，沉声道：“大妃，不为自己想，也该为三个阿哥想一想！”

　　大妃一征，厉声道：“你们还敢对他们怎么样？”

　　“大妃顺当的跟老汗走，三个阿哥没有了威胁，大伙儿心里也有愧，三个阿哥，特别是十五叔一定会好好的长大成人，我阿玛是这样说的，孙儿也敢保。大妃这样闹下去，我怕十五叔未必能长大成人。”

　　“好，好，你们真是大汗的好儿孙……”

　　大妃神色凄然，这时已然是信了。

　　身为母亲，至此还能有别的选择？

　　手扯一块白布，乌拉那拉氏一步三回首的走向一间旧屋，岳托将眼色一使，几个旗奴赶紧跟了进去。

　　反正大妃是自己拿着布进屋的，“帮一下”也是份所应当。

　　待旗奴们进去，将身子发软的大妃七手八脚的挂在梁上，一刻钟之后解下来，自是已经气绝。

　　一个旗奴跪在岳托身边，禀道：“主子，大妃已经归天了。”

　　此时多尔衮和多铎兄弟终于被放了过来，两个小阿哥扑在母妃身上嚎哭不止，多尔衮哭的满地打滚，多铎哭了一阵就昏了过去。

　　这个一直倍受宠爱的小阿哥，恐怕此时才知道世事的险恶。


第1545章 乐道

　　岳托叹了口气，对多尔衮道：“十四叔，哭过了就和十五叔一起下去休息，我们要带大妃的遗体和老汗的一起走，到了辽阳办丧事一起下葬。你们也别太伤心，老汗最宠爱大妃，大妃也愿意随老汗一起走，是个人就迟早有这一天，无非早晚。”

　　多尔衮泣而不语，岳托也不多劝，待多尔衮哭了一阵之后就令人搬抬大妃遗体上船，自然有人做该做的事情。

　　皇太极在远处船上看着，见大妃遗体搬抬上来，也是松了口气。

　　至此算是完了大事，没了大妃，首鼠两端的人也该知道怎么选择了。

　　下一步就是稍微整合一下内部，但对旧有的势力版图没有办法大动，只能徐徐为之。

　　这一次皇太极的上位比历史上的更加困难，充满了风险，也导致他的权力基础比历史上的还要不稳定，只能花更大的精力来慢慢谋夺更大的权力。

　　至于对外的大战略，连雄才大略，足智多谋，心有成算的四贝勒也是感觉一阵茫然。

　　经过此事后，毫无疑问要加大对东江地盘的打击，就是为了泄恨和雪耻也得这么做。但东江注定消灭不了，还有朝鲜，十三山，科尔沁，辽西，究竟从哪一边着手，怎么打破战略上的僵局，还有充实后金的国力，一个个难题一下子涌到皇太极的心头，一时间这个经验丰富，性格十分坚韧的雄主也是陷入了深沉的迷茫之中。

　　一直以来皇太极以为自己肯定比父亲要强的多，但当老汗离世，他解决了大妃和多铎三兄弟的麻烦，眼看要踏上大汗之位时，却是发觉，千头万绪，强敌环伺，一时间居然不知道如何是好了。

　　“不管如何，我绝不会输给一个汉人小子！”皇太极目光渐渐转为坚毅，他的目光透过千山万水，直抵草原，和记已经抢得先机，下一步女真人绝对不能再犯错，皇太极也是相信，在自己的率领之下，后金的国力只会越来越强，迟早有一天，要和张瀚会猎在草原之上。

　　……

　　这几年来京城的百姓已经习惯了大事频发的状况。

　　但和记崛起绝对也是万历到天启的大事件，甚至是标志性的大事件。

　　从和记征土默特，京师百姓议论的就多的多，加上和记大商行在京师的出现，直接促进了北方商业的繁荣发展，再下来就是京师百姓颇得其便。然后是征服漠北，最近的轰动性的消息就是察哈尔被灭，林丹汗被俘的消息传了回来。

　　这简直是轰动和爆炸性的消息，哪怕已经过去一个多月的时间，这个新闻的热度始终未减。

　　也是一直有新的消息被传递回来，比如和记怎么打赢的这一仗，林丹汗怎么被俘，接着就是献俘大典，和记修受降城，在蒙古人的地盘上赤裸裸的羞辱了蒙古人一把。

　　这已经足够叫人激动，还有扬眉吐气了！

　　京师百姓消息最灵运，也最八卦，对蒙古人的威胁也是能感同身受。

　　不少有幸活到花甲古稀之年的老人，还是相当清楚的记得隆庆年间京城被围困时的情形，那种惊恐和畏惧令人记忆犹新，那些在城外呼啸奔波，成群结队的蒙古骑兵给人留下了深刻的印象。

　　大明二百多年的世仇，从开国就是打蒙古人，一直到隆庆万历年间还是在对抗的蒙古人，忽然一下子就从历史的舞台里退出去了？被人征服的干干净净，汤水不漏？

　　并且征服蒙古的还不是大明官兵，更不是哪个雄才大略的帝王，而是一个成功的商人领导的商团团练？

　　这是相当奇幻的事情，由不得人不津津乐道，自豪的同时，也有很多人弄不明白，甚至不敢相信。

　　如果不是大明朝廷遮遮掩掩欲说还羞的态度，还有明确的对张四维的追谥说明了一切，恐怕还是有相当多的人不敢相信，也不愿相信。

　　这段时间以来，跑到和记商行看热闹的人不在少数，不仅有京城人，先是有从永平遵化等地过来的，后来还有河南山东一带到京师的人也乐意跑到京师正阳门东大街看看热闹，时间久了，和记商行外头居然形成了一个小小的新兴的旅游景点，因而多了几处带说书的茶摊子，人们喝茶休息的时候，听说书先生们演绎一下和记起家和在草原上痛打鞑子的过程。说书先生们赚的盆满钵满，听客们眉开眼笑，心情愉悦。

　　这样的情形每天都会发生，连锦衣卫和东厂也没有办法……民意沸腾，这么一桩大喜事，没有理由强压着民间不许庆贺。

　　就算如此，朝廷方面也是只能装聋作哑下去，处境相当尴尬。

　　也没有哪个督抚和总兵不开眼，敢于正式奏报这样叫朝廷为难的事，于是和民间沸腾的民意恰恰相反，朝廷方面，从皇帝到官员只能觉得尴尬和为难。

　　两种情绪之下，关于张瀚的传闻也渐渐多起来。

　　而多年经营的形象，也逐渐有崩塌的危险。

　　前一阵有举人公开在和记店门前闹事，虽然被及时化解，但和记的形象也不可避免的受到了影响。

　　人们高兴于蒙古被灭的情绪还是不变，但对和记的观感还有对张瀚的警惕心理也是与日俱增。

　　特别是传国玉玺落入和记之手的传言传开来之后，这种情绪就更加明显了。

　　商行门口还是有很多人，但多半的目光转为犹疑甚至是畏惧。

　　人们不禁会想，能轻易灭掉蒙古人，张瀚又得了玉玺，这样有野心的人，会不会下一步就挥刀攻向大明？

　　纵然灭掉蒙古令人感觉心情畅快，但一想到那虎狼之师会转而攻打大明，甚至京师随时会有被围困的危险，大家也很有可能亡国，这样的情形下，情绪的转变也就并不足以为奇。

　　最少在天启年间，除了少数有识之士以外，还没有人感觉大明会亡国，和崇祯上台几年后给人的感觉截然不同。

　　这日天气转冷，围观的外地人也少了很多，几个说书先生没生意，自己围坐在茶桌上喝茶闲聊，随便吃些茶食就当了午饭。

　　他们希望下午人能多些，毕竟有不少人早晨要急着办事，下午没事了才会想起闲逛。

　　京师正阳门东西大街原本就是极热闹的地方，人流可以说是整个大明第一，没有别处地方可比，和记又家大业大，往来商旅本就是极多的地方，加上这阵子瞧热闹的人很多，也是难得有人流稀少的时候。

　　过了午时，却是下起小雨来，淅淅沥沥的雨点一落，一个说书先生摇头一叹，说道：“这下完了，刮风减半，下雨全完。我们这行当，就是这宗不好。”

　　另一人道：“这也没办法，今天老天不赏饭。”

　　又有人苦着脸道：“今天赚了十个大钱不到，在下一家的嚼谷还没赚上来呢。”

　　“弄点杂粮黑豆将就一下得啦。”

　　京师的人，特别是下层的家庭是很难有储粮的，就是有也不会多。入冬之前，人们会尽量俭省一些，多备些钱准备过年，到了年前，才是咬牙消费的时候，白面精米，还有肉食，再穷的人家都要尽量的多准备些，现在已经入秋，京师的秋天很短，转瞬即过，入冬之后，就得为过年做准备了。

　　“一天开销没二三十钱不够啊。”那个苦脸的说书先生还是一脸苦相，摇头叹道：“家里小二子前一阵生病，可是花的海落河干。现在一天挣一天的嚼谷，也不知道年前能不能再攒一些，不然这心里就是不安。”

　　“咱们居京城的人，赚钱还是容易的。”有人安抚这同行道：“换了乡下，一天上哪儿赚几十个大钱。”

　　“人家也自己种地，不需要买米买面啊。”

　　“自己种地的人，有几个能吃饱饭的？”

　　“这倒也是。”

　　有人对苦脸的说书先生道：“谭兄，如果咱京城也有和记的医馆，你家小二子生病就不要花费那么许多了。”

　　“杨兄说的是。”谭先生大为赞同，说道：“咱们说书有一些荒唐的话，比如张瀚腰围八尺，身高八尺，有万夫不挡之勇，这是骗那些蠢货的。和记成功，自有其独到之处，咱们看的多了，当知其中一些关窍所在。就那个医馆，在宣大一带不知道活人多少，救人多少，和记根深叶茂，势力庞大，岂是光武力可得的？不怕诸位笑话，在下家小犬生病时，若非不能挪动，真想到张家口那边的和记医馆去救治。倒不是说一心要省钱，却是知道和记医馆的医者皆是高手名医，救治的把握也大些。还好，钱虽花了，那小子的病也治好了。就算如此，在下也时时有移居之念。”

　　“人家的买卖也做的好，各种器物皆是上等货色卖中等价格，北方人得了不少利。”

　　“那天还有书生来卖，我看他身上衣袍是和记布，当时可是忍了再忍没说出来。”

　　“人家是举人，可万万不要鲁莽。”

　　这些说书先生有时候会在北方各州府流动，有时候也兼做看相勾当，走南闯北见多识广，真的是见识的多了。

　　对和记商行的各种能力这些人可真是见识的多了，夸赞起来也是说的很内行，不象京城的外行人，议论起来总是不得要领。

　　一个客人一直在茶棚里喝茶，慢悠悠的吃着茶食，这时忍不住插话道：“诸位，光是说和记能赚钱，得民心，可是这强兵是打哪来的？”


第1546章 说兵

　　众说书人一愣，这才发觉细雨中还有外人坐在不远处。

　　这人三十左右的年龄，长相英俊，身形高大，剑眉星目，鼻若悬胆，皮肤白皙，两眼炯炯有神，仪表相当的出众。

　　风度来说，也是温和内敛，脸上是温和的笑容，尽管气度过人，却并没有给人什么压迫感，不象一些勋贵子弟，长相虽佳，气质却很差，而且一直给人咄咄逼人的感觉。

　　从头巾和衣袍来看，当然是一个有功名的人，估计是一个提前进京读书的外地举人。

　　从口音来看并不是北方人，口音里带着明显的南音。

　　也亏这些说书先生，真的是形形色色的人见的太多了，几眼看过去，就把搭话的这外地客人分析的七七八八。

　　“尊驾是南上备孝的举人老爷？”姓谭的先生肃容拱手，不敢怠慢。

　　京师里七品官都不算稀奇，举人更常见，不象外地乡下，一个举人在十里八乡说话就等于圣旨一般，到京师就也寻常。

　　上回举人闹事，也是聚集了一伙人才敢过来，要是单枪匹马，谁会把一两个举人当回事？

　　京师脚下，自也是该有这种豪气。

　　换了外地，一个说书先生哪够资格和举人攀话，在京城里，似乎也不算什么犯忌不分高低上下的事了。

　　“正是。”搭话的举人含笑点头，说道：“就是等下一科。”

　　“那老爷你来的可够早的。”谭先生摇头晃脑的道：“一般来说都是明年下半年陆续会有人赶过来。要么就是留京不回，这样更妥当。”

　　举人笑道：“自是有些事情要早早来料理。”

　　“原来如此。”谭先生拱拱手，示意明白。

　　众说书人都是久混江湖的，知道举人老爷不愿多说，当然也就不会多问，免得徒惹人嫌。

　　举人却兴致勃勃的道：“适才听诸位说话，颇长见识。不怕各位笑话，此前在下也完全不知和记之事，现在算是听出了一些眉目。人家的保险，物流，商行，还有医馆，一套接一套，倒是不怎明白，他的强兵是哪来的。”

　　谭、杨诸说书先生不敢说，半晌后谭先生道：“好早晚了，我等还是回去吧。”

　　举人笑道：“你们也不必怕，我是南人，非北人。定不是锦衣卫或东厂的打事番子。也不是京师勋门权贵，只是好奇闲谈，你们这些走江湖的见多识广，摆出这害怕的嘴脸，却是无味的很了。”

　　“这倒也是。”杨先生说道：“只是祸从口出，我们也不能随意多言。”

　　“说来听听看，只是闲聊。”举人自袖中放下一锭银子，总有十两重，对各人道：“下雨天没有生意，把各位留着谈谈，一会诸位把这银子分了去。”

　　一两银子在京师能换八百个万历金背钱，也就是所谓的大钱。

　　自大明立国就有钱荒，一直是钱贵银贱。

　　京师百业俱要用钱，所以钱荒比外地还严重些。还好近年来和记铜不停的进入京师市场，银比价一直稳定在八百到八百五，并没有太大浮动。

　　十两银兑得八千钱，在场的人均是有份，足够他们赚十天半个月的，各人见了都是眉开眼笑，当下就是拿棍子打也是不会走了。

　　“依在下于大同所见。”一个相师兼说书的先生经验最为丰富，走南闯北的江湖经验甚足，当下捋须先道：“和记兵训练甚严。在下于大同时正值严冬，每早辰时之前和记兵已经在一片昏黑中早起跑操。嗯，他们在校场上绕圈跑步叫跑操。每早均要跑十里地。隔十天半月，就要大跑一次，曰野外拉练，最少得跑五六十里，甚至百十里。除了跑操，整个上午均是练身体，搬抬举高，上上下下，冬天时只穿单衣而练，每人都是大汗淋漓，身上宛如在澡池子里一样，热气蒸腾。下午则练器械，刀枪棍棒剑戟之中只取刀牌和长枪两样来练，长枪练阵列，合步向前，枪矛如林，见之令人战栗。而所练更多的乃是火铳，举而齐发，若雷鸣奔马。再练火炮，每日轰击如地动山摇。在下于大同，每日所见千真万确，绝无半点虚假。”

　　说到这里，这个先生叹息道：“我大明王师官兵亦有驻扎大同的九边，十天半月亦未必能见操练一两回。就算是操练，练些圆阵方阵，半晌把阵列摆齐，再射几支弓箭，摆摆样子，就算操练完事了。所以地方文武虽知和记之强但早就畏惧于心，若非有占青城俘林丹汗之事，恐怕还未必弄到举朝皆知。”

　　“这倒不然，和记的大车队进京城那回，已经算轰动一时。”

　　“这倒也是。”相师先生先应和一声，接着还是道：“在下之意是如果不是和记横扫草原，恐怕人们还以为只是普通的大商家。论隐藏功夫，也是一流。”

　　谭先生道：“那些举人老爷说张东主虽无反迹也能算反，竟是操莽一流，我看未必没有一点道理。”

　　“可不是，匹夫无罪，怀壁其罪。有造反的能力就不管有没有造反的心了。你自己不想反，家人亲族还有部下想反，又如何？况且，有谁不愿为九五之尊？”

　　“慎言，慎言。”听到这，举人反而做了一个阻止的手式出来。

　　这些先生都是江湖跑惯了，见多识广，嘴巴却是没有把门的。逗他们说话的举人倒是没有想到，这些家伙一说就跑题太远。

　　“哦，是是。”谭先生率先想起来，一脸歉意的道：“我们还是说正题。适才只是说训练，要在下说，还有信义。”

　　“哦，何谓信义？”

　　“和记关饷是每月初一，在下也曾见过他们给商行的伙计和镖师关饷。每至初一，按出勤的天数，所处的地位，定下的饷额来发饷，一文不差，每月初一必发，银两成色不必担心，皆是发下和记自己铸的银元，他们自家用，不对外发，也不对外用。但若要兑银，也是一元一两，童叟无欺，这是信。义者，则商行的小伙计也有饷额，不象别的商行，小伙计是没有工钱可拿。而大伙计月饷最少三四元钱，什么主管，掌柜，每个月十几元二十几元的不等，只要在和记做了几年的，到乡间都够买田买地盖宅邸的了。要常和人说笑，和记不知道要不要我们，否则的话，说书算卦还真不如给和记做事。如果天下商行都如和记一般行事，天下大同，大家都有钱也不是什么难事。”

　　举人失笑摇头，说道：“哪有这般事。和记大方是他赚钱最多，别家赚不到钱，当然不能如他这般待自己的掌柜伙计们。”

　　“也不尽然啊。”谭先生低声道：“前年和记缺银，到处还有挤兑的。人家还是按时按节的发钱，一文钱也不克扣。张东主自己一文钱不落，也拿出来发掉。对麾下的将士更是大方，养兵，这是要银钱的，这也是在下的意思。有恩有义，再加苦训，才出好兵。”

　　“此确是正理。”举人有些动容的样子，皱眉不语，看样子真的有所触动。

　　“恩义，苦训，还有军法。”一个说书先生兴趣上来，唾沫横飞的道：“和记的军法可是严，犯法的绝不宽贷。这一层，也是有口皆碑的事。”

　　这个连举人也知道，和记的车队行于整个北方，到处都有押镖的和记镖师。

　　说是镖师，各人也都知道大都是和记的商团团练军人，约束极严。不能不请假外出，休假时也大半留在营地，不能喝酒，也不能耍钱，就算去嫖也是按假期分批次，不是随随便便就能出营门。

　　当然也不能骚扰地方，残害百姓，私斗也在禁止之列，还有什么偷盗，夜禁不归，游荡生事等等。

　　商团军的军法初看很宽松，因为没有那么多斩刑。

　　只有犯杀人，勾结盗匪，或是阵前脱逃，泄露要紧军机，这才够的上斩刑。除此之外，多半是禁闭，晚餐不给食，或是杂役一个月到三个月，打军棍已经是肉刑的顶点，不要说斩，插箭游营也是没有的。残人肢体的刑罚，商团军里确实没有。

　　除了斩刑之外，革退就是最严重的惩罚。

　　举人在河南时，亲见一个和记镖师擅自离营不归，其实是在娼家忘了时辰，结果犯了重罪，当场被宣布革退。

　　那个兵面若死灰，泪流满面，很多人求情也是无用，到底还是革退了。

　　在场的和记团练中人都是神色难看，当时这举人还觉得有些大惊小怪。后来他明白了和记的福利体系和移民体系，这才略微明白过来。

　　一个人犯法，可能会连累举族，被从整个和记的福利体系里排挤出去。

　　可以说，若非那个被革退的兵还有亲人在和记效力，否则他家享受的所有的福利待遇都会被取消，只能与那些普通移民一样奋斗，虽然比起在原本的大明还是强出很多，但一个人一旦拥有过就很难再失去，自己还算了，连累家人就更加的心有愧疚。这么一想，那个被革退者若死一般的表情，也就完全能够理解了。

　　“和记的军饷饷额不止是每月一关的饷，还有按等级发放的花红，等级越高，则分的越多，所以人人争先，渴盼立功。”

　　“原来如此。”举人点点头，下意识的去端起茶碗，他的嘴突然一下变得很干渴。

　　举人知道的其实比这几个说书先生更多，更加系统。

　　可是书面的文字哪有语言来的丰富和直接！


第1547章 完人

　　和记已经是这样的庞然大物，并且在方方面面都有自己的一套体系。

　　举人是饱学之士，不仅是儒学的经典，包括经史河务兵学一类的杂学也是相当的出色。农学稼穑之事也并不陌生。

　　简单来说就是一个全才，他的科名并不太靠近，天启二年才成为进士，但先为京官不久，上司就普遍感受到他的才干，放久没有两年就升为知府。

　　原本他升官就很快，为官不到十年就为勋阳巡抚，后来成湖广巡抚并负责东南五省的军事，和洪承畴一样被重用，成为方面专任。

　　洪承畴有洪军，对农民军屡战屡胜，而这个假扮成举人的朝廷大员则是自己在奉命出外募兵时练出了一支万余人的可用的军队，号为天雄军。

　　在节制祖大乐曹文诏等边军大将时，由于自己的武艺出众，遇阵敢为拼杀而受到尊重。又因为军中断粮，自己也数日不进饮食，甚至不喝水，遇战则拼杀在前，这样的文官巡抚，怎么能不得众心？

　　为巡抚则杀的农民军四处败逃，调任总督宣大则专诸于实力，修城墙诸堡，充实防御，又重屯田之务，为总督时宣大每亩增产一钟，全镇增产二十多万石，为当时的皇帝崇祯激赏，下令各处学习宣大。

　　后在孝期率兵与清军野战，战而殒身，无愧晚明时文官中最为全才者，又以节义收场。

　　眼前这举人，就是卢象升。

　　百年之后，乾隆推黄道周这个儒学宗师为明末古今完人，其实卢象升不管学问，才识，操守，能力，军务，各方面俱是表现的相当出色，纵使学识书法可能稍逊道周，但“古今完人”这四个字，也是真的当之无愧。

　　这一次北上京师，是以知府调任兵备，论升官快，卢象升比历史上的人生轨迹又更加快了几分。

　　主要也是朝廷乏人，那些名臣宿将，久在九边的，多半与和记有沾染，而在北方江南的官员，恐又其不识北方事务。

　　卢象升近在大名，与和记打的交道不少，曾有多条奏疏提起和记商行护卫镖师之事，颇有见地。

　　而又年轻，操守品格也信的过，是以在这一次九边换人的大潮之中，卢象升受到了天启皇帝的关注，此次北上陛见，君臣奏对相当称旨，陛见之后，内阁和吏部得旨，卢象升任山西布政使司参议，按察使司佥事，阳和兵备道。

　　阳和兵备也是现福建巡抚郑国昌起家的地方，驻守阳和卫城，距离新平堡极近，被视为和记和张瀚的老巢。

　　如果是别人得到这样的任命，一定会视为畏途，甚至会以疾引退，宁愿得罪一时皇帝，也不能轻赴险地上任。

　　而卢象升接到任命却是慷慨接受，并且已经决定在这两三天内就赶紧上任。

　　在上任之前，他也是下意识的到和记这边来看一看，不想天气不好，雨若如珠，但没看到什么特异的风景，却听到了一群特殊的人所说的话语，这一趟来的不冤枉。

　　卢象升奏对时也提起要练兵，充实军伍的话头，天启当然对此表示赞同，并着令有司提供钱粮军饷。

　　卢象升对提供多少银钱并不抱太大的指望，朝廷一直缺钱，不拖欠饷的只有辽西，别的地方都是一拖很久。

　　对正经官兵边军都是拖欠军饷，他又能要到多少钱粮？

　　但卢象升还是决心练出一支兵来，就象他在崇祯年间于真定大名等各处募集和操练成了天雄军一样，现在他已经是执掌军务的文臣，国朝传统是以文驭武。卢象升对时局的看法相当准确，他认为因为财赋不足，朝廷对军队的控制会越来越弱，文臣只有自己手中有靠的住的武力才谈的上节制诸将，否则只有几个幕僚和百多亲兵，在嘉靖万历年间也未必镇的住李如松那样的悍将，在现在的这种局面下，一旦与和记打起来，必定是兵祸连结地方残破，各种野心家都会冒头，应该早做准备，由各处的文官着手充实自己的督标营和抚标营，各兵备道也应多练强兵，由文臣执掌，在忠诚上更应靠的住。

　　这一番说词卢象升只是泛泛一提，并没有在君前奏对时详细说出来。

　　他还有很多顾虑，朝廷在军务上自有考量，非他这个刚上任的兵备道可以尽述。而且宣大到蓟镇辽西，将门势力相当庞大。皇帝调任多家将门的总兵副将，以京营将领替换，相信已经使各地的将门大为不满，虽然他们不会起兵造反，但如果卢象升在奏对时公然再提削弱将权，提升文官的地位，相信还是会带来相当严重的后果。

　　在这种节骨眼上，卢象升不欲再给皇帝惹出更多的麻烦来了。

　　卢象升是一个相当识大体，知大局的人。

　　一生最固执的时候就是节制勤王兵马对女真的时候了，事涉民族大义，且麾下有诸多将领和战兵，如果奋力一战，以女真少量的战兵未必就没有机会。

　　可惜高起潜这个阉人掣肘，诸将也无战意，最终随卢象升参战的还是他自己的嫡系部下。从那一战也能看的出，卢象升考虑的事情并没有错处，可惜朝廷对他的支持实在是太小了。

　　众人沉默不语时，有个健仆骑马自雨幕中急驰而来，到了茶摊前眼睛一亮，翻身下马，大声道：“大人，洪军门派人送了急信到会馆，那边的人到处在找大人，还是赶紧回去吧。”

　　“你可真是莽撞。”卢象升皱一皱眉，沉声道：“遇到什么事都不要慌乱，要心有静气。”

　　“是，大人。”健仆躬了下身，说道：“还有户部的王老爷也在会馆等着。”

　　这倒是真的耽搁不得了，虽然卢象升还想谈下去，时间已经不允许了。

　　今天到和记这边来，也是想实地看看这边商行的情形。适才卢象升已经进了商行内转了一圈，感受到和记商行在京城的财力，也怪不得河南山东等地的经济命脉已经被和所商行所掌控。实地来看一看，感受更深。

　　至于和这几个说书先生的交谈，偶发兴致，倒并不是有意为之，但也所得很多。

　　卢象升对一群说书先生点了点头，微笑道：“没有什么大了不的，就是闲谈，诸位无需想太多。”

　　说罢自己便站起身来，另外有仆人牵马过来，卢象升翻身上马，动作相当的矫捷熟练。

　　身为正经的读书人，卢象升从童生到秀才再到举人，进士，一路连捷，二十来岁就中了进士。如果好好打磨一下文字，进一甲要看运气，二甲靠前的位置还是可以争一争。不过其虽然二甲偏后，成绩也是相当的了不起，顺利留京为京官，只是未入翰林，终身无望内阁而已。

　　仕途极顺，科名极顺，却无法掩盖卢象升出色的武人气息。

　　自幼而生时卢象升体形瘦弱，却臂有大骨，从小就力气极大，长成之后习武强身，却不经意间练成一身高明的武艺，堪称搏击与骑射俱佳。

　　若非如此，也没有办法顺利练成天雄军，并且在战时自己手持长刀，冲杀在前，并且手刃贼匪。

　　这种悍气和武勇，实为大明文官中的异数。

　　漂亮的上马动作使众说书先生一阵喝彩，当然也是因为留在桌上的这一锭大银，待卢象升走后，众先生将银子兑了钱平分，除了高兴之外，也是又留下可以编造的一段故事，还好卢象升没敢通名报姓，不然几个月后，自己暗查和记商行的事可就俨然成了传奇故事，流传一时了。

　　卢象升住在宜兴会馆，平时的客人也不多，这一次陛见来的相当匆忙，知道的人并不多。且是去大同险地，很多人对他的前途也不是很看好，前来拜访交结的人也就更少了。

　　虽是东林一脉，近年来东林的人在官场前途都相当黯淡，卢象升二十七岁就任大名府知府，也算是东林党后起之秀中难得的异数，而由于东林被打压，反而使他得到的支持相当有限。

　　今天来的户部的小王老爷和卢象升都是天启二年的进士同年，同年关系相当密切，彼此都会支持照料，甚至有时候同年的关系比党派还要密切一些。这也是大明官场生态的惯例，座师比父母还要亲，同年比同事要靠的住的多。

　　一见卢象升进了房门，屋中穿六品补服的官员站起身来，拱手拜揖道：“见过卢年兄。”

　　“王年兄多礼。”卢象升大笑道：“一向请教不多，今日又不在，叫年兄等着，实在是不恭的很。”

　　“哪里，向来也仰年长兄多矣。”

　　王继廉是三甲靠前的科名，按例可以留京或是外放，翰林科道是不想了，六部也悬，一般是分在光禄寺一类的冷衙门，卢象升直接任户部主事，没多久升五品员外郎，接着外放没多久就是四品黄堂，仕途一片光明，现在又升了三品兵备道，可能三十来岁就能成为巡抚。

　　这并非虚言，有识之士纵然看不到明朝已经大厦将倾，可是也能感受到风雨欲来，东虏，和记，还有连年的灾情都不停的削弱着大明的国力，国力一弱，妖孽必定从生。

　　将来文官能任武职者，必定会有比此前更好的前程，这一点毋庸置疑。


第1548章 议饷

　　王继廉与卢象升往来极少，只有卢象升会在三节时给同年冰炭敬的时候才会接触，平时不仅未曾见面，连书信也少有。

　　一科同年几百人，不可能面面俱到，两人现在还以年兄互相称呼，不以字号，就是因为关系尚且十分疏远。

　　“此来打扰也是有公事。”王继廉道：“得旨，阳和兵备赴任练兵着拨付钱粮。”

　　卢象升道：“刚下的谕旨？”

　　“是的，”王继廉道：“内阁和司礼都是奉上谕，年兄，看来你很得圣眷啊。”

　　卢象升颇受感动，但他尽量压抑住自己的感情，相对冷静的道：“天子用心如日月皎然，吾辈只能以死相报了。未知户部能拨付多少钱粮给付，需知弟往阳和，最少也想练营兵两千至三千人。以每人一两月饷需月饷银两千至三千两有奇，再有盐菜银需每月二百两，其余开销每月亦要百两，尚有买马，购军械的使费，粮食，豆料，草束，每月亦要千两。终算一下，最少每月需得四千至五千两，年需用银五万两方可足数。”

　　卢象升原本想练兵万人，但这显然是不可能的计划。和在北直隶几个府，也就是河北诸府练兵的情形不同，那是为了剿灭农民军而募集兵马，各地都有这样的事发生，但在大同则完全不同，大同尚有额兵五六万人，战马也有两万匹以上，朝廷一年要花几十万钱粮养着这些兵，一个兵备道上任就要加练万人以上的兵额显然不太可能。

　　练一营兵，两到三千人，还需挑选原本的镇兵和镇将，当然也要选那些不得志的，受排挤的，需要用心约束操练，这便是卢象升的打算。

　　“难，难，实在是难！”王继廉大皱其眉，摇头道：“年兄有所不知，今年已经要入秋了，尚有不少军镇拖着春天的饷银。粮食到是一直给，不然军士老饿着肚子要造反的。就算如此，各镇兵也有不少陆续逃亡者，实在是太过于困苦了。然而，陕甘晋诸省多有受灾的地方，不做军伍也很难维生，所以虽然拖欠军饷，尚没有大股军士逃亡之事。而这种情形再接下去，恐怕就真的会出大事。”

　　“我亦知道很难。”卢象升起身拜揖道：“从要设法替弟周全一二。”

　　“我们户部粮食可以拨给，银两实在是难，最多给兄五千两。”

　　“十分之一？”卢象升道：“这也太少了，连架子也立不起来。”

　　“这个我们也知道。”王继廉道：“年兄可知道，去年山西报水灾，受灾的人达十万人之巨，我们拨付了多少赈济银子？”

　　“此事倒是还真不知道。”

　　“三千。”王继廉瞪眼道：“十余万人受灾，给了一万多石粮食，银两只有三千！”

　　“这怎么能够？”

　　“当然是不够。”王继廉道：“地方官府想想办法，再督促大户开些粥场，不要叫百姓闹事，也只能做到如此地步。”

　　卢象升目露悲色，亿万生民的庞大帝国，居然财赋不支到了如此地步，换言之，转眼看看和记，差距实在是太到叫人羞愧的地步。

　　“辽饷只加了每亩二斤粮。”王继廉道：“我兄到了地方之后，不妨多上些奏疏，试试看朝廷会不会再加饷。”

　　“绝不能再加。”卢象升道：“加饷是按亩而非按丁，原本的想法是亩产多者多报效国家一些。亩产少的就少报效。除了能缓解国用不足，还能稍抑兼并。现在看来，都是想的太过于简单了一些。田主多半是地方官绅豪强，朝廷按亩所收加饷都又被他们摊到百姓的田亩上去了，说是一亩止增收两斤，其实二十斤都可能不止。地方的胥吏，衙役帮闲，豪绅，都会趁机聚敛，借着黄榜来加收白榜，朝廷所得有限，而百姓却越发困苦了。”

　　卢象升看着王继廉，十分诚恳的道：“我兄久在京师，不知道地方的这些鬼蜮伎俩。弟在大名府，曾经狠手治过一些胥吏衙差，也打压过一些豪绅田主，可是收效甚微。一般地方豪绅都有功名在身，同年间声气相连，弟也不能过份压迫。各地的情形不一，南方的收成高一些，百姓还承受得住，若北方情形，再加征练饷，弟实在难以想象情形会如何。”

　　王继廉诺诺连声，也并不坚持自己的见解，事实上来此之前卢象升的态度就是预料之中，只是略作试探而已。

　　对加征辽饷，很多官员当然乐见其成。

　　并不是每个当官的都心怀家国，事实上加征银两不仅是地方上有便宜可占，中枢也一样可以大动手脚。

　　只要有利可图，当然就是好官我自为之，王朝倾覆，大厦将倾，那都去他娘的。

　　到崇祯年间，皇帝被忽悠瘸了，另外农民军大起，也确实需要多练兵马，结果又加征练饷和剿饷，有识之士无不反对，崇祯都严加斥责，认为是不做事还捣乱。

　　事实上加征的银子屁用不顶，朝廷用度还是继续不足，而加征的地方无不民不聊生，造反的人反而更多了。

　　以练兵名义的练饷，根本没练出一支可用的兵马，天启年间还能对各镇控制极严，到崇祯年间就法纪崩坏，各处军阀纷纷出现。

　　到崇祯十二年再加剿饷，更是加速了崩坏的过程，明清易代之后，事实上三饷继续征，而清就能维持统治，主要就是在战乱中重新洗牌，原本的明朝官吏士绅生员被清洗了一遍，赋税直入清廷中枢，而不是被地方势力给加倍捞取或瓜分掉了。

　　卢象升态度坚决，王继廉也没有劝说下去的意思，只是笑道：“若这般还有办法，大同的洪军门手头还有一些钱粮，年兄可以找到他再想想办法。”

　　洪承畴在大同任过官，并且头脑相当清楚，天启在任其为巡抚之前专门召对过三次，次次奏对都相当的称旨，天启十分满意，认为洪是一个难得的干才。

　　思路清晰，奏对称旨，并且年富力强，是可以用二十年的人才，天启当然十分心动。

　　历史上留下大名，并且一直足智多谋的人物，给他机会就一定会冒头，洪承畴便是这样的人，只要有机遇就一定会抓住。

　　就任大同巡抚后，朝廷拨付了一批钱粮支持，洪承畴在总兵黄得功的帮助下编练了一部份大同边军，充实了自己的抚标和黄得功的镇标营，其在大同练成了五六千人的兵马，也算相当的难得可贵。

　　有抚标和镇标，接着就要考虑梳理阳和道一带的防御，在万全右卫和张家口的驻将是周遇吉，与大同这边形成了良好的互动。

　　朝廷的考虑就是把大同到宣府西路一带连成一体，兵马将官和文官都重新任用一批，并且要挑一些得力的巡按监视，这样和记重新拉拢任用都要费时间和精力还有金钱，并非易事。最少在宣大蓟镇到辽镇形成一个较为牢固的防线，也包括重修长城墩堡敌台在内，预计三五年内最少要支出数百万，辽镇的开销大为减少，不再如前两年那样无节制的花钱，重建宣大蓟三镇防线也是重要原因。

　　还有山西镇，榆林镇，甘肃镇，这几个镇，山西算暂且不管，甘肃和榆林也换了镇将，练兵和重新梳理盘点兵马得过几年，这几个地方也较为偏远，就算和记打过来也可以先弃之不顾，也是朝廷无可奈何的大战略之中的一部份。

　　卢象升对此看的相当清楚，在奏对之初他也不知道自己会被派往何处，但也是明确的指出宣大蓟镇三镇最为要紧，最少要编练十万强兵，重修大段城防工事，多铸大炮火器。

　　进攻当然不可能，但占据大义舆论，控制和记腹心的大同老巢，最少能维持住眼下的局面。可能要到十几二十年后，辽东问题解决，或建虏无力再进攻，九边重新强大起来，那时候才谈的上彻底解决建虏或是和记。

　　这是整体的大战略，以天启皇帝二十出头的年龄，应该完全可以徐徐为之，并不必太过着急。

　　卢象升最担心的就是皇帝太操切，弄出什么容易激起矛盾的事情来，一旦给和记找到借口……从卢象升观察的结果来看，纯粹的武力来说，大明现在真的不是和记的对手。

　　最少也很难保住京师之外的所有的地盘，如果到了那种地步，北有和记，东有建虏，朝廷将何以自处？

　　可能只有退往南京，保住江南半壁这一条路可走了。

　　而和记不是东虏，是不是会满足于只占有北方，也是难说的很，可能天下倾覆，也就只在皇帝的一念之间而已。

　　卢象升率直陈奏，天启倒也并没有恼怒，并且相当激赏卢象升这种缜密且能站在一定高度的思维方式。

　　在某些方面卢象升比天启见过的洪承畴还要优秀，因为不仅看事情高远准确，而且敢于直言不讳。

　　洪承畴给天启的感觉就是绝对的精明和谨慎，但可能会谨慎过头。

　　在能掌握权力的前提下，洪承畴会把自己的手头事情做的很好，一旦失序，反而不如卢象升这样的人更为坚忍不拔。

　　不管怎样，洪承畴身为巡抚，获得的支持肯定比卢象升要大的多，出于大的战略方面的考虑，洪承畴对卢象升也非得提供支持不可。

　　这也是卢象升早就明白的事，也就是说这一次户部除了有限的钱粮帮助外，一切都只能靠自己了。

　　“多谢年兄提醒。”卢象升淡淡的道：“到了地方之上，当然要先去拜巡抚军门的门，也希望洪军门能支持一二吧。”

　　“洪老前辈是识大体的，年兄放心。”


第1549章 二周

　　洪承畴万历四十四年进士，比眼前这两人早两科，按当时的习惯理应称一声老前辈。从年龄和资历来说，也是洪承畴要老的多。

　　毕竟相比刚至而立之年的卢象升，洪承畴的仕途可是要艰难的多了。

　　“但愿如此……”

　　支持有限，卢象升却也不是轻言放弃的人，口吻虽淡，却也是透着说不出的从容自信。

　　王继廉很是佩服，但还是感觉这个同年将来的前途未卜。

　　大明中枢的人也不是对未来全无考虑，很多人吃惊于和记在草原上做出来的惊人成就，但心里又总是隐隐觉得和记与万历三大征的杨应龙和哱拜没有大的区别……很多人不愿也不敢相信，和记真的有威胁到大明安危的实力。

　　所虑者就是初起兵时，边境必定会有一批倒霉的官员将领，或死于和记之手，或是失地被大明朝廷逮捕，熊廷弼的下场，不可不慎。

　　现在这年头，干什么疆臣？真的不如在京师安稳度日，缓慢上升，就算将来真的改天换地，京官一投降，照样还是当官，何必这么执着？

　　这些话都是诛心之语，以两人的关系王继廉是不会说出口来的，两人的谈话也因此变得泛泛而不得要领，又消磨了一刻钟的时间，王继廉起身笑道：“可是在年兄这里耽搁太久了，弟要告辞了。”

　　卢象升不是喜欢敷衍和客套的人，当下道：“那年兄慢走，等下次返京，我们再见面细聊。”

　　王继廉呵呵几声，心道下一次谁还来见你？

　　这一次也是上头有大佬指示，看看王继廉能不能用同年之谊打动卢象升，看看辽饷之外再加征练饷，毕竟和记出现之后，朝廷应对上来说还算从容，可是威胁相当的大，不练出十万精兵来恐怕皇帝心中难安。

　　这是一个相当不错的机会，如果抓住了会使大批人赚的盆满钵满，可惜不仅皇帝否决，很多派往地方的官员也反对再次加征。

　　从大部份人的反应来看，此时加征的时机看来确实未到，王继廉当然就不会再来拜访，他和卢象升气味不投，两人不说相当冷淡，也是毫无亲近感可言。

　　主客二人离开房间，穿过宜兴会所的夹墙往前院，过了二门王继廉就道：“年兄留步，不必再送了。”

　　大明官场自有一套规矩，卢象升是三品地方大员，与四品京官地位相当，王继廉不过六品，没有同年的关系最多送出门也就足够了，有同年的关系，送到二门也就差不多了。

　　卢象升也不坚持，说道：“日后还要多请教。”

　　两人互相拱手而揖，这时从会馆大门外进来一个官员，急步而行，见到卢、王二人便叫着道：“你们还在这里揖让什么，出大事了也不知道？”

　　“你还是这急脚猫的脾气……”同是南方人，也同是天启二年的进士，卢象升与文安之的交情就相当的好了。当下笑骂道：“好歹也是翰林检讨，怎么还一点儿不改往日的这脾性。”

　　文安之的科名远比卢象升要排名靠前，文字漂亮，诗词歌赋都很来得，一笔好散文为时人传颂，论在文坛的地位可比卢象升要强的多。

　　现在虽然只是七品官，但翰林升官的途径和普通官员不同，先为庶吉士，然后授检讨，接下来熬资历，等到转任开坊，就是升官的金光大道。

　　翰林混的再差，最少也是四品京堂，一般来说，到侍郎或是入阁都有相当大的可能，论前途来说，卢象升的顶点是总督和六部，而文安之的顶点则是内阁。

　　文安之若时平时定和卢象升嘻笑几句，此时却是一脸紧张，接连摆手道：“兵部那边刚有塘报过来，整个京城都轰动了，你们还不知道？”

　　卢象升道：“刚刚和王年兄谈事情，一直没有出门……出了何事？”

　　王继廉也道：“适才从部里出来还没有什么大事，这么点时间就出事了，汝止兄切莫大言欺人。”

　　“幼玄兄你们总信吧，他也接到消息，写了手书给我，邀我一同去议事。”

　　“啊！”卢象升很高兴的道：“这一次返京一心想拜会幼玄兄，想着他平时著述太忙，不好去打扰，这一次倒是有机会了。”

　　所谓“幼玄兄”也是天启二年进士中的最佼佼者黄道周，文名已经著于天下，被人誉为儒家学宗。

　　这可不是轻易能得的称号。

　　在整个大明都是以读书人最为贵重，从童生到秀才，再到举人和进士，这是一条完美的链条，可能也有不通过科举而名闻天下者，但到底不多。如王阳明，李贽，都是在体制之内又建立了自己的学问，前七子，后七子，没有功名者也是极少。

　　简单来说，没有功名就无法令人真正的心悦臣服。

　　每隔三年，就是几百个佼佼者从几十万读书人中崭露头角。其都是最顶尖的读书人，除了少数侥幸的是死背书和剿袭文字穿凿附会得中，一般的进士都会有真材实学。经史子集诗词歌赋都无不精通。

　　此事可是不分党派只看学问的，东林党和复社中有相当多的才子，这就不必多提了。就算阉党之中的官员也是一样有真材实学。

　　比如后来的内阁阁老王铎，一笔字相当令人赞叹敬服，明末三大书法家，倪元潞，王铎，还有一个就是黄道周。

　　而阉党阮大钺的戏曲编剧能力，也在明末是翘楚人物。

　　能在这些人尖子里再成为挑头出尖的人物，那得有多大的才学，对儒学又得有多精通的造诣？

　　黄道周的学识已经为明人所接受，与自创一派的刘宗周一样都是儒学大宗师，被人称为“二周”。

　　其学识，书法，绘画都为时人所认可称颂，这是大明几十万读书人中精英的精英。可能后世的人瞧不起儒学宗师，但在当时的体系下，大家读一样的书，学一样的学问，有人就能成为最顶尖的存在，如果中国不仅是儒学，他们也一样能获得更大的成就。

　　黄道周中进士时已经快四十，年岁在这几个进士中是最长的一个，也是在家著书讲学，成名之后才赴京考试中的进士，并且成为翰林，而且已经是修撰，前途比文安之还要看好的多，很可能在最短时间内就开坊转官，进入翰林升官的快车道。

　　由于年龄和学识，还有名声和官职都是天启二年进士中的佼佼者，黄道周当之无愧的也成为了这一科进士的领军人物。

　　卢象升外放升官黄道周肯定不会出力，但会有很多人看中这一科的实力，会有人提前下注，黄道周在朝，卢象升在地方，两人算是这一科中最出色的，未来也会是领军人物，有人会提前买好，这并不奇怪。

　　“说来说去还没有说发生何事？”卢象升看着文安之，笑着道：“你是不是要等到幼玄兄的府上再说？”

　　三人等着卢象升的下人牵马过来，官员是不能在街道上步行的，除非换上便服，王继廉是坐轿来的，文安之也是骑马过来，等卢象升的马牵过来，三人可以一起出发。

　　“看我这脑子。”文安之在自己脑门上轻轻拍了几下，接着正色道：“据辽镇和东江塘报，有人在八月二十那晚突袭老奴在汤池的驻地，东江说是他们派的人干的，本来朝中的人都说不可能……”

　　“对，我看过那塘报。”卢象升不客气的道：“毛帅向来喜欢大言，什么奴骑惊惶践踏死万人的话也编造过，突袭杀死老奴，我是定然不信的。”

　　“原本我也不信。”文安之道：“不过辽西塘报过来了，建虏已经正式发丧，老奴在八月二十那天是死了。而且那日确实有东江兵夜袭，后来可能逃走了，奴骑从四面八方派出万人之多追杀，已经有不少追入宽甸六堡区域，辽南那里也派出大股骑兵进剿，水师那边也有塘报过来……”

　　这确实是件大事，并且可能会影响到未来对东虏的战事，和朝廷总的战略布局！

　　卢象升见马牵过来了，顾不得耽搁，立刻翻身上马，说道：“现在不必急着说，一会定然有不少人在幼玄兄的府上，我们到那边再说！”

　　王继廉也不敢耽搁了，如果努尔哈赤真的是在明军的偷袭下被杀，这就说明东虏没有想象的那样强大，很可能会出现什么不可测的变化，今天在黄道周家会议的定然是一时英杰人物，自己原本不太够格参加，正好适逢其会，当然要赶紧赶过去为好。

　　卢象升和文安之一前一后的赶到，黄道周已经站在二门前迎客了。

　　黄道周四十来许的年龄，看起来精神相当的好，面容清癯，身形偏瘦而矮小，肤色稍黑，这也是福建籍贯官员的典型相貌和气质。

　　当时的士大夫都知道保养身体，很少有人纵情于酒色，加上营养比百姓要强的多，当时士大夫的平均寿命可是要比百姓和勋贵宗室都强的多，一个大臣侍奉几朝君王可不是什么为难的事。

　　“幼玄兄。”卢象升拜揖躬身，说道：“这一次准备一两天就出京赴任，事情太急且多，所以未曾来拜会……”


第1550章 群英

　　“你这就有些假了。”黄道周说话向来直接爽快，对皇帝都是有什么说什么，当下就对卢象升说道：“你到和记商行外吃茶闲坐了半天，有那功夫不能来看我？”

　　“这事幼玄兄怎么知道的？”

　　“我今天午后到内阁去办事，正好遇着锦衣卫掌印官在内阁说事，他知道我与你是同年，今天要上报的就有你这件事，不过他说不妨，知道你是因为要上任了，对和记特别关注，所以才会有此一行。”

　　“哦，原来如此。”

　　卢象升和普通的文官一样，对锦衣卫和东厂没有任何的好感。

　　毕竟二百年下来，大家都明白了和太监一样，东厂和锦衣卫是皇权的外延，而且是不受约束和最为凶狠的外延。

　　人都是说厂卫是天子的耳目，没有耳目天子就会耳聋眼瞎，但这还是大明天子做的不聪明。清季就没有厂卫，但集权统治比明朝还要厉害的多，人家是把家奴和大臣都发展成密探，论手段确实比大明高明百倍。

　　黄道周见卢象升面色，淡淡的道：“其实吾与建斗你一样，甚厌厂卫，不过对此事倒没有什么反对之处。要知道，众人都知和记善用奸谍细作，我大明处处均有此辈。厂卫不能出外也罢了，京城之中，总是要对此辈加以监视。所以皇上令锦衣卫和东厂的打事番子监视和记，虽不能赞同，亦不便反对。”

　　后人只知道黄道周当面顶撞过崇祯而被罢职免官，是一个腐儒形象，其实相对于真正固执如顽石般的刘宗周，黄道周还是很能机变的。

　　刘宗周在南明亡国时一无所能，而黄道周却能官拜南明隆武朝的大学士和诸部尚书，并且能营造出福建一带同仇敌忾的气氛，还能募集军伍前往击清军。

　　如果不是郑芝龙一心想投降，当时福建和江西一带局面其实并不很差，但郑芝龙的态度一决定，黄道周也是回天乏术了。

　　这边文安之也过来见礼，这时候不会有人知道，文安之也是在南明拜相进入内阁，天启二年这一科倒是有相当多在明朝亡国之后才入阁的，如果在场的人能知道这事，不知道是哭是笑了。

　　“确实是情非得已。”卢象升笑着道：“幼玄兄想必不会怪罪的？”

　　“我也只是说笑。”黄道周严刚板正的性格，这“说笑”实在叫人笑不起来。

　　过了一会王继廉也到了，黄道周对这人却不怎么假以辞色，只是点点头，请各人进自己书房里说话。

　　“三大殿完工。”黄道周边走边道：“上以恩师有功，欲加太子太师，诸位以为如何？”

　　在场的都是天启二年进士，而当年的主考官就是以英明果决机敏干练为文官中少有人才的袁可立，可以说，晚明英杰，论品格高低无法尽分，论真正的本事，孙承宗都要让出袁可立一里地去。

　　熊廷弼，洪承畴，卢象升，袁可立，孙承宗，孙传庭，这几个人可谓是明末文官群像中的最杰出者，不论操守，只论能力，袁可立和洪承畴，卢象升三人可谓顶尖，其次才是熊廷弼和孙传庭，孙承宗等人。

　　袁崇焕也是出类拔萃的人物，从其经历来看也算是顶尖能力，只是性格里有致命缺陷，所以算不得第一流。

　　“老师应该会推辞。”卢象升道：“自魏阉用事，老师已经多次上疏表达不满了，怎么会在这种时候接受。”

　　“有理。”文安之道：“听说老师家门前常有不明人等转悠，应该是东厂的打事番子。”

　　“不妨的。”卢象升道：“老师简在帝心，如果不是阉党用事，其实早该起复，最少在皇上心里，老师是最佳的本兵人选。”

　　天启确实是对袁可立的能力相当认可，如果袁可立没有被排挤去职，还在登莱巡抚任上，甚至给他加总督头衔也无所谓，那么沈有容和登莱水师还会得用，毛文龙就算有不满也不可能脱离登莱方面的管制，对东江，登莱，水师等三方面袁可立都能做到有力的管制和协调，整个辽南和宽甸皮岛一带的局面会比现在要好上一百倍，东江也不至于渐成势大难制之态。现在朝廷对东江已经很难有效节制，基本上就是毛文龙说了算。

　　要打就打，要守就守，战报胡说八道朝廷也只能捏着鼻子看，还不能斥责，最多不认东江的战功。

　　如果袁可立在，可能就不会弄到现在的地步。

　　但这话说说也就算了，皇帝只要用魏忠贤，有东林背景的袁可立就绝对不能用，这是政争的铁律，皇帝也没有办法。

　　除非当时打东林时留手，给东林留一部份势力当阉党的制衡，阉党要是敢撂挑子，东林又能随时替补上来。

　　没有东林，也可以扶齐党，浙党，或是楚党。

　　皇帝当年还是太年轻，行事有些操切了些。

　　“我已经写信给老师。”黄道周一生最敬重的就是袁可立，在袁可立去世后写了不少文章，但事涉老师一生名节，他却没有丝毫犹豫之处，当下一边慢慢在前头走，一边说道：“老师不能犯糊涂，我们当学生的要提醒。”

　　卢象升打量着黄府的小院，一共三进，院落很小，过了二门就是正堂，也是黄道周的卧室兼书房，这幢小院在京城也价值不菲，黄道周的俸禄肯定住不起，好在其士绅世家，应该是家族支持，不至于叫黄道周这样的儒学宗师去借钱典买房舍。

　　他听了黄道周的话，断然道：“恩师一生爱护名节甚于功名，我想幼玄兄是多虑了！”

　　“爱名节甚于功名……”黄道周似乎把这话咀嚼了一下，终于动容，叉手揖道：“恩师确实是如此，建斗说的对，是我想的左了！”

　　“兄只是担心过甚。”卢象升道：“以我之见，老师是不可能接受的。”

　　文安之在一旁道：“这话不多提了，人都出来了。”

　　王继廉看到另外有一批人走出来，黄府书房不大，庭院收拾的还算干净，正堂下方是两个大缸子，内储清水，还种着水莲，正在开花，左侧是不大的小竹林，有一排长凳放着，可以在白天坐着看书，右侧是几株月季之类的花树，也是开着花，散发阵阵香气。

　　一看来人是王家彦和文震孟，卢象升先含笑拱手行礼：“状元公，开美兄，少见了啊。”

　　卢象升好久不见这些同年，他们彼此都是有远大志向，并且品性，能力俱都过人的精英，平时都会写信往还，虽不见面也是过从甚密，相比之下，在六品主事位子上呆了数年的王继廉就碌碌无为，显的相当平凡了。

　　一看文震孟和王家彦等人都在，王继廉也是赶紧过来见礼，他能力和官职都一般，但好在也是同年之一，众人倒也并不会排斥他。

　　文震孟是天启二年进士中的第一名，也就是一甲第一，俗称的状元。只是他长于文才，政治军务上表现一般，但不管怎样将来肯定能到京卿显职，状元名声不显的太多了，但只要是状元，入阁不一定，京卿中较好的位置多半还是能到手的。

　　王家彦字开美，也是福建人，与黄道周同籍，年岁也相差不多。其喜好是看兵书，说兵法，在同年中以知名闻名，做事精明勤谨，观政进士结束之后并没有分配，吏部的意思是放他出京，现在还在择一个地方叫他去当知县，按诸同年在吏部的消息来说，估计是分到南直隶或浙江，都是比较好容易出政绩的地方。

　　这些人都是天启二年进士中的杰出之士，汇集在黄道周家里，也无形中形成了一个政治上的小圈子，也可以说是东林党人的外围成员组成的小圈子，并非核心，所以才能在现在的朝局下并没有受到多大的冲击，甚至还各有上升的渠道。

　　“来，这位是史可法史宪之。”黄道周指着一个长身而立的青年向卢象升等人介绍着道：“这位是左东乡公的入室高徒，左公当年对诸子说，你等碌碌无为，能继承我一身功业的，非此人不可！嗯，就是眼前这位了。”

　　黄道周是很少应酬人的，他虽不似刘宗周那样过于刻板，但好歹也是儒门宗师级的人物了，同年之间往来时说笑几句就是极限，其余普通的官员或名士想上他的门都是千难万难，更不要说得到他的夸赞了。其人骨子里相当的刻板守礼，在举兵抗清失败后在南京被杀行刑，临行前还记得自己欠人的字画未完成，于是施刑之前从容写字画画，一丝不苟，水准不失，生死大关才是最考验人的时候，真道学还是假道学，在这种关头一试就知。

　　能被黄道周用心夸赞的人，岂是凡俗，众人神色都热络了许多，纷纷向其见礼。

　　尽管史可法明显是提前进京来准备考试的举子，还并没有进士头衔在身上，众人也是以平等待之的态度来相交。

　　史可法笑而拱手，与众人一一见礼，人家揖拜时，史可法便多弯一下腰，以示敬重，起身之后，神色如常，绝没有显露出刻意的巴结讨好或是自大之色。

　　其不卑不亢，神色从容，仪表气度相当出众。

　　这个亮相，叫众人都认可了黄道周的说法，眼前史姓青年，不愧是东林党人普遍看中的后生小辈，未来十余年后，只要中了进士，就会成为一时名臣，仕途不可限量。


第1551章 论帅

　　“我们不要虚言客套了。”黄道周已经相当不耐烦了，他板着脸，也不坐下，站在一从竹林前说道：“消息是王开美从兵部的提塘官那里听到的，千真万确。东江，辽西，登莱，都有消息传来。八月二十日老奴身死是确定的，开美也问过兵部，东江也确实派了兵去偷袭汤池，后来被建虏掩杀不少，损失极为惨重……”

　　“我还是不相信是东江镇所为。”卢象升第一个开口道：“听到这消息确实令人相当的振奋和高兴，老奴杀我汉人无数，今终遭报，令人感觉天道不虚。然而，究竟是不是东江派兵突袭，杀伤老奴，尚且要真的存疑。东江塘报多半不实，而且据我所知，东江镇兵虽然与建虏有极大仇恨，但与虏骑交战时吃亏的多，打赢的极少。就在数月之前，东江连建虏的小寨子都攻不下来。汤池驻地定然有极多精兵，我绝不相信东江能突袭的进去。”

　　“这事也是有些蹊跷。”史可法与卢象升其实早就相识，但他没有刻意提到这一点，两人用眼神打了个招呼而已。此时史可法顺口就接上，说道：“以毛帅的风格，真的是他派的人马立的功，将领，兵员数量，路线，杀伤多少，定然在塘报里就提出来了。现在给学生的看法就是毛帅也是听说了这事，正好有东江兵在清河一带骚扰，顺手就把这功劳安自己头上去了……”

　　如果毛文龙在这里，想必也会避不可免的脸红。

　　眼前这些书生说是书生，其实也是大明文官体系里最聪明的一群人。

　　最关键的就是全部是袁可立的门生，袁可立在登莱和毛文龙打交道的经过，包括毛文龙的一些黑历史，别人不知道，眼前这群人可是知之甚详。

　　史可法的一席话，算是把毛文龙的性格和做事的手法分析的鞭辟入里，也不知道后来在这人主持南明军政大局时，怎么会有那般失常的表现。

　　一般来说，青年成名者不光是能读死书就成名的，必有其过人之处。待人接物，对事务的分析和反应，还有判断，都可以看的出来这个人的水准如何。史可法成名很早，在崇祯手里也展现出了不错的能力，在他负责在南京区划南直隶防御之后，凤阳到南京和九江一带形成了稳固的防御圈，农民军不管是李自成还是张献忠一直没有机会染指江南，算是真正的给大明续了命。

　　崇祯还派过驸马到江南一带考察过史可法，都是对史可法的军政能力和操守交口称颂。

　　要知道南京在大明一向被称为南都，是文教军政的另一个中心，有朝廷的整套班子和大量驻军，还有一些旧的勋贵人家也在南京，史可法能在南京立稳脚根，并且在崇祯末期北方危机重重的时候经略南直隶，等于是替大明朝廷经营了一个退步，他的工作做的很好，很受崇祯和朝中大员的肯定。如果在李自成逼近京师前后，由于河南和山东被隔绝，崇祯可以从天津下海南下直抵南京，若是那样的话，完好的能提供大量财赋，又甩掉北方包袱之后的南明，整个历史的走向又是另外一番情形了。

　　“我们来谈一下大变之后的趋势走向。”黄道周用赞许的眼光看了看史可法，又对众人道：“此番老奴被杀，诚属可喜可贺之事。然则，凡事不预则废，下一步对建虏，辽西，东江，登莱，将如何着手为好呢？”

　　“东江确实要加强。”卢象升道：“不管是否由东江偷袭杀掉老奴，但这两年来东江攻势相当明显，相对辽西按兵不出，确实毛帅要强出许多。”

　　文孟震皱眉道：“朝廷钱粮不足，已经难以为继。”

　　卢象升道：“东江到现在为止领饷银六十余万，此前是内帑银，后来核定名额兵员，开始由兵部正式发饷。且从登莱，天津各处都有运粮和军械至岛上，愚意以为，一年多给东江几百领甲，二十万石粮，二十万两银，东江的战力会上去一大块。朝廷再难，东江已经成了最要紧的军镇，这点钱粮还是要拨付的。”

　　这一番话倒是人人赞同，东江确实是在这两年证明了自己还是有能力的。在袁可立在时，恢复旅顺是登莱和天津水师加东江合力，后来袁可立调走，各方协调失灵，东江也没有什么象样的战绩可言，到天启六年这一年东江大举出兵，不管战绩怎样，还有杀掉努尔哈赤是不是真的，最少能证明东江有相当强的进取心，这一点对现在的明军来说是相当难能可贵的事情了。

　　没有对比就没有伤害，看看辽西，再看看东江，真的是差距太明显了。

　　一边是丢几百万两一年，一边虽然开始给饷，相对辽西的饷额却差的太远了。

　　黄道周断然道：“我等要上疏奏陈！”

　　在场的人心里其实都并不平静，为祸多年，屠杀百万汉民的老奴终于被杀，不管是不是东江做的，横死暴毙这个结果是相当肯定的。花甲近古稀老人，如果不是老奴这样的屠夫，谁忍心乐见其死于刀下？而对老奴这样的屠夫，在场的人均是恨不得将其千刀万剐方能解恨。这个消息给所有人带来了冲击，使他们思索，但这些官员的眉宇间也是忍不住有明显的欢喜之色。

　　这时外间已经传来隐隐的烟花爆竹声响，还有人们止不住的欢呼声，接着众人听到有人敲门，原来是大兴县衙的人前来传话，今晚各家各户如果有烟花爆竹的，尽可随意来放。

　　眼前如此欢腾的场面，黄道周也起了兴，笑道：“叫人将家里储的爆竹都取出来，全都放了，放他个痛快才好。”

　　听到这话，黄府下人自是忙不迭的跑去找，大户人家总会有一些存货，这也是县里来请诸大户放烟花爆竹的用意所在，要是百姓家，不到年节谁在家里储这个东西，都是到了年关才凑几个钱去买。

　　俟爆竹声一响，四周的各家各户也纷纷在放炮，还有放烟花的，烟火腾空而起，将天亮点染的甚是漂亮。

　　论烟花技术明末已经相当成熟，最少诸如神机箭的火器就能看的出来，能造神机箭，喷薄向天空的烟花当然也是不在话下。

　　主要还是烟花的制造技术相对成熟，火药利用的也是极佳了。

　　众人均眯着眼看了一会，待动静稍小一些，隐隐又听到欢呼声中夹杂着人的哭号声。

　　文安之叹道：“京师颇多辽东逃民，思念起亲人不免嚎哭。”

　　王继廉突发感慨道：“若不将东虏歼灭，使辽民返回辽东，朝廷还是对不起他们！”

　　“这话说的很是。”黄道周赞赏道：“近道了。”

　　卢象升此时说道：“弟就要去阳和赴任，最后有些话还是直说了吧。”

　　众人都看向他，卢象升对黄道周道：“幼玄兄的奏疏，不上为佳。”

　　黄道周道：“此是为何？”

　　“朝廷给东江加钱粮怕是必然之事，无需上奏，此其一。其二，自然会有人上疏，而且人数不会少。其三，文龙是真桀骜不驯，野心勃勃之辈。若真的东江如辽西那样一年三百万的钱粮，文龙必会有自立之志！”

　　“诛心了吧？”黄道周道：“文龙孤悬海外，向来与虏势不两立。东江镇人员虽多，多半是在铁山义州勉强安身的逃民，此基业能自立否？”

　　“退可席卷朝鲜，进可袭扰登莱，怎么能说没有进取之基？”

　　黄道周眉头大皱，还要反驳，卢象升按了按手，平静的道：“论迹不论心，我们只谈毛帅攻讦袁老师的事，那几个出头的御史，岂非东江买通？那陈良策之事，是不是属实？还有其帐下旗牌官，带着几十万军饷逃走，有这般荒唐事否？文龙向来说登莱文臣与他这个武将过不去，可是他自身也是毛病太多。这样的人，称其一声桀骜不过份吧？当然，东江悬于建虏身后，钱粮是一定会给，皇上这几年一则是允许东江自行做些买卖，其余各镇都不允的，这是特例。二来连续多次发给内帑，也是皇上深明东江要紧之处。待东江开镇之后和各方扯皮，皇上对东江的支持反而少了，其中的关键之处相当微妙，也是皇上的帝王心术所在。”

　　如果卢象升说别的事，黄道周一定会痛加反驳。

　　但一提起袁可立被弹劾排挤的事，在场的人便是俱都不说话了。

　　真是一腔热血被迎头泼了一盆冷水下来。

　　想想也确实有道理，毛文龙纠集御史给袁可立使绊子是相当明显的事，就算当时不为人所知，现在也是所有明眼人都看在眼里的事情。

　　还有对陈良策的事，军饷被贪污的事，也怪不得不少文官看东江和毛文龙不顺眼。

　　至于那些荒唐的塘报，乱七八糟不可叫人相信的战绩，所以说一个巴掌拍不响，总有人要把毛文龙打造成品性高洁一尘不染孤悬海外的铁胆英雄，其实并无必要。东江敢于进攻是真的，缺乏战绩也是真的，毛文龙胆略过人是真的，在镇江孤身逃跑也是真的，收容辽民几十万人是真的，贪污军饷和坑害山东和天津一带的商人也是真的。

　　一个人不可能是一个单面体，都是复杂的多面体。

　　可以善良也可以恶毒，可以真诚也可以虚伪，可以忠诚也可以在内心藏着一颗造反的心。就算时势是怎么发展的。

　　毛文龙在卢象升看来就是一个枭雄，被有恩于他的袁可立节制都不耐烦，一心把袁可立拱走，东江渐成独立王国。

　　这样的地方，如果甲械兵粮都充足了，毛文龙在一穷二白时都敢主动进攻东虏，又有谁敢保证他不会向大明挥动刀兵？


第1552章 积弊

　　过于诛心的话卢象升还没有说，他可是深谙人心，知晓大势，晓畅军政事务的干才，有些话可以提一提，有些话最好不说，以待来日，卢象升心中清楚的很。

　　文安之挠了挠头，笑道：“不管怎样，东虏经此一挫，怕是很久缓不过气来。东江成了他们实实在在的威胁，在解决东江之前，也没有办法再出动大兵了，辽西一安，则和记的威胁也要减轻不少。”

　　王继廉这时含笑道：“此前和卢年兄商量上任钱粮之事，我说户部怕是真的不措手，现在看来，估计东江要加些，辽西要减的多，可能还能挤出钱粮到宣大，这是好事情。”

　　“对，无论如何是好事情。”

　　众人接连谈下来天已经黑了，黄道周笑道：“大家说到现在，口干舌燥了，我叫家下人摆了酒，今天到底是一桩大喜事，大家可以比平时放松一些儿。”

　　黄道周这样的真道学君子是不会在平时随意聚众饮酒的，放浪形骸那是阳明心学的事，道学的规矩要重的多，理念上的条条框框也很多。

　　众人一听这话也鼓起兴来，文安之笑着道：“也算是给建斗兄践行了。”

　　“正是此理，妙哉。”黄道周高兴的脸上放出光来，笑着道：“吾辈读圣贤书，所为何事？今有在朝中，亦有去地方上专任一方的，总都要以一腔赤诚来替大明效力才好。数十年后，乃至几百上千年后，大家可能都是史书上留名的人物。”

　　这么一说相当有理，别人不说，黄道周估计再混上二十年肯定够资格被立传了，卢象升将来位至督抚也多半够格立传，其余众人都是有些心痒痒的，所谓立功立德立言，没有一定的官职谈什么立功？

　　当下就在庭院里安席，各人依次落座，天黑之后放烟火的人更多了，京师有弄元宵花灯的传统，各大户人家在过年前就开始准备，宫中更是有一整套的流程传统，太监到了那天都要换灯景补子，大红衣袍穿着，配上花色补服，各处的焰火和灯山交相辉映，真真是烈火烹油般的繁华胜景。

　　这几年国势江河日下，国运不佳是人人均知之事，京师放焰火也不如以前热闹，现在不年不节的，整个京城却是笼罩在焰火之内，四处都是升腾而起的火光，令人有国势复振，或许大明国运的转折点便是在此时此刻的感觉。

　　卢象升却知道努尔哈赤已经年迈，逝世是理所当然不足为怪的事。如果后金高层稍有智识也早就该有所准备，可能在十余天后就会传来新的消息，东虏已经推举出新的大汗来执掌其国事了。

　　唯一的转折机会就是后金因为争夺汗位而内乱，此事卢象升也认真考虑过，他是从内心希望能有此变。

　　若如此，等若把大明军事力量解放出来了，可以腾出大半力量来针对和记。

　　对和记，主要是外虚内实，对外不挑衅，不激怒和记，不给其借口，对内则慢慢整肃和记的商业和情报网络，加以限制，甚至利用和记在大明内太过深厚的根基而加以挟制。

　　只要应对得法，三年到五年这个时间内和记不动手，大明恢复了实力，重新梳理好九边，最少有三十万边军和十万战马实际在册，那么和记的力量再强，面对重重阻力，恐怕张瀚会选择北面为王，而不是混元一宇。

　　若是那样的话，大明立国以来最大的一场危机就算是真正化解过去了。

　　卢象升想想也感觉有些悲凉，现在大明真的是江河日下，看着还算正常，其实内囊都上来了。国家不得不靠加赋来维持财务支出，就算这样也是入不敷出，要是东虏一切如常，和记再有什么不可测的动向……这个问题真不敢想象，恐怕丢掉北方半壁，能偏居江南一隅都算是运气好！

　　只是这种时候，眼看烟火四起，四周的同年们都兴高采烈的样子，杀风景的话也是不便说出来。

　　倒是文安之看卢象升神色平静，甚至是淡漠，不觉悄声问道：“建斗兄有心事？”

　　“没事。”卢象升摇头道：“就是这时候看到焰火大起，想到了五月间王恭厂大爆炸的事情，有些伤怀。”

　　“算了，过去的事不要想了。”文安之想起王恭厂的事也是有些心有余悸，当时的爆炸十分猛烈，轰动了整个京城，很多人以为是地震，结果看到烈火升腾，好象半个京师都笼罩在火光之中，那时候还有绵延不绝的爆炸声，真的是把人吓了个半死，不少人整夜不曾睡，披衣看火，到第二天还有余火未熄，后来才知道是火器局制造大炮火药的王恭厂炸爆，死伤极多，损失极大，天子都为之震怒，所有人提起来都是感觉后怕。

　　“这也是我大明的积弊之一。”卢象升神色平静，但还是有相当愤怒的道：“工部所管火器何等要紧，还有大量火药，靠近刑部街和大内，震死大臣和工匠，若伤及天子，真是其罪莫赎。可见平时管理多么荒疏，若此次我至阳和，工部造兵器，特别是火器仍粗制滥造，我定要上疏痛陈其弊，哪怕得罪人也在所不惜！”

　　工部造确实就是粗制滥造的代名词，可是由于大明重视火器，不准民间自造，类同铠甲管制之余，连各个军镇也不准自制。

　　这一点和西方重视专利，用重金购买工匠所铸，使工匠愿意精益求精，火器自出现之后就蓬勃发展形成了鲜明的对比。

　　可以说从大明开始中国就是全方位的落后，还在嘉靖年间就捞葡萄牙人的佛郎机仿造，到万历年间又开始仿造红夷大炮，最终在天启年间才仿造成功并且使用在战场上。

　　其后因为战争需要，中国的铸炮术还是有长足进步的，最少在铸炮技术上赶上了当时的欧洲，还少有领先。

　　但普通火器，特别是鸟铳的铸造，简直就是明目张胆的浪费贪污工料，一铳要用闽铁二十斤，结果工部造出来的火铳十分轻薄，工料都十分粗糙，打放时随时可能炸膛，兵士使用时都不敢贴近脸部瞄准，只能拿在腰间或抵前施放，一旦炸膛，则容易伤及自己。

　　因为作工不佳，射程和杀伤威力当然大减，明军在辽东战场上屡次吃亏，训练不足胡乱打放是一方面，火铳等火器的工艺太过粗造也是重要的原因。

　　听到卢象升的话，文安之有些艰难的道：“这是积弊……”

　　“越是积弊越要改，不然还有再次的王恭厂之事。”卢象升态度坚决的道：“我也向皇上当面痛陈过，皇上亦很赞同。”

　　这一下文安之不说话了，毕竟发生王恭厂那样的事对大家的安全都是严重的威胁，谁也不想再经历一次。

　　事情相当明显，但很多官员和文安之一样，都是不愿得罪人，在背地里文安之这样的官员都不愿非议此事，其压力之大，卢象升之大胆，也就可想而知。

　　“这事建斗你不要急。”文安之最后道：“工部有几个官员是我好友，拨付给阳和的一定用好的，你若闹开来，工部也不会退让，凭白把人得罪了，到时候我连说话也不好说。”

　　“总不能就这样下去？”

　　“咳。”文安之道：“我和你说实话吧，工部的事，其实堂官们拿的反而不多，只是常例银子，拿的多的是那些小官和吏员。另外就是千丝万缕和宫中的关系，宫里的人分走一多半。再有就是相关的五军都督府，三大营，各军镇的人。真的是牵扯太广，要不然的话，工部造铳这么低劣，各军镇为什么一声不吭，很少有将领出来说话？”

　　卢象升只感觉心头一阵发凉，就算他治理军政事务有相当强的天赋，对世上各种事情都看的极多，可是也万万没有想到，今天在这里居然听到这样的话。

　　“积重难返了。”文安之也不想多说，只摆了摆手，示意卢象升不要再多问，他的态度相当明显，不要说卢象升，就算是天启皇帝亲自出马，除非和太祖高皇帝学，一杀几万人，不然的话，现在的局面皇帝也是毫无办法。

　　各部都有各自的弊病，谁也强不到哪去。别的不说，六部公务多半操于那些卑贱的小吏手里，说出来怕是谁也不信，但就是不可更易的事实。有些世代世袭的吏员，熟谙律令和公务运转的流程，上官也不得不倚重他们，这些吏员世代交好，互为姻亲，就象清代的政务被绍兴师爷操控一样，大明京师的各部部务，则多半操持在那些世袭的吏员手里。

　　除非把这些官吏都杀光，象太祖皇帝那样，治空印案一杀好几万人，这种手腕胆魄才治得了庸官胥吏，可是现在的皇帝就算能狠下心来，又哪有太祖当年的威望？还有太祖对军队的掌控，现在的皇帝哪比的上？有些事，就算觉得是对的，时势变迁，想做也是做不起来的。

　　就以工部这事来说，天启震怒开始学他祖宗瓜蔓抄，最后发现自己身边的太监都拿了油水，杀还是不杀？不杀岂能服众，杀了内廷都开始震荡。

　　太监逼急了，会不会想着弑君？

　　掌御马监的太监会不会想谋逆？

　　那些四卫勇营的将领也拿了好处，按太祖的规矩必杀无疑，他们会不会造反？

　　三大营的将领也有好处，那些勋贵们也有好处，京营兵早就被勋贵大臣们占役一空，按太祖的规矩也是必杀无疑，他们会不会联手造反？

　　天启皇帝不会有这种魄力，哪怕朱元璋复生，想如洪武年间如臂使指的指挥勋贵和军队，想调理好庞大的帝国，也是完全不可能的事情了。

　　这就是老大帝国，积重难返，弊病从生，想要改变越晚就越难，除非推倒重来，否则就得有更高明的手段。


第1553章 联想

　　卢象升不可避免的想到张瀚。

　　和记上上下下展现出来的蓬勃生气，那种内部的团结和上下一心令人羡慕，不管是开封的商行或京师的，都象是一个模子印出来的。

　　每个和记的人员都好象被张瀚一手调理过，能力出众，上下一心，团结而高效，关键是廉洁自率。

　　不光是高薪的问题，大明的官员表面上低薪，其实早就通过各种手段获得了极多的利益。和记的高薪相对的是普通的百姓而言，对官员来说并无优势。

　　但和记就能养成廉洁的风气，大明的官员却是只能靠自身的品德和节操，同样一个县，有人三年能捞好几万两银子走人，有人一年三四千两就满足了，完全没有监管的权力就是这样，凭自身的品德来限制捞钱的手，简直是叫男人面对毫无抵抗的美女来克制自己的欲望，结果就可想而知。

　　高效，廉洁，追求更好的技术也就不是缘木求鱼，最少在卢象升亲眼所见的事实来看，和记不仅能造出大量的优秀的货物，比如那些花样繁多质量上佳的民用铁器，自身用的火铳，刀枪，盾牌，铠甲，无不都是和记自造。

　　如果朝廷知道这些细节，不知道天启皇帝会不会夜不能寐？和记不仅兵强马壮，财力雄厚，其制造火器，铠甲，兵仗的水准，也是远远超过了大明工部。

　　一边是弊病从生，积弊难返，一边却是欣欣向荣，生机蓬勃。

　　连卢象升这样的人物也是心下难安，忧心忡忡，他对自己的前途，还有大明的前途，都是相当的不看好起来。

　　“来，我等满饮此杯。”

　　在卢象升身边的王继廉却是已经举杯了，四周烟火不停，繁花似锦，各人纷纷举杯，同道：“满饮此杯，为大明贺，为天子贺。”

　　“也为卢建斗上任之后，能一展雄才大略。”黄道周举杯，正色道：“我等为他践行，也信他能却除奸邪，为大明还一方净土。”

　　黄道周也关注和记和张瀚，以他儒学宗师的身份对张瀚自是深恶痛绝。原本正经的儒门中人就不应经商，黄道周对官员和士绅经商也是大为不满，更不要说张瀚这种名臣之后，还有童生身份，却自甘下流将全部精力用在经商上，又以武力威胁大明的人了。

　　在他心里，张瀚就是不折不扣的大奸大恶，什么征伐北虏不过是满足自己野心的扩张之举，一旦此人羽翼一丰，下一步就必定会挥刀斩向大明，对这样的人，自然也需要卢象升这样的能臣去应对，黄道周对卢象升倒是真的寄予厚望。

　　“幼玄兄可曾了解过张瀚所提的商学？”

　　卢象升和众人满饮一杯之后，也是不自觉的发问。

　　张瀚的商学与和记商行一道已经行遍天下，虽然还不是很圆满的学说，但已经算是立的住，最少不能说是自说自话，而是有脉落可寻，充满思辩性的学说。

　　已经很有一些士大夫在研究商学，开始只是对张瀚这个人有兴趣，后来渐渐流传开来，倒是真有一些人感觉其中有一些道理，能够自洽，叫人有兴趣研究探讨。

　　不要以为明末的士大夫只懂得在秦淮河边胡闹，也是很有一些有识之士愿意吸纳新的知识，并且算是真的来者不拒。

　　徐光启对西学的态度就是明证，而李贽等人早就挑战过旧有的儒家秩序，虽然李贽下场不是很好，也是说明了明末时期思想学术的相当的自由。

　　后来的黄宗羲和顾炎武就是明末自由思潮的代表人物，其对明亡的反思，还有其学术思想的可贵之处，都是令人感觉到一个时代的挽歌。

　　“我也在看。”黄宗周笑道：“和一些人书信探讨过，他们说荒诞不经，我说其实倒不算太离经叛道。比如他说要讲信义，其实何待他说？无非是一些商家皮毛，综合起来就叫商学，那学说未免太便宜了，随便哪个都能提一提了。”

　　张瀚在学术上确实相当浅薄，不过卢象升要说的肯定不是这一点。

　　黄道周又道：“不过他要以商立国，这就是其危险之处。若叫此人得了天下，不是大明亡国，而是亡天下！”

　　这一点得到了座中所有人的赞同，自先秦之后，儒学成了显学，到了独尊儒学之后，虽然汉家之后的诸朝都是法家的骨，儒家的皮，并且从先儒到唐宋为一变，宋人的理学兴起影响到大明，大明又有心学，儒学的各家学说很多，影响力大的也不少，但核心则是一直没有变化过。

　　甚至几百年后，儒学经过清末被完全的否定之后一样可以卷土重来，因为两千年的时间太久，儒学的方方面面，不光是学说，甚至其精神内涵已经涵盖了中国人的所有的言行举止和思维方式，除非以完全的有生命力的新学说将其压制，不然卷土重来就是必然之事。

　　张瀚的商学其实核心就是讲契约和法治，对儒学来说其实也并不矛盾，但将契约和法治成为最重要的部份，涵盖一切，这就是儒学接受不了的东西了。

　　黄道周相当敏锐，他对卢象升道：“所以建斗兄切记，此行不是寻常事啊。”

　　卢象升心中苦闷，不过他还是举杯道：“只能鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　在场的人倒不觉得这话有什么不吉利，众人又同饮了一杯。

　　这时黄府的长随走到庭院来，躬身禀报道：“老爷，兵科给事中霍老爷来拜。”

　　“他？”黄道周摇头道：“这人甚是可厌，回了他吧，今晚不见了。”

　　霍维华是兵科给事中，位卑权重，并且是阉党成员。

　　这原本也没有什么，黄道周等人的党派色彩都不浓，党派色彩重的东林大佬要么死要么抓，或是流放免官，最好的也是致仕回家去了。

　　阉党其实是原本齐党和浙党，同是文官一脉，党争也不似前两年那么激烈，不至于叫大家没有往来的地步。

　　关键在于霍维华为人机敏警觉，擅长从蛛丝马迹中发掘真相，据说浙党的徐大化想请方从哲重新出山，其中自有考量，还是霍维华提醒的魏忠贤不要上当。打那事之后，徐大化渐被疏远，权力受限，霍维华则简在魏公公之心，成了最为倚重的智囊人物之一。

　　到了现在，崔呈秀和霍维华两人是不折不扣的魏忠贤心腹，也是其智囊人物，阉党施政，渐渐步入正轨，魏忠贤的权力提升，不能不说和此人有相当大的关系。

　　黄道周对这样人的当然相当厌恶，但霍维华除了出主意之外自己持身还算是正派，平时对人也很温和，不象阉党的李蕃行事趾高气扬，得罪了太多人，被阉党自己人弹劾，弄的灰头土脸。

　　霍维华在京师官场风评不算太差，后来顺利转为太仆寺卿，成九卿之一，再转兵部侍郎，到了崇祯年间任兵部尚书，再后来感觉在中枢呆不下去，打算抢袁崇焕的蓟辽经略的位子，袁崇焕当然不是吃素的，指示时新伦等言官弹劾霍维华，掀出他阉党谋主的老底，崇祯也没太为难他，毕竟此人为官能力是有的，风评也不差，于是只夺官令其回乡闲住而已。

　　王继廉笑道：“此人来寻幼玄兄何事？”

　　“来求字画。”黄道周无所谓的道：“原本是不与他的，后来捧了二百两润笔费来，又说是送方老前辈的，我才允了。”

　　“原来是送方相的，怪不得幼玄兄允了。”文震孟笑道：“听说方相身子不是很好了，不过每天还是读书写字不缀。”

　　黄道周叹道：“确实是不太好，不过吾辈读书人，读书养气，写字怡情，不做这些事，何以遣怀？”

　　方从哲还是颇受士林的尊重，近来传出方从哲身体不佳的传言，也有方府的人到京城一带寻访名医，不过因为是年老体衰导致疾病，也没有哪个名医有把握治病，所以方府寻医并不顺利，最终可能无功而返。

　　对这样一个资历极老，曾经在神宗最为怠政的年头稳住朝局，顾大局识大体的前任首辅，黄道周等人也是相当的尊重。霍维华曾是齐党中人，与方从哲有相当深厚的关系，在方从哲寿日之前来求黄道周这个名人的字画，也就并不出奇了。

　　“恐怕还是想借机和幼玄兄拉些关系。”文安之笑着点评道：“这人很机敏，恐怕也是要谋个退路。”

　　阉党执政人人都知道必有尽期，不象文官执政是整个集团，走掉一个首辅，底下接任的可能还是自己人。

　　而阉党的存在只是魏忠贤，天启皇帝信之不疑魏忠贤就能保全权势，而只要皇帝心思一变，或是换了一个皇帝，则魏忠贤就权势不保，阉党也是瞬间烟消云散。

　　这一点人人都相当清楚，霍维华这种聪明人也不可能不明白这一节的关系利害。他在京师官场的好人缘，还有为官的体面分寸，恐怕都是为了将来做打算。

　　又要捞现在在阉党的实际好处，还得替将来的退步做好打算，这霍某人也真是长袖善舞，擅长在针尖上跳舞的第一等的聪明人。


第1554章 恶客

　　“幼玄兄原来在大宴宾朋，在下来撞席了，失礼失礼。”

　　正说话间却是有个中年男子已经在黄府下人的阻止下走了过来，黄府下人当然在躬身劝说，但来者是正经的朝廷官员，岂是他们做下人的敢动粗阻止的，再说也没见过这样的客人，主人已经回绝了，自己却愣是往里撞，他们没有办法，只能将霍维华引了过来。

　　霍维华形象出色，有北方人显著的高大身材，方正的国字脸，略白的脸膛，浓眉大眼，且留着及胸长的髯须，看起来就仪表堂堂，令人心生好感。

　　由于是到私宅拜会，霍维华只穿着青布制的道袍，腰间束根银带，头上一顶纯阳巾，看起来就更是翩翩然若神仙中人。

　　相比崔呈秀的阴沉气息和两只三角眼，同为谋主，霍维华的卖相可就好的多了。

　　可是由于自行闯入，黄道周的脸色当然不好看，在座的人也不好表示欢迎，一时间气氛相当的尴尬。

　　“在下此来也是真的不得已。”霍维华心里明白，索性自己拉了一把椅子坐下，动作相当的自如大方。

　　这样一来黄道周反而不好发火了，只冷着脸道：“方相寿日还有些时日吧，似乎霍大人也不必如此着急。”

　　“不是为此事……”霍维华道：“今天的事，想必诸位都知道了？”

　　“知道。”黄道周冷然道：“满城焰火，我们也不是瞎子。”

　　霍维华摇头，苦笑着道：“不是老奴死的这事……这事算不得大事，大家高兴一下就完事了，别怎么当回事。”

　　此人的消息灵通，又是在场的人中处于最高位的，众人一下子就有些呆征，没想到最顶层的人居然是这样的看法和见解。

　　卢象升倒是颇感赞同，老奴之死不必要看的太重，也就是高兴一下就完了，总体的大局上应该不会有太多的变化。

　　“现在辽西和东江都在等消息。”霍维华继续说道：“我们估算都是奴酋第八子，也就是俗称的四贝勒皇太极继位为新汗，此人在东虏八旗内很得人心，行事很有章法，打仗也勇猛。除此之外没有更多的消息，但只要此人继位，东虏就不会出大乱子，老奴之死，于大局无甚大的关碍。”

　　卢象升忍不住道：“东江若是真的能突袭到汤池，恐怕也是变化之一。”

　　“这事辽西那边有说法。”霍维华道：“突袭汤池的是和记的商团军，和东江一并出发，这消息东江那边含糊不清，我们估计是真的。”

　　“什么？”卢象升闻言吃了一惊，脸上露出相当震惊的神色来。

　　“商团在东江也有人？”黄道周也吃惊了，眼前这群人都是相差不多的表情。

　　这也是相当悲哀的事，其实和记在草原上的存在都是打下林丹汗和察哈尔部之后才受到重视，此前很多消息都被人忽略了。

　　和记在十三山的驻军也被人发现，但感兴趣的人还并不是太多。

　　至于和记在宽甸和东江的存在，还有在台湾的一系列的战事，知道的和感兴趣的人就更加的少了。

　　台湾那边是有郑国昌遮掩，也是因为上层中枢实在是对台湾毫无兴趣，根本不将台湾看在眼里的原因所致。

　　大明现在千疮百孔，天启六年元月辽西惨败，然后到了五月又是王恭厂大爆炸，接着六月是山东河南等地爆发大规模的蝗灾，受灾人数达到几百万人，只能用老办法，赈济加上免除一部份赋税来赈灾，然后是江北大水，受灾地方也是极大。

　　皇帝在一系列灾害之后不得不下了一道罪已诏，也是情非得已，若非必要，天子是不会做这等叫自己难堪的事情的。

　　到了八月间，又是陆续几件大事，和记的力量彻底爆光，朝野震怖，然后是努尔哈赤暴亡，令人欢欣鼓舞，不需鼓动就是整个京城一片欢腾。

　　但在霍维华等真正在权力核心而消息灵通的人看来，眼前这事不仅不算好事，恐怕还令人相信的担忧。

　　黄道周等人也不傻，当下文安之就说道：“如果真的是和记的人做的这事，恐怕也是早就在辽东有所布局，张瀚这人，真的令人心中生怖。”

　　文孟震道：“我亦云然，这可真是可畏可怖。”

　　黄道周此时也不能再计较霍维华撞席进来，他皱眉道：“如是这般，等于和记早就布局要针对东虏了……”

　　“也是。也不是。”霍维华道：“东江那边也有密报，上次三路出击他们曾力邀和记的人一起干。据东江报，和记在那边的人并不多，主要都是些买木头和伐木的人，但人少而精悍，具甲精良还有众多火器，如果真的出战会是不小的助力……当然这是在毛帅奏报派兵杀掉老奴之前，若是知道老奴暴亡，恐怕毛帅会后悔有此奏。”

　　毛文龙的奏报肯定在老奴死亡之前，恐怕也是看和记一直潜伏，其志不小，急着要甩锅。和记在皮岛和宽甸一带买木头不是太犯忌的事，也没有在皮岛和登莱，天津一带造船，地方官都没有相关的奏报，说明和记的木头没有用在北方。既然如此，不妨略提一提，以免突然出事之后不好脱身。

　　至于此前不报，也是在林丹汗之前。

　　林丹汗被俘之后，朝野震怖，毛文龙必须要有所动作，否则一旦出事，恐怕朝廷会对他进行严厉的责罚，由此丢掉总兵一职也并非没有可能。

　　一个等于独立的藩镇式的总兵和军镇，加上令朝廷相当紧张的和记，一旦被联系在一起，朝廷怕是宁愿不要东江也不会容毛文龙在皮岛与和记勾结下去。

　　有此奏报，加上一些蛛丝马迹，朝廷才能确定夜袭汤池的怕不是东江的人，因为此前没有调度，东江出动的只有千人左右的杂兵，这是塘报里奏报过的，毛文龙并没有派出内丁或诸将派出内丁的奏报，这千多杂兵也就是去骚扰一下，说他们能突袭杀死老奴，朝中的大佬没有一个相信的。

　　这事也怪毛文龙自己，吹牛吹惯了人家都不信任他，要是以前没有那么多的吹牛历史，这奏报一上，举朝欢腾，恐怕没有多少人会在蛛丝马迹里分析东江的塘报和调兵的记录。以前黑历史太多，奏报上来直接叫人怀疑，然后一查就查的清清楚楚，东江出动夜袭确有其事，但被杀的尸横遍野，损失相当惨重，领兵的将领也是一个不出名的偏将，不能和此前三路出击时东江重将齐出的情形相比。

　　这样一来，朝廷中枢其实更为紧张，因为万万没有想到，和记对东江那边的渗透也是相当厉害了。

　　“如此一来，是没有什么可高兴的了。”黄道周心事重重的道：“前门去狼，后门入虎。况且狼还没有去除，今年又是大灾年，和往常相似，又有王恭厂之事，朝廷还没有幡然振作清理吏治杜绝后患的打算！”

　　大明确实积弊太重了，黄道周看来是听到了刚刚卢象升和文安之的话，此时也是借机会说了出来，给这个霍维华一个难堪。

　　“确实沉疴难返，但又如何？只能徐徐调治吧。”霍维华没有生气，更没有否认的意思，今晚这种场合再装就没有意思了，怕是要被黄道周当场撵出去。

　　“霍大人此来，怕还有别的事？”黄道周并不蠢笨，光是一个东江不是夜袭者，而是和记商团军的消息，还不值得他跑这么一趟。

　　“是有。”霍维华语气诡异的道：“又有一件事，相当奇诡，内阁为此紧急会议了一次，不得要领。后来顾首辅派人叫我去，商议半天，老实说，在下也没有明白过来这事到底是怎么回事……”

　　“到底是什么事？”黄道周见霍维华吞吞吐吐的样子，气就不打一处来。

　　这是在崇祯积威之下还敢当面顶撞的牛人，脾气暴烈是不用多说的，在场的人都明白。

　　“是件奇事。”霍维华当然也明白不能卖关子了。其实他也不是要卖关子，只是这件事给他的冲击实在太大，一时间都没有回过神来。

　　“张瀚张文澜以大明天成卫和镇虏卫两卫掌印指挥的名义上奏疏，言称功业已毕，北虏降服。说了两件事，第一，他要将林丹汗送到京师来献俘。第二，就是他自请辞官，并且已经派人送还印信。哦，其实还是有第三件事，也是最要紧的一件事，张文澜言明，他打算休息一段时间，这几年相当劳苦，所以辞官之后，北虏之事他不过问了，交给北虏推举出来的官员治理，和记只管经商，张文澜以后也只管经商，不过问军政之事了。他本人将返回新平堡祖宅居住，与妻儿一起闲居，平时将以诗酒自娱。”

　　“对了。”霍维华又道：“张文澜还特意提起，他喜欢钓鱼，打算在新平堡外的白洋河河畔修草庐钓鱼。”

　　“钓鱼？”黄道周直眉瞪眼的道：“姜尚八十而钓等周文王，他钓的是什么鱼？”

　　倒不愧是宗师级的聪明人，虽然一下子没说到痒痒处，也是差不多的感觉了。

　　在场的人也是相同的观感，张瀚这鱼钓的当然不一般。

　　倒是也有人想起方从哲来，也是在湖州钓鱼，听说所获颇丰，地方士绅生员经常有人收到方相钓到的鱼，交口称颂。

　　一个是七旬老人行将就木，另一个呢？


第1555章 拨付

　　“不知道说什么是好。”文安之一脸苦笑，真的有无话可说的感觉。

　　“内阁会议。”霍维华相当谨慎的道：“他要辞官，当然只得由他。本朝向来没有强留人的道理，况且他这个卫所指挥是怎么回事天下人都知道，朝廷也没得理由强留他……再者他回新平堡，似乎也没有阻拦的理由，其祖宅和商行根基皆在新平堡里，难道我们说不准他回家？至于献俘阙下，这个众议纷纭，一时间难以决定。”

　　“还要献俘？”黄道周暴喝道：“就不要找这个难看了吧！”

　　话说的相当难听，但霍维华倒是很赞同，当下苦笑道：“在下也是这样的见解，世人皆知林丹汗是和记所俘虏，我们要献俘真是好没来由……到时候大张旗鼓的献俘会弄的很难看，朝廷会很丢脸。而悄悄献俘也是丢脸，不管怎样都是朝廷没面子。所以这献俘之事，还是坚拒的好。”

　　卢象升此时道：“这只是细枝末节……我想诸位阁臣应该不会在这事上大伤脑筋吧？”

　　“是的。”霍维华坦承道：“真正叫人伤脑筋的是张瀚回新平堡的事。”

　　卢象升道：“众议以为张瀚野心勃勃，朝议也是将此人往操莽一类的人身上引。此人竟抛下草原基业，返回大明境内，并且言明带家人妻儿一起随行，消息一传开来，此前朝廷引导的对张瀚本人品德的否定就会立刻推翻。”

　　“谁说不是？”霍维华愁眉苦脸的道：“张瀚就成了受委屈的功臣，我辈成了嫉妒他功业给他使绊子的小人了。”

　　对张瀚的一系列的动作，细节上霍维华也是出力不小，原本以为会把张瀚僵在北边，短期内不好对大明动手，给大明一些缓冲的时间来应对和记的十万大军，重点是加强蓟镇和宣大地方，结果出招只数月时间，张瀚在搞定了察哈尔逮着林丹汗之后，顺手就是一个破局，此前所费的功夫就算白做了。

　　还不仅如此，张瀚退居青城，效果都没有回新平堡大。

　　在普通人的眼里，张瀚平时为人就是仁厚仗义，和记做生意的手法相当平和公正，和记的保险和物流还大大促进了北方商业的发展，很少有商人对和记不抱好感的。

　　再加上医馆的存在，对和记欣赏和尊敬的人大有所在。

　　此前的舆论被压制主要还是朝廷抓住了诛心之论，张瀚有造反的能力就是他一直在暗中经营自己的势力，对大明图谋不轨。

　　这一点没有人能反驳，原本大明就有很多嫉妒他人，并且自己喜欢站在道德高地上非议他人的那一类人，在朝廷有意的引领下，几个月时间内张瀚的形象从完美无缺几近崩坏。

　　现在好了，张瀚反手一击，不仅宣告辞官隐退，不过问军政事务，和记只专营商业，并且本人也带着家人回新平堡居住，这一下把质疑的嘴巴给彻底堵上了。

　　就算眼前这些天之骄子，京师官场的新秀们，未来前途大有可期的中青年的官员，在听闻此事的时候也是无话可说。

　　这些未来的尚书和大学士们岂非等闲？三年三百进士，六七千的京官，默默无闻者占大多数。

　　他们能在科甲中表现出色，又在官场倾轧中出头，未来成为留名史书的名人，其智商和经验都无需怀疑。

　　在霍维华说完之后，在场的所有人也都只能是面面相觑，委实不知道说什么是好。

　　半晌过后，王继廉道：“此人能这么做，就算知其伪，然而一提起他敢回新平堡，还是叫人无话可说。”

　　黄道周点头道：“不管怎样，此人胆大包身！”

　　文德孟正色道：“智略过人，胆魄过人，财通四海，兵雄马壮。这样的人，前所未有，闻所未闻，见所未见。”

　　黄道周厉声道：“越是这般，越要尽早除之！”

　　霍维华沉默不语，半晌过后卢象升起身告辞，他明早就要出京，受职之后的官员不宜在京逗留，并且公然饮宴太久的话会容易被御史弹劾，就算朝廷用人之际会对御史弹劾置之不理，到底也是影响其在士林中的形象，并且会容易被皇帝产生恶感。

　　众人知道卢象升不宜久留，也无人留他，一起送到二门后卢象升出门，霍维华也向众人拱手告辞。

　　当然也没有人留霍维华，众人有感霍维华今天送的消息，没有人再继续冷眼相向，甚至把他撵出去就已经算够客气了。

　　霍维华急步走出黄府大门，夜色已深，黄府下人早就用长杆把挂在高处的灯笼点燃。微风吹拂，叫人感觉阵阵凉意，毕竟已经是深秋，漫长的冬季随时可能会到来。灯笼摇摆着，昏黄的灯光并不太明亮，但在一片漆黑之中，这些灯笼的亮光还是给了他不小的帮助。最少，在一出门的瞬间，霍维华就看到了牵马站在大门外栓马石边，静静看向自己的卢象升。

　　霍维华微微一笑，到卢象升身边拱手道：“卢大人似乎知道下官要过来？”

　　“我不等霍大人的话。”卢象升神色从容的道：“恐怕今晚宜兴会馆又要来个不速之客了。”

　　话并不太客气，霍维华却不以为意，打了个哈哈，说道：“情非得已……既然卢大人有所感，应该是知道下官是为何事而来？”

　　“你的意思我大约知道……”卢象升皱眉道：“你不是那种跑来撞席闲谈的人，黄幼玄他们都还不是管事的人，想来想去，霍大人也就是为我而来。再知道张文澜回新平堡住，我的阳和城距离他不过几十里，霍大人的用意，不问可知。”

　　“和明白人说话就是轻省。”霍维华赞了一句，不过脸色却是前所未有的郑重。他缓缓道：“此前卢大人提出要五万两钱粮练兵，所费太多，户部没有应允。”

　　卢象升点头道：“确实，不过我也知道朝廷近来增大了修筑宣大长城敌台和蓟镇防务的开销，另外要多造火器，王恭厂的损失不小，要尽快弥补回来。沿边的敌台堡垒需要多放置火器。众所周知，和记打仗是以火器为主。只是人家的火器精良，比我们的要坚固耐用，铳手和炮手又多加训练，不怕损耗，是以没有钱粮就练不成兵，无兵则修城墙何用？”

　　卢象升毕竟才到而立之年，总是有满腔热血和满腹的牢骚，此时看到霍维华这样中枢里的人，自然是牢骚滚滚而下。

　　霍维华神色如常，他听到的抱怨甚至攻讦都太多了，卢象升已经够客气。

　　“朝廷总要有所侧重……”

　　“我听说还要加强京营？”卢象升讥嘲道：“这潭死水就不要搅了吧，不知道要搅和出多少死鱼烂虾。”

　　“诚然。”霍维华道：“整理京营戎政是几个太监和勋贵们提出来的，内阁诸阁老都表态反对，皇上也知道操切不得，只能指示他们清理兵额，多加操练，四卫勇营要掌握好，别的事也就不提了。”

　　“这样还好。”卢象升怒气稍解，说道：“要是什么都想做，朝廷现在岁入千万，增长四五倍上去再说。”

　　“钱粮确实是最要紧的……”霍维华斟酌着道：“卢大人所要求的钱粮此时还是感觉太多，也确实是没有办法顾此失彼……”

　　眼看卢象升又要怒，霍维华赶紧道：“时也势也。张瀚要回新平堡正好是一个极大的契机和变化，不管天下人怎么想，我的意思是一定要抓住这一次的机会。钱粮上头好说的很，内阁会向户部打关照，头期就先拨付五万两白银和十万石粮食，还有工部造的一些合用的火炮和鸟铳。甲胄没有多少，我问了一下，能拨付五百领对襟棉甲，二百领左右锁甲，五十领左右的铁甲。如果组建两到三千人左右的营兵，这些甲也将就够使了。还有刀枪，弓箭，牛皮盾牌，这些事物都会尽量拨给。”

　　卢象升知道对方必有所要求，但越听就越是心惊。

　　五万两银和十万石粮，在现在的朝廷已经是要挤才能挤的出来的巨额款项。可能对辽西和东江都会有影响。

　　朝廷家大业大，用钱的地方也是太多了，户部原本就不是巧妇，更难为无米之炊。

　　“朝廷希望卢大人在半年内练成三千左右的正兵营营兵，就算比不上内丁，也不要和现在的营兵相似，平时象乞丐叫花子，拉上战场开拨那天可能就哗变，到了战场听到战鼓声就尿裤子，看到敌骑就开始转身逃走……”

　　“朝廷既然知道弊病，何不早点设法足兵足饷？”卢象升也并不客气，他要去的地方是大同镇，历来出强兵的地方，而且卢象升感觉，论士兵和将领的忠诚，宣大兵比辽西兵要强过百倍。

　　“说到底还是钱粮二字闹的。”霍维华叹口气，说道：“不管怎样，朝廷对卢大人寄予厚望总是真的，最少卢大人的部下是称的上足兵足饷了。”

　　“未可称甲坚兵利。”卢象升道：“五百领绵甲，二百领锁甲，五十领铁甲，还是按三千人四百内丁来给，这样的营兵和此前的有什么区分？要想大同真出强兵，最少给八百领绵甲，三百领锁甲，百领铁甲，三兵有一兵披甲，去掉弓手，火兵，差不多有点强兵的模样出来。”

　　霍维华知道眼前这人相当精明，不好糊弄，而且到了地方肯定还会想办法搜罗地方武库和向巡抚要钱粮兵器甲仗，但能在朝廷中枢多要一点，眼前这人也定然不会客气。


第1556章 担当

　　霍维华也确实是带着使命前来，张瀚要引退回新平堡的消息是午后才送到京城，内阁闻报之后立刻请见，皇帝也相当的震惊，急召司礼监王体乾和魏忠贤等人到乾清宫见面，然后谕内阁就林丹汗献俘诸事具奏上陈。

　　内阁也是展现出了相当的高效率，到傍晚宫门关闭之前就出了结论，张瀚辞官，允准。张瀚请献俘阙下，不允。张瀚到新平堡居住，朝廷不加过问，当然就是默许的态度。

　　天子知奏报后，曰：可。

　　自此成定论。

　　接下来的事就是乱成一锅粥了，闭宫门前魏忠贤出宫。

　　在私邸魏忠贤召田尔耕和崔呈秀和霍维华等人会议，霍、崔二人对拒绝献俘当然赞同，而霍维华更建议一定要抓住这一次张瀚被迫回新平堡的契机，一劳永逸的解决这个天大的麻烦。

　　中枢的人，特别是身处高位又头脑清楚的无不感受到和记真真切切的威胁。

　　东虏再强，屡败大明边军杀伤再多，它也没有办法冲进山海关里头来。

　　而和记在草原有根基不说，在大明境内和台湾都有基业。

　　听说台湾的和记水师也相当强大了，现在内阁谕令福建地方文明据实陈奏，不仅如此，郑国昌估计又要挪窝换地方了，给他调到贵州或云南当巡抚去，此前这人在大同放任和记，到了福建和记在台湾又做出一番事业来，要不是师出无名，中枢的大佬们真是想把郑国昌给抓起来才解恨。

　　和记有水师，规模多大不好说，但对大明来说就是天津和登莱都不安全，最不济也是南京不安全。

　　都是根本重地，想想就叫人害怕。

　　在北方和记已经拥有整个草原，从甘肃镇到蓟镇到处都可以破口而入。

　　朝廷就算想守都不知道从何处着手，几千里的边墙在百多年前尚且牢固，也有百万大军守备，现在百万大军只在账册上还有，边墙也处处漏洞，朝廷不知道要花多少时间精力才修补的过来。

　　“现在也只能捡要紧地方来着手……”霍维华盯着卢象升，一字一顿的道：“张瀚这人我有些明白了，既要好处，又怕烫手。想得大明，声望还不够，不想挨骂，索性就以退为进来这么一步棋。这人是个聪明人，有时候想事情却又想的左了……”

　　卢象升也有点赞同这个意见，他也是感觉张瀚过于要脸皮了一些，成功的帝王是不能要脸皮的，刘邦当年要项羽把刘父煮熟的肉分点给自己，这么不要脸，项羽反而不好下手了。因为下手对刘邦没有实际的伤害，反而把自己名声也搞臭了。

　　赵宋的三百年国运哪来的？还不是赵大欺负人家柴家的孤儿寡妇，这什么好名声？

　　就算太祖高皇帝吧，说是得国之正无过大明，但小明王是怎么死的？太祖可是公开奉过小明王为主的，背君弑主，这什么名声？更别提得国之后大杀功臣，难道这名声又好？

　　但帝王要明白，有些害名声的事不能做，得失之间要权衡好。真的利大过弊，就算被人骂两句也是要捏着鼻子做的。

　　张瀚现在被人称有野心，在卢象升看来也就是一阵风潮，了不起杀一批人也就解决了。和记的兵马要真的有那么强大，张瀚只管带兵杀过来，看看又能有多少人坚持说张瀚不是好人？

　　首要的是要得天下，别的事都不是很打紧……

　　不过这话是万万不能说出口来，而且张瀚这么爱惜羽毛，不惜放弃现在的大好局面，甚至冒险回到新平堡，这确实是一个相当不错的机会。

　　霍维华脸上浮现笑意，说道：“皇上听说张瀚要回新平堡也感觉相当的震惊，我听说，皇上久久不语，最终才道：此人若是敢，倒是可以召到京师来，当面见一见才好。”

　　卢象升摇头道：“张瀚回新平堡可以，进京他是不会过来的。如果要真的召他进京，舆论也不会占在皇上这边。”

　　“确实是。”霍维华道：“人们会感觉朝廷逼迫太甚，就算张瀚造反也说的过去了。”

　　“当时劝过了吧？”

　　“劝过了，皇上也醒悟过来了，叹了口气，也就不提这话了。”霍维华道：“私邸会议，大家都觉得不能放过这个机会……”

　　“我已经明白了。”

　　卢象升到这时要还不明白就是个标准的蠢货了……他要到阳和上任，是一个被寄予厚望文武俱备的文官，忠诚操守都信的过，最少比大同的武将更受信任。朝廷支持他实兵实饷，张瀚又回到了近在咫尺的新平堡，霍维华这么巴巴的赶过来和卢象升谈了半天的话，钱粮甲仗都给的相当充足，朝廷是真的下了血本，所要的是什么还能不明白？

　　“一定要杀掉他！”霍维华手掌一劈，做了一个相当干脆利落的动作，接着两眼露出凶芒，说道：“不仅要杀他本人，其三个儿子也不能留，一定要斩草除根。只要有一个张瀚的儿子跑出去，北方的和记就能拜他上位，一样有主心骨，就算十年八年的不能为患，将来也肯定是大明的心腹大患，不能不除。”

　　卢象升皱眉不语，他倒不是有什么洁癖，如果真的有必要，杀人也不是他的负担。主持地方军政事务的大员，哪个手上没有血？卢象升在府县任上处死的刑犯和梳理军政时下令杀死的人最少都过百了，哪条人命不是他亲手下令处决的？要是有必要，杀人根本不算什么了不起的大事。

　　大丈夫就算不能心如铁石，也要能当机立断，妇人之仁是做不得什么大事的，还不如老老实实的留在京里当京官的好。

　　卢象升犹豫的原因很多，想了一想，对霍维华道：“其一，张瀚回新平堡不知道带多少兵马。坦白来说，其部下定然有很多精兵，连续数年在北方与北虏交战，其如果带几千部属回来，我这几千人毫无用处。其二，地方官员将领定然与其勾结，只怕我们还没有动手，就有人走漏消息。其三，真的这样做了，天下人观感若何，也相当值得考虑……”

　　“第三条不必想了。”霍维华断然道：“当断不断，必受其祸。曹操若杀刘备，哪来天下三分。有些事情不仅不能有妇人之仁，甚至也不能考虑到名声什么的……”

　　“这话也对……”卢象升点了点头，他确实不是太拘泥的人。

　　“第一条现在真的不能确定。”霍维华道：“不过总得看看再说，如果他带几千人回来，朝廷仍然可以暗中部署，或是严加斥责，他退隐不过是想避开风口浪尖，挽回名誉，我倒是不信，如果带几千上万人回来，又有什么意义？其二，正因为考虑到大同地方官员，不分文武均与和记有牵扯，所以这一次的事，只有巡抚洪大人与卢大人你知道，地方诸将，新调任的应是可靠，到时候洪大人恐怕会有更详细的安排，卢大人可以到大同府城与他商量一二，看看怎么将这事做的汤水不漏……”

　　卢象升这时才明白过来，这一次的事情朝廷真的下定了决心，虽然是霍维华和崔呈秀还有魏忠贤等人在私宅里商量，但内阁肯定不会反对，这么大的事也不会知会六部九卿，毕竟下死手谋害在草原上刚立了大功的英雄，就算是皇上也背不起这个黑锅，天下人定然议论纷纷，直接下手的人会被骂死！

　　朝中的大佬，直接出来背锅的肯定不多，魏忠贤肯定不会把这事扯到身上，张瀚是个威胁不假，但和记从来一副忠心耿耿的样子，对大明朝廷向来恭谨，此次主动退隐之事传扬开来也会引发舆论的同情，这个时候朝廷却下死手暗害了这样的向来忠良的臣子，英雄光环加上悲情光环，立刻会引发天下人的不满。

　　可以说做这事的人，可能会遗臭万年！

　　风波亭杀岳飞的人，到现在还跪在西湖边上，张瀚的功业可能都超过岳飞了，但毕竟大明现在不是国破家亡的阶段，所以给人的观感是一个特别有能力，会练兵打仗又能赚钱的大商人，不愧名臣之后，如果要找历史人物比较的话，可能类似谢玄，也是一个相当出色的“小儿辈”。如果死于朝廷之手，那形象就会大为不同，会成为一个图腾式的悲情英雄，可能人们不会直接怪罪到皇帝头上，就象杀岳飞明明是赵构的主张，人们却怪在了秦桧头上，到时候卢象升和洪承畴等人，名声定然臭不堪闻。

　　似乎是看出来卢象升的神色有些难看，霍维华小声道：“短时间内定有一些波折，不过朝廷会陆续放出一些张瀚不轨的消息，然后慢慢褒奖，行此事，卢大人受的委屈，将来必定会受到弥补的。”

　　“我不担心这个。”卢象升道：“张瀚确实有不臣之心，没有忠臣是他这个样子的。能杀他，我不会手软，我也不担心名声，清者自清，将来总会有人明白。我担心的是事情做不好，但既然朝廷已经下定了决心，我就只能勉力去做……”

　　哪怕阵营不同，彼此也没有过交集，这时候霍维华还是用敬佩的眼光看着眼前这个人。不管是谈吐仪表气度，还有展现出来的谨慎和缜密，还有敢于担当的胆魄，卢象升不愧是已经成名的名臣，否则也不会在这个年龄和没有太深党派色彩，朝中也没有真正大佬扶持的前提下就能做到兵备道，并且被派往现在最危险的地方。

　　霍维华在此前并不了解卢象升，这么短短的接触之后才知道此人真的不是凡俗之辈。

　　洪承畴是万历年间举人，资历更老，但在此前派往大同时就相当的犹豫，并且可想而知，接到朝中密谕令他与卢象升配合袭击新平堡时，这个巡抚一定没有卢象升这么爽快应命，还不知道要强压多少回才能令洪承畴配合……


第1557章 高阳

　　霍维华道：“大同巡抚和大同镇，还有阳和驻军，加上张家口驻守将领，合兵最少有两万人以上，如果行动快速，预先封锁住新平堡一带关门，就算张瀚带一两千人回来，合围之后也能将其剿杀。可虑的就是和记大军迅速回援，所以如果不能第一时间杀掉此人，还要提防小心边墙受到攻击……”

　　卢象升道：“还要小心李庄，这庄子我知道，是张瀚起家的地方，最少还有好几万人在那里，其中是否有精兵藏着，谁也不知道。”

　　其实以李庄为核心，控制的人数已经超过十几万人，这一点卢象升也想象不到，甚至完全没有这种想法。

　　毕竟大明这边的富商也有用工人的，最多几百上千人就很厉害了。

　　张瀚在李庄有大量的织机，还有铁器工场，也用了大量的工人。另外火器，杂项，田庄用人也很多，几万人在卢象升想象里就是极限了，他怎会知道，附近百万亩的土地都被和记买了下来或是间接掌控，佃农都是与和记签订契约，并且参加过若干次军训司主持的军训，等于就是后备农兵。

　　甚至有一些村庄就是按草原上的屯堡来进行管理，设屯长和治安官农政官民政官等等，以李庄为核心，到灵丘一带的几个县，除了官府还照常存在外，其实治理权早就到和记手里了。

　　李庄的各个工场就有大量工人，加上驻守人员和军校学员，还有少量驻军，加上大量佃农和灵丘的铁矿的好几万人，留在大同核心区的人员超过十五万人。

　　这还是最少有十万人和相关的工场设备搬到了青城附近，军校生也陆续转移的结果。

　　还有各司官吏也差不多撤离了，否则李庄一带的和记人员早就超过二十万之数了。

　　“多是些佃农工人……”霍维华道：“到时候派一支分师控制防御一下便是。”

　　卢象升点了点头，抱拳道：“既然如此，到时候还需要一纸令谕。”

　　“放心，会给的。”霍维华抱拳还礼，正色道：“今日方知卢大人的风骨，下官佩服之至，如果不是卢大人公事紧急，真恨不得请大人到舍下，置酒小酌，慢慢畅谈一番。”

　　“彼此立场不同，还是算了吧。”卢象升并不客气，他算是东林一脉，最少也是同情东林的立场，和阉党的人实在没有办法有所交集。

　　星空之下，长街之上，卢象升策马离开，马蹄声中，这个即将上任的阳和兵备道只有两个长随伴当随行，看似京师街头常见的一景，但霍维华心中沉重，他知道，大明即将进入多事之秋，剿杀张瀚之事一旦动手，可能意味着还算安静的北方防线也将进入战事绵延的地步，到了那时，财政压力更大，可能漫长的边境线上处处失火，甚至会丢失大量的军镇州府。

　　对和记的战斗力，往高估的话可能比东虏更高，最少也是不在东虏之下。

　　虽然大明这边没有潘多拉之盒的说法，但毫无疑问，一旦撕破脸皮，就等于是打开了一个潘多拉魔盒，谁知道会放出什么妖魔鬼怪出来？

　　这是相当严峻的考验，霍维华在夜晚的冷风中突然瑟瑟发抖，他不禁在想：大明是否真的做好了准备，一旦再竖立一个强敌，是否真的能扛的住这如许般的压力？自己等人力劝厂公，厂公又力劝皇帝一定要行此事，是不是过于轻率和孟浪？

　　但霍维华也知道自己这只是一时的胆怯和犹豫，行大事者万万不可如此。

　　不管怎样，局势都是相当的明显，张瀚不除，和记就是朝廷上下寝食不安的威胁，张瀚一除，就算兵祸连结，霍维华等人也坚信不能长久。和记与女真不同，女真建州部已经传承百年以上，自有一套规矩，很难判断老奴死后女真就一定会内乱。而和记冒起太快，霍维华等人知道自己的判断不会错，张瀚就是和记的主心骨，少了此人，和记好比被斩首的长虫，就算扭曲蜿蜒而扑击，也势必长久不了。

　　京师的夜空中还是持续不断的有烟花飞向半空，大明太久没有什么象样的好消息，努尔哈赤的死亡算是近几年来最令人高兴的一件事。

　　城中的百姓和官绅不乏辽民，他们的高兴比普通人更上几层，不知道他们有多少亲朋故旧死在一系列的屠杀之下，纵使把烟花放到明天天明，也没有办法宣泄他们的情绪之万一。

　　暮色之下，霍维华静静看着烟花绚烂的天空，心中油然而生起一种壮怀激烈的感觉。

　　自己才算是天之骄子，张瀚的成功曾经令人羡慕和嫉妒，可是到底读书不多，底蕴不足，惜名而殒身，看来这个山西名臣之后的事业要中道而止，而自己等人却将如明日的朝阳，绚丽夺目，前程似锦！

　　……

　　林丹汗被俘和努尔哈赤身死的消息一前一后相差不到十天陆续传到高阳，这座小城也是和京师一样轰动起来。

　　和北方普通的城池一样，城中有很多人是在籍的军户，也有不少人家的子弟在蓟镇一带应募为兵。

　　对北虏和东虏的担心和仇视，这里也是有相当浓郁的民间气氛。这和江南不同，江南的人们从来没有受到这些异族的威胁，对他们的认识相当不足，看朝廷的邸抄和各镇塘报，对北方来说是同仇敌忾，对南方则是事不关已的漠然，甚至有点看戏文听说书的感觉。

　　一直到北京落到满洲之手，南方的官绅们对满清还有幻想，认为可以借助这些蛮夷的力量消灭农民军，然后再将他们礼送出去。

　　这种幻想相当可笑，可是连最顶层的官员都是这样想的，包括马士英和史可法在内。

　　他们一直在南方当官，对东虏的危害和凶暴野蛮认知不足，更不知道对方一起想的就是重新占领中国。

　　叫这些贪婪和残忍的家伙侥幸冲了进来，他们又怎么可能会选择再退回去？

　　好消息一个接一个，高阳又只是一个小城，城中的热闹欢乐景像比京师还要浓郁几分。

　　隔了好几天，地面上还是有明显的爆竹燃放过后的余烬，人们踩在上头都是一脸笑意，就算是穷困人家，每天还要为吃食奔波的力棒子们，这几天也是不停的在谈起这两件事。

　　人们感觉在持续不断的天灾和兵祸连结之后，大明也总算是有了象样的好消息传过来，普通人求的不是升官发财，只是求一口安乐饭食，另外不要再有持续不断的兵祸，那些消息听的令人胆战心惊，一有风吹草动，很多富人就往保定府或是真定府这样的大城里头跑，一旦官绅富户们跑路，代之而起的就是整个高阳城的战栗不安。

　　还好孙阁部从京师回来了。

　　高阳人是最敬爱这个老人的一群人了。孙承宗生于高阳，有半生时间在这个城池里居住生活，孙家也是高阳世家，家风淳朴，就算出了一个阁老，城中有一条街道就是孙府所居，一路上好几十个牌坊，尽显这个家族在此时的辉煌，但孙家人的家传教养相当的出色，对乡邻仍然十分的客气礼貌，孙家也尽量自己管理农事，不把那些田产交给下头的管事去胡乱折腾，对佃农收租也一直很客气，不摆架子，不象有些田主喜欢叫一庄子的人跪迎，遇事就拍桌打板的折腾，吹眉瞪眼的吓人。

　　庄户人很朴实，就知道孙阁老是天上星宿，一直在京师皇宫里头给皇上当老师，皇上有什么事都要征询孙老先生的意见。

　　一般的乡人见到秀才就要拱手问好，感觉到对方身上知识散发出来的神秘力量。

　　现在是一个阁老住在高阳，并且学识如海，连真龙天子都拜孙老先生当老师，这种感觉令乡人们想起来都是浑身战栗，感觉到一种难以想象的伟岸。

　　孙承宗也因此在高阳拥有着一种普通官绅完全没有的能量，可以说地方官员和士绅们都是如对老师般的恭谨听话。

　　高阳的地方大小事情，可以说都是孙承宗可以一言而决，这是巨大威望带来的可以变现的权力。

　　除了威望之外，从京师隔一段时间就会来几个小宦官，无非是带着皇帝的口信或是一些礼物，并不是太奢侈昂贵，比如一个笔架，或是几刀宣纸，也可能是一块上等的砚墨。

　　天子送老师这样的小礼物，表达的意思却是多重的，一则是尊师重道，皇帝对曾经担任过老师的阁老还是有格外的尊重，这也是大明历代天子的传统。二来是不忘旧情的意思，无论如何天启皇帝确实是真心敬重和喜爱孙承宗，一看到那伟岸的身躯和标志性的大胡子，皇帝都会高兴的笑起来。这是一个缺乏父爱的天家少年，一定程度上孙承宗甚至取代了光宗皇帝的位子，在少年天子心里有普通臣子不能取代的地位。

　　第三点，也是政治上的考量。

　　皇帝现在倾向于继续任用阉党，叫魏忠贤办事，魏忠贤也叫天子满意。可是一个成熟的皇帝不可能没有后备的执政力量，孙承宗就是明显的后备，虽然年事已高，但孙承宗身体壮硕，精神健旺，再过几年也完全可以出来当首辅执政。就算不为首辅，一旦阉党倒台，孙承宗重新经略蓟辽也是最合适的人选。

　　最后这一点也是朝野间的共识，特别是高第搞砸了辽西战事以后，时人都有议论，特别是高阳人有这样的感觉，如果孙阁部还在辽西，就算战事不利有些小挫，也不会弄到一泄千里的地步，就算宁远顶住了，也是孙阁部当初修筑之功，另外袁蛮子这个主将也是孙承宗一手提拔起来的。镇守宁远的诸将，也是孙阁部在辽西一手提拔起来，铸炮修城，当然都是孙阁部的功劳。


第1558章 南方

　　和高阳城内外的喧嚣热闹相比，这座阁老居住的宅邸还处于一片平静之中。

　　每天都有照常的访客，孙承宗乡居除了种地之外，地方政务几乎不理，和地方官往来也是商量改善高阳地方水利的事而已，平时则和几位高阳名士研习学问，切磋经义，这个时候，孙承宗才能安心做自己想做的事，他毕竟还是一个读书几十年的书生，虽然道德文章不能和刘宗周黄道周等人相比，但也是一个学术水准相当高的儒臣。

　　“几位世兄弟，老师在否？”

　　两人抬的小轿刚停，一个四十来岁的中年男子行动迅速的走下轿子，几个孙府中人迎过来，要打开中门迎接。

　　这个中年男子先问了一声，语气相当的恭谨小心，又见孙家的人要开中门，赶紧摆手道：“怎么敢当得，学生万万当不起。”

　　出来迎接的是孙承宗的次子孙鉁和三子孙矜，其长子已经中了进士在外为知县，孙承宗长年在外，子弟除了读书就是种地，诸子之中只有长子进进士，科场排名一般，只能从知县做起。次子孙鉁是举人，其余诸子也全部中了秀才，从家庭教育来说，不是很成功，但也绝不能说是失败。

　　孙鉁和孙矜等人对眼前的中年人都相当熟悉，自从对方在万历三十八年于自己的父亲手中中了进士之后，就是恩师与弟子的关系。

　　在大明，父子关系都没有师徒关系更加亲近，特别是在官场上的师徒关系，更是超越了君臣与父子，成为最为牢不可破的政治联盟。

　　皇帝可能会转移信任，臣下可以指责君王，而父子之间因为要避嫌，很难说父亲对儿子的前途能有多大的帮助。

　　门生和恩师的关系实在太过亲近，孙承宗主持过一次乡试，出色的人才不多。但在万历三十八年时他主持过一次会试，这一次的人才就多了。

　　较为出名的两个可称是名闻海内，一个是前任的万历实录编撰副总裁官钱谦益，可称未来阁臣，前途一片光明，可惜因为是东林中坚骨干，在东林党大败亏输的时候，阉党可不会把钱谦益留下来等着入阁，钱谦益早就被撵回家去了。

　　另外一个，便是从贵州巡按任上直升太仆少卿，又转任为宣府巡抚的傅宗龙。

　　论后世傅宗龙不及钱谦益出名，哪怕没读过几本书的也是知道钱谦益是谁。对傅宗龙知道的人就并不多，此人其实也极有疆吏之才，在贵州任职参与平定奢安之乱，有很多切中实际的建言，并且在贵州的人事安排上独具慧眼，推荐了很多得力的官员。

　　明史对他的评价就是如果没有傅宗龙，贵州几乎要保不住。这可能是谥美之词，但也绝对能说明傅宗龙在朝廷大员眼里的地位。

　　从贵州巡抚直接提升到太仆少卿，进入京卿行列，已经是相当显贵的要职，再转就可以转寺卿或侍郎，已经是四品京堂，朝廷大员之列了。

　　至此犹不算完，天启由于知道傅宗龙的才干，加上北方的边防线上缺人，在傅宗龙赴京上任途中又转特旨，调令下达为宣府巡抚。

　　至此从甘肃到山西，陕西，再到大同，宣府，还有蓟镇，各级的总督和巡抚基本上都换了一次人，而且都算是日后的名臣，傅宗龙的才干比洪承畴和卢象升孙传庭等人差了一筹，但在明末疆臣中也是第一流的存在，完全不是熊文灿丁启睿之流可以相比的。

　　在卢象升战死洪承畴调走后，傅宗龙被任为本兵总督，负责督剿农民军的大计，可是到那时无兵无饷，他也是无能为力，最终战死在与农民军的战场上，也算是全了臣节。

　　孙鉁和孙矜等人奉父命来迎接傅宗龙，眼见傅一身白衣带孝，孙鉁长揖之后说道：“元宪兄服孝赶路，以全臣节，弟无比敬佩。”

　　傅宗龙愁容不展，说道：“弟已经三次上书请辞，奈何皇上都御批不准，一定要夺情。入京之后，只能陛见时求皇上开恩以全臣孝节之心了。”

　　傅宗龙在赴京上任时听闻母丧的消息，当下就自请丁忧。

　　“恐怕很难……”孙鉁只是一个举人，不欲在国家大事上多说，当下又问起傅宗龙沿途起居和所见的情形。

　　“南方各处还好……”傅宗龙道：“贵州那边只要把土司震住就好，百姓都不愿闹事。就是太穷，还好国家在赋税等诸事上都有些照顾，百姓只要还能活下去就不会有什么异志。有异志的还是土司官，对此辈要剿抚并用，既要叫其明白天威凛洌，也要叫他们过的下去，该抚则抚……”

　　这时已经接近书房，不料孙承宗已经和高阳城里几个知名的老儒站在廊檐下等着，各人都听到了傅宗龙的话，孙承宗轻轻点头，脸上露出笑容，对眼前这个佳弟子心里实在是喜欢。

　　当年的诸进士弟子中，钱谦益名头最响亮，但有些名士习气，又一直在京为官，地方军政事务未见有什么了解，和孙承宗书信往来以谈文事为主，很少涉及实务。

　　傅宗龙就不同了，在京当过主事，在地方当过知县，又考选御史，再任巡按，一直在清流官和亲民官的任职上来回颠倒，实务了解，朝中大势也较为熟知，是一个相当干练的人才。

　　原本的历史上傅宗龙回乡丁忧，没有入京任京卿，后来丁忧结束起复，当时正值崇祯年间女真入侵，孙承宗向崇祯推荐了自己这个爱徒，傅宗龙得以直接升任巡抚，后来历任多处巡抚，最终成为兵部尚书，总督。

　　“湖广地方还算平静，去岁大熟，百姓面无饥色，官绅悠游度日，学生经过时，地方州县无不邀请赴宴，都一律婉拒了……”

　　傅宗龙走到孙承宗面前，长揖至地，拜道：“见过老师。”

　　“元宪免礼。”孙承宗六十多岁的年龄，须白却近于全黑，胸前美髯也是黑亮如旧，腰背挺直，目光炯炯有神，声音也是十分宏亮。

　　这一点也是他当初能侪身东宫讲官的最硬气的礼由，官话好，声音大，吐字清楚。

　　当初刚入宫中讲学，别的讲官说话天启皇帝都听不大明白，只有孙承宗最具优势，天启皇帝夸赞道：“就是那胡子讲官说话最好，最喜欢听他讲学。”

　　师徒二人由此建立了良好的关系，并且一直维系至今。

　　看到孙承宗的模样，傅宗龙由衷道：“老师身子康健，做学生的心中高兴的很。”

　　孙承宗笑道：“我如今吃得睡得，乡居无事，还能做些田亩之事，劳作之后，身体反而更舒服一些。倒是你们，劳于国事，要保重身体才是。”

　　傅宗龙连声称是，又见有一个三十来岁的穿道袍戴纯阳巾的男子站在孙承宗身侧，当下眼睛一亮，笑道：“原来是初阳兄在此，数年未见，风采依旧啊。”

　　孙元化笑着揖手，嘴里说道：“有四年多未见元宪兄了，再见已经是巡抚军门，实在是要恭喜吾兄，这人生际遇哪说起去……”

　　傅宗龙哑然失笑，眼前这厮还是这么不会说话，恭喜人的话都说的这么生硬，还好自己了解此人，不然的话心里怕是不免要生气。

　　两人相识也是傅宗龙在京师为官的时候，当时考选御史到京师都察院，并不曾在地方先任巡按，傅宗龙是孙承宗座下得意弟子，当然会经常到老师府邸拜会，当时孙承宗还未入阁，但呼声很高，也在随时准备到辽西那边去任经略，孙元化以举人和知名兵学家的身份也经常在孙府，与茅元仪等人过从甚密，交情就是那时候建立起来的。

　　一时间众人都有些感慨，依稀仿佛回到了当初孙承宗还在京为官的时候，当时所有人意气风发，都想着要干出一番大事业来。现在孙元化还在兵部，傅宗龙即将任巡抚，皇帝连下数诏不准他丁忧，一定要傅宗龙夺情效力，因为是到紧要地方任巡抚，以管军为主，夺情也很说的过去，傅宗龙不是很情愿，打算以哀服进京面圣，再求丁忧，如果还不允，那旁人也不会说太多怪话指摘他了。

　　而眼前的孙承宗，模样容颜并未有太多改变，但已经只能在高阳故乡闲居，国政大事，是插不上手了。

　　“你从湖广，勋阳，再到河南至北直。”孙承宗很关切的对傅宗龙道：“地方的情形，回头元宪你仔细和我说说，现在你来说说看，驻军的情形怎么样？”

　　“很难……”傅宗龙道：“云贵两省还好，黔国公还有一些掌握的兵力能拉出来制衡西南夷，贵州其实主要是靠川兵。川兵又是土司兵能打，总兵所掌部曲也是和北方一样，待遇差，具甲少，兵器烂，但以学生观之，士伍的战力，川兵反而要强一些。毕竟川人坚韧，只要有口饭吃就能打仗，不管兵器具甲如何均有战意，相比之下，辽兵远不如也。”

　　孙承宗点头道：“川兵，朝廷历来倚重，浑河一战，足见川兵血性。至广宁失后，以川兵白杆兵守关门，京师上下乃得心安。”


第1559章 请教

　　听了孙承宗的话，在场的人都是点头。

　　这是一段公案过往，主张白杆兵守关门的就是孙承宗。

　　当时辽西残败，不仅士兵没有战意，损失惨重，将领也完全失去信心。比如王在晋主张尽弃关外土地，尽迁百姓于关门之内，祖大寿等辽西将门也是同意的，并且相当拥戴。哪怕宁远等地有大量土地和利益，可是刚从广宁战场上败逃回来的祖大寿等人已经吓破了胆，连宁远老巢也不敢要。

　　孙承宗赶走王在晋之后，调客兵和辽兵混编，充实关门，逐渐收复失土……

　　傅宗龙怕老师过于感怀，又接着道：“湖广驻军无足观者，大府有千余人，州县极少驻有兵马，且营兵失训，卫所崩坏无人，与北方并无区别。整个湖广地方，若有流贼千余人就能横行无阻了。至勋阳镇要好一些，好的也有限……”

　　孙元化道：“所以奢安之乱，云贵地方不能平，调集南方六七个省才凑了十几万兵，还是以四川土司兵为主，若非如此，哪得这么顺利平定。”

　　“北直地方，老师也是清楚，河南原本和山东都是京师班操兵的来源，现在以学生看来，地方也无兵矣。”

　　孙承宗频频点头，他还有另外的消息渠道，所知不比傅宗龙少什么。在南方，除了镇云贵的黔国公府和其掌握的兵力外，主要镇守力量确实是靠川兵。

　　不管是平定云贵还是湖广，川兵都是主力。闽浙两广，靠的是福建的水师还能打，广州就不行了，几乎没有什么象样的兵力。

　　川兵，水师，黔国公府，还有勋阳镇，这几个地方是南方的重要的战略点，然后最终汇集到南京，南京还控制着九江和凤阳，还有淮安，也是屏障南京的几个重要的战略要地。

　　南京不仅有操江提督，还有守备太监，带兵部尚书衔镇南京的文官，提调和指挥整个南方的防御。

　　孙承宗还是保持着当年在中枢时的老习惯，喜欢听各地的消息，归纳汇总下来，这样使自己对各处的军政事务都不是太陌生，甚至都能掌握于心。

　　对南方大明驻军的各种消息，老孙头也是向来很关注，朝廷上层和他一样关注的当然也很多。

　　川兵能打，这也是朝中的共识，从当初的萨尔浒一役中就有大量川兵开始，到后来浑河一役川兵的悲壮和决绝令很多人印象极为深刻。

　　再有川兵守山海关，支撑住惨败后的残局，甚至到了崇祯年间，还有秦良玉这样的川兵女将数次勤王，得到崇祯赐诗的奖励。

　　可惜川兵就是以土司兵为主，且精锐不多，越打越少，四川经过蒙元之屠一直没有恢复唐宋时的元气，到了大明时也是相对穷困的地方，到张献忠入川后折腾的也不轻，川兵抗不住流贼也没有抗住入侵的清兵，不象在南宋时，四川一地就抗住了蒙元的主力，还在钓鱼城杀伤了蒙元的大汗。

　　众人进了屋子里坐下，喝了一巡茶之后，孙承宗正色道：“孙初阳至此，是替他老师送我农政全书，老夫于今在高阳只管读书耕田，玄扈公真是高义。”

　　孙元化躬身道：“老师南下之前再三嘱咐，恺阳公这里一定要早点送到。早点推行番薯，于国计民生都有大利。”

　　孙承宗内心深处并不是很相信新作物，每个人都有其局限性，孙承宗已经六十多岁，人生的经验已经相对的固定和僵化。

　　就象番薯，进入中国也有不少年头，房前屋后种一些是可以，耐旱，不需要精心照料，总会有些收成，但相当有限。

　　吃起来倒是不错，略甜，肯定不及后世的甜，后世的番薯都是精心选育过的良种，这时候的番薯口感定然不及后世，但对从来没机会吃一口糖的大明普通人来说，番薯也简直可以算是水果的一种了。

　　正因为有这种认识，孙承宗对推广番薯的事并不热衷，甚至内心是很有抵触的。但政治人物就是有这一条好处，对盟友或相对友好的关系，总是要出一份力来维持。

　　既然徐光启说以新法种植为增产不少，草原上也是种了大量番薯来酿酒，孙承宗也就不介意拿几十亩地出来试一试。孙家没有大举兼并高阳的土地，但几千亩地好歹还是有的，拿几十亩出来试种一下，然后把经过写信告诉徐光启，也就算完成了一件事，真真是件无所谓的小事情。

　　孙鉁和孙矜几个也都到城外的庄子去看过了地方，选定了大规模种番薯的土地，乡农对此并不是很赞同，他们就把佃农的田租按亩数减免，说定了按规定的办法种植，收多少都归佃农所有，这才把人心安抚下来。

　　这时听到父亲提起这事，几人都是摇头一笑，浑然不以此事为意。

　　孙承宗倒是接着道：“番薯篇外，尚有荒卷，于当今的情形来说较为有用。还是叫人抄上一遍，送到河南那边给老大送过去。那边的官员有想要的，叫他们自己抄！”

　　天启六年灾害开始有扩大化的趋势，不再仅是辽东到山西陕西的北方沿线受灾，而是开始向南方蔓延，除了江北地方水灾外，山东一部份地方和河南大半地方都有灾情。而河南特别严重，由于辽饷征收时河南并未算灾区，所以不象陕西那样免除了辽饷和有一定的赈济，河南不仅受灾重，而且赋役不减，地方的压力一下子比陕北还要重的多。

　　孙鉁欠了欠身，说道：“这事儿子回头就办，玄扈公有心，初阳兄辛苦了。”

　　孙元化摆了摆手，说道：“但愿是用不上……”

　　在座的人都闭口不语，各地的灾情是相当明显的，荒卷不仅有用还要大用，哪能说用不上的话。

　　孙元化又道：“元宪兄上任，恐怕也要重修军堡敌台。先要勘测各处边墙，想来要辛苦了。如果需要铸炮，过一阵子我亲自去一趟宣府。”

　　傅宗龙知道这是彼此的交情不浅孙元化才有这样的表示，从甘肃到蓟镇，大家都在重修边墙，主要是这几十年来没象样修过，很多军堡敌台和边墙都破败不堪，要修的话还得修整个配套的防御体系，工程量太大，耗费也不小。

　　各处都折腾的鸡飞狗跳，但叫嚷的多，办成事的少。

　　“此次若上任当然是先踏看各处军堡火路墩。”傅宗龙肃容道：“不知道老师有没有什么教诲，弟子洗耳恭听。”

　　傅宗龙被天启皇帝急着从贵州召到京师见面，再下一步就是到宣府上任，现在大同巡抚洪承畴，宣府巡抚用傅宗龙，蓟镇巡抚用朱大典，辽东巡抚袁崇焕，蓟辽总督并没有换人，袁崇焕资历不够，看来是想保持强势的巡抚和弱势的总督，免得督抚不和。

　　宣大总督用前兵部尚书冯嘉会，和卢象升一样都驻在阳和城，从霍维华对卢象升的交代来看，阉党高层对冯嘉会不是很信任，冯嘉会的操守不差，但年老固执，精力衰颓，天启用他到宣大主要是信任其操守，而不是能力。

　　甘肃巡抚和山西、陕西巡抚还有巡按也大多换人，镇将和副将们几乎全部易人，西北将门这一次几乎全军覆没，出任总兵副将级的几近全免，只有中下层的军官还用将门的人，算是朝廷给他们一次机会再博得信任，如果还继续与和记眉来眼去，象张全昌和麻承恩，还有尤世禄等人，恐怕其和身后的家族都会受到严厉的清算，大明已经是视和记为第一大敌，只是和记未露反迹，连自立的迹象都没有，所以还不算撕破脸皮，真要到了撕破脸皮的那天，那些与和记合作过，彼此相当密切的官员和武将，恐怕会受到相当严厉的惩罚。

　　也就是担心有这一点，麻承恩和郑国昌等人早就把家小送到了青城，他们光杆司令，一个往北跑一个去台湾，倒并不是太担心。

　　傅宗龙是一个性格相当严谨端庄的人，他不会考虑太多额外的东西，在贵州时他荐举或弹劾官员也多是从公义出发，得到了广泛的赞誉。

　　孙承宗也是类似性格的人，既然学生问，他便认真思索了片刻，答说道：“张瀚这人，其实我在京城时就见过他，当时可真是瞧不出来他有这般本事。现在不提以前了，和记既然有坐大威胁大明的这一天，我辈为大明臣子就要替君上分忧才是……元宪你到宣府，除了找户部要钱粮，也要自己设法，当地的豪绅大户也未必不害怕和记打过来。做事可以多依靠地方，不要想着人人可疑，如果你怀着这样的心思，那么宣府地方也就是人人自危了，不能把力量给自己用上，反而推给别人，这非智者所为……”

　　这不愧也是当世顶尖人杰的话，鞭辟入里，说的相当精准，言简意赅，直接将傅宗龙最担心的也不知道怎么做的事给说的相当清楚明白。

　　到宣府上任，傅宗龙不会担心别的事，钱粮拨付，修复防御，实兵实饷，操练兵马。这些事他都有把握去做，并且能做好。

　　一个优秀的地方军政全才的政客，对自己的能力是有一定的信心，并且知道在地方上行政从哪里着手，怎么在短时间内做出成效，逐渐的真正掌握地方政务的主动。


第1560章 寄望

　　对宣府军政之事，傅宗龙都有极大的信心，但他最没有信心的就是怎么区分和记在地方上的势力。

　　有的是铁心跟着和记走的，也有的只是跟着占便宜，有的胆大，有的胆小，似乎不能一视同仁。

　　而地方官员要做好事情，就非得借助地方上的力量，宣府巡抚距离张家口堡很近，那里可称是和记的大本营，特别是张家口的晋商和西商们，更是堪称和记的坚实拥护者。

　　在文官眼里商人重利无义，但张家口地方相当特殊，马市盛时，朝廷仰赖其力很多。现在地方发展起来了，山西陕西乃至北直都有大量贸易经过张家口，如果不分良莠一律打压，影响的可是包括京师在内的大局。

　　换句话说，漕运是京师的大血管，张家口这些地方就象是毛细血管。

　　京师一年需要用的铁器，布匹，药材，包括肉食，都是从西边过来的为多。

　　京师一年最少需要五百万头猪羊才能解决肉食需求，对一个一百五十万人口的庞大城市来说并不算多。

　　光靠京师外郊外的百姓放的那几头羊，几口猪，连十分之一的需求都满足不了。

　　每天从西边到京城的骆驼客也是一景，他们会赶着大批牛羊，或是带着大量的毛皮，甚至骆驼也在贩卖之列，这种景像从大明中期开始，一直持续到清末民国，不管是战乱还是饥荒，骆驼客这个群体从出现就没有停止过。

　　因为需求就必有供给，傅宗龙不是蠢货，从来没想过要彻底断绝张家口的贸易商业中心的地位，一旦真的出了大风波大乱子，朝廷绝对会拿他出来顶锅。

　　但放着不管也是不行，朝廷一样会大为不满。

　　宣府巡抚这个位子，最不好坐的地方就在于此。

　　“老师的话，令学生有如醍醐灌顶。”傅宗龙起身长揖，说道：“这一下学生去宣府上任，心里就有底了。”

　　“你能听的进我的话就很好了。”孙承宗笑道：“也不必老是这么客气，你我师徒之间不要太生份了。再者，具体怎么做还得看你自己的本事，老夫唯有在高阳默祝你成功而已。”

　　“恩师提携照顾之恩，学生已经永志难忘了。”

　　孙承宗神色严肃的道：“虽然元宪你是我的门生，但我向国举才只看能力，不管其它。钱受之也是我的门生，文名传于海内，我就不能向国家举荐他，因为军政事务，我暂且未看的出来他的才干。”

　　钱谦益每隔十天半个月就会有信到高阳，与孙承宗往来甚密。钱谦益当然也有自己的人脉网络，除了东林党为主外，在内廷的太监里也有一些交情在。

　　维持师徒关系不需要太刻意，钱谦益的刻意只能说明他不想放弃任何一线起复的机会。

　　钱谦益有大好前程，当然不想就此闲废，但孙承宗考虑的也很清楚，钱谦益没有疆材，不能放到地方，现在的中枢东林势力又被清除一空，钱谦益回去当京官能有什么好处？到南京任个闲职，和在家里闲居有什么区别，还被人笑太热衷，凭白坏了名声而已。

　　而傅宗龙就不同了，有疆材，为人干练精明，敢于担当，对这个弟子孙承宗是相当的满意。

　　又闲谈了几句后，傅宗龙终于问道：“老师，张瀚退隐的事，不知道是不是属实？”

　　“是属实了。”

　　消息传到京城再到高阳，时间已经过去十来天，人们已经把夹袍换了薄棉袍，每天都是北风呼啸，夏天刚过去不久，秋天眼瞅着就要被冬天给取代，这个小冰期的时代，原本就短暂的秋天变得更短了。

　　张瀚上疏之后，大明朝廷用兵部的名义借口关防不易，拒绝了将林丹汗押赴京师献俘的请求，对林丹汗怎么处置，朝廷也是含糊不清，毕竟人不是自己抓的，怎么处置也不好多说，只要求张瀚对林丹汗严加看管。

　　辞官之事，朝廷倒是允了，说是张瀚劳苦，卫所指挥一职事涉要紧，不可长期无主官坐镇，堂而皇之的将张瀚免了职。

　　不过朝廷也没有做的太难看，到底是功臣，正经的官职没有了，张瀚还是升官了，升都督佥事官职，武勋加到上护军，散阶则是骠骑将军。

　　孙承宗听到这消息则评价为小气……张瀚扫平北虏无论如何是泼天般的大功，换了国初一个国公是跑不掉的，就算其已经成了大明的威胁，但最少表面上来说和记还是大明内部的商家所办的团练，功绩照样可以算大明一份子，就算朝廷怕将来难看不给张瀚封爵，最少加到都督特进光禄大夫上柱国，这些东西又不要钱，这么小气做什么？

　　孙元化接口道：“张文澜已经带着家小在路上了，很可能已经到了新平堡。”

　　傅宗龙有些意外的道：“这么快？”

　　“不算快了，奏疏是刚到京师不到二十天，其实他人早就在路上了，半个月时间慢慢巡行到青城，十来天时间准备从青城到新平堡，已经算慢了，估计搬了不少家当。他在青城的住处和新平堡的住处我都去过，新平堡的比青城的住处要小的多……”

　　孙元化侃侃而谈，他倒是真不介意给人知道自己和张瀚还有和记合作过。

　　孙承宗无奈摇头，说道：“初阳，你要慎言。”

　　“我们老师和同门已经早就为人所知。”孙元化摊手道：“我倒不明白不说有什么意义？当初与和记合作的时候，他们可是人不过千余，只是一个大商家，后到草原上打北虏也是朝廷同意的，谁知道会演化到如今地步？我如今在大明为官，难道还会心向和记不成？”

　　孙承宗这才明白过来，为什么徐光启在给自己的信里是叫他关注一下孙初阳，原本孙承宗还是奇怪，孙元化除非外放，不然的话几年内也不要想再升官，原来徐光启的关照并非再提携这个弟子，而是要叫孙承宗管一管他的大嘴巴。

　　“初阳！”孙承宗板着脸道：“有些事可以做不可说，有些事不可做也不可说。你与和记的这些事，是当初可做，现在不可说。你要记得，如果是嘴巴惹出来祸事，那就太不值得了！苏东坡的乌台诗案，好歹是做了诗出来，你这乱说话，值得么？”

　　孙元化内心并不是太服气，不过以孙承宗对他的恩德和地位，这么板着脸训他一通也只能忍受。

　　身为一个标准的技术型人才，孙元化也一直努力在学习做官的城府和格局，可是天生的不足还是限制了他。

　　“学生知道了。”孙元化拱拱手，说道：“以后一定记得会慎行慎言。”

　　“好……”孙承宗脸上露出笑容，也不纠缠这个话题，转头又对傅宗龙道：“你在宣府那边，关注的是张家口，不要使张家口的商人生出乱子，要保持地方平静，慢慢调理。若再能修堡，练兵，实兵足饷，你这巡抚就算合格。多余的事情，你不必去想，更不必去做，你上任之前，我能叮嘱你的也就是这么多。”

　　“学生明白了。”傅宗龙一脸感激，和记在宣大地方可称树大根深，要摇动的话实在太难，就算朝廷有所展布也要徐徐为之，否则直接派兵剿了张家口，等于是在自己肌体上重重捅上一刀，现在是秋季，要是傅宗龙这么做，冬天京城的毛皮要涨一倍价，这还罢了，毕竟买毛皮的都是有钱人，最少也是中产之家，妨碍不大。要是各种肉类，也涨三五倍价，布匹和药材，铁器统统涨上一两倍价，京城百姓恨的肯定不是张瀚，而是他傅某人。

　　从道义上来说，也不能良莠不分的把整个张家口的人都当成附逆之徒，总有普通商人与和记没甚牵连和关系的，官府做事，总要有一个道理在，现在又不是乱世。

　　“张家口的商贸是几十年的马市带来的，马市其实早关停了，现在是走私贸易和对北方其余地方，学生到了之后，可以尽量的先分散商人，将一些商行引到别处去，一两年后，将整个张家口商行都梳理一通，还是办得到的。”

　　“你这样算明白我的意思了，这样我就放心的多。”

　　孙承宗知道要针对和记，在内地的和记商行肯定在关照和打压的范围内。

　　预计要三年左右的时间，将大量的商行迁转，分散，对和记自己的商行进行逐渐的关门停业，这才不会使整个北方大乱起来。

　　天启皇帝在很多事情上会征询孙承宗的意见，对皇帝的这个安排，孙承宗也感觉没有什么错漏，既然要干就一定要干，在此之前，皇帝没有想到和记会发展的这么快，完全是目不暇给，才刚刚打算限制一下，和记已经一统草原，再耽搁下去，怕是真的要弄到有心无力的地步了。

　　孙承宗记得自己的皇帝弟子今年二十一岁，对外重振九边，对内开始限制和彻底关闭和记商行，这些事有两三年时间就好，如果下定决心，就算与和记开战也要关闭其商行，这事情做起来也没有多困难。

　　皇帝还年轻，和记就算是一个大威胁，只要皇帝和中枢把这事当成最紧要的有关大明存亡的大事来办，孙承宗也不觉得大明这边毫无机会。

　　到底来说大明这边也是岁入千万白银，还有两千多万石粮食及各类物资的庞大帝国，在册的军队超过百万，和记无非是靠火器在北方草原上成功，大明现在也可以大量的铸成重炮，各地的军台军堡放上重型火炮，和记又能怎样，还不是要和东虏一样无功而返？

　　而有袁崇焕，朱大典，洪承畴，卢象升，大明皇帝一番振作，选用的文官武将都相当得人，孙承宗对袁崇焕十分信任和倚重，对卢象升也较为了解，更知道朱大典是浙党中难得有的边才的能臣，这一次朝廷选用官吏就是从名声还有实学才干这两方面出发，而不顾党派有别，所以选用的都是大明最顶级的人才，孙承宗对此感觉满意，内心也觉得相当的振奋。


第1561章 返乡

　　在这种心理之下，他对傅宗龙这个弟子也寄予厚望！

　　针对张瀚的事，轮不着宣府巡抚出手，最多打打下手，主要还是大同巡抚那边发动。孙承宗已经不在中枢，对此事不是很知道细节，不过可以确定一定要在新平堡将张瀚解决掉。

　　就算孙承宗饱学之士，是正经的纯臣，儒臣，这时候对大明悍然杀掉张瀚也不会反对。

　　张瀚要求名，大明这一次就要得实利，只要杀掉张瀚就能再得几十年平安，就算青史上留下对他们这些大臣的骂名，那又怎样？

　　孙承宗已经有所打算，一旦真的动手围杀张瀚，他一定要上疏主动将这事揽在身上，群臣挨骂都不要紧，只要对皇帝的圣德无碍就不打紧。

　　这时孙元化又忍不住唏嘘道：“张文澜是聪明人，这一次居然这么蠢，真是万万想不到的事情啊。”

　　在座的有几个孙家子弟无不点头……孙鉁已经是举人，脑海里顿时想起很多例子，只是嘴唇动了几下，看到其父的大胡子已经在飘动，那是相当愤怒的迹象，他顿时就住了嘴，不敢说半个字出来。

　　“此人大伪若真，大奸若忠。”孙承宗铁青着脸道：“他不过还是想继续博名，朝廷以前对和记过于优容，皇上一再奖掖其先人，无非就是想激发其天良。现在其反手又要将朝廷一军，无非还是以为朝廷要顾全大局，对他继续隐忍下去。这一次，元宪等人纷纷上任，梳理好九边，不给和记机会。至于他本人，已经冥顽不灵，不值得多谈了！”

　　面对愤怒的孙承宗，孙元化也有些胆怯，他内心很想说张瀚并不是众人以为的那样，这人真的是能做大事，并且驭下严格，对治下百姓相当好的一位上位者。

　　如果不是有种种优点集于一身，张瀚也不可能做到眼下的这种地步。

　　但这样的话只能藏在心底，孙元化再迟钝也是能感觉到，朝廷渐入多事之秋，对东虏现在还是一筹莫展，大家都彻底不提反击的话了，而是以守住辽西和关门就为满意。

　　而东虏是不是真的能老老实实的呆在辽东不动，也是很值得怀疑的事情。

　　明春时孙元化会再赴辽西，看锦州等城池的铸炮有无问题，有了重炮守住宁远的成功范例，现在大家都拼了命的想在自己守备的城池上方加铸重炮，似乎有了重炮就能解决一切麻烦和问题。

　　孙元化本人对此并无意见和疑问，但对这种风潮之下铸炮是不是能赶的上进度，很有担心，甚至更担心在过于催促赶工期的情况下，这些重炮的质量是不是能经的住考验。

　　不管是对东虏还是和记的战事现在都指望火器，朝廷不管对哪一方都没有野战获胜的把握，甚至可以说是毫无信心，似乎修筑城堡，广立重炮，就能把两边的敌人都挡住……孙元化不是当巡抚的材料，但不能说他是蠢货，能成为明末有名的兵学家和铸炮专家，这个人怎么能是蠢货？他隐隐感觉到这样的想法和做法十分不妥，但设身处地的想一想，以朝廷现在手中的筹码和真正的实力，还有关系到天下大局安危的宣大和辽西防线，似乎还是以眼下的做法最为妥当。

　　“我月中去宣府……”孙元化道：“先去元宪兄的地方看看，安排铸炮的事情。然后还要去阳和与卢象升和冯嘉会见面，再去大同，这一圈绕回来怕就要过年了，年后就去辽西……”

　　“初阳要辛苦了。”孙承宗一听就知道是徐光启告病返乡之前的安排。抓住了孙元化铸炮专家的长处，四处奔走只管铸炮后，朝中军政事务不插嘴不多话，也不在地方任军政要职，朝廷也不会考虑将他放在地方上任用，毕竟以前只在京师和辽西铸炮，朝廷的工匠还够用，现在宣大蓟镇到处都要炮，就算加大对工部的投入，熟练工匠的人数也并不足，需要孙元化这个专家的地方很多，一年到头在外跑，名声越来越大，还有得到上头的认可，这都是孙元化本人沉甸甸的功劳和名望，对他的将来很有帮助。

　　“到地方上也不要胡乱说话。”孙承宗告诫道：“你的师弟孔至之到底在和记，你要避一些嫌疑……”

　　“是，学生省得。”孙元化对大明官场这一套越来越有些厌烦，当然他对孙承宗本人还是充满尊敬，当下毕恭毕敬的答应下来。

　　……

　　辽东和大明内部已经乱成了一锅粥，张瀚本人却是安然无事的进了新平堡。

　　从关门进边墙，一路上守备的兵马都是对张瀚本人毕恭毕敬，五体投地的敬服模样。

　　一个千总武官亲自带人在门关两侧迎候，脸上充满着敬服和愤怒夹杂的色彩。

　　这些低层的武夫对张瀚只有敬佩，而不论其它。

　　以商团团练进入草原，几年时间把北虏打的灰飞烟灭。

　　多少成名几十年的北虏大汗和台吉现在被张瀚狗一样的牵着，叫往南就往南，叫往东不敢向西。

　　这是多叫人心情愉快的酣畅淋漓的胜利！

　　打了这么多胜仗，和记又没有对大明动过一刀一箭，甚至当年榆林被围，不是和记派兵救援，怕是榆林那一回能叫火落赤给打下来。

　　这些当兵吃兵粮的，哪会知道上头大人物的想法和做法，他们所想的就是做人不能太没良心，和记救过大明的边军，就是大伙的恩人，更不要提和记扎根在宣大，对本地的百姓和边军一向照顾有加，这几年大家的日子比以前好过的多，还不是仰赖和记？

　　靠朝廷？就三个月半年一次发下来的那些黑透了的霉烂银子？

　　要真的全靠朝廷，当武官的还能混口饱饭吃，底下的兄弟们怎么办，都是把媳妇往妓院里头送？

　　这可不是说笑，宣大两镇还好，山西，陕西，甘肃，也是几个月发一回饷，平时发的粮食也是掺杂着很多杂质，量也不足，边军自己都不够吃，还得养活一家老小，这岂不是在说笑？

　　这是叫人笑不出来的笑话，眼前的这些大同军人可万万不想落到陕北和甘肃那边同袍们的下场。

　　和记对他们的照顾是相当到位的，每个月每人都有银子领，普通的将士一两银子，队官加倍，千总一年好几十两银子的好处可拿。

　　当然并不是说人人都有，否则大同镇就是和记养起来的，是说这些驻在要害地方的军队，普通的大同镇军，从将领到中低层武官都有银子拿，但并不一定能拿多少，得看在什么地方驻军，与和记的关系有多密切。

　　驻新平堡和关门一带的就是按月给银钱，这兵等于是和记在养着了。

　　众人可不管上层是怎么想的，他们领着和记的银子，又眼看着和记立下这么多叫人难以想象的功业，张瀚在他们心里早就与天人无异，对张瀚只有敬佩和畏惧，哪能想其它那些有的没有的？

　　“大伙儿辛苦了。”张瀚一脸柔和，完全没有高高在上的上位者的凌厉感，当然也没有所谓下野回乡的沮丧，他向一百多明军将士点头微笑，就象是在检阅着自己的部下，见众多明军激动的想哭似的，张瀚又道：“晚上叫人送两头羊过来，大家打打牙祭……平日里当兵是最辛苦的事情，吃的也差，我知道朝廷给大家开的盐菜银子肯定是不够的，但我和记也不能把这事管起来……只能偶然为之。朝廷原本就疑我疑的跟什么似的，再叫你们吃好穿好，那些大官们更要睡不好，吃不下了。”

　　张瀚说话很有讲究，和文人高位者说话是一种口吻，对着这些大同镇的丘八，倒不如真真假假的说一些实话。

　　其实对这些人也不需要他亲自拉拢，主要也是因为这些驻军里有不少就是新平堡的人，或是附近的军户应募当兵，对家乡人张瀚还是有些客气，也是这年头的惯例，否则会被人说成是不近人情。

　　底下的人哄堂大笑起来，一个队官模样的粗豪军汉笑着道：“张大人放心，俺们这些人却是有良心的，和记和张大人对咱们怎样，大伙心里清楚的很。”

　　这人身上是破旧不堪的鸳鸯战袄，也没穿网裙，当然更谈不上束甲，旁边的兵丁也多是如此打扮，一身战袄怕不都是祖传下来的，最少也好几十年，缝缝补补只要不彻底烂掉就能这么一直穿下去。

　　千总官并不怕部下多嘴，只是位子高些知道的事也多些，当下有些担忧的道：“张大人回新平堡，我们这些本乡本土的人当然高兴，就怕外乡人过来不清不楚的……”

　　“这事你们放心。”张瀚微笑着道：“守好关门，做好本份就是。”

　　“是，多谢张大人提点。”千总也很讲究礼数，屈膝半跪了一下，四周的守关兵丁也差不多，百来号人分散着，但都是对张瀚行了一礼。


第1562章 选边

　　张瀚已经辞官，朝廷也是允准了，按说其实已经没有官职在身，还好有勋、阶还在，所以从关门进来，到一路新平堡的北门这里，路上的行人和一些商人，还有驻军都是毕恭毕敬的向他行着礼。

　　这一次回来算是轻车简从，既然要归隐就得有个归隐的样子，从关门进来时守北门的将士就看到了张瀚一行人，一共有数十护卫，六辆大车，就这么几十人的马队簇拥着行驶在中间的大车，往着堡门处过来。

　　打头的车似乎还坐着两个小男孩，趴在车窗子上看还不够，后来竟是从车窗子里伸出头来，旁人劝说也不听，后来还是张瀚骑马过来，板着脸说了几句，才把两个淘气小子给赶回车子里去，这一下城楼上的人都能确定下来，张瀚不仅是自己回新平堡，连着把儿子们也都带回来了。

　　时近深秋，山西北部这时候的天气可是不比草原上暖和多少。就算几百年后这里也是动辄零下二十度以上的恶劣天气，说是秋天，其实感觉已经是初冬，只要一场雪落下来，冬天就算是正式到来，并且会在五个月的时间里盘恒不去。

　　天已经冷了，在北城城楼上的赖同心却是满头大汗，他不停的用手绢擦拭着额角的汗水，这种天气流汗，实在是因为赖同心太过肥壮，精神也太过紧张之故。

　　现在的局面演化成这样，一些将门世家出身的重将都被投掷闲废，也有一些副将和参将调走了，赖同心原本已经在等交接，他准备花大笔银子贿赂大同巡按和巡抚，最少也是巡抚身边的幕僚们，结果一两银子也送不出去。

　　后来才知道赖同心已经简在帝心，连皇帝也知道这个和记起家之初就和张瀚合作相当密切的参将。

　　上头有人关注，巡抚巡按都不收礼，赖同心急的如热锅上的蚂蚁。

　　还好张瀚要北归的消息传来，朝廷反而暂时不能再动他，近来堡中来了很多生脸的武将，驻军人数也有所增加，但人数并不多，加了三个守备，各带马战兵百二，步战兵八十，俱有弓箭，战马，并且束甲，一看就知道是内丁精锐。

　　这三个守备估计也不是守备，而是某都司或游击将军化名带马步兵而来。

　　城中原本只有千余守堡兵，平时还分散出去一些，现在城中一下子就多了六百多马步战兵精锐，还有几个文官带着的随行护兵，人数增加近千，分散驻在城中各处军营和一些大户的住宅之内。

　　新平堡也是九边的诸堡之一，大同镇以大同府为核心，在国朝立国的百余年间只有一个任务：拱卫神京。

　　永乐年间将太祖皇帝在草原上的布置完全废弃，防线大为收缩，大同成为最要紧的前线军镇，承担了相当多的攻击。

　　可以说大明九边中，大同在前一百年是最重要的军镇，没有之一。

　　各处的边墙军堡上，怕是都能挖出大量的箭头出来，最开始是也先不停的攻击大同镇，后来北虏的历代大汗，包括俺答汗在内，由于蒙古人涌入河套，与大同镇的战事就几乎没有停止过。

　　整个大同镇有八卫，七所，五百八十三堡，边墙防御的范围长达一千多里。

　　五百多个城堡中当然多半是那种小型的军台式的城堡，只能驻守相当有限的驻军，新平堡这种大型军堡最多几十个，象新平路这里是以新平堡为核心，四周还有五个小型的军堡，六堡合一就是一个完整的防御链条，以一个参将率兵驻新平堡，组成了新平路防御体系，参将之后就是阳和道和道标营，还有分守道的标营，再加上阳和路参将，还有相关的游击将军，如果营兵体系正常的话，可以动员一万人以上的兵马，配合军堡和大量的火路墩防守，正常来说是城池陷落是不可能的事，并且能给穿插进来的北虏兵马大量的杀伤，甚至无视墩堡进入的话，很有可能被守兵堵住前行的道路。

　　当然这只是理论上最理想的情况，事实上多数时间守兵是龟缩不出，所以百年之间不仅边塞诸堡被多次攻击，大同以南的地方被突破骚扰的例子也并不少。

　　数年前和记崛起之前，还有土默特部几个台吉突破新平堡防线，直扑李庄的事情，不过在和记的防线之前碰了个头破血流，这也是和记办团练的最大的理由，商家要追求贸易和地方安定，北虏破口而入，张瀚有财力来办团练自保，朝廷也不必反对，就是当时大同的巡抚和巡按，还有阳和兵备都不是张瀚的人，办团练的事情也一定会批下来。

　　用名臣之后在地方办小规模的团练，弥补地方正兵数量的不足，原本也是大明的成例，只是没有人会想到，一个普通的商人能把团练办到这样的水准。

　　站在赖同心身边的是两个文官，左卫兵备道王点资历较老，原本是大同巡抚的有力竟争者，但朝廷考虑到他在大同日久，虽未有明显的与和记勾连的迹象和证据，用在巡抚位上也并不放心，所以仍将其留在左卫兵备的位子上。

　　另一位则是兵科给事中王汝槐，在出京前此人正在巡视京营，每年都会有给事中和御史巡视京营，核查三大营的武库，额定京营兵数字，看操练情形，然后据实具奏，这是大明朝廷中枢对京营的控制加强之举。

　　太监管武库，勋臣负责日常管理，还有文官为协理京营戎政，一般用兵部侍郎来担任，是勋臣的副手和监视者，再加上御史与给事中定期巡视，以防生事。

　　这一套体系相当成熟，也是曹吉祥之变以后大明再无内乱的原因所在。

　　勋贵不准在京师内藏甲，不准蓄养家丁，给勋臣占役一些京营兵额也算是皇家的妥协，京师内只有皇帝直接控制武装力量，分而制之，所以哪怕主少国疑，也绝不会有陈桥兵变，某个大将黄袍一批就能造反成功的事情，在大明绝对不可能发生。

　　文官控制政府之余，也完全压制住了军队，在战斗力上肯定有损失，但在朝廷内部的稳定上还是有相当大的成效。

　　王汝槐只是从七品的官员，但在场的赖同心也好，还有左卫兵备道王点，都是对王汝槐相当的尊敬。

　　此人如果差事办的好，很有可能留下来就地转为巡按，虽说巡按不如给事中在朝中发挥的影响力大，但此时能在大同任巡按却非在京为给事中可比，最少也是简在帝心，能力和操守都被信任的才会有这种机会，从王汝槐的表现来看，此人也对这个位子有相当大的兴趣。

　　“可以确定张瀚是带着家小回来了。”王汝槐放下手中的望远镜，一脸轻松的道：“赖将军，你可以去迎接他了，不过，要记得自己的职责才是。”

　　赖同心汗出如浆，呐呐道：“末将和张瀚并不相熟……”

　　王汝槐目光森冷的道：“这话赖将军想骗谁？”

　　赖同心要哭出来了，当下也不顾北门上有很多将士看着，立刻跪了下去，垂首不语。

　　“我知道赖将军有为难处……”王汝槐没有把赖同心拉起来的意思，他就是有意要敲打一下这个地头蛇参将，也要叫将士们看看，大明天下到底是武夫说了算，还是文臣说了算！

　　王点在一边皱眉看着，赖同心也是将门家族出身，如果不是害怕朝廷逮拿问罪和连累自己身后的家族，赖同心这样的地头蛇也未必会有多畏惧王汝槐，这样的做法，似乎是有点过份了些。

　　“没有难处，末将这就过去，请王大人派人跟着……”赖同心知道自己绝对不能再骑墙，朝廷与和记只能选择一边，当下只能咬牙应下来再说。

　　从感情上来说肯定倾向和记，和记这么多年不知道送了多少礼给他，两边人员往来不断，三节和婚丧嫁娶都有往来，又是本乡本土的人，肯定比外来的官员更值得信赖。

　　关键是和记也相当强大，强大到了足够威胁大明的地步，很多大同地方的武将都有些犹豫，在这种时候选边错误，可能影响家族未来二百年的发展。

　　只是朝廷这一次的行动相当迅速，派出来的官员也是精明干练者为多，并且相当一致的不收贿赂……惯例的接风宴还参加，也拿地方上给的土物一类，但赖同心四处钻营打点，却是没有一个文官收他的银子。

　　这一下赖同心才明白过来事情大坏，已经到了必须重新选择的时候。

　　王汝槐叫赖同心去迎接张瀚当然故意逼他，赖同心想假撇清，就非叫他坐实了和张瀚相熟的过往之事，敲打一下，底下才更好办事。

　　赖同心仓惶走下城楼，王汝愧对王点笑道：“王大人是否觉得下官有些过份逼迫这赖同心了？”

　　王点道：“赖同心手里的千余人马不足一顾，除了那几十个内丁外余者全无战力。但此人在地方经营很久，消息灵通，似乎还是要给他稍留体面。”

　　王汝槐冷笑道：“就因为此辈向来奸滑，如果不加以逼迫敲打，又怎知道厉害？叫他坐实了与和记交情的过往，也是要他明白，朝廷现在不拿办他，就是等着他戴罪立功，还想着左右逢源，不要说荣华富贵了，很可能逃不过西市那一刀。”


第1563章 放行

　　王点默然不语，从京师里刚出来的清流官就是这样，趾高气扬，目空一切。

　　对赖同心肯定要敲打，但也要顾忌到新平堡里的将士们的脸面，还有和记在这里的经营之功。

　　王点进新平堡已经有些日子，能深刻感觉到百姓到驻堡将士都对自己等人充满敌意。在普通人眼里，甚至是生员士绅们的眼里，自己这些人就是嫉妒张瀚的功劳来故意迫害和记。就算是天启皇帝也招致了一些不满，不过人们主要还是针对下头的大臣们，也就是文官们。很多人已经担心张瀚会落到与岳飞相同的下场，甚至张府的府邸之外每天都有一些人自发的站立着，就是人们自愿前来替张家看守门庭。

　　可想而知，和记在这里有多么得人心，哪一个阶层都是和记的盟友，不管是将领和驻军，还是士绅和生员，或是普通的商人和最底层的百姓们。

　　王点能感受到这样的压力，王汝槐似乎没有这种感悟，又或者是从京师出来的清流，对地方上的这些人和事根本不屑一顾。

　　在京师的清流向来不会与商家往来结交，就算是李国宾在京师经营多年，最多就是年节时送一些惯例的银子，平时清流之间的往来，李国宾绝对没有资格被邀请。

　　比如黄道周在京师的府邸，李国宾从来没有机会登堂入室，王汝槐这样的清流可能对魏忠贤俯首躬身，但一转身，就是对普通的浊流官趾高气扬，对文官同僚都是如此，更别提对地方上的武夫们了。

　　王点轻轻一叹，知道自己不必再劝，他这个左卫兵备原本够格当巡抚，现在被按了下来，朝廷是什么想法还用多说？再得罪王汝槐，给事中奉旨出京巡视山西大同军务，等同钦差，又怎么能轻易去得罪？

　　为了一个赖同心，王点半个字都不会说，但他考虑的是新平堡的军心士气，现在看来，王汝槐对此也毫无顾忌的心理，看来就算是要在新平堡针对张瀚，也不可能用赖同心和他的部下们了。

　　张瀚看到一脸晦气色的赖同心领着一百多马步兵迎上来时，脸上已是露出微笑来。

　　熟悉他的人才知道这是讥嘲的笑容，对于赖同心来说，就算他看不出来，也是感觉到相当的难堪。

　　“赖将军。”张瀚在马上拱手，高声笑道：“这一向久违了啊，说起来好几年没见面了。”

　　赖同心垂头丧气的一拱手，说道：“张大人，末将要失礼了。”

　　张瀚微微一笑，说道：“按例入堡的商旅就是要检查，本官从小在新平堡长大，这事见的多了，请赖将军随意。”

　　这么一说，谦和随意，与王汝槐的那种嚣张跋扈的嘴脸判若两人，跟着赖同心出来的那些驻守兵马原本就与和记一条心，他们等于在和记手里领了几年的饷，早就把张瀚视为真正的恩主。

　　这年头可没有什么大义可说，领谁的银子就是认谁为主，大明天子高高在上，不知道底下的边军将士们也要吃饭和养活家小，那些文官们满嘴仁义道德，一副悲天悯人的嘴脸，可有谁在孩子半夜饿的直哭的时候给过他们这些武卒家里半袋小米？

　　整个大同地方，相比陕北和山西和宣府的其余地方，百姓和驻军这几年不知道少受了多少苦楚，受了和记多少恩惠。

　　新平堡这里，几乎人人都能与和记牵扯上关系，或是有亲人在和记商行做事，或是在和记的工场里做工，要么就是有亲戚移居草原上真正成了和记的人，或是有亲人在替和记种地，替和记放羊养鸭。

　　要说在大同地方找到一家一户与和记完全牵扯不上关系，那恐怕只有那些外来的官员和外地调过来的武将和士卒。

　　除此之外，再无一人与和记拉不上关系。

　　看到那些士兵扭扭捏捏的走过来，一个个都是不情不愿的样子，张瀚脸上的笑意更浓。

　　朝廷也好，天子也好，那些谋算他的大人物们都想不到这一点，和记在地方上的根深叶茂绝对不是解决一些文官和武将就能解决的。

　　除非朝廷有本事把大同的二百万军民都迁移走，否则和记就是扎根在大同，天子这强龙也压不住和记这个真正的地头蛇。

　　何况蛇已化蛟，拥有整个草原，更加势大难制。

　　“你们去吧。”张瀚对那些不情不愿围拢在马车旁的士兵们道：“好歹要做个样子出来……”

　　赖同心脸色涨红，他知道身边那个苍头就是王汝槐的长随，派出来监视他的。

　　叫赖同心下来“迎接”，无非就是要当着所有人的面给张瀚一个下马威，当头一棒，叫他知道今时不同往日。

　　结果却是这样不如人意，但赖同心又有什么办法？

　　他能做到站在这里，监督士兵们上去检视车队，已经是做到极致，不知道这一次回去会被人骂成什么模样。

　　张瀚一脸的云淡风轻，他当然知道北门的城楼上站着什么人。他对此毫不在意，根本不曾将那个京师来的给事中当一回事。

　　倒是大明天子换的一系列的地方主官还是叫张瀚眼前一亮，四周形成了一道牢固的锁链，天子试图将和记牢牢的锁在新平堡到李庄这一块狭小的地方之内，理论上来说天子和朝臣们已经尽可能的做到最好。

　　然后就是傅宗龙这样的在云南和贵州展现出相当强才干的疆吏任宣府巡抚，很明显就是要持续的打压和削弱张家口的北方商贸副中心的地位，将其商业基础逐渐转移，为把整个和记商行吃下来或全部关停做准备。

　　这说明朝廷已经不惜一战，近来大同宣府一带已经有相当多的地方在开工修筑那些破损的敌台和火路墩，朝廷对和记的敌意已经相当明显了。

　　张瀚的归来令和记在舆论上重重的扳回了一分，甚至算是极为凌厉的反击。

　　原本张瀚的形象就是几近完美无缺，和记文宣部门的造神运动相当的成功，当然张瀚也有足够多的本钱拿出来被宣传神化，甚至在很多地方，张瀚身上充满着神秘色彩，有点应运而生的感觉。

　　这也是很多不得志的儒生跑到草原上的原因，时近乱世，这些家伙也是嗅到风色，想着要早早的做投注。

　　在拿下林丹汗之后，张瀚的名声受到了朝廷反击的抹黑，在很多地方变得过于凌厉和咄咄逼人。

　　在中国历史上不乏这一类的人物，在夺权之前表现的很好，得志之后就残民以逞，甚至变得十分残暴无情。

　　如果一个人能隐忍和欺骗，那么他的人品就定然不好。

　　和记在大明的监管下能发展到如此地步，那就说明张瀚野心渤渤，定然不是好人。

　　这是一种相当浑蛋的逻辑，但在民间却是有相当的市场，对此张瀚也是无可奈何。

　　以退为进是一个大杀招，没有人相信张瀚回新平堡能真正保证自己的安全。这一下所有的污水都洗的干干净净，连很多朝中的大臣和地方上的文武官员都心存疑虑，如果一个人有操莽之志，怎么敢在这种时候丢下自己在草原上的十万大兵，带着家人返回大明控制的新平堡？

　　如果一道诏旨下令逮捕张瀚，张瀚将何去何从？

　　有一些脑子读堵了的儒生坚称是君要臣死，臣不得不死。但更多的人还是感觉张瀚太委屈，如果真的有什么诏旨下来，更多的人倾向于能看到张瀚逃奔回草原。

　　只要和记不南下攻打大明，弄到兵祸连接，和记就算是自立也能为人所接受了。

　　很多时候，舆论的变化和人心的变化就是这么简单和易于操控，但也是说起来容易做起来难。没有张瀚的把握，哪个枭雄敢抛下基业，把军政大权留在身后置之不顾？

　　没有绝对的把握，谁敢把辛苦十年奋斗出来的基业拱手交给别人暂管？

　　没有绝对的把握，谁敢如张瀚这样，带着妻小就这么堂而皇之的回到新平堡里居住？

　　哪怕是眼前的赖同心，还有北门城楼上的两个文官，大量的替张瀚愤怒和委屈的新平堡的官绅士民，还有那些一直在和记手里拿好处的驻军将士，哪一个不是替张瀚悬着心？

　　这一手，看似简单，轻易就把舆论扳回来了，没有强大的自信和张瀚自己一手创立的团体和确立的制度，又怎么敢行眼下此举？

　　士兵们就象征性的在马车边上转了一圈，就算是核查过了，几个把总和千总官也不愿被人戳脊梁骨，也没有人认真督促。

　　北门城楼上和堡里的高处可是站着密密麻麻的大片的人，不要说自己心里不愿意做这样的事，就算是愿意，也得顾忌那一双双充满着怒火的眼睛。

　　赖同心后背一阵阵的发麻，他在新平堡这么多年了，一向得意，依附和记之后更没有什么烦心的事，没有外患也没有内忧，这参将当的太舒心了。

　　过了这么多年的舒服日子，万没有想到会有今天这样的场面，真可谓千夫所指，无疾而终。

　　要是眼光能杀人，赖同心毫不怀疑自己和麾下将士会悉数死在这里。

　　张瀚的仁义不是嘴上说说，是光照整个大同，张瀚的功劳堪比当年的中山王徐达和凉国公蓝玉，甚至犹有过之。

　　这样的英雄人物，他赖同心居然敢带着兵丁在城门口装模作样的检查，想起来赖同心都恨不得抽自己几个嘴巴子。

　　好在这样的尴尬局面维持的时间并不长，两个千总装模作样的看了一会，回身禀报道：“参将大人，并无违碍物事也无北虏细作。”


第1564章 旧居

　　“好，好。”赖同心赶紧说道：“既然这样就赶紧放行。”

　　众兵丁忙不迭的散开，一个守堡门的小队在队官的带领下赶紧把原本半掩着的北门打开，士兵们分列两队，不象是在守门，反而象是在接受检阅。

　　在通过北门的时候，张瀚放慢马速，蒋义率领护卫先进入城门甬道，张瀚看到两辆马车的车窗子打开，三个妇人各自用目光投向自己，两个小孩子则是用好奇的眼光打量着四周……张彬和张桢都在新平堡住过，不过最近这两年都是在青城内长大，小孩子的记忆能力相当有限，他们已经不记得自己居住过的地方了。

　　至于李庄，估计这两小子压根不知道那样的存在了。

　　就算张瀚自己，看看新平堡里也是有些熟悉的陌生感。

　　他今生今世确实是在这里成长起来，并且一手创立了现在的基业。这里和任何地方相比都算是普通的一个大明军堡。

　　在建筑之初就是纯军事用途，只有设计兵营和驻军，只有军事用途。

　　后来守堡军官的家属进入其中居住，又有各种官衙和庙宇，再后来军士们的家眷也进入堡中居住，然后有了商人进来。

　　再就有了学宫便于儒学的学习，由于马市大开，新平堡成为大同镇的几个重要的马市交易地点之一。

　　开马市的时候一下子就有好几千商人参加，这在本时代是相当庞大的商业中心，在整个北方除了京师和抚顺马市还有张家口马市外，新平堡的马市规模也是相当的庞大了。

　　张瀚的祖父就是在开马市之后到新平堡做生意，并且在这里扎下根来，并且逐渐创立了一个规模不算小的商行。

　　张瀚一出身家境已经很不错了，毕竟身家好几万两白银在北方也算大财东，生活条件比起普通人强出许多。

　　当然张瀚家族原本就是世家，不要说祖父，就是祖父的祖父那辈子就是大户人家，已经发达过百年的庞大世家。

　　张瀚从小在新平堡里出生和成长，尽管两世为人融合了两个灵魂，在离开这里好几年之后，乍进堡门，看着一些熟悉的街道和建筑，心中也是忍不住有些激动。

　　更叫他眼熟的还是北门附近的那些和记的建筑。

　　北街的大片的仓储区，还有骡马行总部仍然在这里，仍然每天有大量的车马和镖师出入，整个沿大同到陕西和张家口一线的骡马车行仍然是以这里为核心。

　　新平堡原本就是在一条大型的防御线上，沿着这一条线又有相当重要的官道用来调兵，原本就是重要的国防线，沿着这条线又有大大小小的马市用的军堡，在这条线身后才是天成卫城和灵丘等大同的州县和卫城，算是第二防线。

　　新平堡有得天独厚的地理优势，也是张瀚当初搞骡马行能迅速成功的基础所在，如果不是这样，也没有那么容易发展起来。

　　特别是从新平堡往西沿着大道一直走就是张家口，这个优势是别处地方没有的，骡马行总部还留在新平堡，也是最为合理的选择。

　　从张瀚车队进堡之后，大量的骡马行的人员就都涌了出来，吏员和车夫们多半叉手躬身，镖师其实就是军人，他们也是向着自己最崇敬的首领行着和记的军礼。

　　每个人都是神情肃穆，充满着庄重无比的感觉，不是每个人都明白张瀚的打算和军司的安排，在很多人看起来张瀚这是自投虎口，为了虚名轻易回到险地，实在是太不值得了。

　　骡马行现在是一个叫钱小五的掌柜在打理，同时属于贸易司管辖，包括和记商行在内也是一样。

　　除了骡马行外，商行和库房的几个负责的管事站在队伍前头，钱小五上前一步，对着张瀚躬身道：“大人回来了，一路辛苦，各处的管事都在这里，堡里有各处的掌柜和伙计还有车夫，镖师一千零七十三人都在堡内，大伙儿一起来迎接大人。”

　　新平堡里和记的直属人员有一千多人，以前还有各司的分司机构，现在都撤走了，大量的家属人员都搬到草原上去了，留下来的都是必须的人员，有一些人员够资格的也把家安在了草原上。

　　形势险恶，不由得人们不早做打算，军司高层也是有此共识，就算和记不担心将来打起来会吃亏，但为了安定人心，还是尽早把家属和学校等重要的部门搬到草原为佳。

　　因为早做好打算，和记的行政效率也高，现在留驻新平堡的人员已经不过一千余人，对曾经在堡内有数千人的和记来说，这人数已经是降到最低点了。

　　“我们已经有所打算……”钱小五有些拘谨的道：“伙计和掌柜们分为两班，一班继续做事，一班在大人府外轮值，在大人府外的再分为三班，每班八个小时。这样随时可以保证大人府外有三百人左右的规模。同时镖师们不再接远行的买卖，以在大人府外轮值为主。”

　　张瀚笑道：“要是害怕我不能带一两千商团军回来？你们这样太碍眼，会被人抓着把柄胡说八道。”

　　对这个说法钱小五当然不赞同，他也有些着急，忍不住大声道：“我们都是商行的伙计，给主家看门护院不是该当的？走遍大明天下也说不过这个理。如果大人不要我们轮值守备，我们都夜不能寐，还不如在府外站班值哨舒服些……”

　　张瀚想了一想，知道如果一味拒绝会伤了这些汉子的心，另外自己这边一点儿不做防备也太反常，当下含笑道：“既然这样也就随你们吧，就是要辛苦些，轮值的要给辛苦钱，要是谁不收就不要他来站班，就这样！”

　　钱小五等人原本是想拒绝的，给大人站班值哨谁敢提要钱？但张瀚这么一说，在场的人也都听到了，当下也只能应承下来。

　　和记商号的老店还是在路南，门脸还是和几十年前一样，也是张瀚坚持不要改。但四周的建筑和空地基本上被和记买下来了，四周几百间屋子俱是和记所有。

　　再往南就是高上帝庙，西侧是岳王庙，往北是鼓楼和衙前街，几座重要的衙门都在那里，再往西北一些是旧日大同和宣府总兵马芳的旧居，在几百年后也是新平堡里有名的旅游景点之一。

　　张瀚的府邸就在南北街的东北段，原本只是不大的普通宅邸，后来经过扩大改建，买下了相邻的两幢院子，打通之后重新规划，面积已经比原本大出许多，这样还是常氏阻止张瀚不准他太过份，不然的话把附近几十家邻居的房舍都买下来也不是什么难事。

　　在张瀚一路回家的路途，熟脸的老邻居逐渐多起来，各人纷纷躬身或是叉手，有些年龄大的只是笑着向张瀚打着招呼，张瀚则是一一回应，笑脸相对，于是更使得这些人感觉很好，大伙更加的高兴了。

　　马芳虽然在新平堡住，可原本并不是新平堡的人，而是从蒙古地界跑回来的外来人，当时人的乡土观念极重，对马芳可没有对张瀚这样真心的拥戴和欢喜。

　　这是新平堡出来的大人物，真正的土生土长的新平堡人！

　　“看到没。”一个四十来岁的汉子怀里抱着个吃奶娃，汉子一脸自豪的道：“这就是张大人，咱新平堡的人，他小时候在巷子口玩，我还给他逮过蛐蛐！”

　　“你给张大人逮过蛐蛐？”旁边另一个五十来岁地笑道：“张大人的亲爹在巷子口玩泥巴，我还给他尿了一泡尿呢。”

　　旁边众人都忍不住大笑起来，新平堡里能住在张瀚家四周的无一不是军情和内情司调查过的知根知底的老住户，稍有不妥的早就被想办法清理出去，左右就是给银子的事，相当的好办。

　　府邸门前只有十几个汉子站着，打扮是以长随家仆为主的短衣青袍，见到张瀚一行过来了，这些人便抢着上来牵马，张瀚在马上不动，待白马在拴马石上扣好之后，便自己侧身下马，却没有直接进屋，而是到常宁和玉娘娘几个的大车前，等着妇人们下马。

　　常宁先下，打开车门之后看着新平堡的老宅，也是忍不住说道：“青城那边虽大，反不如这里住着舒服。”

　　玉娘在其后，闻言大为赞同。

　　张瀚笑道：“要是这么说，将来我去中都城住，你们别跟着。”

　　玉娘闻言忍不住白眼相加，常宁嫣然一笑，说道：“这不行，你到哪儿，我们就跟到哪儿！”

　　杨柳从另一辆车上要下来，怀里还抱着小孩，张瀚不叫旁人，自己迎上去接了老三，杨柳也翻着白眼，说道：“孩子们都大了，一天两天的疯玩，你这当爹的不镇着，真养出一群二世祖出来，你到时候就哭吧。”

　　张瀚知道后宅妇人们的厉害，要是由着她们这么说下去自己准得给喷死，这也怪他自己，一直不喜欢在后宅立规矩，由着各人的性子说话和做事。和记的人常笑话，张大人的后宅真是标新立异，妾侍不象妾侍，和张瀚说话也是完全的没规矩。

　　但张瀚就是觉得这样挺好，这时代的妇人也不一定都是低眉顺眼说话嘤嘤嘤嘤的，那样反而没甚意思了。


第1565章 韬晦

　　“你们就翻白眼吧。”张瀚扯开话题，说道：“小心把鱼尾纹翻出来。”

　　翻白眼是女人特技，不过担心皱纹更是女人的天性，尽管眼前这几个都只二十左右的妙龄，在后世还是小女孩，在现在虽是一个个当了娘了，爱美之心却是和后世的小姑娘没有什么区别，当下果然没有人再给张瀚翻白眼，玉娘先说道：“不和他说，我们进去看看打扫的怎样了。”

　　张瀚一个个将三个老婆扶下来，在他心里对这几个一视同仁，不过有外人在场的情形下，还是选择先扶下常宁来。

　　张瀚怀里抱着老三，先后扶下妇人，四周不知道有多少人在看，一时间不少男子看的呆征了，万万没有想到，传说中的大英雄大豪杰，智深如海，算无遗策的令人感觉无比敬畏的当世奇男子，居然是这般的作派，实在令人万万难以想象。

　　待两个小男孩一蹦一跳的走进府邸大门，张瀚带着妻妾们也进了宅邸，四周犹有数千人在街道上恋恋不舍的围观着。

　　当然除了高兴和自豪感之外，新平堡人最大的感觉就是替张瀚担心。

　　由不得他们不悬心，张瀚身边只有几十个护卫，府邸里最多也就几十人。

　　朝廷在新平堡的驻军就有过千人，要是皇帝和大臣们真的起了什么坏心，到时候张瀚可真是插翅难逃。

　　人群中传来嗡嗡的议论声，人们也知道应该避讳谈论这事，可是不管怎样还是忍不住。

　　也有人坚称当今天子圣明，追谥张瀚先祖就是天子对张瀚功绩的肯定，只是张瀚自己立下这功劳，天子却也不便大张旗鼓的封赏，否则朝廷脸面上有些难看。

　　就算张瀚辞官，归隐，回新平堡，还是有很多人愿意把事情往好处想。

　　人们都是这样，只有真的发生了最坏的事情时他们才会醒悟过来，并且万分痛恨，但那时候普通人的义愤毫无用处，根本于事无补。

　　不远处王汝槐和王点等人也看到了张府门前的这一幕，两个文官都是一脸的不可思议的神色，似乎万万没有想到，张瀚居然是这样的做法。

　　半晌过后，两个文官先后把手中的望远镜放下来，王点摇头不语，王汝槐面露讥嘲之色，说道：“就算是要韬光养晦，这么做也是太过份了一些。”

　　王点赞同，说道：“大庭广众之下，如此扶着自家妻妾下车，一同进门，实在是太没有规矩了一些。”

　　“张家也是名臣之后，就这么没有家教？”

　　“听说张瀚从祖父辈就迁移到新平堡，自此成为普通的商家，可能也确实是没有了凤磐公的家风培育。”

　　王汝槐冷笑道：“就算是商人之家也没有这样的规矩，那些大商家也可算是诗书传家，哪有这样不讲体统面子的，这么多人看着，也亏他做的出来。”

　　张瀚的行为，在后世很正常，在当世可算是有点离经叛道，其扶下妻子的一幕，并不会有人说暖心，而多半会认为是狎昵不雅之举，将闺房之态，呈现于大庭广众之下。

　　“此人真是为了韬晦不计其它了。”王点有些感慨，忍不住又点评了一句。

　　“他如此害怕，不如……”王汝槐话说了半截，意思却是相当的明显了。

　　王汝槐知道的消息更多，但也没有确定下来，他和王点都算是过来监视，更多的事还轮不到他们做。

　　但王汝槐的心理已经变得相当的热切，现在他和王点掌握着几百马步兵，都是王点这个兵备道从左卫那边带过来的，栽培多年，应该靠的住。

　　就算赖同心的人不肯合作，凭眼下的这几百马步，是不是能冲进张瀚府邸内抓人？

　　王点看到了王汝槐眼中的热切之色，他初始也有些动心，不过后来还是对着王汝槐摇了摇头，表示自己不会跟着一起做这件冒险的事。

　　大同镇除了巡抚和总兵之外，尚有左卫兵备道和阳和兵备道，左卫距离很远，王点是阳和道缺人的时间被临时抓差派过来的，卢象升已经上任，王点即将回任。同时还有翼北分巡道和分守道，这两个分守道的权力远不及兵备，所以不必放在心上。

　　从职权范围和接到的命令来看，王点都不打算冒险。

　　张瀚表面上带的护卫不多，但和记在新平堡经营的时间太久，王点还注意到适才最少有过千名和记的伙计在北门迎接，都是体格相当健壮的汉子，赖同心的部下明显不会动手，叫他们检查一下张瀚的车队，那帮人从武官到士卒都是死了亲娘老子一样的嘴脸，看起来相当的不可靠。

　　关键是没有名义，哪什么名义抓人？

　　张瀚是立了大功回来的，说他有不轨不臣之心也是有意泼脏水，张瀚不回来算是能落实了不臣之心的罪名，可是人家就带着一家老小回新平堡了，整个人心都站在张瀚一边，这还怎么动手？

　　不光是这个原因，朝廷没有旨意，自己等人擅自下手，成功了也未必能落得好处，恐怕会被天下人骂死，朝廷肯定推出来背黑锅，有自己等人主动把这迫害天下人眼里大英雄的黑锅给背了，朝廷里的大佬们怕是要把嘴巴笑歪。

　　王点又看了一眼王汝槐，心中把对方归结到二愣子的行列里去。

　　立功的心是要有，但哪有这么急切的，简直是傻子。

　　王汝槐也不是笨蛋，现在已经醒悟过来，也叫王点的眼光看的有些脸色发红。他发了发狠，低声道：“学生这就去大同府城，当面去见巡抚军门，看看朝廷到底是什么章程。这里就劳兵备大人盯着，等学生回来之后再说。”

　　王点淡淡一笑，点头道：“阳和道已经上任，学生在这里呆不了多久，拾遗要早些回来才是，不要叫学生久候。”

　　“这是自然。”王汝槐一心要做好这件大事好名留青史，他感觉张瀚的好名声只是一时，天下人受了哄骗而已，待抓住此人不妨将他所做之事都宣扬开来，时间久了，清者自清，自己会成为拨乱反正，为大明消除掉一个大奸大恶的隐患的功臣，未来千年之后，都会称赞自己的临机决断。

　　只要巡抚首肯，并且派兵配合，就算是一口黑锅，王汝槐也打算背下来，文官了不起被贬斥，有这样的大功劳在身上，不愁将来翻不了身。

　　……

　　张瀚一路把妻小送到后宅去才折身返回前院。

　　新平堡的宅子当然不会不打扫，平常就有不少人留在这里看家，洒扫庭院和清洁室内分别由一群仆人和丫鬟婆子们分头做，真不需要常宁再操什么心。

　　这里一草一木张瀚都很熟悉，书房里的笔墨纸砚也照原本的摆放顺序摆放着。

　　书角一处还有一道明显的斩痕，那是张瀚第一次考秀才落第之后愤怒之下用剑砍的，当时十来岁的少年心气比天还高，一心想连捷中式，从秀才举人到进士一路考上去。当初那个张瀚因为父、祖死的早，生意上的事插不上手，其实相当的不自信和有些自卑，想在科举上走条路子出来也不能说错，毕竟做买卖要经验，人脉，能力，还有时运，缺一不可。而科举主要还是靠自己在书房里苦读，是最省事也最风光的路子。

　　不过张瀚不知道的就是科举也有很多关键之处，也一样要经营人脉，也需要一定的财力。名师，人脉，缺一不可，有人脉可以在中举的路上少走弯路，要花钱请名师，研读墨卷才能事半功倍，当年那少年张瀚啥都不懂，就知道埋头苦读，童生是叫他中了，县试就落榜了，要是继续考下去，三十来岁能中秀才就算不错了。

　　还好走了另外一条道路……

　　抚着书桌上的缺角，张瀚脸上浮现出笑容来。

　　外间传来脚步声，张瀚听了无数次了，知道是蒋义过来，他将桌前的窗子推开，说道：“蒋义，是不是杨秋过来了？”

　　“正是杨大人他们过来了。”

　　“哦，叫他们进来吧。”张瀚说道：“我有些饿，叫厨房给我下一碗混沌来吃。”

　　蒋义应了一声就走了，这边改造过，主要是防止人从附近的高处看到张瀚来偷袭，书窗外头并不是庭院，而是加筑的游廊，把人的视角给限制住了，四周都又加了院墙，除了正门外还有一个月洞门，从夹墙里可以直接去后院。

　　府里每一处都有侍从司的护卫，这些护卫都是从军多年的老手，经过重重审核，身家和经历还有品性性格都毫无瑕疵的才够资格调入侍从司当护兵。待遇上护兵和炮兵和枪骑兵等同，都是月俸四两五到五两五不等，这已经是高俸，辽西马兵一个月的月俸不过一两八，这边已经高出一倍还多。

　　不过考虑到大明将领身边全是内丁，内丁不光是高俸，家主还会划给田亩和佃农，算成内丁收入的一部份。

　　用后来吴襄的话说就是养三万营兵的银子拿出来养三千内丁，都是广置良田美宅，平日细酒肥羊的供养，这可是大明总兵在朝廷奏对时说的话，可信度相当的高。

　　也就是说一个普通内丁的收入最少是营兵的十倍以上，一年一二百两银子的收入相当平常。这也就怪不得将领们只重内丁，花大价钱养出来的好手，战场上要指望他们立功或是保命，不把这帮内丁当大爷养着，怎么能叫他们在战场上拼命？

　　侍从护兵虽不等同内丁，张瀚也绝不允许自己或任何人蓄养内丁，不过待遇上还是要从优一些，入选之后，除了拿等同铁骑兵的饷俸之外，又额外在年尾加给一个大红包，最少都有百两左右。

　　用来酬谢身边的护卫，这样也就差不多了。


第1566章 全力

　　张瀚就算不给银子也不会影响到这些护兵的忠诚，他们都是从部队里挑出来的，一般是以战兵和老资格的骑兵为主，品性纯良和武艺高强者优先。

　　护卫人数原本很少，现在逐渐增加为一个加强的连队的水准，四个中队，分为近身侍卫中队和破敌，突围等多兵种，各中队都接受完整的护卫训练，几乎每个月都有新的训练大纲下来。

　　比如遇到敌袭，怎么判断需要突围或是固守，怎么掩护张瀚逃离或是护卫起来，怎么防止投毒，放火，甚至美人计之类的张瀚感觉滑稽的东西。

　　孙敬亭和李慎明还是感觉护卫力量有些薄弱，正好新的最高政事官制度出台之后，军政和侍从体系要彼此制衡，侍从这一块现在看力量有些薄弱，孙敬亭等人的打算是要在迁往中都时就势大为增强侍从司的武力体系，初步打算是增加到一个营，分为近卫战兵，重骑兵，轻炮兵和火铳手四个连队，这样一个营或一个半营的兵力，完全有独立做战的能力，甚至可以在几万北虏的包围下突围。

　　加强的侍从护兵主要的目标并不是对外，而是对内。

　　最少要有几千武装随时拱卫在张瀚身边，以防有可能发生的军事叛乱和政变。

　　整个商团军的反叛不可能发生，这是很难想象的事情。但一两个有野心的将领未必就始终不会出现，有这强力的护兵近侍在张瀚身边，对潜藏的野心家是有效的震慑，并且能完成张瀚行政、军务、法务，还有近侍体系彼此独立制衡的构思。

　　对孙敬亭的布置张瀚当然不会反对，甚至大为欣赏。

　　孙敬亭不愧是张瀚相中的最佳的相国人选，不迟疑不犹豫，也不因为避讳而等着这事由张瀚自己去做。

　　而且也知进退，侍从司扩编只是由孙敬亭提出来，拨付钱款确定体系，而军官人选，包括队官级别的军令司都不会插手，一切由张瀚和他的侍从司亲力亲为。

　　孙敬亭的意思也很简单明了，这事我帮你做，但我不会往这里面掺一粒沙子。

　　不仅是孙敬亭，还有李慎明，王长富，梁兴，李从业，军方的大佬们也是一样的想法，侍从司是相当敏感的地方，除了张瀚本人之外任何人也不敢在侍从司动什么手脚。

　　就算是周耀的军训司也是一样，只编练训练计划，怎么训练怎么安排，周耀也只负责监督，具体事务绝不插手。

　　只有军法司对侍从司的管理一样严格，不过就算有侍从人员犯了军法也是要提请张瀚本人处理，军法司绝不会擅自逮捕关押任何的侍从人员，只是不代表侍从人员犯了法没有人去管，事实上张瀚对身边的人管的更加严格，犯了军法的绝对不会姑息。

　　军情司也不会和侍从司打交道，更不会放军情人员在侍从司。

　　倒是内情司对侍从司一样会关注，只是有什么动向也会第一时间上报给张瀚。

　　现在整个体系逐渐分明，侍从司会和政事会议还有枢密会议鼎足而立的存在，用大明来打比方的话，政事堂就是加强版的内阁，也是唐时中书省和尚书省的合并。

　　枢密会议则是强化版的五军都督府，被文官侵夺的很多武官的权力又重归枢密，当然枢密使的高层不一定全是武将，可以如宋人那样选择知兵的文臣和武臣来承担。

　　用现代的体制解释就是政事堂是现代的内阁，专掌政务，兼顾军务。而枢密院就是参谋长联席会议，专掌军务。

　　军情和内情就是对外的谍报组织和对内的特务机构，直属张瀚指挥。军法司将来应该归于政事堂，算是文官节制武将的有效手段。

　　张瀚是一个体制迷，他一向就认为最坏的体制也比没体制要强。

　　只要把体制确定起来，很多事情就会有章可循，不会陷于人事斗争或内乱。

　　当然现在的体制也是摸索中逐渐确定下来的，张瀚再强也是从一步步摸爬滚打才确定下来眼下的这一套体制，从目前的和记来说，眼下的这一套最为合适不过，能人尽其用，各部门和地方对接良好，发挥和记行政效率高和有能力精细化管理的长处。

　　若是将来真能混元一宇，可能还要在地方行政和监督上有所变化，毕竟到那时统治的地域太大了，也太复杂，眼下这一套未必就能很合适放在整个天下来用。

　　在蒋义离开之后，几个护卫照样站在侧门和正门两侧，同时还有游动哨在院中游走，在高处也有监视哨位，从高处用望远镜俯瞰，可以判定大半个军堡里的情形，真有什么不对可以立刻发现。

　　从关防上来说算是外松内紧，张瀚带回来的护卫都是精中选中，外穿布袍内藏铁甲，刚刚真有什么不对，赖同心和他的百多部下根本经不起这些护兵的一轮冲杀。

　　蒋义出去不久就带着杨秋和王长富还有张春王勇张瑞等人一起过来，众多大汉都是气宇轩昂的模样，张瀚看了微微一笑，隔着窗子道：“你们别进来，现在太阳还好，我们在院子里谈。”

　　众人闻言都停了脚步，几个护兵赶紧到厢房搬了椅子出来，各人都在庭院中站着等张瀚出来，房顶上又上去两个护兵，张瀚等人在院子里，风险程度肯定比在屋子里要大的多。

　　“长富坐。”张瀚走出来，接过护兵送上来的混沌，笑着对王长富道：“你刚到我这里的时候我们经常在这院子里聊天，你坐在阶下端着碗吃饭，吃的那叫一个风卷残云，稀里哗啦一碗面条就干下肚，我就笑你饿死鬼投胎，你说当边军干脚夫哪一个不挨饿，现在但求吃碗饱饭就行了……”

　　王长富眼圈一红，也是想起了刚到和记时的情形。他们一群脚夫是被张瀚带着人干趴下，后来投效过来，张瀚一视同仁，当时的和记还很弱小，很多地方压根不知道和记为何物，所有的车马行的路线都是张瀚凭着关系加银子，还有脚夫们的拳脚硬生生的打下来。

　　设车行物流站，开始设帐局，再开铁矿，和记用不到十年的时间不仅成了大明第一商行，更是成了破天荒的一统草原的汉人势力。

　　犹记得自己当时说但求一碗饱饭时张瀚大笑的样子，老实说当时王长富对这个东主虽然已经服气，但内心深处还并不觉得张瀚能领着他们做多大的事业……当时的张瀚下巴上都没长出胡须，一个白脸小子，二十不到的年龄，不过是父、祖不在世了，这才由得他当家。踢腾出一些基业出来，到底还是有父祖余荫，不能完全说是张瀚自己的能力。

　　到现在才知道自己大错特错，张瀚的能力不仅远超其父祖，甚至在已经读书多年，饱览史书的王长富，在过往的历史中也找不到一个能与张瀚比肩的人物。

　　只能说是英明天授，除此之外没有别的解释了。

　　王长富呐呐道：“还是属下格局太小……”

　　“这还是格局小？”张瀚笑道：“大明天下亿万生民，要是人人能吃一口饱饭，这志向还真是太大，我也不敢说一定能做好。”

　　这么对答几句，王长富心里的疙瘩小了很多，他这一年多来一直被外放排挤，游离在权力核心之外，有一个官校副校长的牌子加副政事官，算是对他早年投效的酬劳，除此之外就没有多少实权了。

　　现在看来，张瀚毕竟还是记得过往之事，对这个老伙计只是敲打，虽然未必还会再受重用，但毕竟将领们都已经在大战中经受了考验，王长富已经年过四十，鬓角满是白发，这是早年受苦之后的后遗症，再过几年就会精力衰颓，不要说张瀚未必放，就是王长富自己也没有多少心气去前线指挥大军作战了。

　　就现在这样也还是挺好，只要张瀚信任不失，自己在中枢的位子也就是稳的，将来也是勋臣中的一员，并且排名肯定会相当的靠前。

　　张瀚和王长富说了两句，自己开始专心吃混沌，杨秋和王勇对视一眼，杨秋先开口汇报在新平堡和外围的安排。

　　“新平堡我们安排了二十一个行动组，十三个情报组；在外围的诸堡，东到张家口，西到杀胡堡，南到灵丘，以大同府城为核心，还有左卫城，阳和城，我们共安排了九十一个情报小组。做到了千总以上和所有的有品级的文官都有人盯着……”

　　张瀚停了筷子，有些吃惊的道：“你们把全部人手都弄到大同这边来了？”

　　“宣府和京师蓟镇关门还是有一些人手留着。”杨秋道：“不过九成以上的人手都到大同这边来了，其中行动组人员在新平堡的最多。”

　　张瀚点了点头，并未反对。

　　这一次回新平堡不管怎样都算是一步险棋，是把自己放在最危险的地方，军情司把大部份力量放在保护自己安全上并没有什么不妥。

　　每个行动组人手不一定，小规模刺杀行动三个人五个人就能行动，有的大规模刺杀行动象对努儿哈赤的那次，一百多人分三队，这就是大规模大编制的行动组。

　　当着众人杨秋没有说每个组的具体人数，但张瀚知道应该不低于二十人一组，也就是说军情司最少在新平堡就布置了近七百人，对总人数不超过两千人的军情司来说，其还要维持在辽西到宽甸和辽东各处的情报线，甚至包括一路南下到福建和台湾的情报线，能抽调出这么多的人手，足可证明杨秋是全力以赴。

　　甚至杨秋本人也在新平堡公然露面，也是拉一些关注在自己身上。


第1567章 内外

　　孙敬亭和李慎明还有孔敏行等和记大佬都留在草原上没有南下，张瀚身边最有地位的就是眼前这几个人，不仅杨秋出来拉仇恨，王长富和王勇等人也是在堡中公然出入，希望把关注的目光分一点在自己等人身上。

　　不过张瀚知道并无用处，他一回新平堡，不仅是堡中的各色人等，包括在阳和的宣大总督和大同的巡抚，地方的兵备道和远在京师的天启皇帝，包括那些阁臣显官，勋贵太监，甚至稍微消息灵通一些的官绅和百姓，都会把目光投注在新平堡这边，只会放在张瀚一个人身上。

　　“内情司安排了三百多人在堡里……”王勇道：“还有一部份人手也放在大同等处，希望能弥补军情司人手不足的空档。”

　　内情司是专门对内的，其实就是对内部监察为主，和军法司似乎有些权职重叠，但其实是分的很清楚。

　　“暂时有什么动静没有？”

　　“没有。”杨秋答道：“大人临行之前和回到堡中，到目前为止，朝廷那边并未派来宣旨人员，不管是文官，或是校尉，或是太监，我们在京师安排的人员不仅盯着朝堂之上，也有专人负责盯着京师到大同，从京师出来的人我们都尽量掌握其行踪，到了张家口就分的更细了，到新平堡这边和大同，几乎我们可以确定每个人的身份，并且做到对一些人进行更进一步的跟踪和情报分析。从目前来看，朝廷是放了一个王汝槐带着四百马步进新平堡，也是为了压制赖同心。阳和兵备用卢象升，上任之后立刻组建标营，原本的标营被革除了大半将士，还好卢象升不是那种行事没谱的人，革除下来的都叫各堡守备们给分流吃下来，没有给人闹事的机会。然后他又从各堡里叫守备们推举敢战的将士，将各处的人手重新汇集到阳和，他自己亲自选人……”

　　张瀚想了想自己脑海中对卢象升的印象，感觉到这个历史名人确实是有不凡之处。

　　虽然有权力和钱粮，能迅速的把局面打开，并且无畏人言和军伍哗变，行事刚毅果决的同时又考虑到尽可能的安抚人心，同时还把自己想做的事情给做好了，这人的能力确实是相当的强劲了。

　　“就算这样。”王长富点评道：“以大明边军的能耐，卢象升想练成一支指挥如意的精兵，没有半年到一年时间是断不能行的。”

　　“大同也在练兵。”杨秋接着道：“大同以巡抚洪承畴练标营兵为主，其次是总镇黄得功练其正兵营。由于钱粮充足，吃食和饷银都供的上，已经练了一个多月。三日一小操，五日一大操。职下去亲自看过，总兵正兵营和抚标营加起来近六千人，会操时声势不小，呐喊声整个大同都听的到。不少大同人说，已经好几十年没有听到这样大的动静了。”

　　“好几十年？”张瀚放下碗，摇头笑道：“四十年前隆万之际，大同总兵是马芳，确实还在操练兵马，不过也就是以其内丁和正兵为主，最多几千人，一些将领在其带动下也练内丁，马芳每次入草原而战，一次也就是带几千骑兵而已。就算这样，已经是马总镇带兵的极限了。要说真的兵戈之声相闻，千里之境兵马不绝，那还得是仁宣到成化年间的事了，那时候大同镇十几万兵马，俱是精锐，否则也抗不住也先的攻击……嗯，这样也好，我们和记算是促成了大同镇在内的大明九边的重振，也算是一项大功劳了……”

　　众人皆笑起来，王长富这个老边军的笑容中也是有一些苦涩。

　　大同又复闻兵戈操演之声，据杨秋的报告还在铸炮，大明对火器监管甚严，在辽镇之前任何一镇都不能自行铸炮，现在除了辽西在铸炮之外，蓟镇，宣府，还有大同都开始铸炮了。

　　“朝廷这样做，所为何来，我当然清楚的很。”张瀚看着几个心腹，正色道：“没有一支可靠的兵马之前，他们不会想着要动我的手。所以我就带着一群护兵回来，看似险棋，其实再保险不过。凭新平堡的这些兵马想动我的手就是痴人说梦……”

　　“大人，我们下一步怎样？”杨秋道：“要不要叫枪骑兵团再近一些？”

　　张瀚回归之前，枪骑兵第一团给朱大勇带着从青城向南来，越过小黑河和小黑河堡，也绕过集宁堡，这都是张瀚与商团军初到草原头一年修的军堡，现在还有相当的战略意义。越过这些军堡，在距离边墙不到百里的地方驻扎着。

　　除了枪骑兵团之外，还有猎骑兵的两个营，分别驻扎在对应宣府边墙和杀胡口外。

　　这是准备事急时用来骚扰边墙用的，一般来说怕是也用不上。

　　军司高层原本还打算在紫荆关外和古北口外都放上重兵，一旦有需要就直接破口而入，不过张瀚感觉如果真到那一步自己铁定都已经出事了，还是不要闹到那种地步比较好。

　　也就是说，不要给朝廷犯糊涂犯错的机会就好了……

　　“继续盯着洪承畴和黄得功，还有死盯着卢象升，张家口堡的周遇吉，还有宣府镇城的傅宗龙。”张瀚对杨秋道：“朝廷要发动，未必京师会有什么大动静。他们并不蠢到这种地步，悄悄派几个不相关的人，或是就在朝廷的塘马里夹带私信，然后几方一起动手，你在京师布置的人能发觉什么？要针对我，只会有当今天子拍板决定，魏忠贤和少数几个心腹参赞和执行，我们在这些人家里最多买通个门房厨子，想获得真正确切的消息，谈何容易……”

　　杨秋默默点头，在京师的谍报网已经经营多年，很多官员乃至太监和勋贵武臣的家里都有和记的人，王发祥做事相当得力，京师的很多消息都可以传递回来。

　　比如卢象升上任前去过黄道周家里，并且见过霍维华。

　　霍维华和崔呈秀等人在魏忠贤的府邸参加会议，一直商量到很晚。

　　包括近来皇帝身体好转，比去年冬天时咳喘不停的状态要好的多，可能是经过一夏天的调养的功效。

　　入冬之后也不知道会不会旧疾重发，从现在来看，皇帝的精气神和身体状态是比以前要强出许多，最少不是每天都咳喘不停。

　　太医院也不必隔一阵子就发布一次脉案，京师和天下人心稍定。

　　天子太年轻，又没有皇子，虽然有信王，但信王也还太小，脾气性格什么的都没有定下来，人们肯定更愿意皇帝能在位久一些，还好目前来看，皇帝暴疾而亡的可能性不存在，至于喘咳之症，估计就是胎里弱，很多这样的人拖个十几二十年都很正常。

　　以皇帝的年龄和在位时间，再拖十几年国朝估计就差不多能解决和记或是东虏，很多乐观的人就是这样想的。

　　天启也确实是振作起来了，近来召见大臣的次数明显增加。

　　虽然还是信用阉党，包括孙承宗在内的很多天子喜欢的大臣都不能够起复，但在中级和底层官员的任用上，党派的色彩已经淡薄了许多。东林的黄道周出翰林开坊就是一个明显的迹象，说明皇帝对东林出身的儒臣没有以前那么厌恶了。

　　再有就是卢象升和洪承畴等疆臣的任用，有东林党人，也有完全不是阉党的中立派，辽东巡抚则是袁崇焕，东林出身，和阉党的关系也不差，但朝廷用他主要是因为其在辽西经营日久，将门完全接受了袁蛮子的指挥，袁本人的资历和能力也完全配得上。

　　辽西和蓟镇对新平堡这边是够不上，但天启连续出招，将新平堡四周的文武官员全梳理了一遍，又有卢象升等人上任之后就重组边军各营，所图何来就相当明显了。

　　可能朝廷中人还以为做的相当隐秘，殊不知在和记军情司的努力下，很多地方等于透明，张瀚等于是开了战争迷雾在作弊玩游戏，敌人的动作一清二楚，所以他才敢堂而皇之大摇大摆的进新平堡，如果是敌情不明，他的“退隐”最多在青城一带就可以了，做个姿态就行，不能取信于人也只能以安全考虑为第一。

　　现在一切明朗的很，朝廷要动手非得有兵，洪、卢、傅三个文官，加上黄得功和周遇吉两个武将，可能在某一天从好几个地方一起围杀过来。新平堡内原本就有大量的大明驻军，张瀚想据堡固守待援都做不到，果然也算是好算计了。

　　“属下一定紧紧盯着……”杨秋道：“官道上和各城、堡间也派人，一有动静就可以立刻知道。另外要盯着发钱粮的官，一旦出现大量发钱粮的事，就说明快动手了。”

　　“大善！”张瀚夸赞道：“杨秋说的很是，就这样办吧。外松内紧，诸般事小心谨慎，对外不必弄到草木皆兵，我们这样，反而是他们摸不着头脑。”

　　王长富起身道：“我还是去李庄，在那边组织武备官校生和留守军人，还有军训司的人，一起对屯民和工场的工人还有矿工进行大规模的军训。”

　　“嗯。”张瀚点头道：“这事长富去做很好，声势可以搞大些，叫他们以为我倚仗的就是李庄那边就好了。”

　　杨秋道：“卢象升他们并不蠢笨，我怀疑他们会派夜不收哨骑往边塞去。”

　　“由得他们出去，不过不要叫他们太过深入。”张瀚道：“文宣那边可以放一些假消息，就说漠北不稳，我大为震怒，令军队开往漠北平叛……信或不信由得他们，只是给他们一个放松北边的借口。”


第1568章 底气

　　和记在草原上的力量太过庞大，朝廷已经努力在恢复九边军镇的实力，但与和记相比肯定还差着好多个段落。

　　甘肃榆林陕西山西加上宣府大同蓟镇，加起来可用之兵也就十来万人，连同辽西的十余万驻军和山东镇河南加北直等处驻军，朝廷可动用三十万军队，再加上京营现在有四卫营和勇士营的兵力，帐面上的百万大军，动起来在半年内朝廷能调度的有三十多万。

　　看起来是不少了，可这三十多万兵里头最多只有不到十万人堪称精兵，更关键的是朝廷的钱粮储备根本支撑不起三十万人以上规模的会战。

　　从一场场战事的记录来看就知道了，萨尔浒十四万人，辽阳和沈阳之战十四万人，广宁之战六万多人，洪承畴统帅的松锦之战十四万人。

　　并不是明军只能出动十四万人，而是国家财赋的支撑点最高点就是十来万人。

　　兵马一动，大量的钱粮就得先供给上，崇祯二年时宣大甘肃兵援助京师勤王，京师兵部的人没有及时供给钱粮，饭令都保障不上，结果来勤王的边军饿着肚子打个屁，一转身就有不少边军哗变，更有一些直接成了农民军里的主力，是农民军老营兵的基础所在。

　　和记的动员能力远在大明之上，当然这是现代军事体系和实际情况的结合，和记在这方面已经有相当多的经验，论大规模会战和调兵的能力把大明甩开十几条街。

　　萨尔浒一役，明军宣大兵早就在沈阳驻扎了，川兵才走到河北，还得再多等三个月才能开打。其间的物资供应，军需供给，后勤保障都是一团糟糕，军队的战斗意志，士气，士兵的体能都受到严重的挫伤。

　　和记还经常搞百公里规模的大兵团拉练，没事就组织几万人规模的几百里路途的拉练跑着玩，大明这边实在是相差太远了。

　　明军根本没有多少车辆，更没有完整的后勤体系。

　　所谓大军未动粮草先行更多的是出现在话本小说和说书人的嘴巴里。将领们可以开小灶，对士兵们最多提前准备一些干粮，沿途再指望各州县的文官提供补给，军队没有自己的补给体系，也完全没有相应的部门和相关的人员管理，从这一点来说明军连秦军都不如，相差的太远了。

　　在同时代，一六零二年的荷兰人都比明军要强出百倍，在这一年，荷兰将领莫里斯在布拉班特举行两万人规模的战争，在同时代的欧洲这也是相当大规模的会战。为了这场战事，除了有专门的后勤文官和军官来负责外，光是为了运输粮食莫里斯就准备了三千辆大车，有两匹马或四匹马的四轮马车组成了庞大的运输车队，用来保障两万四千名荷兰士兵的后勤补给。

　　换了明军的会战规模，十四万人就需要两万辆四轮大车来提供补给，荷兰人的补给线路其实很短，而大明的调兵经常从四川调兵往辽东，两万辆四轮大车都是往少了说的，因为大明的道路更差，路途更远，其实需要更多的车辆，可悲剧的是，往往一支几千人的明军最多有几十辆笨拙的两轮大车，运输能力十分的低下。

　　和记就是完全不同，现在拥有的大车不分军用和民用加起来肯定超过两万辆，估计会在几年内超过三万辆。

　　这其实还算普通，荷兰人号称海上马车夫，人家是有超过两万艘的海商船和战舰，一次陆地战事也能调动几千辆四轮马车，相当轻松。

　　这才是真正的强国底蕴，荷兰在欧洲大陆还只是普通国家，只是海上势力强盛，可是人家在一次战事里也能调动几千辆四轮大车，这是什么，这才是国力的体现。

　　大明朝廷对和记的商团军战力肯定有认知，也相当忌惮，可是他们对和记的军队组织和训练强度，还有军队的听话程度和调动的能力应该都是一无所知。

　　可能到目前为止，大明天子还记得援助十三山时和记出动了千多辆大车，这已经是相当令人惊叹的实力，如果天启皇帝知道现在的和记能调度的车辆数以万计，超过万辆四轮大车运送军需物资和军队快速转移，机动能力十倍于明军，恐怕对皇帝眼下的决断也会有相当大的困拢。

　　有敌人不怕，可怕的就是有一个完全没有办法抵抗，甚至连抵抗的意志都被摧毁的时候，那才是最绝望和最可怕的。

　　张瀚当然不会把和记的实力全暴露出来，这一次他的退隐也是在等候机会，在“养望”和避嫌的同时，也是要看看天下大势的转变。

　　在目前的这一两年内，和记要消化在北方草原上的成果，确定郡县制，同时加大与俄罗斯人的贸易规模，把各方面的成果消化一番，更进一步的扩大军队和更新装备。新一年的财报要到年尾才能出来，预计天启六年因为接连几次的大规模战事，财政赤字不会小，但到天启七年之后，一年的盈余肯定相当可观。

　　在这种时候，盈余是不可能留下来的，一定会用在更新火炮，兵器，造出更多的铠甲和购买更多的马匹，建造更多的大车上。

　　甚至在草原上修路也是重中之重，没有人会嫌路多，只会希望各处相连的道路越来越多。

　　军工司最有雄心的计划就是打算在天启七年到八年，利用两年时间从青城到却图南城，一共三千多里的路途修成夯土路，这是一个相当伟大的工程，因为这一段路途虽然不似漠北有沙漠和戈壁区，但更加的地广人稀，很多地方是几百里路都见不到人烟，比当时的漠北还要荒凉的多。

　　如果道路修成，等于深入西部蒙古的腹地，如果十几二十年后对卫拉特人发生战事，这条道路和库伦到却图北城的两条路就是两条大动脉，足够支撑起南北两面的军事行动。

　　和记在草原上会有相当长一段时间的潜伏期，甚至在刚刚打完大仗的这个阶段，和记要杜绝再有大的动作，毕竟田季堂的压力和担子也是很重，连续打仗，修受降城，修路，还要沿着科尔沁人的地盘一路把军堡墩台修到义州卫，将科尔沁草原和义州卫一带连接到一起，形成一个稳固的堡垒带，加上对嫩江和黑龙江还有松花江流域里的那些小部落的有效管制，后金就被牢牢锁死了，从辽西的宁远和关门是一道锁，广宁十三山到科尔沁又是一道锁，东江和朝鲜牵制其后，后金的战略态势前所未有的恶化起来。

　　关键是和记还在支持那些林中百姓抵抗，女真人减丁也减的厉害，连年征战没有不死人的，明军再废物也不可能对女真人毫无杀伤，皇太极在内的女真亲贵每隔一两年就会深入北方的密林，抓捕那些鱼皮鞑子来充实女真八旗的丁口，如果没有索伦人和鄂伦春人，鄂温克人对女真八旗的补充，估计此时女真丁口最多不过五万人左右，清军入关之后没有亲贵在林中抓捕生女真来补充丁口，到顺治年间丁口一度减到五万出头，再打下去准保降到四万，要不是明军争先巩后的投降，剃了头之后战斗力直接增加十倍，舍生忘死的替满洲人打天下，只有四五万丁口的女真人想一统全国，几近痴人说梦。

　　朝廷不明白和记的动员机制和军队的机动能力，应该是判断和记的主力还在察哈尔和科尔沁等处，要调动回来按大明的判断最少也得一两个月，现在宣大地方算是和记军事力量的真空，朝廷一定想抓住这个机会，将张瀚断然处置，这样蛇无头不行，和记的问题就解决了一大半。

　　王长富等人站起来向张瀚行礼告别，各人心里隐约的不安感都减弱了很多。

　　王勇笑道：“此前还是有些担心，现在心里笃定的很了，我们对大明那边了如指掌，他们撅起屁股咱们就知道拉什么屎……”

　　张瀚笑骂道：“能不能不要说的这么恶心。”

　　杨秋道：“现在看来阳和道恐怕是重中之重，我现在就去阳和，不分昼夜的盯着卢象升……”

　　王勇道：“能不能想办法刺杀他？我估计机会不少。”

　　杨秋把目光投向张瀚，张瀚思索片刻，摇头道：“刺杀要员是不得已而为之的手段，没有历史大势是因为一场刺杀能改变的。杀了卢象升，朝廷正好能找到借口抹黑我，那我退隐的意义就削弱了，还不如在草原上不回来。况且杀掉一个，朝廷好几万文官，挑不出一个得力的来阳和？要紧的是我们自己把自己的事做好就行了。”

　　几个部下一起点头，说起来张瀚就是要把自己当鱼饵，就象当初在集宁堡里引卜石兔汗带大军来攻，把所有的矛头都引向自己。

　　张瀚在新平堡，朝廷的目光就一直盯着这里，诸般举措也是针对新平堡和张瀚。

　　等朝廷真的做了什么事出来，和记趁势一击，就算不就势伐明，也是占据了大义的制高点，以后和记再有什么机会就可以牢牢抓住。

　　最要紧的就是张瀚经此一事，养望算是基本上养成了，大明折腾来折腾去，明显的是把张瀚当成敌手而不是臣子，按张瀚的想法，按正常的历史走势天启不久于人世，崇祯上台之后就会有大规模的农民起义，天下大乱之时可能就是和记的机会来了，到时候水到渠成，比现在冒险一搏要容易许多。

　　张瀚又微笑道：“恐怕朝廷死也不会明白，为什么我这么有把握回新平堡。”

　　杨秋等人俱是一笑，情报做的好，大明地方文武军政的动向尽在掌握。

　　除此之外，地方的驻将，军官，士兵，俱都与和记有千丝万缕的关系，难道卢象升能凭空大变活人？只要他还在大同募集士兵和任用将校，他的军队就必然还是与和记有脱不开的关系，根本做不到令行禁止，卢象升想要做的事，根本没有成功的可能。

　　这也是大明天子或魏忠贤，又或是内阁诸臣不能明白的地方。

　　论起情报能力，对地方的文宣和组织能力，和记能甩现在的大明一百条街，两者根本不在一条水平线上。

　　张瀚回新平堡，看似危险，其实如在青城一样，这一点和记上下都相当的清楚明白，否则李慎明等人打死也不敢叫张瀚回来，张瀚更不可能带着家小这么大摇大摆的进入新平堡。

　　从这一点来说，大明天子和他的群臣也相当的可悲，事实上这个锅也不能完全叫天启皇帝来背，明朝从立国之初到现在，一直对地方没有实施过真正有效的统治，天子与文官同治天下，文官则是与士绅和宗族同治，对地方的影响不外乎就是利用士绅生员阶层和宗族势力，当张瀚在大同宣府一带利用商业和工场还有车马行摧毁了旧有的士绅和宗族势力，又重新将地方整合组织起来，现在大同地方虽不似草原上有严密的和记组织，大体上的运作方式和核心却是和草原上没有太大区别了。

　　这就是张瀚最大的底气所在，他在新平堡，说是在大明境内，其实与在草原上并没有太大的区别！


第1569章 调防

　　张春牛接到手扎令其南下，但后来又令其再率部等待，受降大典之后，察哈尔人陆续分流，军队也陆续分散驻扎。

　　其中李从业的第三团在巴尔虎人的地方和科尔沁及察哈尔人牧场的北部驻扎，其实就是沿着草原和大兴安岭的分界处驻防。

　　铁骑兵第一团奉命西返，很多人看着铁甲骑兵如钢铁洪流般的向西而去，心中也是对他们充满期望。

　　现在整个和记商团军都知道了张瀚暂时归隐，返回新平堡待罪居住的消息。

　　朝廷对张瀚辞官一辞就准，也是相当明显的表明了态度。

　　整个商团军都沉浸在一种担忧和气愤，甚至是伤心的状态之下。

　　不叫将士们看到他的隐忍和退让，如何能叫他们明白张瀚的迫不得已和苦衷？

　　在张瀚一宣布之时，很多人都惊惶失措，甚至屯堡里还有屯民想弃田而逃。

　　军中的情绪也极为不稳，人们刚从征服蒙古和受降大典的狂欢中清醒过来，就又得面临主心骨离开的局面。

　　屯堡不稳，诸司不稳，军中的情绪也极为糟糕。

　　不停的有士兵想拿着火枪去找朝中的奸臣“要个说法”，后来军队主官不得不在短时间内把所有的士兵收缴了火铳，这也是在商团军立军以来完全没有过的事情。

　　后来商队的情绪也不稳定，张家口出来的商队都有些不敢往北方去，万一和记有变，蒙古人降而复叛，大明或是出兵草原，这一摊子乱事没有张瀚坐镇，谁敢拍胸口担保没事？就算李慎明或孙敬亭出面，对各方情绪的安抚也是没有用。

　　短短时间内和记就成了一个火药桶，人们不仅怨恨大明那边的奸臣为难张瀚，对讨伐和消灭北虏的大功朝廷吝惜封赏就算了，还对张大人如此的猜忌，想要和记分崩离析，这种恶毒的用心，真是令人无比愤慨。

　　这就是张瀚的真正用意所在，此前他如果要伐明，军中不免会有反弹。而若在这种情绪下宣告清君侧，九成以上的将士会义无反顾的跟随。

　　后来张瀚不得不在临行之时，沿着受降城到青城接见了无数的人，军中的中层军官，各司的官员吏员，还有北上的商人，巡行各个屯堡，都是言明自己只是休息，和记的军政大事仍然会过问……就是这样才对军心民心稍为安抚下来，和记开始在孙敬亭等人的主导下继续顺畅的运行下去。

　　龙骑兵第一团开回青城一带驻防，第二团到旧中都一带，第四团驻台湾，第五和第六、七、八、九五个团驻受降城到漠北和科尔沁一线。枪骑兵第二团驻在蓟镇以北地方，猎骑兵团驻宣府之北，一部驻蓟北。

　　整个和记的兵锋逐渐拉开，辎兵们也随着战兵的调动而动作，一个月前察哈尔到科尔沁这边集中了十几万人的和记大军，现在也逐渐所剩不多。

　　就算这样，受降城这一线还是重中之重，沿着科尔沁到十三山一带驻了五个团的战兵，配合辎兵队伍有近四万人，孙敬亭和政事堂都在此并没有迁走，并且大量的政事官员和各司人员都逐渐往这边迁。

　　这个动作叫所有人都明白过来，和记是不打算重新以青城为核心了。

　　在一片混乱的情形之下，张春牛和他的部下承担了几次运送俘虏往西的任务，回返之后又运送了大量的军需物资往义州卫，在那边张春牛遥望了一下十三山，在几年前他和一个大车队与明军配合一起送物资和打开女真人对十三山的包围圈，当时的张春牛带着辎兵火铳手表现的相当出色，引起了大明那边对和记的重视，至于他本人军方高层也打算调入到军中，最少第六团和第九团的杨泗逊和任敬都对张春牛很感兴趣。

　　张春牛本人则不愿为战兵，干冒矢石，无视生死，他自问办不到。

　　到了此时其实张春牛本人已经很少有生命危险了，就算转入战兵他也最少是营级指挥，按和记的军规，营级指挥不准亲临一线，除非是被包围或击败，营级指挥有生命危险的可能性很小。

　　张春牛是不愿见任何人流血，他自问不是一个合格的军人，更不是将帅之才。不能忍心就做不得将军，见不得血就不算合格的厮杀汉，尽管他能力很强，还是安心做一个辎兵指挥。

　　九月初时，天气转冷，全军几乎都换上了冬装，辎兵们一路送上补给，有一些辎兵自己却还是穿着夏常服。

　　张春牛再接到令扎时，自己也是一身轻快的夏常服从政事堂里出来，从军令司领了军令，大步往驻地折返。

　　一路上不少人同他打招呼，好歹也是和记辎兵军官中的红人，不少人都知道他参与救援十三山的故事。

　　不夸张的说，张春牛在和记体系内算出名，不过在大明朝廷那边更出名。

　　连天启皇帝也知道此人是个“良将”，率部援助十三山打的很漂亮，却是没有人知道，这个良将现在就是一群辎兵的头目。

　　“你等会儿再走。”一个肩膀上扛着两颗银星的将领匆忙走过，看到张春牛脸上就露出笑容，指着他道：“给我定住在这里。”

　　“哈哈，是聂军政官！”张春牛见了也笑，当年他和卢大富李守信等人在一起时，聂磊就是他们的军政官，当初新兵时总有犯错的时候，聂磊见了就是板着脸一声“定住”，然后犯事的就得乖乖站在原处等着处置。

　　开始时各人都吓个半死，但除了少数真的犯了大错的，聂磊对人是以批评教育为主，很少把人一棍子打死。

　　这样的军政官当然极被人拥戴，后来聂磊调到枪骑兵那边，一晃就是两三年过去了。

　　聂磊笑着点了点头，现在他是军政司的副司官，有消息他要接掌军政司。

　　很快就会大改制，军令司和参谋司会合并为枢密院，与政事堂对立，将来政事堂很可能改为中书门下省，枢密院掌握的是军令系统和参谋还有军训司军法司，日常管理，维持军法和战时的调兵和具体的战事由枢密院来负责。

　　而军工司和军政司和军需司则归政事堂，将来归中书门下，所以和记的体系也并不完全和大明还有传统相当。枢密院的职掌由军令到参谋再到训练，整个军队这一块基本上是枢密负责。而政事堂则掌握军政军工和军需，军政方面又是把军官军籍档案升迁退役入籍都抓起来了，职能比此前稍有加强。

　　原本的各司主官可能会升上去，任副政事官，也有一些出外任大郡的郡守，以达成张瀚的地方和中枢的平等交流。

　　就象汉时的郡太守，入可为九卿，而九卿也可以出外为郡太守。

　　大明的中枢官，比如翰林到地方上当知府就被认为是贬斥，京官出京就得升官，就算这样很多身在清流的京官宁愿不升级也不愿出外，因为中枢才是重中之重，一旦出京就算升官也算贬职。

　　想当阁老执掌天下，从大明中期过后就不能出京了。为翰林，等资格够了开坊入东宫讲学，然后编前朝实录，再迁转为侍郎，最后就等着转为尚书或是直接入阁，这才是文官的终南捷径。

　　到地方为官，到底要辛苦不说，还容易担责任，事劳任怨，辛辛苦苦几十年才得到中枢，实在是事倍功半。

　　这一点明朝还不如清季，清时挂大学士头衔在地方上任总督的大臣有很多，疆吏贵重，虽不及军机权重，但仿佛也能分庭抗礼，特别是中期之后，地方离心力强，疆臣等于诸侯，象李鸿章在直隶，北洋水师这样的亚洲吨位第一的海军其实是他的私军，整个清廷也就是北洋系的陆军能拿的出手，可以说是李鸿章这个封疆大吏撑起了半个中国的防务，这种地方官员的权力和尊荣，也是大明从未有过的。

　　不过清时的封疆大吏权力过大，甚至等于半独立的状态，也是清中期之后地方事多，中央对地方控制不足造成，从东南五省互保就看的出来，中央对地方的权威实在是相当的有限。

　　到了清亡，果然就陷于内争，各省军阀争斗不休，徒耗国力。

　　张瀚理想的中枢与地方的关系，既要地方有权力和地位，也不能形成自立，也就是中枢强化，地方也强化，两者共赢。

　　这种愿望和目标当然极好，可是是否能达成这样的目标，还得继续摸索前行。

　　聂磊进了房没多久就出来，手里扬着一张纸，笑着对张春牛道：“你倒是猜猜看，这是什么？”

　　张春牛笑道：“这哪猜的出来？我很快要出任务，难道是又有新变化？”

　　上一回急令出任务，结果后来取消了，张春牛也猜不到到蓟外做什么事情，现在在蓟北有铁骑兵第二团驻扎着，真是神鬼辟易，明军对应的是黑云龙带着兵马在边墙处驻扎防御，恐怕他们自己都不敢说能守的住。据军情司的情报，黑云龙隔天就派人回京师告急，请求从辽西直接弄一些大炮过来，架在大安口和古北口等边墙要隘处，要不然的话蓟镇的军心实在是维持不住。


第1570章 委任

　　蓟镇在戚继光在时陆续调来两万浙兵，加上陆续补充的车炮营编制，实力可谓诸镇之冠。当时首重蓟镇也是朝野共识，主要还是因为朵颜卫和小王子威胁太大，诸镇乃首重蓟镇。

　　有总兵官一人，副总兵三人，参将十二人，游击将军六人，游击十人，守备，坐营官共八人，中军官一人，提调官二十六人，另外，河南和山东还有蓟镇的督司各两人，负责定期率领班操军到蓟镇实边防御。

　　蓟镇兵额在永乐年间是八万五千零六人，到万历早年增长到十二万四千人，永乐年间定马额为两万匹，到万历早年为四万二千匹，各镇马匹均有减少，就蓟镇为最多。

　　到万历末期，蓟镇浙兵几乎全部调走，在万历二十年的援助朝鲜的战事中，浙兵将领率先登平壤城头，将士厮杀血战最后却被北军吞了功劳。

　　倒不是李如松的格局小，但他身为提督，又是北军出身，必定要以北军为先，吞没南军的功劳也是没有办法。李如松后来有明显的后悔的表示，不过那会已经晚了。

　　南军负气，后来调走或是分散的就更多了，到了萨尔浒一战时，浙兵最后的余烬与川军一起在浑河边上与女真人血战，浙兵的表现也不愧是戚继光调教过的，火器运用极妙，与川兵配合极好，以少敌多杀的女真人十分狼狈，主帅戚金是戚氏族人，少从戚继光征战南北，到浑河血战时为副将，其部也是戚家军最后的余烬，发挥的力量却远比宣大军和蓟镇辽镇军要强的多。

　　时人以为北人强悍而血勇，南人矮小而懦弱，其实从明末到民国，作战勇敢，悍不畏死的反而多半是南人，明朝的浙江义乌兵为诸军之冠，清末时则是湖南的湘勇和淮军打的最为出色，至民国，则北伐的南军以南至北，横扫全国的军阀，可见偏见不实。

　　现在的蓟镇兵最多五万人左右，已经远远低于万历年间，关键是蓟镇距离辽镇太近，精兵强调多半调往辽镇，在历次战事之中蓟镇兵损失极重，已经被打断脊梁骨，到皇太极绕道入关时，蓟镇一触即溃，全无抵抗的能力，守城的能力都远不及格，连辽镇也大大不如了。

　　到后来朝廷加设保定总督来充实蓟镇，全无用处，而八旗兵不管是从蓟镇或是宣大地区都如入无人之境，相比九边强盛之时，真是令人嗟叹。

　　“你的事很简单，不过我也不太清楚。”聂磊笑着将手中的东西递给张春牛，笑道：“这是你的身状，军政司那边刚从政事堂那边又接回来。”

　　张春牛知道现在委任军官和免职，或是提升或是降级，都是军政司在处理，调任和驻扎归军令司来管，军籍退伍安置都是军政司的事，当然原本的职权还在，军政司的职权是扩大了许多。

　　这也是必然之事，军令诸司合并成立枢密院，算是单独的军事职能部门，与政事堂几近平级，未来的政事堂主脑是宰执，枢密院的主持者则是枢密，双方近乎分庭抗礼。

　　在军事问题上，可能枢密使会比宰相更有发言权一些，在职能方面对枢密院肯定会有所限制，不管怎样，军权问题始终是相当敏感，张瀚自己本人能镇的住，但他要为子孙后代考虑。

　　宰相不能兼任枢密，也将成为不可更改的家法。

　　大政方针张春牛不懂，也没有想那么多，他有些疑惑的接过聂磊递过来的纸张，一看就知道是自己的身状。

　　这是军政司统一出的，形制和用纸都有特别的讲究，外人想仿制都仿不来。

　　当然军政司的身状是要在军令司那边归档，以前送政事会议，现在送政事堂和枢密两方面建档归档，外人冒充了也没有什么用处。

　　军官上任会有不同的军政官陪同，交代事务，陪同上任接管部队之后，军政官才会离开，这也是一系列的流程手续。

　　“兹任张春牛为辎兵第十七团指挥，此令。”

　　底下是军政官的签名和军政司的银印，同时还有聂磊的署名，在左侧下方则是政事官孙敬亭的签名。

　　“枢密使还没有定下来。”聂磊道：“要不然的话，你是团级指挥了，你的任命要军政官到政事官和枢密官三方面的签名备案。”

　　张春牛笑道：“辎兵团级也就对应战兵营级，太隆重了吧，我有点受宠若惊。”

　　“这是制度。”聂磊道：“连级以上的战兵就得上报到最高层，连级以下按流程走，军队主官上报，军令同意，军政执行。”

　　“我的升迁，是哪位大人的主张？”

　　“各军种内的高级军官的升职，非正常升职由各兵种主官推举，报给各部门批复。你没仔细看，下面一行小字是说你是由辎兵指挥赵世文举荐的。”

　　张春牛看了一眼，果然看到了聂磊说的小字，下方还有赵世文的签名和印章。

　　“你的举荐到各司，上头都是一路批下来，时间很快。”聂磊道：“你是因为在受降城的功劳被举荐，同一批还有十几个团级指挥。辎兵现在有三十一个团。有的侧重防守，有的主要是配合工兵部队修路，有的是防御和看守任务并重，比如在青城守铜矿的同时，还得看着过万的俘虏矿工。他们也有积劳，不过没有你们专注运输和修路的工程运输辎兵团队功劳大。另外在荒凉地区驻守的部队，也是功劳较大，他们在几百里没有人烟的地方驻防，不仅要防备敌人，生活上的困难也很大。所以功劳不小，也容易升迁上来。”

　　张春牛思索道：“这就是要试行的军官任职的新法子？”

　　“是的。”聂磊道：“还在摸索中。你这是因功推举任职，还有新任军官入职办法，还有按年资正常转迁的办法，只要在主官任上没有过失错误，年资一到可以通过考试来升职，不通过考试可以申请调转，或是申请退伍了。”

　　张春牛笑道：“和记还有商团军的规矩不停的在变，反正我记不得那么多，就知道老老实实的跟着张大人和听诸位上司的命令，叫做什么，我就把事情做好。”

　　聂磊一脸释然的道：“这样做就对了。不要有熬资格等升上去的想法，和记和商团军都在上升期，这是张大人的话，大家要抓住机遇，多做事，把事情做好，庸庸碌碌的混日子，考核时倒不会得下评，也没有过失错误，可是想要升迁就难了，考核磨照，得脱一层皮啊。”

　　“我暂且还不打算回去开饭店……”张春牛笑道：“现在这样的生活过的开心，在商团军里，同袍之间，都叫人感觉舒服。”

　　“我又不是？”聂磊点了下头，又正色道：“你先去十七团上任接管，我会派人跟你一起去，接任之后，把团务熟悉起来，好好做事，辎兵应该是五个团为一师，我对你还是寄予厚望的，你不要叫我失望。”

　　“军政官放心。”张春牛打了个敬礼，收了平常惯有的嬉笑神态，正色道：“我爹一辈子开一个小饭馆，现在在集宁堡那里开了家大饭庄，写信来都是叫我好好效力的话。不说张大人给了我今天，就是冲着我爹，我也不能叫任何人失望。”

　　商团军里的军官都是这样，平时再不正经的性子，一提起为张瀚效力的话，各人都会有自己的一套话说。

　　聂磊也是情不自禁的想起李守信，这个老伙计当初走的时候也是感慨万千，自己从一个矿工做到统领几千人的将军，在大明境内等于是总兵，除了股息花红，还有大量的田亩，现在李守信的父母已经在他的封地上建了个小庄园，大片的土地是农林司代耕，但李父李母自己也带人耕作了一部份。

　　军司对这样的事情也相当欢迎，草原上和李庄搞大农庄有大农庄的优势，但国家的基石在目前这个阶段还是大量的优质自耕农。

　　要是把生产工具解决好，生产力得到释放，私人出来的庄园可能更具活力，这样的自耕农越多，说明和记在草原的统治就越牢固。

　　和记才不会把武器管制起来，铠甲，兵器，随便人购买。

　　大量的拥有大片土地的自耕农加上配给他们的武器，就算和记的商团军在未来也和明军一样堕落了，这些拥有武器的自耕农都能把远方来的豺狼给打跑。

　　美国开发西部，从十三个州开始扩张，开始就是依靠的大量的家庭单位，驾着四轮大车带着生活用具，到了某个地方找到无人的土地，办到手续土地就算是某个家庭的，能占多大占多大，按自己的能力来。

　　然后盖上房舍，手里拿着火枪，这片土地归个人所有，也同时就归政府所有了。

　　什么叫扩张，这才是扩张。

　　俄罗斯的那种扩张，用哥萨克不停的打过去，面对的是无人的冻土带，还有蛮荒状态下的那些弱小的民族，这也是一种路子。

　　不过和记在草原上肯定不能用俄罗斯人的办法，军司搞工场，开矿，修路，驻军，建立城堡安定人心。

　　吸引大量的自耕农过来，开辟小型的农场，形成广大的自耕农阶层。

　　同时军司的大量官吏和驻军需要有住处，那些佃农要住处，战兵和辎兵的家庭也要有住处。时间久了，屯堡外会出现集镇，出现新的城市。

　　汉人会越来越多，并且富裕而强势。

　　在和记的组织下，养民兵百万不是什么难事，最多再过五年到十年就能实现这个目标，并不很难。

　　一切都在发生改变，所有人的心气都很高，张瀚回新平堡时在军中和地方引发的不满和愤怒也就相当的理所当然，甚至如果不是高层早就有所准备，提前多次开吹风会，安定了军心，恐怕当时就要出大乱子。

　　张瀚人虽走，大权并不会害怕旁落，就是这种和记的欣欣向荣，每个人心中都有希望，而最终的希望是落在张瀚一个人身上。

　　甚至张瀚可以把所有的权力交出去，只要他带一队护兵出现在草原上，最终就会在他身后汇集成一片海洋，所有人都会在第一时间选择跟随他，不会有例外，不会有任何别的可能。

　　“好好去做。”聂磊道：“等候新的军令。”

　　张春牛有些懵懂，他实在不知道叫他随时待命到底是什么意思，不过既然上头有这种命令，那也就只能听从。


第1571章 白糖

　　秋雨不停的落下打在人身上，油布制成的雨衣上发出涮涮的声响，人们不停的搬抬着新到天津港口的货物，将那几艘大船上的货物陆续搬空。

　　船身原本的位置逐渐变浅，沾满了青苔痕迹的船身抬高了不少。

　　雨幕涮涮之中，天津港口的栈桥也在烟雨迷蒙之中，更多的货物囤积在港口栈桥处，用油布搭着遮雨。

　　郑绍来指着雨幕中大片的货物堆放区，嘴里呵出一口白气来，搓了搓手，说道：“这一片全是铁器，用来压舱，我们运过来的压舱货物是糖，这一来一去，铁器到日本，白糖到北方，都是暴利……”

　　在场的几个人都是点头，这一次台湾北上又来了一批人，第一波人是李平之带队，这个青年官员奉命回军司述职，得看高层的意思，是把他放回台湾当行军司常威的副手，还是调到中枢另有任用。

　　再过来就是何斌带队，两支队伍共计有近三百人，都是台湾那边的中层军官和官吏，也有一些技术人员，是两边的技术交流结束了，有的是回研究所，有的是技术返回原本的工场，他们有的在台湾一年多，最少也半年以上的时间，现在还是有不少轮值人员留在台湾那边，正常的人员交流，基本上都是从陆路抵天津，然后台湾那边北上也是抵达天津港口，人员和货物在天津分流。

　　这里的情形已经是公开的秘密。

　　和记的船只几乎每天都会抵港，几乎都是大明这边没有的大船。

　　在三四年前，和记的船只以新平堡号为最大，现在这种小船基本上也就是跑跑福建那边，运福建的人员和物资抵台，往日本的航线和往南洋航线，还有抵皮岛和天津，登莱，南京的船只，最少也是天成卫号一般的级别了。

　　何斌等人坐的船是大同左卫号，这是一艘船身流线型相当漂亮的纵帆船。

　　在上次对荷兰海战的时候这船还在船厂里没有建成，打完了近两个月时间才下水，第二次航行就是运送货物和人员到天津这边。

　　船身狭长而有四道桅杆，多面风帆，行走在海上时比福船要快上一倍还多，平均的速度都抵得上福船的最高速。

　　这一次不仅是有人员交流，也是携带着大量的货物和重要的东西，原本上次交流时就带了不少过来，这一次何斌带的更多，两次相加，数字已经相当骇人。

　　说天津这边瞒不了人也是相当明显的事，登莱那边，和记的船只以少量装卸货物为主，人员交流几乎不从那边走。

　　登莱是朝廷和东江交流物资和人员的基地，军事上的作用相当的大。

　　天津这边则要远一层，不是那么犯忌。

　　而且天津的巡抚从李邦华换成了武之望，这也是和记乐见其成的事情。

　　和武之望在榆林打过交道，双方都知道根底，武之望不会有什么不切实际的打算和想法，也不象那些清流官员那样眼里容不得沙子。

　　双方可以继续友好和坦率的交流……也就是和记给银子，武之望给便利。

　　驻港口这边还只是一个巡检和驻军千总，当然是和记早就买通了的。

　　“这就是台湾那边的榨糖？”天津这边港口也有高层过来主持，韩通专门从皮岛过来赶过来，眼巴巴的在雨幕里看着大同左卫号发呆。

　　韩通乘坐的是新平堡号一系列的商船之一，已经造成好几年，比起普通的商船要大不少，但相对于眼前的大同左卫号就相形见绌，逊色许多。

　　大同左卫号是正经的纵帆船，船身狭长而桅杆众多，从远处观行驶时犹如海上的一道剪影，纵帆破浪之时，令人有心旷神怡之感。

　　不仅是老迈的福船不能比，就是其余的西式风帆大船也完全不能与纵帆船相比。

　　这应该还是几十年上百年后才大量使用的帆船，也是因为和记的出现才提早出现在海上，荷兰人和西班牙人也开始仿制，不过他们已经落后很多，待他们能成规模使用纵帆船时，和记应该已经把整个南洋海面控制在手中了。

　　“就是甘蔗榨糖。”何斌对韩通这个老资格的副司官也相当的客气，对方跟着张瀚时自己等人还在海上当群盗，根本没有出身可言，就算现在台湾那边发展的不错，彼此之间反而也是要加倍的客气。

　　台湾孤悬海外，虽然军司不停的派人过去还是有些不妥，有鉴于此，常威和张续文等人商议决定，主动提出要将台湾这边的文武将吏对北方进行定期的交流，由重臣显吏带队定期往北方，或是半年，或是一年两年，任满之后再回台湾。

　　这样的交流好处是相当明显的，军司方面对台湾那边的官吏将士会更熟悉，不再会有隐隐的排斥感，而台湾这边北上的人员，也会对和记总部更有向心力，更愿意把整个和记当成一家人，而不是台湾和北方的割裂。

　　如果时间久了人员没有交流，心里隐隐的反感和抗拒是不可避免会发生，尽管现在还没有发现什么苗头，这些事也是及早进行的好，总比到发现时再处置要好的多。

　　韩通叫人打开一袋麻包，伸手挖出糖来，看了一看，说道：“颗粒有些粗，颜色红黑，这是红糖？”

　　“没错。”何斌点头道：“你再看看边上那袋。”

　　韩通再打开一袋去看，见袋中全是细密的白糖，不觉笑道：“这糖才好。”

　　“好是好，榨起来工序很多。”何斌道：“我们榨红黑糖的办法是跟日本人学的。说来也怪，日本人榨糖的技术不错，但本身并不产糖。后来有人说，是日本人从宋时就在中国买入原料，粗榨之法，就是因为其得来不易，所以技术上反而精益求精。”

　　“倭人可怜。”韩通不负责任的道：“他们那里真是贫瘠之地啊，不过银子到底是多，叫我们赚的盆满钵满。”

　　一旁的众人都笑起来，这确实是一个相当叫人愉快的话题。

　　何斌也笑了笑，说道：“去年我们出产的糖有七千担，打败荷兰人后我们把他们的甘蔗田都抢到手了，然后大规模扩大规模，在福建和日本请了不少种植方面的高手，还有榨糖的师傅，从二月后种甘蔗，九月收割，这是头一批制成的，是节前的糖。到年后，才是真正大规模榨糖的开始。”

　　韩通道：“这样说，明年更多？”

　　“明年预计可达一万担以上，具体多少，现在还真算不出来。得看甘蔗储量，人手调派，还有天气，还有用的机器足不足……”

　　“一万担还是不够啊。”韩勇是贸易司的人，对这些事相当清楚，他皱眉道：“咱们和记还想打开北方的白糖市场，光是北方，一年十万担也不嫌多。南方所需要的就更多了。南人嗜甜嘛，还要继续卖给倭国，还要打开南洋和印度那边的市场，俄罗斯人也要……”

　　何斌摆手笑道：“一口吃不成胖子，现在我也巴不得一年出一万万担，要得有那么多甘蔗田和人手才行啊。”

　　台湾行军司是公家出资兴建煮糖器具，养役使牛马，方可形成大规模官营事业，而人力来源就用邻近驻军，第四团的战兵并不参与，而驻岛的辎兵已经过万，除了驻扎辎兵用来守备屯堡，警惕土著之外，其余辎兵轮班进驻糖场，工作一个月一轮值。

　　何斌深知榨糖之苦。

　　粗糖还好，白砂糖则相当的费工费事，需要大量的壮年劳力配合相当的器械才可以榨出白糖出来。

　　每当榨糖时，那些辎兵也均是经过相当长时间的体能训练，然而每当在作坊中做工的时候，均是汗下如雨，疲惫不堪。

　　这也是辎兵轮值最多一个月的原因所在，榨糖期相当漫长，除非是将辎兵直接转为糖工，否则没有哪个辎兵愿意一直在糖坊里一直做下去。

　　而就算器械和糖工均是充足，也是要受制于甘蔗的产量。

　　台湾的制糖法要比天工开物记录的办法更先进一些，工艺也是相当的复杂，多次压榨和多次提取，耗费大量的人力和物力。

　　“怪不得台湾那边需我们提供大量牛马。”韩通等人肃容而揖，韩通道：“不是当面这么交谈，我等也不能明白此物确实来之不易。”

　　“按正常来说，”何斌道：“十几头牛加十几个糖工，一天能出几千斤粗糖，白糖极少。现在我们为了抢占市场，必须将产量提上来。明年要出三百万斤糖，而且要在两到三个月压榨出来，三年之后可能过千万斤，我们需要的牛和人当然极多。”

　　“价格来说，我们已经极具优势。”韩通道：“老实说，有时候根本不是钱的事。百姓买不起，就算殷实小康人家也不是常买糖。毕竟太过昂贵不说，市面上还经常断货。北人要糖，主要还是制成点心，南人用糖，听说还用来烧菜。要我说，不要管对外贸易的事，就是把咱大明南北的糖业给弄下来，其利也是非同小可了。”

　　糖要是畅开供给，按大明的人口和平均的消耗量，一年卖个几十万担几千万斤跟玩儿似的。郑氏主持台湾时一年都有几千万斤的产量，光是日本的消耗量就是一年几百万斤的进口。要不说日本国小却并不穷，最少在德川幕府的早期是相当的财大气粗。石见银山等银矿支持了日本大名近二百年舒服的日子，民间因为不再战乱也比较好过，糖一类的奢侈品也不光是贵族和富人阶层才买，不然的话一年几百万斤的购入量，那些富人得天天把糖当饭吃也消耗不光。

　　如果按韩通的说法，把大明南北的糖类供给抢个七七八八，台湾一年几千万斤也未必够卖的，何况还有日本和诸多的贸易国，还有俄罗斯人对白糖也很有兴趣，老毛子多的是蜂蜜，可不代表他们对白糖没有兴趣。


第1572章 回馈

　　“知道了，知道了。”何斌失笑道：“还是刚刚的话，饭要一口一口的吃，步子不能迈的太大，我们那边总要有基本的粮食保障。等续文兄把生蕃们都说妥了，他们替我们开辟甘蔗田和种甘蔗，我想产量就会有大步的提升。”

　　台湾那边在此前是以贸易中转和战略基地为主的定位，大量的工场制造的是火铳和大炮，当然重中之重中战舰。

　　张瀚对台湾的投入向来不惜工本，也是他战略眼光超过普通人的地方。

　　在台湾开拓之初，局面相当的困难，不是和记在北方的基业源源不断的提供大量的银两和人手过去，又将铁器等贸易之利悉数交给台湾支配，焉能在几年之内使台湾达到如今的这种兴旺局面？

　　要知道从颜思齐等人在台湾笨港建立十寨，到郑芝龙其后放弃回归厦门经营郑氏水师，然后是荷兰人在台湾几十年的经营，最终郑成功占据台湾时已经是清顺治年间，距离颜思齐开创时已经过去四十多年了！

　　在四十多年的时间内，不管是颜思齐还是郑氏，或是荷兰人，对汉商和汉民都是吸引和扶植的态度。

　　主要是岛夷势大，当时的台南只有近海的少量平原地方为汉人所居之所，结寨抵抗土著。荷兰人在大员修城前后也是不停的派人招募福建沿海的汉民，当然更重视的是汉商。

　　荷兰人在台湾杀伤甚多，但对汉人则以拉拢怀柔为主。

　　一直这么过了四十多年的时间，到郑成功入台时，先后又有十多万人进入台湾，这才有了郑氏在台湾设置府县的基础。

　　其后清康熙年间攻台，在台北台南分设府县，台湾的发展仍然落后于福建，不过也终究是定下来此地归中国所有。

　　而和记经营台湾还不到五年时间，现在已经有十多万人口，多个城堡和大量的屯堡村寨，当然还有连片的仓储区和工场区，造船的工场比荷兰人在巴达维亚的小型船场更是大过多少倍。

　　这才有这样的底气和实力提前与荷兰人在海上争雄，并且将其击败！

　　在解决了荷兰这个心腹大患之后，台湾除了转口贸易和收取海上的平安状之外，也是开始大力从闽浙一带进口生丝茶叶等货物，加大贸易规模。同时根据台湾的特点，开始大量的开辟茶山和种植甘蔗，要想完成一年几千万斤糖的产量，可想而知种甘蔗又需要多大的面积和多少人力消耗。

　　而日本人和荷兰人，包括西班牙人和葡萄牙人都需要大量的茶叶，台湾的气候和土地也十分适合种植茶树，成片的茶山可能在几年或十几年后就会出现在台南的大小山坡上，到时候又是获得暴利。

　　两个高层聊天，其余的人也没有闲着，皮岛上过来的和天津来的各司人员和军方的人彼此都在闲聊，人们或是撑伞，或是站在雨中，气氛倒是安闲适意。

　　时间过去这么久，天已经入冬，京师一带听说已经下了头场雪，草原上估计都下过好几次雪了。

　　对何斌这些南方人来说，北方的冬天是最为难熬的，何斌在俄罗斯人的地界把手冻伤了，在南方还好，到了北方这气候手就痒痒起来，但他不露声色，只是将手往袖中缩了缩，又是继续询问韩通北方的情形。

　　有工人不停的搬运货物，将船上的先搬下来，点清品类数量之后入库储存，然后分批发向各地。

　　韩通指着卸下来的糖包道：“这些糖一部份送到张家口，一部份入京师，一部份往西边去。还有少量留在保定和大名府各处，应该是到开封为止了。南边的糖因为向有出产，并不是太缺，我们暂且不过去和地头蛇争……”

　　“草原的情形如何？听说烧酒卖的不错，开始大量铺开出售，估计明年的军司收入会大为增加？”何斌没功夫理会这些，这一次是用大同左卫号这艘纵帆船运货来，就算这船长五十五米，吃水六百六十吨位，除去运送的别的货物，运来的黑糖和白糖数目也相对有限，主要还是先打开市场，叫天下人知道和记自己开始产糖……就象是番薯酒一样，现在除了供给库伦对俄罗斯人贸易之外，和记的烈酒也开始在自己的商行里出售，此前也陆续投放一些，数量不足就先慢慢投放，主要还是造出风向。

　　与和记所有的出产一样，和记的烧酒也是质量相当上乘，当时的烧酒都是小作坊所出，质量良莠不齐，有的味道可能比和记的要好，但多数都相当劣制。和记的长处和优势就是在于精细化的管理，可以使所有的出品维持在一个标准线上，买一回和买十回都是差不多的感觉，在草原上大量种植番薯，原材料足够之后，制酒的数量也大大增加，从天启六年夏季开始，和记在京师等各条线上大规模投放烧酒，夏天喝烧酒的人还算少，到现在这个时候，烧酒已经开始大范围大规模的售卖，售量在急剧增加，预计到明年夏天之前最少售出过百万坛，以一坛两钱银子的纯利来算也是二十万两以上的利润可言。

　　另外还有烟草也准备对内销售，规模也不会小。

　　张瀚不愿大规模向国内倾销烟草，毕意是害人的东西，可是他身边所有男子都几乎抽烟，北方很多妇人都吸烟，甚至大姑娘身上别个烟锅也不算稀奇，北方苦寒，冬天下大雪时雪深过膝，除了必要之外人们都不出门，烧坑在坑上做些活计，闲聊打发时间，这时代又没有影视书籍供消闲，闲聊之时抽一锅烟，是惠而不费的消遣。

　　有鉴于此，张瀚也就不打算逆潮流而动，几百年后的人认识到健康为重，现在这个时候，一场感冒随时要人命，再讲什么烟草对身体无益……还是算了吧。

　　加上糖类和茶类，对外贸易的规模扩大，现在连韩通这样的贸易司的人也不太知道明年的收入究竟能达到何种程度了。

　　“难说，也不好猜。”韩通道：“我估计明年能到千二百万两左右。”

　　“而且。”韩通又道：“也还得看你们的。”

　　“我们今年就已经大丰收了。”何斌笑指前方的一个个黑沉沉的箱子，说道：“你又不是不知道这是何物。”

　　“前后两批送银子过来。”韩通笑道：“军司对台湾的投入总算有回报，大家都舒口气，你们脸上有光，我们也高兴，大家都是一家人。”

　　何斌也笑，说道：“此前确实是我们多吃多占，现在也真的到了我们回馈的时候了。”

　　近五年时间，台湾少说用了八百万两银子，还不算对台湾的物资和人员的援助。前年开始大造舰船，和记在北方这边少说送了二十万斤铁过去，光是铁钉都是打造好了有过百万枚之多。

　　还有大量的风帆，台湾哪有那么多合格的布匹，还不是和记从李庄和草原的纺织厂制好了再从海路运过去？

　　人员上就不必提了，现在岛上也有相当多的福建人，但是以屯堡农民和水师官兵为主，陆师和水师陆战人员七成以上都是北人。

　　军官一级则九成以上是北方南下。

　　官吏也是一样，福建和台湾本地的官员最多不超过一成，倒不是和记上层有意压制，实在是合格的人员太少了。

　　草原和李庄上最少已经实行了八年的识字教育课程，另外层层都有考试大家也习惯了。军官要考，官员和吏员也都是要考试复核之后，合格了才有资格官上官吏。

　　至于商行的人也是一样，学徒制改为学生制，便于调动流通，也容易作养出人才。

　　这一次借着北上贸易和运送物资的机会，南北两边也是人才大交流，台湾那边以南方官吏将士为主，北方这边则抽调回任期已久的人员，留下核心不动，大量的新人派往南方服役，将来在南洋一带大举拓展扩张时，这些曾经在台湾工作和服役过的官吏和将士，将会成为相当合格的备用人才。

　　张瀚是打算将吕宋和巴达维亚等国悉数纳入囊中。

　　还有占城和暹罗缅甸，可能也直接纳入殖民体系之内。

　　对倭国直接统治还不如间接威压，日本这个民族的民族性相当的有趣，你不强，他就来欺负你，你若比他强大，他就真心诚意的服从你，相当的主动和自觉，间接威压的统治方式，比直接殖民反而要省心省力。

　　就算几百年后殖民体系可能会崩溃，东亚，东南亚这些国家应该都会留在华夏文明圈之内，中国的影响力绝非几百年后的中国可以相比。

　　而可以掠夺的大量的财富，也可以叫中国更早的进入工业化，可能几百年后，国际体系会以中国人的体系为主，而不是大家都学西方的体系，中国的文官政治传统其实在明时已经相当成熟，除去一些糟糕的东西，其实是相当的稳定，中国能成为两千年的大一统的帝国，虽然不断的有朝代更迭，但也不能说这一套体系就毫无益处……


第1573章 封禁

　　大雨早就转为细雨，人们很小心的用油布将糖包盖好，然后用车马迅速送入库房。

　　有几个北方的商人也买了船进行海上贸易，他们在和记面前算是小本买卖，这时用极为羡慕的眼光看向何斌等人。

　　什么时候，自己等人也能成为这样成功的商人群体中的一份子？

　　偌大的港口在细雨中也一样显得繁忙，大同左卫上的货物被卸下来之后，大量的人手开始搬抬和记的货物上船，大同左卫号是纵帆船，以快速航行见长，船员已经补充了食水，对船身稍做修缮，装好货物就能迅速起航，沿途多次补充食水，直接将货物接到日本给出售掉，省时省力，这样的做法最节省时间，能将利润最大化。

　　航海的利润是秃子头上的虱子明摆着的，谁能在一年之内多次运送货物，谁就是最大的赢家。

　　现在和记基本上完全控制了对日本的贸易，从大明的北方到南方，海上的其它势力也早就被一扫而空，和记的船只通行无阻，当然不会无谓的在港口耽搁时间。

　　只有跑上好几趟之后，船只会在船场里停靠，进行大规模的修理和维护，荷兰人在巴达维亚的船场主要也就是干这个，造船基本上还是在本土，这一点来说，和记在台湾的船场算是整个亚洲规模最大的，大约也不是吹牛。

　　“大人已经到新平堡了？”何斌从台湾出发的时候，塘报从陆地系统一路直送台湾，包括常威和张续文等人在内都知道了张瀚从草原回新平堡的消息。

　　和北方的和记中人一样，台湾那边也是有短期的迷茫和震惊，当然更多的是愤怒。

　　这种情绪不分南北都是一样，甚至南方的和记中人更加的对大明朝廷不屑和愤恨。

　　要是以郑芝龙等人的想法，干脆就直接撕破脸，朝廷未必有那本事杀到草原上去？至于贸易，最多就是和记在内地的商行受到影响，出口贸易该怎么做就怎么做。

　　南方那边，还是海禁最森严的时候也没有断了海外贸易，所谓的倭寇就是福建和浙江的海商转为海盗，官府不怎么逼迫，大家就老老实实的做生意，官府逼迫的厉害了，这些海商就会转为海盗，反正大家要活下去，朝廷不给就不吃饭了？

　　在成化到嘉靖年间，不知道有多少海商被当成海盗给杀了，明史之中，一次有几十个福建海商被斩首的记录。

　　当时的海禁不是说笑的，寸板不准下海，只要有敢于私自下海的，抓到了基本上就全部被斩首，没有例外。

　　可以说南方的海商就是拿命在拼，就算这样也没有禁绝了对外的走私贸易。

　　原因也是简单，靠海的人，不吃海吃什么？

　　这样的民风彪悍的地方，对王朝和皇权的敬畏一直是相当的淡漠，从汪直到李旦，再到颜思齐郑芝龙，福建和广东的海商们就是海商和海盗的集合体，他们怎么会畏惧皇权？

　　要是皇帝忌惮和记，干脆就撕破脸皮，反正有海外贸易走私，对内也能用走私的办法赚钱，和记拥有整个草原和俄罗斯人贸易，还有台湾控制海上，就算翻脸之后一时攻不下大明，大明又能将和记如何？

　　在第二次塘报抵达后，人心稍定，因为台湾的情况特殊，政事堂干脆明文说明，张瀚虽在新平堡，和记大权仍在掌握之中，绝没有大权旁移的可能。至于张瀚本人的安危也是重中之重，会有相当多的措施来保障张瀚的安全。

　　何斌就是看了第二份通报之后出发，此时向韩通提起来是因为在海上日久，还不知道最新的情况。

　　“大人在新平堡。”韩通道：“已经住了有一阵子，在堡中并不见外客，现在天天在堡外的白洋河上钓鱼，京城和天津这边已经传开了。”

　　“舆论怎样？”

　　“包括官员士绅在内都是风向一变。”韩通笑了笑，说道：“原本和记的形象就好，与各方都有利益牵扯，张大人在草原不回，大家都不好说话。现在张大人回了新平堡，又天天钓鱼自娱，支持我们的人都好说话了，现在风向转变，和记在天津反而得到更大的支持。”

　　“皮岛那边怎么样？”何斌也是笑道：“这边的墙头草其实不必在意，我们要在意的就是两种人，敌人和盟友。”

　　“这话有点大人说话的韵味。”韩通道：“毛文龙上了道奏折，言明我们在皮岛和宽甸的事。不过朝廷也没有办法，只叫他切实防备，他拿个鸟来防备？有一个事很有趣，毛文龙原本把毛承禄派了出去，最近又调任回来，以副将官职仍然任中军官，为什么？杀老奴的事，毛文龙自己吹牛皮说是东江干的，其实谁干的他心里没数？调毛承禄回皮岛，充实岛上防御，特别是对毛文龙本人的防御才是最要紧之事。为什么，他怕我们再来一次捣巢斩首啊。”

　　听到这话，不管是何斌等台湾来的人，或是皮岛过来的，又或是从草原上过来的人，都是舒心畅意的笑了起来。

　　和记行动队员杀努尔哈赤，尽管只是将其击伤，老奴并不是当场毙命，可也算是死在和记军情人员的手中。

　　老奴死后，女真人在辽阳沈阳等大片地方大索十日，稍有嫌疑的或关或杀，连很多蒙古人和女真人都没有放过。

　　整个辽东可谓是鸡飞狗跳，民不聊生。

　　女真亲贵对东江与和记突袭到汤池一带大为震怒，其后命阿巴泰等人越过太子河，再度前往宽甸六堡一带与东江军交战。

　　毛文龙由于把牛皮吹了出去，对这事也只能忍了，陈继盛和毛有俊等人在密林里与后金兵周旋，损失也是不小。

　　努尔哈赤死后带来的震荡委实不小，现在大明这边也知道皇太极等人逼死大妃，分化阿济格多尔衮多铎三兄弟，在其后的贝勒会议上，由于逼死大妃这一个意外的手段，使得别有用心的人无处发力，谁都知道，没有大妃在，多尔衮三兄弟就不能被视为一个整体，而多铎年纪太小，没有强大的力量支持根本没有机会登上汗位。

　　历史又回到了原本的轨迹上，皇太极登上汗位，号为天聪汗，并且宣布持续四大贝勒制度，他这个大汗也就是比其余的三个大贝勒地位稍高一点，在议军国大事的时候，皇太极坐在正中，三大贝勒坐在其两侧，四大贝勒共治国政，而非大汗一人独断。

　　韩通当然不会去替皇太极操心，事实上皮岛方面希望十二团能往上顶一顶，温忠发等人都断然拒绝。

　　和记已经成了众矢之的，如果知道和记在皮岛和宽甸还有这样的主力兵团，同时刺杀之事也是和记为之，恐怕对和记的提防和限制会更加严厉，步伐也会更加快很多。

　　特别是现在张瀚已经在新平堡，各处的和记势力都处于隐忍期，生怕在这时弄出什么大动静来给在新平堡的张瀚带来麻烦，尽管军司高层一再表示张瀚的安全可以无虑，但不管怎样，也是一件相当叫人悬心的事情。

　　“你们过蓟镇时怕有些麻烦，前一阵黑云龙亲自带着他的镇标营在各边口来回巡视，所以李平之他们都还在蓟镇没有过边墙。”韩通道：“你到了之后，也得看看再说。”

　　“如果一直挡着不给过，我们干脆绕道。”

　　“不好绕。”韩通道：“从蓟镇到宣府，再到大同，都是换了大量的官吏和边将。现在蓟辽到宣大是一条线，防东虏已经是次要的，防我们才是真的。”

　　何斌闻言有些焦虑，毕竟交流北上是有时间的，如果时间短了起不到彼此交流和建立信任的作用，这一趟就算不是白跑，功效也是不大。

　　台湾行军司的高层，除了是从北方派过来的之后，相当多的高层都是当年随李国助到李庄，后又北上到俄罗斯，再从草原回李庄的随员之一，郑家兄弟，何斌，施大宣，甘辉等人均在其中，张续文也是其中一员，众人一起在北方一年多时间，同甘共苦，对和记的归属感已经相当强烈，但此次南北交流是为了中低层之间的融合，如果时间短了，确实难见成效。

　　“蓟镇通道一定要打通的。”韩通道：“现在受降城就在蓟镇直北，从大安口出发北向不过三百多里就到了，车队走快些不过三天到四天时间，我们从天津到大安口也不超过五天，军司高层必定会有考虑，何兄稍安勿燥。”

　　何斌点头道：“好，我们稍候一段时间就是……”

　　说话间从远处走过来一群人，细雨之中多半撑着雨伞，多半的人穿着布靴，少数的人穿黑皮靴，多半穿着青色布袍，也有人穿蓝袍或绿袍，中间一人则是大红官袍，并不是公服，而是带着补子的补服，在雨伞下的乌纱帽清楚可见。

　　“红袍大员？”何斌疑道：“这是什么人？”

　　韩通也摇了摇头，不过并未有什么紧张的表现，在大同左卫号和另外一艘船上都有陆战人员，虽然人数不过二百余人，可是有铁甲战兵和大量火铳，并且有舰炮帮助。

　　不是韩通狂妄，他久在皮岛和宽甸，见识多了打仗的事，就这眼前这二百多人配合舰队，不要说明军，就算来一两千女真人都叫他们讨不得好处去。

　　当下众人停了说话，目光专注看向那一行人，再近些，韩通笑道：“是巡抚军门武大人过来了，不知道是何事。”


第1574章 封港

　　“见过军门大人。”天津这边韩通经常往还，和登莱港口还有皮岛为一体，都是韩通负责，对武之望韩通也早就熟悉了，当下上前笑着施礼，又道：“这下雨天气，天又冷，有何要紧事情值得军门大人跑这么一趟？”

　　听到韩通的话，武之望脸上并无笑容，只是微微点了点头。

　　其身边的一个披甲的武将上前厉声道：“天津港口密迩京畿，巡抚大人害怕有奸逆藏身，特此晓喻众人，自今日起，封闭港口，所有船只人员不得往还出入！”

　　韩通面色一凝，冷声道：“武军门，这是什么意思？”

　　“大胆，敢对军门大人这样说话！”说话的武官是巡抚标营的中军官，三十来岁年纪，脸上一脸的暴戾之气，手已经按在了佩刀的刀把子上头。

　　“你算什么东西？”韩通斜眼看着那脸庞俊秀的中军官，一脸戾气的道：“再冲我龇牙，信不信你活不过三天？”

　　这话说的相当严重了，武之望眉头紧皱，不过他身边的幕僚和随从的标营将士倒是没有人出来说话……和记连努尔哈赤也能刺杀，他们算个鸟毛？

　　努尔哈赤已经死了一个多月，皇太极继承汗位，四大贝勒南面共坐一同理政的消息也早就传过来了。

　　同时东江镇参与突袭，但袭击者另有其人的消息也在民间疯传，民间还有各种各样乱七八糟的说法，官场上只有一种看法：袭击者为和记中人！

　　有这种认识，就算武之望也不能确保自己的安全。

　　现在的大明封疆大吏们都加强了对自己安全的注意，各督抚衙门都加强了守卫，武之望自己有好几十个家丁正常在巡抚衙门守备，同时还调了一个千总带三百人驻守在衙门内外，就算这样，也不能确保绝对的安全。

　　老奴身边可都是百战精兵，一个女真人能抵这边十个也不止，还不是一样被和记杀了？

　　韩通的话不仅对那些幕僚和抚标将士是严重的威胁，就算是武之望自己，又岂能毫无感觉？

　　中军官当下就吓的不敢再出声，按着刀把的手也有一些颤抖。

　　武之望不满地瞟了这个中军官一眼，其手按的刀是和记所出，与戚继光制的刀叫“戚刀”一样，和记出的腰刀被统称为“和刀”，这种刀刀背厚实，刀锋锐利，与唐刀式样相近，其实也是汉人的环首刀一路传承下来，只是在锻打技术和用铁上讲究一些就是精品。和记的出产当然在质量上挑不出毛病来，就算各军镇替内丁打造兵器的铁匠精心打造的也不比和记强多少，而那些铁匠只能慢慢铸造，比起和记用水力机器来速度差的太远，现在九边之中已经大量采用和刀，各军镇也是奇怪，和记要是惦记攻伐大明，怎么又把这些精锐的武器卖给各镇，这不是会搬起石头砸自己的脚？

　　他们自是不知道，和记根本不在乎这些冷兵器的流出，除了火炮之外，就算是各军镇要买火铳，那些在定型之前试生产的火铳，一样能卖给他们，就算是和记没有定型的废品，质量一样比工部所生产的要强的多。

　　兵器再好，用在不得力的人手里也是没用，这中军官被韩通一唬，那种嚣张气焰立刻下去。也是难怪他，身为巡抚中军几乎能在天津横着走，但遇上和记这些不买帐，又真的能要命的强梁势力，不把腰身软下去，难道还真的拿命拼一时意气？

　　“韩通你说话过了。”武之望瞟过部下一眼，心里下了换人的主意，同时又看向韩通，慢腾腾的道：“难道和记真的无视朝廷法度？”

　　“巡抚军门这话一样说的过了。”韩通一躬身，说道：“我和记对朝廷向来恭谨，从未有干犯法禁之事。现在我和记东主张大人辞官回家乡居，就是军门大人这种说法太多，为明心迹，只能退隐回乡，现在每天都在钓鱼自娱……”

　　武之望恨的牙齿都痒痒，韩通这阵子只要见面就几乎说一次，不仅是和他这样的巡抚敢当面直说，对天津港口里的那些北方的大商人东主们，对那些掌柜伙计们，对天津的军户百姓，对驻军和过往商旅均是大肆宣扬。

　　张瀚之事，朝廷对其退隐是感觉抓住一次机遇，原本上下都很高兴。

　　经过和记这么久的宣扬，现在弄到朝野俱知，连南边不少人都知道是朝廷逼退了张瀚，一个收复草原，俘虏了林丹汗的大功臣，被迫解甲归田，这事儿朝廷自己都知道不光彩，顾秉谦自嘲已经成了秦桧，他倒是有自知之明，内阁中别的人形象也不是很好，而且他们都知道必定会变得更加糟糕。

　　连武之望也是知道，张瀚这种退隐毫无意义，其主力兵马都在草原未归，时刻有威胁到朝廷的能力，这种归隐也就骗骗那些乡野愚民，朝廷必定要拿出办法来。功臣如果立下不赏之功，唯有赐之一死。张瀚这种功臣还是和岳飞不同，岳飞的军队始终处于南宋朝廷的控制之下，岳飞想反也相当困难，除非其投向北方的金国。对抗金一生，向来忠义的岳飞来说，也就只能唯有一死。

　　张瀚从起家到坐拥草原，怎么看都不象是能以死全臣节的人，这样的人唯有一杀了之。哪怕举国汹汹，到时候推出几个阁老大臣出来顶锅，辞职下台了事，也不能放着张瀚在新平堡的良机置之不理。

　　只是现在舆论掌握在和记手中，连武之望的一些故交好友都写信来询问这事，言词间对朝廷举措相当不满，这是民间舆论的一部份，武之望自己都很难想象，要是有一天朝廷断然下手黑死了张瀚，这天下人的舆论会如何，可能连大明朝廷的根基都会动摇。

　　现下不是掰扯这些事的时候，武之望沉着脸道：“韩通你不要和我说这些，这事按不到老夫头上……现在就问你们和记遵不遵守朝廷律令？”

　　“遵守是遵守。”韩通无所谓的一笑，说道：“朝廷可能还不知道，军门老大人一定要上奏。港口这里一封，眼下这十几条船上的货物都下不来。京师的各种货物，还有南方那边的各种货物，价格可都要上涨不少。”

　　封闭港口一段时间，甚至截断和记在各州府的车马运行一段时间，武之望知道是朝廷试探的举措，这主意是崔呈秀和霍维华一起上奏密陈，魏忠贤亲自下的决心。

　　现在用九边封堵，要趁着张瀚在新平堡的这一段时间，和记应该不会破脸动兵的空档，抓紧机遇在北方限制和记，就算不能立刻停掉各商行，也要限制一下和记的物流，进行一番试探，如果反响不是太厉害，停掉和记在北方的海贸，封堵其陆上的大半车辆物流，再进一步就能关闭各处的和记分号。

　　武之望感觉朝廷这大半年来做事还是很对路子，此前对和记太过掉以轻心，也没有拿出象样的办法。

　　一个商家行事，其最重要的还是银子。

　　只要断掉和记的收入来源，其就成无水之源，无根之木，就算在草原上有兵马，其根基又不在草原，没有大量白银供给，张瀚的兵马还能那么强悍敢死？

　　和普通的大明官员一样，武之望的见解认知差不多也就是这样的水准了。

　　“物价之事，自有户部和内阁诸阁老操心，有皇上决断。”武之望不耐烦的道：“眼下之事，本官只是奉朝命行事，你等是不是遵守？”

　　韩通冷笑道：“成，老大人这么说，我等当然照办就是。”

　　何斌和台湾过来的人都是有些着急，他们已经习惯了无视朝廷法令，在相当宽松的环境下做事。而台湾等于就是和记的囊中之物，和记就是官府，到了北方，这才意识到和记头顶上还有大明朝廷这个庞然大物，并且与南方的大明官员有着截然不同的强硬做法。

　　“何兄不必焦燥。”韩通下令将岸上的仓房守好，由着抚标官兵去贴封条，同时港口内的船只补给好了就立刻离港，没有补给的返回皮岛，何斌等人当然和韩通一起上岸，众人踏上岸边之后，韩通对何斌道：“这事只能上报，怎么处断，看军司的。”

　　“不是报给张大人？”

　　“大人在新平堡，要紧之处也是北边再转过去。”韩通道：“我们直接派塘马过去太扎眼，给朝廷口实，也太扎眼。”

　　“唉。”何斌身边的郑芝豹忍不住道：“直接反了他娘的多好。我一想到大人困在新平堡里，这心里就象是被油煎一样难受……”

　　施大宣也道：“我们是海上厮杀惯的粗鲁汉子，当初在李庄见张大人后奉之为主，此后就一心只在和记，大明天子我都不认。不管是出使到俄罗斯那边，还是回到台湾，在岸上当兵，再到船上，我们总是忠心不二。大人担心起后有人会有异心，其实我看也不会……”

　　韩通连连点头，台湾那边过来的，除了没到过北方的纯粹的福建或广东人，见识较浅，对和记的归属感不强外。

　　真正的核心，不提常威和张续文等人，就是郑芝龙兄弟几个，还有何斌等人都曾经到过李庄，还有一部份随莫宗通张续文去过俄罗斯，回来万里，见识大长，知道天下之大，不象南边的人眼里只有那几个海岛。

　　他们也是借眼下的事表一下忠心，几千里从南至北，忠诚上已经不必多想，但这些表忠心的话没有人会嫌多。


第1575章 南北

　　韩通是山西大同人，早年跟随张瀚，再到皮岛和主持天津港口之事，与南边过来的人打的交道再多也有一点生疏感，不象对同为大同宣府人的同僚亲切。现在施大宣等人有这样的表示，也是看到和记突遇困境，反而更需要部下表达内心的忠诚，对这样的同僚，才会叫人生出真正的亲近感来。

　　在场的不少和记军司的人都在脸上露出满意的笑容。

　　这帮南方佬，口音难懂，除了少数人能说一嘴官话外，多半的人说话都得费力去猜。人长的矮小黑瘦，看起来是精悍的很，但眼神中有太明显的精明神色，叫人有些难以亲近。

　　现在南边过来的当众表示对张瀚完全的忠心，甚至连大明天子也不认的话也说了出来，比起宣大出身的还要决绝的多。尽管有些大逆不道的感觉，却已经是叫这些北方的和记军司人员听的相当高兴，不少人点头称是，开始向那些南边过来的同僚递烟，大家撑着伞一起用引火机点火，烟草也是盒装的纸烟，这一下亲近感就更浓郁了。

　　韩通见状一笑，悄声对何斌道：“刚拿下林丹汗那会，不少人担心要对大明动手。大伙心里都挺矛盾，既想张大人再上一步，和记化家为国，又觉得对大明动手有些不义，天子毕竟是天子，也没失德。现在么，心气都不一样了，大人受了委屈，大伙儿比自己受委屈还要难过的多。”

　　何斌点了点头，也是抽了口烟，喷在薄薄的雨幕之中，他看着那些给和记仓房贴封条的天津抚标兵，慢慢说道：“只有受了打压，受了气，大伙才会明白，现在和记上下一体，张大人的事业就是我们的事业，张大人的荣辱就是我们的荣辱……”

　　“是喽。”韩通已经站着写好了急报，一个军情人员接过之后当面放入一个铁皮筒内，用火漆封好，然后转身就走。

　　“先报到草原。”韩通道：“孙政事官会处理，要么上报给张大人，要么自行处断。”

　　何斌会意，压低声音问道：“听说现在大半军政事务都是孙大人在料理？”

　　“孙大人其实拜相了。”韩通坦然道：“军政事务多半是他料理，具体的军务则是枢密会议决断，关于驻防调度等诸事，都是枢密院处理。”

　　军政分开，枢密掌握一部份军权，政事堂掌握日常，军队进行了进一步的梳理，张瀚临行前已经将这些事给做好，现在大家已经基本习惯了由孙敬亭来处理大半的政务，至于枢密那边则是由梁兴来主持，这也是必然之事。军方大佬唯王、梁二人。王长富已经返回李庄主持那边的局面，等大局底定也是回青城或中都继续办讲武学堂，张瀚已经和王长富谈的很清楚，以王长富的年龄和资历，放在哪一路都只能当主帅，可是王长富离开一线带兵已经好几年，现在这局面，不提当初对王长富的压制和处罚，就算完全没这回事，王长富也不是很适合回一线带兵了。

　　主持军校，也不是王长富亲自讲课，而是将其多年的边军经验发挥出来，同时负责日常的管理而已。

　　梁兴则一直在一线带兵，镇守尚义堡一带的行军司，成立枢密之后，梁兴为第一任正使是理所应当之事。

　　和政事官一样，一任五年，最多两任枢密。

　　十年之后，梁兴年近五十，可以挑个闲职再做几年，或是直接退休，可以优游林下享一享太福之福。

　　当然如果十年后和记与大明还在激战之中，梁兴可以再返回一线带兵，也不是不可以。

　　何斌近年来看书很多，越来越深沉，遇事喜欢思索之后再发表意见。但此时此刻，他还是忍不住说道：“张大人不仅智量天下，胸襟也是天下人。”

　　“诚然，诚然。”韩通也是一脸敬服。

　　张瀚向来的说法就是重相权，中枢和地方二元化，中枢各种政务部门对地方实行精细化的管理，需要强势的人物来运转中枢事务。同时地方权重，地方官员和中枢官员可以互对调。当过相国的人一样能为郡守，为郡守的，也能入为相国。

　　眼看着天津抚标营兵陆续开进港口，韩通和何斌两人也是忍不住先冷笑，再摇头。

　　这些抚标兵多半瘦弱不堪，面黄肌瘦……这并不是夸张，营兵的粮食一向发放不足，黑烂霉变在所难免，一个月发的粮食根本不够士兵食用，按规定除了粮食之外，还要发给猪油和盐菜，每个军镇除了巡抚和兵备道外，户部还会派出管粮郎中，负责督促各地民运给军镇送上粮食和各种物资，兵备道报数，郎中负责补足，文官采买军资制度粗疏效率低下，明史中地方巡抚指责管粮郎中不能负责的奏折很多，甚至巡抚和户部直接打官司的记录也有。这些文官负责军需后勤，根本不能满足军队所需，朝廷财赋困难是一方面，各地的官员根本不尽责也是另一方面。

　　从折色来说，各军镇很少有发足的时候，包括辽镇在内也是一样，袁崇焕二次复起到辽镇上任，崇祯给了他五十万两当启动军资，可见辽镇也是大有拖欠，只是辽镇太过要紧，从万历到天启崇祯都不是太敢拖欠辽镇军饷而已。

　　折色不足发，本色也不足发，规定发的粮油米面从不足额，而规定给军士定期换军袍的布匹则根本不发，很多士兵穿着的战袄还是祖父甚至高祖父辈传下来的，真的是缝缝补补三十年又三十年，一件军袄穿半个多世纪可不是什么新闻。

　　这样的军队，其与叫花子何异？

　　眼看这些穿着如乞丐，手中兵器破朽不堪，面黄肌瘦，走路都有点摇摇摆摆的营兵，何斌等人脸上的藐视之意就相当明显了。

　　南人行船，以舟师为尊，福建的陆上武备虽然很烂，但以俞家的余荫，仍然得沿海诸多军卫支持，俞咨皋为福建总兵时，福建水师尚有船数百，将士过万。

　　以血战澎湖，驱走荷兰人的战绩来说，福建水师的战斗力就不必多说了。

　　常年在海上的人，哪怕是水师官兵也自有一股精悍之气，况且在海上若不操练，损的是自家性命，所以卫所官兵仍然足以在海上称雄，这就是武备不曾废驰。

　　至朝廷无钱，解散水师，很多水师官兵流连为海上群盗，后来郑芝龙招安横行海上多年，却是没有陆地上的格局和野心，这也是南人不足之处。

　　无论如何，天津距离京师只有一百多里距离，天津抚标营兵却是这般模样，何斌等人的鄙夷当可理解。

　　韩通并不曾阻止这些营兵的所为，朝廷所令，和地方并没有太深关系，否则以武之望与和记的关系，也不至于有今天这一出。

　　武之望言辞和态度都不客气，其实还是留了余地。

　　如果刚刚和记的最要紧的货物还没有搬下装车，天津抚标的人就赶过来，那韩通只能选择当场翻脸。

　　大家都是哑巴吃饺子，心里有数。

　　和记车队也早就过来等着，抚标兵封港口的时候，押车的商团军人均是冷眼瞧着，眼中的鄙视之意十分明显。

　　在港口和船上的商团军人不足三百人，可是如果一声令下，眼前这千多抚标兵够打几回合的？

　　一刻钟内，商团军有信心把这些家伙全部缴械！

　　细雨斜风之中，何斌等人与韩通拱手话别，天津港口虽封韩通仍然要留下来照料，何斌等人则按着行程与此前的台湾来人会合，众人都有事在身，见面之后就拱手而别，倒也潇洒。

　　“军司真的能有办法？”台湾行军司的人群中有个黑瘦汉子一脸怀疑的道：“朝廷这一次看来是下决心了，我看咱们想继续北上，难哪。”

　　“未必有什么办法。”一个粗豪汉子说道：“北边人做事不爽利，除了张大人，我看也未必有什么有本事的人。”

　　“放屁扯骚。”另一人不高兴了，说道：“孙大人你们不认得？上回去台湾巡行咱们不是都见过他？”

　　被这么一驳，开始说话的两人不吱声了，不过脸上的怀疑之色还是相当的明显。

　　台湾现在是和记一家独大，荷兰人只算是苟延残喘，由于朝廷解散水师，很多福建沿岸的原卫所水师人员都被和记吸呐过来，郑国昌也相当配合，俞咨皋无可奈何，已经在自己家里闭门谢客，置身事外。

　　整个福建沿海已经落入和记控制之中。许心素这一类的江湖大豪，大丝商，由于荷兰人的退却也转而倒向了和记，拔出萝卜带出泥，整个闽浙已经没有哪个大海商能够格与和记对抗。

　　与荷兰人的海战之后，和记水师的实力大涨，俘虏了几艘大型战舰早就修复重新下水，又有几艘大型纵帆船下海，整个实力已经稳稳压住了荷兰人。而近海又造了一些帆浆船来回巡行，根本不可能有外来船只蒙混过关，平安状重新发放，整个闽浙海域完全控制在台湾行军司手中。

　　这样的实力，不仅是压过荷兰的东印度公司，对在吕宋的西班牙人，在马六甲和葡萄牙人，还有占城国等小国，对日本，都是要逐渐形成压倒性的优势。

　　郑芝龙在十几年后才达到的顶峰也就是坐拥十几万部下和千艘战船，掌控了一半多的对日贸易，与荷兰人分庭抗礼而已。

　　现在的台湾行军司完全能够自立，并且随时可以攻入闽浙两广，只要愿意，半年之内可以席卷南方各省。

　　这样的实力之下，所有人都很有自信，这一次两拨大量人手往北方，内心深处不服气者众多，和到过北方的南人不同，很多闽人根本未出过家门口，见识的力量也是海上力量，他们对陆上力量见识不深，对和记的整体实力也没有什么认识，只是从加入和记就一直被告诉要效忠张瀚，所以对张瀚还有一些畏惧和服从的念头。对孙敬亭和李慎明等军司高层，他们反而不如对常威和张续文那样服气，更是有不少人感觉台湾行军司那边才是真正的人才，台湾行军司发展之速，远超北方。


第1576章 江边

　　沉默片刻，还是有人道：“我真没想到咱们和记在北边还这么受气，这可真窝囊。”

　　“一直说咱和记的力量大半在北边，震的朝廷不敢动弹，才放着咱们在南边这么风光得意……这话怕是说反了吧？”

　　“这一次咱们不该就这么点人过来，应该带两营兵过来，怕不这些狗官一个个都得笑脸相迎才是。”

　　“要我说干脆将张大人从北边迎到台湾，台湾全是咱们的地盘，到那边逍遥自在多好。”

　　“不是说草原也在和记的掌控之下？”

　　“那蛮荒地界，人都那么一丁点，有什么好占的？”

　　“这倒也是啊。”

　　何斌正攀着车门打算上车，但还有一些箱子正在装车，他不是太放心，手攀上车门把处张眼看着，细雨之中车夫和力夫们正在搬抬，也很快就会结束，不远处天津巡抚衙门的人和卫所官兵在外围好奇的向这边张望打量……听到身后部下们说的这些话，何斌气的扭回头来，轻声骂道：“你们几个少说几句混账话，再说浑话就叫你们上船回去，不要在这里给我丢脸。”

　　何斌性子精细谨慎，总带着一些小心，也很少有这样疾颜厉色骂人的时候，所以下头的人都不是很怕他，不过老实人一发火，倒是将这些人吓了个够呛，郑芝豹又按着刀走过来，睁着牛眼看向众人，这一下所有人都闭住了嘴巴，老老实实的等着登车。

　　不远处卢大也是按刀站着，这一次运送和人员交流任务，第四团派了两个中队的人手负责安保工作，负责的是一个连级指挥，卢大是老资格的连级军士长，队伍里的一些具体的事就是由他来负责，这时候也偷懒不得，跟着值勤守备一起站在雨地里等着装车完毕。

　　卢大身上着的是冷锻铁甲，一体成型胸前和后背两片，束紧之后可以防住绝大多数的伤害，不管是近身的戳刺还是劈斩，或是弓箭劲射，甚至稍远距离的火铳都能够有效防御，缺点就是一旦有了缺口就无法修补，只能回炉重铸，代价相当的大。

　　除了胸甲之外，尚有护臂，护胫，铁盔，铁网靴等防护，这是原本标准的跳荡战兵的装束，现在长枪兵和军士一级也都可以装备了。

　　这也是这一年来军司财政好转的明证，军工司大量采买灵丘产铁来铸成铠甲，补充前两年产能不足的缺口，台湾的补充级别又相当优先，所以卢大这样的军士长都是每人一身铁甲，在安全防护上已经是财大气粗，胸甲坏了就换一副便是。

　　长枪手和火铳手并不更换铁甲，最多长枪手换扎甲，火铳手仍是锁甲为主，甚至胳膊不穿甲，原本火铳手的站位也较为安全，锁甲只是防弓箭远袭便可。

　　骑兵则全部铁甲化，火炮的生产数量也在稳步增加。

　　卢大身上铁甲和衣袍均是被雨水淋湿，他并不在意，这样的天气对南方人来说相当的困难，毕竟就算是小冰期，福建和台湾等地也是相当的温暖，在当地土生土长的人面对北方的恶劣天气时会有相当程度的不适……刚刚那几人的牢骚满腹，也可以看成是天气之下人体的应激反应，不发牢骚才是奇怪。

　　眼下的这一点小雨和寒气，对卢大这种大同地方长大的人来说根本不当回事。就算他在台湾呆了几年，已经适应了温润天气也是一样……从小生活长大的影响和记忆十分深刻，可没有那么容易被忘掉。

　　郑芝豹按住那些说怪话的人，慢慢踱步走过来，对卢大道：“老卢，刚刚叫你听了笑话了……那帮家伙，一生没离开大海，最多在福建几个府走动，井底之蛙罢了。”

　　“还能不叫人发几句牢骚？”卢大一脸无所谓的道：“咱也有些憋气，不知道军司会怎么个做法。”

　　“北方要是呆不住，奉张大人回台湾，你看行不？”

　　卢大嘿嘿一笑，摇头道：“这样的大事，咱什么身份，敢多嘴？”

　　“这也是。”郑芝豹自失一笑，说道：“也就听那几个浑人说起来，多嘴闲聊，你只当没听我这么说过。”

　　卢大点头一笑，似乎也没将这事放在心上。

　　……

　　北风凛洌，气温陡将，北方大地已经有不少地方落雪，浙江这边虽然没有落雪，气温也是一样的寒冷彻骨。

　　富人们已经穿着皮毛衣裳，怀里还要揣着铜手炉来取暖，出门也是坐着马车。

　　穷人们则抓紧想办法弄钱，要在落雪之前把去年春天抵在当铺子里的厚衣袍给赎出来。

　　方从哲从辞相回家已经好几年，其实他虽然祖籍湖州，父祖几代之前就移居京师，隶属于锦衣卫。

　　辞相之后，由于京师风云变幻，党争相当厉害，东林初为得势，后来阉党反扑，东林党人多有遇害的，甚至校尉从京师出发，到苏州拿捕东林党人，造成市面大乱，著名的苏州五义士，就是在天启四年时闹出来的变故。

　　方从哲对这此变幻演化并不意外，甚至可以说是在其意料之中。

　　离开世居的京师，返回浙江老家居住，就是有躲避风眼的用意。

　　方从哲这里，向来心黑手狠的魏公公也没有抓到什么把柄，湖州这里这两年时不时的有操京师口音的人出现，打听的无非就是方阁老的消息，所得的回答无一不是方阁老在江边钓鱼，如此两年之后，京师来人就不再出现，方从哲也算松了口气，知道自己可以平安等着老死了。

　　昨天一夜北风，乌云盖顶，方从哲在书房提笔写了几封小简，令仆人提前送去，他要请几位同城的士绅过府来喝酒。

　　早晨起身时天气昏黄，方从哲也不以为意，穿着粗布棉袄，披着蓑衣就出门去。

　　方府距离江边不过几里，城中的人多半都认得这位老相国，一路上不少人叉手在路边站着，等方从哲过来就躬身为礼。

　　几个方府的健仆跟随着，几人交叉站着，不叫人过份靠近。

　　方从哲也不肯坐轿子，安步当车，慢腾腾的向江边走，这样的情形下只能小心提防，以免出事。

　　好在城内外一片安然，不管北方的战乱和灾害闹腾的多么厉害，浙江这里却是风平浪静。地方平静，相对也富裕，百姓就算不戴头巾也有几分斯文气，方从哲其实对这一片土地相当陌生，人们都愿意认他当乡亲，认为老相国是自家人，其实方从哲自己心里的家乡是那个庞大的北方城市，是那个夏天恶臭熏人，春风风沙扑面，冬天寒冰刺骨，但秋天可以去香山看红叶的庞大帝都。

　　那里才是他真正的家乡，他在那里生在那里长大成人，在嘉靖年出身，万历早年考中举人，十一年中进士，现在回头看看，和他同等资历的几乎都全部入了土，留在人世间的已经不多，还在台上发挥余热的已经是寥寥无已了。

　　看最近的邸抄，任用的一些大臣，包括封疆大吏已经有很多是天启二年的进士了，相隔十几科，真真是叫人有恍如隔世之感。

　　北方的一切，叫方从哲既陌生又熟悉，他既庆幸自己从北方的乱局里脱了身，才有眼下的太平之福，又很惦念着北方的一切，似乎自己还是在中枢，还在阁中办事，票拟之后送入大内，等着司礼批红出来颁布成国策。

　　曾经身居最高位的人，很难从过往的状态里彻底清醒出来，方从哲算是较为恬淡的一个，有时候脸上也有明显的怅惘情状，只是不是与他特别亲近的人，根本就看不出来。

　　到辰时末刻时，天空下起小雪，这在意料之中，方从哲不以为意，钓杆并不曾提起，仍是安心垂钓。

　　蓑衣上很快积了雪，仆役要上来帮着掸雪，方从哲挥了挥手，叫对方不要多事。

　　湖州这里下雪究竟较京师为少，也很难如京师那里下齐膝深的大雪，方从哲自幼在北方长大，这一点小雪还不至于叫他放在心上。

　　这时从河畔西边过来一辆马车，车身漆的黑油油的甚是光亮，方从哲扭头瞟了一眼，就知道是朱国桢的车马过来。

　　今日宴会，朱国桢当然也在宴请之列，在方从哲在内阁时，七年独相，朱国桢当时是侍郎，天启三年时朱国桢为礼部尚书，入值文渊阁，那时方从哲已经从内阁辞职，罢官回乡了。

　　朱国桢是被李蕃弹劾之后辞职下台，魏忠贤评价其为邪人，但不曾作恶，也就是没有直接下场和阉党对着干，所以得以平安落地，安然返乡。

　　两人曾为政敌，方从哲是浙党，朱国桢却是东林，同为浙人，党派利益却是不同，在京师时也几乎没打过交道，都辞官退隐，并且年岁已高，不再复有再起之望，所以平时乡居往来，倒是比京师时密切许多。

　　一城之中，有两个退职的阁老在，湖州也算是人杰地灵，也是反应出当时浙人在大明的权力版块中的重要地位。

　　待朱国桢柱杖下车，缓缓步行到方从哲身侧时，方从哲方收了钓杆，笑道：“这落雪的天，平涵公何以至此？”

　　朱国桢道：“京师风云变幻，老前辈仍然垂钓于此，真的就这么无动于衷么？”

　　方从哲是万历十一年进士，朱国桢是十六年举人，十七年进士，相差两科，叫声老前辈是没有错的。


第1577章 冲击

　　方从哲指指朱国桢，又指指自己，笑道：“平涵兄，你看你须眉皆白，行走还有些吃力。看看我，头白似雪，背有些躬，每天只能睡两个多时辰，早晨起的比鸡还早，白天无神，不能想事情。年过古稀的老人了，还想那么多事做什么？我是世宗皇帝年间生人，世宗皇帝那会是多么精明的君王，现在在哪儿？徐阁老，高阁老，张阁老，都是当年我敬仰的前辈，现在他们在哪儿？江山代有人才出，我们是过时的人了，就不要想太多了。想的太多，伤神伤身啊……”

　　朱国桢有些不甘心，咬着嘴唇听方从哲说，听到最后，才是有些服气，叹息着道：“看国事至此，忧心忡忡，确实不如老前辈豁达。”

　　“无非是出了一个和记嘛。”方从哲叫下人收了钓杆，看看竹编的鱼篓子里扑腾着的鲜鱼，笑道：“回头叫人把鲜鱼片了，弄些鲜豆腐，冬笋，口磨，香菇，用铜锅子一锅炖了……”

　　朱国桢道：“今天就是请我们吃这个涮锅子吧？也好，自打离了京师，故乡中人不解此味，倒也是真的很久没吃了。”

　　方从哲一笑点头，吩咐下人先拿了鱼回去炮制。

　　他知道朱国桢过来的用意，近来确实是有相当多的消息传到湖州。

　　先是林丹汗被擒，然后是张瀚退隐回新平堡，接着就是努尔哈赤被杀的消息传来，一桩桩事都是相当轰动的大事，但除了他们这些曾经的局中人才知道不容易和其中的含意外，普通的人也就是听个热闹罢了。

　　特别是湖州这里向来富裕，不管是桑蚕丝织业和农林渔都是相当发达的地方，文教倡盛而士子愿意用心在经济实学上的少，对外界的事，也就是士子们关心议论几句，普通百姓，对北方发生的事只当是评书来听。

　　林丹汗被擒，对方从哲的冲击十分巨大。

　　萨尔浒一役事实上是神宗亲自主持，但方从哲也是出力极大，当时以他独相多年的首辅身份力捧杨镐上位，结果十几万明军葬送大半，总兵副将以下战死多人，实为大明土木之变以后前所未有的大惨败。

　　俺答汗盛时虽然有两次侵入京畿的记录，但大明边军和京营兵都没有太大的损失，而打从萨尔浒开始，大明的遮羞布被努尔哈赤一把拽下来，王化贞向林丹汗请求援，后来被人称为笑谈，其实这事也是中枢默许的，不然王化贞哪来的大量钱粮送给林丹汗？

　　无非就是当时的中枢慌了手脚，病急乱投医，想着察哈尔人盛时能控制四十万牧骑，现在最少也还能控制十几二十万人，如果大战之时得到十几万蒙古人的帮助，其力非小。

　　这事后来才被公认为是想当然，林丹汗既无担当，也没有决断，直接拿大明当冤大头来耍，王化贞沦为笑柄，但当时主持中枢的方从哲，内心又岂能没有愧疚和遗憾？

　　而当时看起来势大难制，桀骜不驯依故的林丹汗也被中枢认为是心腹大患，只从近几十年的历史来看也确实是如此。

　　近四十年来，屡次犯边，超过十万人记录以上的，除了少数是套部土默特人之外，九成都是察哈尔人和其裹挟的诸部所为。

　　林丹汗现在不针对大明，只是因为双方都有了一个共同的敌人，蒙古人认为女真人是更大的威胁而已。

　　方从哲下野回乡，最担心的当然是东事，另外就是心悬北虏，国朝二百年之敌，趁此大明虚弱之机，也不是没有可能闹出更大的动静出来。

　　就是怎么也想象不出来，和记这个商团团练，当年方从哲在位时根本不曾进入眼帘的大同地方的小势力，怎么就悄然崛起，除了消灭土默特部，臣服漠北三汗部，收容了喀喇沁和内喀尔喀五部，还有巴尔虎蒙古人等部，最后还消灭了最为强大察哈尔部，连林丹汗也没有跑掉，直接被俘，宣告了整个蒙古势力的灭亡。

　　这样的消息，对方从哲的冲击不可能不大……从万历十一年中进士为官，历经张居正和张四维申时行等诸多名臣，从翰林为国子监祭酒，再辞官回乡，到叶向高去职后万历执意召为首辅，然后长达七年独相，经历神宗晚年的怠政，六部堂官缺额一半的窘状，这些都是方从哲的亲身经历，然后光宗突然驾崩，天启在一片混乱中即位，接着就是辽东一次接一次的惨败，对方从哲来说，也真是有心无力，不知道如何是好了。

　　对一个政治家来说，别人可以猜测他的状态，甚至还继续拥戴，只有方从哲自己知道，他既不了解现在的朝局，也对北方的整体大局毫不知情，甚至对和记的崛起来说，在他关注之前也是全然无知，身为最顶层的政治家，这种状态根本不愿谋求复起，甚至连表面上的关注也不愿意叫人知晓了。

　　“这位是黄太冲。”朱国桢指着自己身后一个长身玉立的青年，笑着道：“方老前辈可知道他是何家子弟？”

　　“忠臣义士之子啊。”方从哲叹息一声，给了一个相当高的评价。

　　被前任首辅相国这么夸赞，黄太冲还是一脸倔强模样，眼神里也是只有咄咄逼人的锐利气息，似乎对这个评价并不满意，也似乎是对方从哲的老迈和力不从心感觉不满。

　　黄宗羲，字太冲，年方十五，是已故东林大佬黄尊素的儿子。

　　眼下对黄宗羲的评价对方从哲来说只是顺口而已，空洞无益的安慰，东林势败之时，追着迫害东林党人的可就是曾经依附方从哲的齐党和浙党中人，这叫黄宗羲如何能够完全的释然……

　　“晚生拜见方老先生。”黄宗羲一揖到底，礼数周全而傲气明显。

　　“听说你打算拜入刘启东的门下？”方从哲的年龄哪会计较一个孺子对自己的态度，况且对方的冷傲也并非由来无因。

　　倒是有些奇怪，朱国桢把东林党人的后人带来做什么。方从哲与东林党内的温和派大佬关系不错，叶向高等人对他还十分欣赏，但总归并非同党，黄尊素生前与方从哲也毫无交谊可言。

　　“父仇尚未报。”黄宗羲道：“启东先生有意教授，不过晚生还是想过两年再说。”

　　“哦。”方从哲点了点头，说道：“随我一起回去再说。”

　　朱国桢道：“还是上马车吧，这样快些。”

　　方从哲无可不可，他又不是不愿坐马车，只是用走路来打发闲暇的时光，方府也有一辆四轮大车，用于府里的女眷走亲戚和出门时用，只要坐过了新式的大车，那些妇人们就再也不愿坐旧式的两轮车。方从哲本人倒是一次也没有坐过，此时到了朱国桢的大车之前，看看如镜面一般光滑反光的车身，还有用黄铜制成的车门把手，方从哲不觉点头道：“这车确实制作的精良，嗯，也很奢华。”

　　“要紧的是功用。”朱国桢年龄比方从哲还长一岁，不过身体反比方从哲要硬朗的多，腰背挺直，声若洪钟。他懂得方从哲的意思，当下不客气的道：“我这车一趟可坐八人还很宽敞，也不颠簸，速度也快。我南人虽以乘船为主，但水程行走可慢的多。现在我出门访友坐这车，要节省一多半时间。族中子弟出门游学，二百里内路程也坐车，并不辛苦。虽这车花了六百两银，还是值得的。”

　　方从哲道：“我听说杭州有人买了十几辆这车，专门载人客用？”

　　“和记在北方早就这么做了。”朱国桢道：“州县之间以大车相连，用来做客用，用的是更大的车，一辆可以坐二三十人，每人收的费用都不高，还能杜绝被沿途税卡敲诈……地方税卡林立，盘剥的都是中小商人和旅途过路之人，这些我们都是知道的。”

　　方从哲坐在车座上微微一笑，说道：“从青州到济南，德王和鲁王加上地方上的官吏都设有税卡，那么短的路，七道卡子，这是我年轻时候亲历过的事情。还好当时我是秀才身份出门游历，这才免了不少麻烦。”

　　“我们江南也有税卡。”朱国桢道：“就是没有亲藩，要好的多。”

　　江南的富裕不光是鱼米之乡带来的收益，而是蓬勃发展的商业，商业的发展也来自于外部环境，首先是鱼米之乡，在农业收入上先天性的比北方大多数地方要强的多。其次就是几百年下来的传统，读书的人多，中举中进士的多，很多家族从南宋时就开始是官宦世家，到了大明仍然是层出不穷。一代读书成功，其子弟都有良好的教育，几十人中再出一个官员，又能保持住家族的繁荣，结果就是代代相传，江南很多读书世家就是这样形成，从高祖父起就当官，子孙也代代有人当官的家族，实在相当的普通，不算什么稀奇的事情。

　　江南的府州县城，牌坊几乎随处可见，每条街巷都几乎可能是有阁老坊，相国巷之类的称呼。因为文教之盛，地方富裕，商业也相当发达，那是因为商人几乎都可以攀附到某个大家族，或是直接出身于某个大家族，被官绅家族保护之后，商人才会获得更长足的发展空间。不象在北方，张四维那样的晋商世家毕竟是少数，在发展起来的道路上，真的是斑斑血泪。

　　由于文教昌盛，官绅生员势力极大，这些人连万历皇帝派下来的税监和矿监都敢直接打死，惶论那些普通的官员，到江南任职的官员，不要说鱼肉乡里，就算是正常为官，也得小心那些官绅生员找自己的麻烦，几百个生员一呼百应闯进官衙的事情，在晚明的江南实在是太常见不过了。

　　再加上朝廷考虑到江南是核心区域，又有南京在，所以二百多年不曾在江南分封过亲藩，这也是江南始终繁荣和保持住元气的原因之一。

　　要是和河南一样，苏州常州松江杭州湖州各有亲王和大量的郡王宗室，怕是江南也不要想如现在这般繁荣昌盛了。


第1578章 商报

　　马车辚辚而行，湖州府城并不很大，几乎转瞬即至。

　　方从哲下车时，看到府邸门前已经停了七八辆马车，当下回首对朱国桢笑道：“你看，现在大家都不愿坐轿子了。”

　　“张文澜不是说过么，士大夫以人役为牛马，还妄谈什么仁义。”朱国桢也是一笑，说道：“我辈读书几十年，为官几十年，总不能叫一个黄口小儿给嘲笑。这话一传出来，我便再不坐轿子了。”

　　方从哲道：“那么轿夫们可都没有饭吃了。”

　　“方前辈你也迂了。”朱国桢不客气的道：“同样也是张文澜的话，流水不腐户枢不蠹，不抬轿子能去赶车去，能做别的营生，马车多了，市面更发达了，工商业用的人就多了，省下来的几个轿夫还怕找不到活计做？”

　　方从哲微微一笑，朱国桢以为自己落后于时代，岂不知方从哲是在有意的试探于他。

　　朱国桢这样七十多岁的人，常看邸抄的同时，对和记发行的“商报”也十分关注，和记商报已经在南京和杭州多地发售，其实也算是半卖半送。

　　方从哲现在每天也看，除了工商业的消息为主外，对外贸易的信息，台湾和荷兰那边的信息，还有北方的商业特色，和记的日常经常，包括保险费一类的和记费用收取的细节也是都有。当然也有很多花边新闻，包括京师官场的动向，甚至官员家里流传出来的一些市井传言，八卦消息，连方从哲有时候也觉得相当有趣。

　　还有一些话本和小说，戏曲的连载，相当多出色的作品都是和记买下了版权，别的书行不能刊印，只能由商报来连载登录，所以也是吸引很多人持续买下报纸的原因。

　　很多优秀的话本小说作者，由于赚不到钱只能放弃爱好，明末时出现了长篇小说的萌芽，比如三言二拍一类的作品已经相当优秀，最优秀的肯定是金瓶梅，可谓中国古典长篇小说的巅峰作品之一。

　　由于写作需要长时间耗费精力，没有金钱支持的肯定坚持不下来，比如三言二拍的作者凌蒙初，就是有名的士大夫和官员，很多优秀的作者却没有条件继续写下去，商报创办之后，和记购买了不少版权，也算是养活了不少小说作者，很多作品应该原本不会出现，或者不会流传于后世，也算是和记花了不多的钱，为华夏的文化事业做了相当精采的贡献。

　　对这些事方从哲肯定不会在意，士大夫在乎的是学术成就，立功立德立言，野史小说不在这些事的范围之内，就算普天之下一部小说也没有，方从哲也不会觉得文教之事有什么不妥当的。

　　方从哲看商报，主要看的就是记录的张瀚的言行举措，包括和记的一些动向。

　　最近这两个月来，和记侧重点在于记录张瀚在新平堡的居住情形，张瀚于堡内燕居，每天到白洋河垂钓，近来接见的人并不多，算是真正的韬光养晦的情形。

　　商报的记录十分巧妙，似乎就是张瀚迫不得已退位隐居，这会引发什么样的情绪，还有怎样的心理上的反弹，方从哲也是相当清楚。

　　此外就是一些物流交通的信息，和记在卫辉和归德两地又开辟了新的物流线路，应该是搞定了当地的官绅和宗室。

　　另外就是前几个月宣布重收海事险保费之事，不仅在南京和苏松常一带引发轰动，更令杭州和湖州的商人为之激动不已。

　　湖州这边已经有相当多的商人在考虑合资买船或造船之事，江南曾经也是造船的最大的基地，郑和出海的那庞大的舰队和宝船都是在长江沿岸建造出来。由于郑和出海劳民伤财，从仁宣之后大明朝廷就不复造船出海，更有刘大夏将昔日的造船资料一火焚烧，简直是莫名其妙之至。

　　到隆万开海之后，江南的生丝和丝绸，还有大量的瓷器，茶叶都在开海禁之后大量出口，除了泉州港口外，江宁这边也开始贸易兴旺，不少商人开始集资或独资造船，虽在规模上还不能和闽粤两省相比，毕竟江宁苏州一带也成了海贸兴旺之所，大船也不在少数了。

　　和记开始卖海事险之后，出海开始成了稳赚不赔的好买卖，或者是最多小赔，不至于一场不慎就满盘皆输。一艘船连船资带货款最少十几万两，就算是巨富也沉不起一艘船，很多大士绅商家都是合股凑资买船造船，再凑钱办货。

　　一艘海船出去，再带一船货回来，一进一出就是半船的银子可赚，一趟平安回来就能回本，第二趟开始就是暴利。

　　投资两万银子，半年回本，下半年就能赚回两万。

　　前提当然就是海船平安无事的回来，然而在和记出现之前，海上最险恶的还不是台风带来的风暴，而是层出不穷的海盗。

　　海上的海船孤帆而行时反而是最安全的，一旦出现同伴，说是海商，其实商盗不分，前脚还能言笑不禁，转头就能反目成仇。

　　要紧的就是两艘船上是不是都有足够的守备力量，如果力量相当反而能平安无事，如果力量不对等，多半就会发生一场海上厮杀。

　　杀人越货，在海上太常见了，几乎每时每刻都会发生。

　　特别是风平浪静，而又不得不经过的航道之上最为危险。

　　在宋时，由于主要贸易和移民都是往南洋，在南沙群岛一带沉船着实多，那里风浪急，暗礁多，沉船在所难免。

　　到了明末的对外贸易，以往日本和吕宋为多，这两地的航道相对要安全的多，叫海船损失的主要原因就是海上的群盗。

　　和记出现之后，将群盗一扫而空，现在闽浙往吕宋和日本的航线无比安全，甚至往南洋各国也要安全许多。

　　这使江南一带的造船业如井喷一样的发展着，甚至很多大官绅商人们是捧着银子到处去买船，然而造船之事急不得，一艘海船从搭建龙骨到竖起桅杆和搭上甲板，最少都需要经历一年半以上的时间。

　　此前出海相对冒险，愿意行险一搏的多半是海商，士绅们最多投资一部份进去，赔或赚都无伤大雅。

　　自和记收海事险之后，出海的风险不仅杜绝了最大的威胁，连风浪造成的损失和记也照赔不误。

　　从概率学上来说，和记赔付的支出远小于大量收取海事险的收益，加上平安状的收入，海贸越旺盛，和记的收益就越多。

　　看的出来此点的人并不多，甚至有不少官绅嘲笑和记是冤大头，但并不妨碍他们争先恐后的去购买海事险和平安状。

　　方从哲从万历十一年中进士，为翰林，再为相国，一生在宫廷和内阁中不知道经历过多少阴谋诡计，和记的用心，旁人看不出，他自然是看的出来。只是和记的这种作法就是标准的阳谋，摆在明面上的利益，由不得你不来取。

　　而且和记虽然大赚特赚，也间接促进了江南闽浙对外贸易的大为发展，由此受惠的人不知道有多少。

　　船场日夜赶工，那些东主当然要给造船的工人和匠师们涨工钱，工人们多赚了钱，自然会拿出来消费。

　　日常的百货业也由此发达，地方上也更加富裕。

　　很多无业之人，现在能轻松的找到工作，并且赚取不菲的工钱。

　　这都是和记这两年来给地方上带来的变化，哪怕是对和记有最深成见的人，也是不得不承认这一点。

　　而方从哲还在近期的和记商报上看到，现在江南闽浙的商人可以向和记订购海船，价格相当不菲，可是比起海贸的利润来，再贵的价格也可以接受。

　　况且也不止一人见过和记的海船，从天津到登莱，再到南京和泉州，和记的船队一直不停的北上和南下。

　　那些漂亮船身的帆船与泰西来船并无区别，论起稳当和水密舱的功能，可能不及福船。可是载货的数量和船身的速度，这些大帆船又是将福船和沙船远远甩在身后。

　　现在连方从哲也能分的清楚各种帆船，包括西班牙人的马尼拉大帆船，盖伦船，纵帆船，各种船只都明码标价，除了没有安装火炮之外，与和记本身的船只也没有任何的区别。

　　方从哲都不太理解，和记称雄海上，占据台湾的本钱就是那些大船，为了赚钱连这些大船也卖，岂不是将手中的利器与人？

　　倒是后来才慢慢想明白，这些船只并没有装上火炮，船行虽速，却并没有自保之力，在和记的舰队之前，仍然不堪一击。

　　由此方从哲相当的感慨，和记做事真是汤水不漏，而且从来不想着自己吃干抹净，不给别人活路。

　　每一个举措，看似方便别人的同时，最大的获利者还是和记自己。

　　在给别人方便的同时，赚取最大利益的还是和记。

　　通过种种细节和观察，得到相当多的结论，已经使方从哲更无心出世再趟现在的浑水。

　　江山代有才人出，最少方从哲的感觉来说，现在大明想对付和记已经是近乎不可能的事情了，如果在五六年前，和记刚发展的时候就痛下辣手，那时候和记可能会被重创。

　　现在和记已经在南北两边都已经扎下根来，并且南有台湾，北有草原，方从哲不觉得大明君臣还有什么机会。

　　还好现在都是各退一步，方从哲才稍稍放心，他感觉自己时日不多，身体越来越差，此前最担心的就是自己可能会成为亡国之人，大明有再多不好，神宗皇帝当年怎么混蛋，这毕竟是生他养他的国家，他曾为翰林，为阁老，是掌握过最高权力的人，如果大明在他身前亡国，这种痛苦普通人是不能理解的。


第1579章 倡议

　　待两个前任相国缓步进入府中，等候着的都是围拢过来。

　　小雪之下，几乎人人都披着华贵的大毛衣料的服饰，因为雪不大，倒也不必撑伞，二门外的庭院中落了薄薄一层积雪，众人披着各色披风站在雪中迎候两个退职的阁老，一见方从哲和朱国桢二人进来，便是纷纷见礼。

　　在场的都是湖州的官绅和名士，最少都有举人的底子，方从哲在湖州每天不过读书写字，闲暇时是游山玩水，偶尔也会下棋或钓鱼，或是赏玩古董，名士都精于此道，身边自是汇聚了不少此类的人才。

　　有个姓董的举人向方从哲笑道：“听说老相国去钓鱼了，近来钓鱼可不是什么好消遣，听说京师一带，钓鱼被番子捕拿的人可是不少。”

　　众人闻言都笑，京畿是天子脚下，厂卫不似当年那么嚣张，到底也不是江南这边，京师那里荒唐的事甚多，抓钓鱼人就是其中一桩。

　　这事十分古怪，也很荒唐，后来人们才知道是魏良卿指使的泄恨之举。

　　和记曾经攀附阉党，但攀附的成分很小，只是用贿赂开道，利用阉党与东林的争斗来替和记谋求更大的生存空间。

　　魏良卿却感觉受到了背叛，十分怨恨。

　　张瀚在新平堡钓鱼的事情传到京师之后，魏忠贤尚未怎样，魏良卿却大为愤怒，此时的京师城外尚有不少河流，船只能直接航行到广渠门下，每天都有不少人在河岸两边钓鱼，魏良卿指使锦衣卫和东厂番子去河边抓人，逮着就是一通毒打，几天过后，河岸两边再不复昔日情形。

　　这事传到江南，无非就是阉党出丑的笑谈罢了。

　　方从哲也是莞尔一笑，朱国桢有些生气的道：“此辈也能执掌国家大政，我大明真是无人矣！”

　　“不谈这些。”方从哲回乡之后绝口不提政务，也是各党都对他放心的原因所在，他摆了摆手，笑道：“我们去花厅喝酒，前几天刚在花园里掘出一坛十几年的花雕，今天我们消缴了它去。”

　　浙人都爱喝黄酒，花雕是其中之一，而浙人又爱挖土藏酒，以十几年时间的为最佳。

　　方府是过百年的老宅，方家至京师之后老宅也并未放弃，后园藏酒应该是族人所藏，方从哲回家几年，藏酒也没有到年份。

　　众人闻言都是笑着应了，对这些官绅名士来说，国家之事无非就是消遣谈资，要紧之事是今天喝什么酒，拿什么菜来佐酒，陪宴何人，谈什么话，有无诗集，有没有什么值得一记的绝妙好词。

　　今日雅集，不仅有湖州名士，也有几个从杭州和绍兴过来的，其中最为佼佼者就是绍兴府人，却一直在杭州居住的张岱。

　　此人在后世有鼎鼎大名，在此时虽年未满三十，也已经是相当出名的文学之士，其少年时父祖就赞他为“今之江淹”，不管其经世致用之学如何，或是对明末的国之大事有没有什么贡献，仅从文学成就来说，晚明第一人是当之无愧的。

　　很多明人的小品文，生平记事，多半都有这样的一些事记下来，当时的名士，生活无忧，分心的事少，追求的就是精神层面的满足。

　　张岱的湖心亭记事则为最佳，起笔就是：崇祯五年十二月，余住西湖。大雪三日，湖中人鸟声俱绝。

　　这样的天气之下，张岱带着小厮，披着毛皮衣裳，坐着小船，用炉火在舟中取暖，在湖心中看雪景。

　　天与云山水一色，上下一白。唯长堤一痕，湖心亭一点，与其舟一芥，舟中人两三粒。

　　这样的闲趣雅致，才是当时士大夫和名士们的追求。

　　张岱以小品文出名，虽然一生没有大事业，只留下几篇文章，但在当时来说，却是不折不扣的名士。

　　方从哲的府邸，果然也不是随随便便就能进来，更不要说一起饮宴赏雪了。

　　待众人进了后园花厅，一池碧水已经看不到原本的颜色，四周树木亦是全白，天空还在洒落雪花，后园厅堂楼阁甚多，此时也掩映在一片洁白之下。

　　花厅内并没有如北方那样有地龙取暖，但四角和正中都摆着燃烧很旺的铜火盆，火红色的炭火轻轻炸响，散发热气，到了厅中就叫人感觉异常温暖。

　　花厅的窗子都是大开，叫众人一边吃喝一边赏雪景，四周还有方府仆役站着，手持纸张和毛笔，墨也是研开，只要有人有了好词好句，就可以随心所欲的写下来。

　　“这位是张宗子。”方从哲老迈的身躯拉着身形高大，容貌俊秀的张岱，向着众人介绍道：“也是故人之后，大家也想必知道他的名声。”

　　“自是知道的。”一个湖州官绅捋须笑道：“西湖七月半，湖心亭看雪，老夫时令孙辈朗读，告诉他们，这才是文章！”

　　张岱闻言一笑，躬身一礼，却并没有说什么客套的话。

　　他家从高祖父起是进士，曾祖父是状元翰林，是方从哲翰林同辈，当时同在翰林院为官，所以方从哲说是故人之后。祖父是广西参谋，父亲未曾中进士，但也是举人，为鲁王府长史，一样也是官员。绍兴张府，世代为官，家族中人现在还有多人在朝在地方为官，举人秀才有数十人，这样的大家族无人敢于小视或去得罪，因为说不清什么时候又能出一个状元，或是进士翰林。

　　以张岱的身份，虽只是秀才，但也不必对眼前的这些官绅过于客气，只是以晚辈侍奉长辈的态度便可以了。

　　少顷之后仆役们端上几个锅子，用炭火于底，上置铜炉，锅中有雪白的高汤，配上口磨香菇之类，待锅水沸腾之后又倒入雪白的鱼片，不一会香味就弥漫开来。

　　再打开深埋了十余年的黄酒，酒香和菜香味夹杂起来，令得所有人食指大动。

　　“今日雅集。”方从哲举杯对众人道：“谈诗词，小品，谈佚闻，谈笑话，不得谈军国政务，违者算违酒令，要罚喝一大钟。”

　　众人皆无异议，在场的官绅多半是为官几任，致仕回乡，只管享福，对国事几乎没有太大的兴趣。

　　对名士们来说，则雅集赋诗是扬名之举，他们更没有理由反对。

　　只有黄宗羲先忍耐不住，站在桌前举起酒杯，自己满斟一杯，然后仰起脖子一饮而尽。

　　“在下不才，还是有些话想说给老相国和诸位听，扫兴怕是在所难免，先饮此杯道歉。”

　　众人脸上露出惊异之色，朱国桢微笑不语，方从哲面露无奈之色，说道：“黄太冲有话便请说吧。”

　　黄宗羲面光炯炯，朗声道：“昔天成卫指挥张瀚擅入草原，擅启边衅，以致兵祸连结。自古未闻有以横暴而成事者，今其虽一时占据草原，异日必致大乱。北虏蜂拥而至，受苦的还是我大明边民矣。不施仁德者而横暴者，不见昔日暴秦乎？”

　　众人面上都露出沉思之色，不过显然没有几个人被黄宗羲打动。

　　在场的都是老于宦途的顶尖人物，施政理事，还是管理军伍，凭仁德有什么用？黄宗羲满口仁德，似乎凭仁德能解决一切麻烦，这简直太过天真。

　　不过考虑到此人才十五六岁的年龄，也就不足为奇。

　　众人倒是没想到，几十年后，黄宗羲已经成了名满天下的大儒，当时天下鼎沸，众人都思抗击满清的大事，而黄宗羲对国政没有什么贡献，却总是夹缠不清，徒劳生事。

　　有人讥讽东林和复社一脉，于国事无有帮助，黄宗羲的回复是：夫筹边制寇之实着，在亲君子远小人而已。

　　其在具体事务上就是如此迂腐，几十年也未曾变过。

　　但其经历，性格，品德，还有后来的思想成就又是另外一回事，和其实际的能力并不相关。

　　方从哲点头道：“张瀚此子，朝廷会有处置，不知道黄太冲这么说，与我等这些乡野之人有什么相关？”

　　“其虽是名臣之后，却弃儒学而提倡什么商学。”黄宗羲神色郑重的道：“若叫此人成事，我大明不是亡国，而是亡天下。千年之下，圣人之言无非是一个仁字。而此人却讲的是一个利字。不管是契约还是律法，都是围绕着利字来行。这样下去，人心崩坏，华夏道统倾覆也是必然，此人危害，远在操莽等权臣之上，今其为了掩饰行迹，自行回原籍新平堡居住。以我等之想，应该鼓动江南浙江的官绅与生员，联名上公揭，请朝廷对此人断然处置，绝不可以放跑了他。”

　　众人这才恍然，黄宗羲和朱国桢这么远跑过来当然不是为了今天的饮宴之事，而是为了鼓动众人一起上公揭抓捕张瀚。

　　一个须眉皆白的士绅摇头道：“朝廷对张瀚消灭北虏的事并未有什么封赏，张瀚此人又主动放掉兵权回新平堡，民间舆论甚好。我江南浙江一带虽对北方之事没有什么兴趣，但对此人有兴趣，私下里颂扬的人委实是不少。我等若行此事，恐怕立刻会使舆论沸然。老夫已经辞官多年，于朝政大事实无了解，这一次就不会参与了。”


第1580章 张岱

　　“我亦是这般意思。”

　　“和记实无反迹，不能过于诛心啊。”

　　“于今阉宦当道，若还是方相在位，恐怕张瀚早就到京师了。”

　　“和记兵马若为朝廷所用，东虏也没有什么可害怕的了。”

　　“就是，如今这局面，是可惜了。”

　　在场的名士官绅们七嘴八舌，几乎是眨眼之间就把黄宗羲的提议给否决了。

　　黄宗羲狠咬嘴唇，几乎要将嘴唇咬破，整张白皙瘦弱的脸庞也是涨的通红一片，看来他异常的愤怒和失望。

　　张岱在不远处一直没有说话，安心喝酒吃菜，大快朵颐，一副不亦乐乎的样子。看到黄宗羲的表情，张岱也只是微微一摇头，脸上露出似笑非笑的神情。

　　方从哲叹息一声，对黄宗羲道：“太冲这番话，怕并非同一个人说起，也并非完全是自己的想法吧。”

　　黄宗羲定了定神，坦诚道：“是在苏州时，与一些知交好友还有启东先生闲谈时所得。另外，京师的黄石斋先生也是一样的看法。”

　　“可有人正式上书？”

　　“黄先生已经上奏了。”黄宗羲道：“请禁和记商行，禁码头港口，使其不能在于我大明境内获利。”

　　“有这事？”方从哲吃了一惊，脸色也变得难看起来。

　　朱国桢点头道：“有这事，黄石斋确实上奏了，另外还有其几个同年。朝官之中，也有好多上疏附奏，表示赞同的。”

　　“糊涂，当真糊涂。”方从哲不再理会黄宗羲，转向朱国桢道：“公不会以为这办法真的会奏效吧？”

　　“我江南浙江地方远离京畿，我辈又不是朝局中人。然而看着眼下这局面，也不能完全的置之不理，唯有上公揭请诛张瀚，算是替朝廷挽回颜面……”

　　方从哲就知道眼前的事不简单，朱国桢身后肯定还有相当一部份人与其一样的看法。朝廷在这局面之下，不杀张瀚根本解决不了根本问题。而如果杀张瀚，则必失天下人之心。比起当年宋高宗杀岳飞还要恶劣许多。南宋诸将，多半是在赵构继位之前就已经身处高位，且多半是出身西军精锐，赵构在南渡之后，多半依仗此辈。甚至宫中禁卫，赵构也并不是完全的掌握。只有岳飞是赵构从微末小将一路提拔重用，如果不是岳飞执意要北伐，破坏赵构求和的大局，同时还牵扯进了立太子之事，赵构也未必会杀岳飞。

　　就算杀岳飞杀的极其恶劣，最少赵构能掌握大局，对岳飞的部下早就有防备，不怕杀了岳飞之后会引起战争内乱。

　　而后人不太知道的就是杀岳飞时，南宋的文臣，特别是身居高位的并没有人替岳飞说话。以宋人家传的家法就是重文轻武，对武将一定要小心提防，哪怕杀错了也不打紧。当年狄青战功赫赫，在入枢密院后被文官集体认为不知进退，不识好歹，饱受排挤忧惧而死，经过唐代的藩镇之祸和五代十国的战乱，宋人对武夫的压制是全方位的。

　　就象张瀚这事，天启皇帝的处断也说不上有多高明，比起赵构的厚脸皮和心黑仍然是有相当大的差距。

　　最少朱国桢和其信息往来的人看来，天启皇帝还是过于爱惜颜面，对张瀚这种已经无法控制的权臣还是过于软弱，若不趁着此次机会杀掉张瀚，恐怕日后再难复制。

　　这不仅是相当多大臣的见解，也是很多忧心国事的致仕官绅的看法，士林之中，很多生员也是有相同的见解。

　　黄道周，刘宗周，这两人是儒学重镇，赫赫有名的“二周”，两人对张瀚的看法也是出奇的一致。

　　不管张瀚立下多少功劳，纯粹以暴力讨平草原在刘宗周看来全无可喜之处。正如黄宗羲说的那样，天下事在近君子而远小人，纯以暴力行事而致的成功毫无益处。

　　也不能说刘宗周和黄道周是完全的迂腐，贾谊的过秦论深入人心，暴秦以法家而成功，最终也以法家而失败。

　　汉家早期用黄老，后期是以法儒并重来治国理政，最终免不了权臣或外戚篡位导致天下大乱的下场。

　　可以说纯粹的儒生对张瀚这一类的强势人物几乎都不会有好感，因为能力越大，造成的祸乱可能就越大。

　　现在又不是天下骚然的乱世，张瀚的出现不是救世，而可能是乱世的源头，这就叫儒生们对他更没有什么好感了。

　　刘宗周和黄道周等人，包括朱国桢甚至是方从哲在内，从这个角度出发，都不可能对张瀚抱有好感。

　　特别是商学传出之后，很多敏感的儒学之士都感觉到这是全新的体系，对儒学应该是完全的颠覆，他们的警惕和敌视就相当明显，也是理所当然的事了。

　　在座中人拒绝也不出奇，现在也不是崇祯年间，留都公揭能上是因为复社全是青年士子，同仇敌忾，而且公揭打的是阉党的余孽，等于是痛打落水狗，这等事只会替自己扬名而没有任何的风险。现在上公揭请诛张瀚，未必能讨好朝廷，反而可能会使朝廷左右为难，民间舆论也会使他们成为风口浪尖，在座的人怎么可能会去做这样的事。

　　“就算不能上公揭诛张瀚。”朱国桢也没想到过能成功，眼前的人都是老奸巨猾之辈，这种事怎么可能会出头，他退而求其次的道：“现在朝廷想封禁和记商行，封锁港口，禁和记海船贸易，这等事总能做？我等在浙江都算是有些名望，联名请封南京诸港，这总是能办得到的事情吧？”

　　黄宗羲也是用热切的眼神看着眼前众人，这一次他前来其实是奉刘宗周之命前来。近两年来，江南一带的官绅士大夫与和记合作的人不在少数，刘宗周等人不知道具体人数，但知道与和记合作的人很多，想来和记在江南也获得大利。如果能在舆论上先造出声势，会有大量爱惜羽毛的士大夫选择退出，想来也是会对和记造成重创。

　　刘宗周这一类的儒臣，未必有多少治国理政的实际手段和办法，但对人心舆论的掌控总算是有一些功用，他们忧心国事，倒未必是想出什么风头，只是眼下和记已经成为大明社稷的最大威胁，这些儒臣心思纯粹，只是想在此事上多少能帮一些忙。

　　现在的刘宗周还不是十几年后，当崇祯上吊，北京落后清军之后以后，刘宗周在南明初立之初，不顾大局，死硬不肯承认马士英等人拥立的福王，在舆论上使南明朝廷相当的不利。很多反对福王也就是弘光帝的人，也是从刘宗周身上得到的力量。

　　而刘宗周本人也不愿到朝中效力，对南明朝廷而言，此人算是完全的负能量，在此时，好歹这位启东先生还愿为朝廷做一些事，只是他的安排多少有些想当然了。

　　“唉，荒唐。”方从哲面露不悦之色，指着沸腾的白色汤锅，说道：“有美酒，有美食，还有眼前的美景，我们这些退游在林泉之下的人，难道不该赏雪喝酒，却商讨这些和自己浑然不相关的事情？今日此时，再谈国事者，请自行退出，老夫绝不挽留。”

　　这也算是十分的不给面子，不过朱国桢知道此老脾气，当然不至于如此决绝。只是这么一说，却也不好再行倡议，只能含笑应允，拉过一脸倔强的黄宗羲一起落座，不再谈朝廷与和记的军政大事。

　　黄宗羲不胜酒量，几杯酒下肚就头晕脑海，后来的连诗集句也没有参加，令得朱国桢也大为失望。

　　自黄尊素和左光斗等人死后，东林党的人对这些小辈当然是愿意提携一二，帮他们建立人脉和名望。

　　所谓的复社四公子，还有顾杲黄宗羲等人俱是这样捧出来的。

　　黄宗羲今日表现不佳，也难怪朱国桢大为失望。

　　就算如此，当黄宗羲出门的时候还是有不少士绅起身相送，言语相当客气，不少人相邀黄宗羲去他们家中做客，对一个没有功名的少年来说，这些曾经进士及第或名满天下的名士已经足够客气。

　　如果黄宗羲能高中进士，这些人脉会继续发挥作用，在官场上他很容易得到帮助，容易出政绩，就算没有政绩也会被吹捧出成就来，然后很容易就青云直上。

　　这就是寒门与高门之分，不管是两宋还是大明，虽然以科举制彻底代替了门阀制，但终究无法彻底消除世代高门的优势。

　　当黄宗羲踉踉跄跄出门之后，张岱紧随而出，见黄宗羲只有一头驴，一个老仆跟随，张岱不觉笑道：“黄太冲，你家也是我绍兴名门，你就这么出门么。”

　　“我黄家虽然有几千亩地，但家中丁口众多，子弟皆读书，开支用度极大。”黄宗羲看看张岱，冷然道：“况且，就算有些浮财，也不能和贵府相比。”

　　张岱家族是绍兴的第一名门，也是最兴旺的望族，其府邸就有数百间房舍，张岱的父亲是王府长史，在功名上寻常，但这个差事其实是肥缺，一年最少几千两的收入，张氏在绍兴拥有大量的产业，张岱的爱好极多，自述之中好精舍，好美婢，好娈童，好美食，好骏马，好华灯，好烟火，好梨园，好鼓吹，好古董，好花鸟……随便哪一样都不是黄宗羲能够承担得起的爱好。

　　而且黄氏根基浅薄，黄尊素在东林党人中也算是相当清廉，黄宗羲本人欲师从刘宗周，刘宗周本人也是相当的自律，对那些声色犬马之事相当厌恶，张氏子弟欲拜其门而不得，黄宗羲也不可能对张岱假以颜色。

　　“哈哈，金银于我也若浮云罢了。”张岱纵声大笑，狂士之态尽显。


第1581章 南都

　　黄宗羲面露厌恶之色，拱手道：“宗子兄没有别的事，弟就此告辞。”

　　“等会。”张岱道：“你们想在江南禁和记商行，禁和记贸易，是不是？”

　　“确实有此意。”黄宗羲道：“最近弟奔走于途，就是想做成这件事。江南一脉，南直与浙江本来一家，理应声气相连，苏州，松江，常州，还有南都，弟都要奔走一番。当然还有湖州，杭州等处，亦是要走一走。”

　　“徒劳无功罢了。”张岱摇头了摇头，脸上又是那副似笑非笑的神色。

　　“道不同，不相为谋。”黄宗羲不打算和张岱在方府门前争论，刚刚方从哲的表现叫黄宗羲十分失望，对张岱也是一样的观感。

　　张岱却不打算放过他，拉着黄宗羲道：“方相老成谋国，其实早就看透一切，所以今日不肯附和你，也不愿平白无故的去得罪一大群人。况且，我和方相心里都明白，眼下的事过一日算一日，根本无能为力，我们这些人，从井观天惯了，只有稍加了解才知道自己在世情上有多浅薄，所为之事，又是有多苍白无力。”

　　黄宗羲冷笑道：“宗子兄是不是言过其实了，和记一个商家行事，虽然在北虏身上占了便宜，也有海贸，诚为可虑。但如宗子兄所言，似乎亡国就在眼前，这岂不是可笑之至么。”

　　“唉，空谈无益。”张岱脸上那种嬉笑不拘的神色终于消失了，他道：“来此之前，就知道启东先生还有你们打算上疏，黄石斋上书之后，听说京师已经有了动向。真是糊涂，我看要搬起石头砸自己的脚……你也不要同我急，我带你去南都看一次你就知道了。”

　　黄宗羲无可不可，反正他要往南京去，张岱并不为黄宗羲所喜，但毕竟同为绍兴人，也同是书香世家子弟，阶层相同，而张岱的学问异常扎实，一路攀谈也不会寂寞。

　　最妙的是张岱虽带着四名健仆和两个小厮随行，众仆人都是鲜衣怒马，张岱本人却是骑着一匹健驴。

　　“我这驴不便宜。”张岱还是公子哥儿的脾气，指着眼前高大的黑驴，说道：“看见没有，黑色皮毛似要浸出油来，四蹄盖雪，这头驴花了我五百两银子……”

　　对这样的炫耀，黄宗羲只能是大为皱眉，还好他要和张岱一起出发，这才强忍着没有说什么斥责的话，要知道黄宗羲年龄虽小，在家却是长子，为人也早熟，家中兄弟可都是听他的管束，张岱这模样，要是黄家子弟，早就被他骂的狗血淋头。

　　……

　　张岱和黄宗羲一路赶到南京已经是十五日之后。

　　湖州到南京不到五百里路程，如果快马赶路一天半时间准定能到，不过张岱和黄宗羲都不算有什么急事，两人一路算是游山玩水的感觉，而且张岱交游满天下，到一处就会有人招待饮宴，如此这般当然耽搁了行程，好在张岱腹中文章甚多，学问相当的扎实，黄宗羲和张岱一路谈说学问和诗词，颇有兴味，也就并不急着催张岱赶路。

　　这两人可谓是浙江乃至整个江南读书士子中的代表人物，家世，学问，名声，都算是顶尖。不过两人在科举上都不算得力，黄宗羲很晚才中举人，崇祯十五年黄宗羲才到北京参加会试而不得中，黯然回乡，从此也没有机会再考了。

　　张岱的命运就更加坎坷一些，论才气，整个明末的所谓才子群落中张岱都是最为佼佼者的一位，而少年时就中秀才，一生却没有迈过举人这个坎。俟明亡之后，自嘲怕痛不愧殉节，绍兴张氏百年传承的财富一扫而空，张岱年过五十以瘦削之身担粪浇园，想想真是情何以堪。

　　两个青年士子一路向南京而行，至南京城下时地面较别处要繁华许多，很多茶棚在城外一字排开，一个个村落在城外依稀可见炊烟升起，村烟寥落，却给人温暖舒适之感。

　　而往来商旅，有的在城外停住车马，做最后的检视，盘点一下货物的数量和种类。隔着很远，都听到这些商人操着各地的口音，常州与苏州口音最多，松江口音者也不在少数。尚有扬州，淮安，湖广一带商人，越近城门处，商人数量越多，车队排成了一条长龙，还好守门的军官士兵并不多事，只看看有无碍眼人等，几乎是全部挥手间就放行，所以车队宛如长龙，行动却相当的迅捷，不必叫人感觉焦燥难安。

　　黄宗羲与张岱皆是士子装扮，张岱头上的一顶头巾省了多少麻烦。两人在人流中一路拥向前，张岱对黄宗羲道：“这一路行来，赖诸友热心，可谓热闹非凡，似繁花着锦，烈火烹油。太冲想必都不太适应，到此地，才知道南都气象更有不同，更加热闹繁华，以往，只有江南商人去山东卖货，现在太冲看到没有，山东，湖广的商人比以往要多出数倍来。”

　　黄宗羲点头道：“弟幼时曾经随先君游历，南京是来过的，确乎比当初要繁华许多。”

　　张岱脸上又是那种似笑非笑的神色，他道：“可惜无人知道天柱将折，四维将裂。这般热闹，很可能落个白茫茫大地真干净……”

　　“宗子兄是说东虏吗？”

　　“不是。”张岱哈哈一笑，说道：“当然是和记，现在这般热闹是和记，将来一切倾覆也可能是和记。不过，我终究喜欢往好处想，也可能将来比现在更强，谁能知道？按张文澜此人在商报上一贯所说，其究竟非东虏那般蛮夷可比。”

　　黄宗羲对这般的话却并不能赞同，十几年来他一直在父亲和师长的督促下学习儒家经义，现在更是要师从刘宗周学习，现在黄宗羲还不是生活在康熙年间的黄宗羲。人们只有在失去之后才知道曾经拥有过的东西有多么的美好。到康熙年间，黄宗羲的学说渐至圆满，开始探讨起君主制的得失，不以天下奉一人，为君者致天下太平是责任，如果做不到，臣不必忠于君。而君主不必亲掌大政，事权应委于宰相，这都是当时黄宗羲的见解。如果他不是有明朝遗老的身份，康熙需要装点一下门面，仅凭这些文章，足以要了他的命。

　　现在的黄宗羲却完全不能赞同张岱所说，不过他已经知道争论下去多半是没有结果，只是抿着嘴唇摇头，以示绝不赞同。

　　张岱见状也不与他争，只是将黄宗羲引入南京城中。

　　这座城池是当之无愧的南方的中心，不仅有全套的六部的班底，还有洪武年间修成的宫室，有太监镇守，文官以兵部尚书为主，也是南京六部中唯一有实权的显职。除此之外，尚有南京京营，账册上还有十余万人，其实最多有一两万人可用，在南方来说也算是相当雄厚的武装力量了。

　　到史可法上任后，梳理地方，加强凤阳和九江还有淮安的防御，远至徐州和襄阳，构筑了一条较为稳固的防御线。

　　就算是张献忠和李自成先后占据湖广，始终未能威胁到南京，到南明弘光政权建立时，南京表面上拥有十几万人的兵力，加上江北四镇和左良玉部，南明明军人数超过百万。

　　结果多铎率三万人轻松打下徐州和淮安，再下扬州，直抵南京城下，城中文武，包括勋贵一起选择投降，这座几十里长的临江雄城，一枪一矢未发就开城门迎接新主人入内。

　　城门处相当的拥挤热闹，从外城入内，张岱似是胸有成竹，带着黄宗羲一路抵大中桥，再到三山街，再往东过三山桥，一路绕行，几乎走了十余里地。

　　到了三山桥时，黄宗羲看到秦淮河上一路的花船不停，现在是白天，尚未有丝竹之声，不过黄宗羲是来过南京的，知道到了晚上这一片地方酒楼妓院和船上到处都是灯火通明，怕不有过千的名妓在这里做生意，无数官绅士子，文人墨客，本地和外来的富商都会到此处销金，追欢买笑不在话下，一掷千金是常有的事。而浙江和南直隶的生员士子们，在这里寻找灵感的也是不在少数。

　　对这种风气，黄宗羲向来都不是很赞同，他加入张溥主导的复社之后，对社中很多名士风流的成员相当的看不惯，后来回老家办了一个分社叫梨洲复社，不过收获不大，复社的精华和影响力最大的地方还是在南京和苏州等地，甚至扬州的复社力量都比黄宗羲办的分社要大的多。

　　“太冲看此处又如何？”

　　张岱一边给小厮钱，令其去买酒，一边说道：“这里最显眼的地方，太冲已经看到了吧？”

　　“诚然。”黄宗羲一脸别扭的道：“已经看到了。”

　　他们是顺着人流走过来的，当然早就是看的一清二楚。

　　从聚宝门这个南门进内城，人流拥挤不在话下，张岱带着走的路线也是最为拥挤的地方，当真是人如潮水一般，到了三山桥附近，由于这里水道密集，往来的商人可以借着船运来上下货物，同时还是南京城里最热闹的娱乐区……这里原本就是为商人准备的。大明太祖皇帝最厌官吏贪腐，也是由于其少年时受了蒙元官吏欺侮的原故，所以对官员吏员管束都相当严格，待遇其实只是比普通百姓强一些而已。在太祖的认知当中，官员如果追欢买笑，流连声色，则必然开销巨大，钱从何来，当然是要从百姓头上搜刮。为了杜绝不良好的风气，从明太祖时期开始，官员不准出入妓家，违者必被重罚，所以当时太祖皇帝在南京开设的大量的官店就是为了服务商民，而非官员士绅，更不是生员。

　　太祖年间对读书人管束甚严，国子监是生员最集中的地方，三天两头就有国子监生被严厉的处罚，打屁股抽鞭子是常有的事，监生自杀一年到头不绝，当时的坐监和坐监狱也真是差不多，国初质朴的风气就是这么维持下来的。

　　现在当然不同于洪武年间了，到了晚间，那些宽袍大袖衣冠楚楚之辈多半不是商人，而是官员或是有功名的名士们，他们出身世家，身家富贵，又有情操和本事，当然大受名妓欢迎。

　　秦淮河两岸不知道有多少类似的传奇，以晚明时最为昌盛。

　　成国公迎娶名妓，动员五千家丁和南京的京营兵，一路打着灯笼火把，半个南京城都被照亮了。

　　钱谦益是东南文坛领袖，照样公然迎娶柳如是，没有人说什么不对，却成了一时美谈。

　　这两货要放在洪武年间，脑袋铁定不保，以朱重八的脾气，绝不会留着这两人的人头过夜。

　　“我不是说秦淮河上的花船。”张岱哈哈一笑，指着不远处的一座庞大建筑群落，说道：“看到没有，那里的那处建筑的人流，是不是叫人吃惊？”

　　顺着张岱的手指，黄宗羲果然看到西边一处建筑群落，最少有过千人涌向那边，无数人从车马上和几条大街往那边去，还有很多人是从船上下来，直接奔着那边而去。

　　“那边是大功坊啊？”黄宗羲又摇了摇头，说道：“临近马家街那里。”

　　“对喽。”张岱道：“那边是马家街，原本郑和的府邸，现在叫和记买了下来当在南京城里的和记分行所在。你看，现在那边已经成了最热闹的所在。山东，两淮，凤阳，荆州，沙市，苏、松、常、湖，各处的商人到南京的第一件事就是来此。而北直，宣大，山西，陕西，河南和山东北边的商人，当然还有辽西商人，主要就是往京师去。”

　　“宗子兄怎么知道这么多？”

　　“我好美酒，美食，美婢，灯火，鼓吹，戏曲，古董，哪一样不花钱？”张岱道：“我父亲尚在鲁王处，前年就提醒家中要与和记合作。现在我们在绍兴的几个大商号都是从和记办货了，虽然我们还是船运为主，但很多地方也是借助和记的车马物流，就算是船运，往湖广荆沙的也开始买和记的保险。在过江之后，从扬州淮安到山东，河南，大家都买保险，同时借助和记的物流和帐局。”

　　黄宗羲有些迷惘，说道：“有多少商家这么做？”

　　“我是说所有，所有。”张岱敛了笑容，沉声道：“不是少数人，也不是多数人，是所有人。现在资本在几千两以上，需要远行办货的，谁不借助和记？你看那么多人，有不少都是空空两手的，货物都是和记帮着运送，只要到地方拿着凭据就能取货了。比自己运输省心省力，也省钱。你不要小瞧这事，近两年来南方的商旅发达，地方富裕，和记的功劳最少占了三成甚至更多。在以前，我江南地方虽然富裕，可是照样有地方关卡，有胥吏帮闲为患，也一样有盗贼，商人出门要提防小心行事，同时物流以船运为主，但水路不至的地方也一样有以车马载运货物，耗费极大，与北方无异。现在和记的物流在我们江南也占了一席之地，还是因为我们这边水网密布，船运发达的原故，在北方，据家严信中所提，几乎也是每家需要远行买卖货物的商行，也都是依赖和记了。”

　　张岱接过小厮递来的酒，仰头饮了一口，然后抹嘴笑道：“这酒我就喜欢那家樊楼自家酿的，不过若是买不着我也能喝别家的好酒。太冲，我现在要问你，如果禁绝和记，江南要受多大损伤，还有北方诸省，要受多大损失？”

　　黄宗羲脸色有些发白，不过还是咬牙说道：“和记不过数年光景，就算没有了保险和帐局，没有他们的骡马行，了不起就是到天启二年之前的光景，那时候江南不富裕，地方就没有商贸？”

　　“这个我也下过些功夫。”张岱指着水西门方向，说道：“今天那边大约会有三十多艘船出海，平均每天都最少这个数，多时过多百艘，数字是天启四年之前的十倍有余。如果封港，后果会如何？加上各府的损失，如果封港和禁止和记商行，我预计海贸缩水十分之九，相关的海商要承受重大的损失，一个月内，各家海商会缩减九成的购货量，苏州三百家丝厂要减少一半的产量，最少有五千名工人会在月内衣着无食。其后三个月内，各丝厂，织布厂，造船厂，最少有两三万人无有工可做。再下来，酒楼，饭庄，米粮行，相关海贸的几十个行当，最少十几万人要被裁撤。包括南京在内，二十万人就是二十万个家庭，百万以上的人在半年之内找不到活计可做。诚然，可以转行，可以慢慢恢复，但江南从隆万开海以来就是富裕，近几年来几乎人人有工可做，人人都可日入百文，大家过惯了好日子，一下子变成衣食无着或是生计困难，数年内很难恢复，你看这百万之众是怨恨谁？”

　　黄宗羲冷汗淋漓，到此时他也知道张岱并没有夸张。

　　眼前川流不息的人群都是往和记去，当然是去购买保险和寄托运送货物，还有在账局寄存银两。

　　以前是南来北往，自和记介入后，往河南和湖广的商道也逐渐打开。只是和记在这几个省份投入较少，以大宗业务为主，但经济就是这样，和记对湖广和河南的影响力也是与日俱增。朝廷曾经想堵住和记的发展道路，和记在这些省份也没有多设商行分号，但和记的影响力却已经根本不受朝廷的控制，几年时间，涵盖诸省商业，促成了地方的繁荣富裕，但也等同于将大明的经济命脉被和记所掌握，这一层朝廷的那些大员们根本就想象不到。

　　“现在太冲你明白了一些没有？”张岱叹息一声，说道：“北方对和记的依赖更重，据我说知很多粮食与布匹贸易都掌握在和记之手。别的东西也罢了，百姓没粮吃可是要造反的。就算到不了这一步，也会使市面大乱，人心崩坏，朝廷很可能会搬起石头砸了自己的脚。”

　　黄宗羲颓然点头，心中隐隐感觉不仅自己幼稚，恐怕有海内大儒之称的刘宗周，也是一样的过于幼稚了一些。


第1582章 调防

　　时间转瞬即逝，转眼间已经是天启七年的四月，天气渐转和暖，哪怕是草原与辽东地界，也是从冰天雪地的冬季苦寒中挣脱出来，纵不似江南那般已经繁花似锦天气和暖，最少也是冰雪消融，树木枝头满是绿意。

　　张春牛接令上任，开始执掌辎兵第十七团，整团五千余人的编制，分为五个大队，每个大队千余人，有大车一百五十多辆，同时有大量的工程工具，几乎每个人都有锹铲一类的工具下发。

　　现在的辎兵也越来越工程化和专业化，张瀚和孙敬亭李东学等人的考虑就是使辎兵成为更大规模的工程运输部队，当然原本的驻守功用和很多杂务也完全保留。

　　这样一来辎兵团也逐渐分化，有的工程人员和运输队伍规模较小，甚至几乎没有大车队和工程队的编制，这一类的辎兵团接受更专业的训练，只负责各处火路墩和军台的守备工作。不仅仅是这些固定的防御设施，有一些重要的道路，比如青城抵中都，中都抵库伦和买卖城，以及青城往受降城，还有青城往却图南城的道路，这些道路不仅有工程人员和辎兵养护，也是由辎兵分为若干地段守备着。

　　人为的破坏道路并不难，附近的部族集结几千上万人，一夜之间就能把几十上百里的道路给毁掉。

　　他们未必有这种胆气，但只要有这个能力，军司高层就会加以防范。

　　更多的辎兵转为工程或运输为主，近年来由于战事停息，孙敬亭等人预计在一两年内不会有大的战事，趁此机会正好修几条重要的道路，青城到中都和受降城这一条东西线道路相当重要，长达近两千里，是连结和记宣大基业与蓟辽北方基业的重要节点。

　　而从受降城到巴尔虎蒙古地方的道路也十分要紧，那边的第三团的补给将由这条道路不停的运送过去。

　　第三团和先遣部队则沿着嫩江往奴儿干都司旧城而去，修复原本辽宋金元到大明的道路和各个驿站，将那些小部族为主的卫所重新连接，一直到修复奴儿干都司城旧址，这也是一条十分重要的道路。

　　最重要的就是青城抵套部和抵却图南城的道路。往却图南城的道路最为要紧，从商业角度来说，张家口往买卖城和恰克图不超过两千里，也是后世晋商活动的主要路线。

　　而晋商往乌里雅苏台再到科布多，是另一条贸易线，张家口到乌里雅苏台是四千五百三十里，距离已经超过了从北京到广州，北京到广州不过四千四百里，从张家口到乌里雅苏台就是四千五百三十里，而抵达科布多还要走一千三百多里，这个距离实在是太远，但晋商硬生生的还是走了下来。

　　和记总不如不如一群真正的商人，晋商能做到的事情，和记不仅能做，而且必须要做的更好。

　　清军将乌里雅苏台到归化城再到科布多视为一条控制新疆和外蒙西部的一条重要的生命线，除了沿河套地区抵西域之外，在外蒙就是从归化到乌里雅苏台再到科布多，科布多被称为前营，而乌里雅苏台被称为后营，常年都有大量兵马驻守，还有随军人员和当地的牧民百姓。

　　晋商就是在这些人身上赚钱，当然还有沿途的部落，极盛之时，大盛魁的车队不仅抵库伦和恰克图，也是能直接抵达科布多。

　　和记现在拥有二十一个辎兵团，未来会更多，少量的辎兵成为铜矿铁矿还有道路桥梁及军堡台墩的守备部队，多半的辎兵将成为工程部队，承担起造桥修路的任务。

　　北宋时野战禁军二三十万人，厢军也就是二线部队六十余万人，承担的任务也是地方驻守和看守监狱，维护看管大军草料场等任务，也承担救灾抢险和工程任务，不过论起真正的效能和费效比，宋时的厢军跟和记的辎兵当然完全不能比，不是一个位面上的产物。

　　张春牛原本应该调任更有作战功效的辎兵团队，不过孙敬亭应该是考虑过此人的“志向”，军司高层也不愿勉强部下效力，何况现在和记人才济济，倒是并不缺带兵的人才。

　　相反，有相当的才干，又不愿到战兵或带战斗辎兵的人才反而更少一些，张春牛现在是团级指挥，很可能在短时间内到师级指挥，或是将来的军级指挥，未来的前途也并不算差。

　　在聂磊的带领下，张春牛在短时间内掌握了部队，接令之后就算正式上任。

　　军中也不准饮酒，交接仪式也相对简单，大家一起到团部会议室，聂磊代表军政军给大家介绍了张春牛的履历和功绩，然后卸任指挥交还印信，回军政司等待新任命，张春牛在军政官监督下接令上任，整套仪式就算走完了。

　　在接任后不久，十七团就按军令向蓟镇北方集结，在距离百里开外的地界停留下来。

　　这里原本是朵颜卫的地盘，主要是喀喇沁人为主，也有其余的部落构成。

　　现在朵颜卫已经彻底消失，喀喇沁人也归附和记，并且被分散安置。

　　偌大的地方寂寥无人，放眼看去只有天野苍茫，枯黄的草地长成一人多高，并无人割取。

　　若是几年之前，这里还有相当多的蒙古人分散放牧，在入秋之前，大量的草皮会被割掉储存起来，秋冬之时，牧人就会完成储草的工作。

　　现在这个时候，蒙古丁口锐减，经过几年的大战，虽然和记并没有展开大规模的屠杀，但战争死亡在所难免。

　　历次大战，漠南蒙古人最少损失了近十万丁口，加上有大量丁口转牧为农，还有一部份蒙古人当了辎兵或战兵，还有在军工司为工人的，贵族们大半集中在青城居住，现在还有一部份在受降城。

　　整个漠南蒙古不能说被打残了，但损失也相当惨重，漠南蒙古连同套部在内，丁口数在四五十万左右，几年的战争下来，五个丁口里最少战死一人，还有一半以上被分流，原本的牧场大量废弃也在所难免。

　　现在和记已经在尽量恢复牧场，毕竟毛皮和肉食还有奶食都是优质货物，不仅能够补充和记自产的不足，还能大量出售。

　　就算将来和记得到整个大明，北方的牧场仍需向汉地源源不断的提供战马，羊群，牛群，与之相关的皮毛和各种出产。

　　只是和记也会牢牢的在草原扎下根来，这一次的占领与汉唐之时完全不同，想把汉人再次撵走，几乎是不可能完成的任务了。

　　大片的荒芜地带令人有相当的枯寂之感，还好驻地人数很多，并且军令司和枢密院源源不断的调来人马。

　　第二枪骑兵团，第一猎骑兵团，第六龙骑兵和第十三龙骑兵团，不断的有部队开过来驻扎，当天地间第一场雪飘洒而下的时候，整个蓟北从大安口到古北口，百里地方连同辎兵在内，驻扎了超过三万人的部队。

　　这支军队已经足够再打一场对察哈尔人的歼灭战，移兵驻扎耗费不小，每天不仅是部队的消耗，还有运输费用和额外的费用开支。

　　张春牛不知道军司的用意，与其它的部队驻扎十余天之后才知道这是一次演习行动，代号冬雷。

　　对这一次演习上下都不是太明白用意，刚结束对察哈尔人的大战不久，参谋司应该不会有大规模的演习计划才对。

　　而且从实际情形来看也确实是如此，大批量的军队聚集起来，但参谋司并没有下达演习计划，军训司方面也没有什么动静，各部在驻扎之后都是日常训练为主，其实和驻在受降城一带并没有什么区别。

　　几天之后，所有人崩紧的神经都放松下来，很多部队开始给士兵轮流放假，然而将士们并无处可去。

　　张春牛自己每天就是看书，他对打猎和钓鱼都没啥兴趣，临时营区也是搭建的帐篷，遮风取暖，他的帐篷里还生着火盆，更是暖和许多。

　　将士们每天轮流放假，一个个到营外去打猎，这里原本是喀喇沁人的地盘，也有少量的内喀尔喀人，现在几百里方圆一个毡包也看不着，地广人稀，每天猎获都是不少。

　　张春牛每日看书到正午才出帐篷，他知道自己将来很有可能再往上升，文化课程和军学课程并重，都不能拉下。

　　特别是辎兵工程兵化之后，很多算术和几何学课程要补上，同时还有专门的工程学和桥梁学课程，以前张春牛以为这些都是简单的事，现在才知道光是修路就要看土质和气候等自然环境，要有好几层的夯土层，另外排水和养护也很讲究。至于攻城时或守备时的土木作业也有专门的学问。以前这些事都是工兵来做，辎兵打下手，往后去工兵可能只保留战斗工兵，用来攻城爆破，其余的事都是由辎兵给包圆。

　　张春牛感觉现在担子就很重，他要学习的东西很多，将来如果到师级或军级指挥，需要负责的东西就更多了……他从来没有怀疑自己能走到更高的层面，老上司李守信等人能做到的，张春牛相信自己也能做到。


第1583章 蓟北

　　午时张春牛走出帐篷，外边一阵寒风吹过来，军袍被吹的啪啪直响。

　　这就是草原，突然一夜间就入冬，然后就是一场接一场的大雪。

　　现在张春牛的眼前是大片的枯黄的枯草，草杆下方则是一片洁白。

　　一眼看去根本看不到边，没有树木也没有村落，也没有河流，只有大片平整的土地，间或有一些丘陵地形，但多半是如大海一般宽广的平原。

　　这里几乎找不到任何标识物，如果从分郡的结果来说这里就是蓟北郡，郡治就是受降城，东西四百多里，南北也是四百多时的地方属于一郡，并没有设县，因为一郡之地虽然广大，居民却只有数万人，还是连同汉人在内。

　　现在屯堡也少，只有一座城池和相应的墩台城堡，待明年开始农林司才会开始往这一片地方移民，估计移民在十万人左右需要三年左右的时间，那时候这里会有大片的开垦出来的土地，若干个城堡和集镇，当然还有一个个千人左右规模的屯堡。

　　每个屯堡会开垦数万亩土地，放牧一些牛羊战马，如果在有河流或大型海子的地方还会养鸡和放养鸭群和鹅群。

　　数年之后，这里将会遍布熟田与大量的牧群，不仅是战马和牛羊，还会有鸡鸭鹅群和猪栏，集宁堡到小黑河堡和青城一带早就是如此，用文人的话说就是塞上江南。

　　张春牛没有想太多以后的事，他关注的是附近的土地。

　　这一次打赢之后，张春牛升到团级辎兵指挥，对应的是战兵营级，按军司的规定等同营级，营级指挥能分三里地的封地，大约能开垦出七千亩到九千亩的土地，剩下的边角料地现在也有用，可以放牧和搞养殖业，按老规矩军司可以代为经营，将土地收入折算成花红发放，收益着实不少。

　　军中的人几乎人人都有份，师级指挥可以拥有三万亩土地的分红，其实去掉早期的开垦费和建设道路桥梁，兴修屯堡和房舍，还有耕牛和种子，农具等费用后。军司要在第二年或第三年才会有盈利，从分封开始的第一年年尾每个军官都能领取土地的收入分红，其实就是和记给这些军官的福利。

　　张瀚希望的是没有哪个军官自己去经营农庄，后来干脆就决定封地一律由军司代营，这会杜绝军官们形成新的将门，同时在和记公司里给一定级别的军官股息分红。

　　这也是与英国和荷兰等新兴的殖民国家学习后的结果，连英女王都会入股东印度公司，这些公司到处去殖民和抢掠，不管是私掠船抢西班牙人的运金船，或是在殖民地奴役和压榨各国的奴工们，又或是用各种手段在世界各地用贸易和抢掠弄来的财富，哪怕每个金币都充满着鲜血，这些殖民者身后的贵族们也是能心安理得的享受。

　　荷兰的东印度公司在本土有大量的股东，几乎都是有身份的贵族或商业领袖，他们当然不会亲自出头到东南亚这边来打拼，不会叫自己的两手沾满鲜血，只是东印度公司的巨额利润，这些股东和他们身后的人可不会少分一个金币。

　　中国要想走出去，持续的掠夺和殖民也是必不可少，不光是东亚，东南亚，中亚，西亚，这些地方都要染指。

　　或是直接殖民，或是贸易掠夺，不可避免的要和西方竟争。

　　用国家层面来说，很难在万里之外指挥如意，根本办不到。

　　而用公司的形式就好办许多，更加灵活，也不必顾忌形象，公司层面等于是国家分权出去，公司再分权容易许多，也相当的灵活。

　　把和记商团军的军官们的利益绑定在和记公司之上，公司打的地盘越大，获利越多，他们就分的越多。

　　已经有相当多的军官把眼光投放在南方，恨不得台湾那边立刻拿下吕宋和巴达维亚等处，抢到锡兰的香料生意，一年赚过千万，他们一个个都能分到大笔钱财。

　　相比土地来说，分封土地更象是安抚人心，未来二十年后，能叫这些军官成为贵族，并且不与国内的百姓争利，杜绝每个王朝开国之后的腐化堕落，并且保持相当强的进取心，保留公司，并且使大量的军功阶层在公司获益，这才是张瀚在开国之后的最佳方案。

　　分封田亩是原始股，公司的股份花红就是干股，也就是顶身股。一般这个时代的大商号都会给效力多年的老掌柜这种干股，不过不干到快死了是拿不到的，张瀚当然不会这么小气，想要马儿大力快跑，当然得给马儿吃饱草。

　　张春牛的新分田就在蓟北郡，很多参加灭察战事的将士在升迁过后都各有分田。

　　虽然田亩是军司代管，但毕竟属于个人名下，同时军司会尊重各封田主人的权力，允许他们保留一定的自留田亩，构建庄园在草原扎根最好。

　　尽管愿意留在草原的高层和中层将校的人数不算太多，但还是有相当多的人愿意留下来。

　　朵儿和任敬就在自己的封田大建庄园，尽管不能干预屯田事务，也不直接管理屯堡，有点类似现代化之后的欧洲贵族，没有权力，在封田区域内还是相当滋润。

　　张春牛现在也拿不准自己将来会在哪里生活，他的父母已经在小黑河堡城里开了相当大的酒楼，从灵丘的小饭馆飞跃成大酒楼的东主，张春牛的父母已经相当满足，二老现在还不到五十，生活过的滋润，医疗也有保障，不出意外再干二十年也没问题。加上张春牛在和记公司和封田的收益，将来已经不缺银钱。

　　军司高层很多人都还没有在各自的土地里兴修庄园，一个是人力物力不足，军司优先保障的是道路和军台墩堡的修筑，然后是各种民生工程，个人要修庄园只能自己想办法，现在草原上还是人手相当紧张，每个移民到草原上就被安置到各个屯堡和城堡之中，根本就没有多余的人丁被私人吸纳，所以就算想留在草原安家，暂时也只能在各个军堡里住分配的房舍。

　　很多人希望将来有财力和足够的人力物力时再说，也有一些人看到将来和大明必有一战，很可能要一路打到南方，到时候就地镇守也不是不可能，如果将来有封爵，很有可能都住在新朝的京师，就象历朝历代的勋贵一样，现在求田问舍一则是太早，条件也不允许，二来就是人们不确定自己将来会停留在哪里安家，想安定下来为时尚早。

　　和记军司的官吏和商团军的将士，平均年龄就是二十来岁，这是一个新兴的，朝气蓬勃的团体，每个人都对未来有更高的希望和期许，甚至有人感觉自己可能会到南洋安家，未来还充满着不确定性。

　　每个军官的地理知识已经和几年前有飞跃一般的变化，也并不害怕离开故乡。

　　张春牛眯眼看了看四周，他也不确定自己的封田位置，只知道大约就在附近不远处，方圆数里的地方全部归他所有。

　　军政司分田还是很讲究的，除了地块很好外，会兼顾考虑河流水源利用，除了耕地之外还要有水利之便，还有可供放牧的地方。

　　当然其实每个受封者都不必太操心，最多在封地里找一个风光秀丽的地方给自己修庄园就行了。

　　张春牛皱眉看着四周，这一片地方从风景上来说相当的平常。其实在春夏秋三季应该还不错，茂密的草原上开满鲜花，如果刚从汉人地界过来，会震惊于这样的美景。不过他已经在草原上好几年，对这些景色实在是看太多了。

　　每个军官都能分辩出真正的好景色，稀疏而碧绿的林地，配合蔚蓝的海子，再加上碧绿的草原，还有若干山丘，这样的地方才是真正的美景之地。

　　春天时繁花盛开，夏天则一片碧绿，猎物充足，秋天则满山野果，黄叶满天，令人心旷神怡。

　　在营门处进来一群辎兵，都是在肩膀后斜背着火铳，身上挂满了猎物。

　　各人随意说笑着，也并不怎么兴奋。

　　在这里打猎太容易了，枯草和雪地之上很容易发现猎物，兔子经过一秋养的相当肥硕，刚刚入冬还没有疲瘦，到了初春时人们就不爱打猎了，野物普遍在发情，肉不好吃，还瘦。

　　在远方传来一阵嘹亮的军号声，这是哨骑发现有异常的提示声，不等张春牛下令，团部的值班军令官立刻发布命令，军号声此起彼伏，那些不轮值的辎兵也纷纷解下火铳，分别列队，报数声也是此起彼伏。

　　张春牛不以为意，蒙古人都被彻底打服了，根本没有成建制敌人的存在，当然也不可能有敌袭。

　　大明方面也是一样，现在大军压境，蓟镇但求商团军不进攻就算烧高香，明军出边墙来偷袭的可能性极小，比蒙古人来突袭的可能性还要小的多。

　　就算敌袭的可能性小，该做的还是一样也不能少，这是规矩。


第1584章 出营

　　除了辎兵营地，数里外的猎骑兵营也是响起号声，不一会火红色的骑兵冲出营门，大约有不到二百人，应该是一个轮值连队出营哨看。

　　猎骑兵们就是这样的风格，就算真有敌袭，也是主动迎击，绝不会考虑在营中固守。

　　现在是杨泗逊这个师指挥负责全面的营务，戒备命令应该是杨泗逊所下，隔了不久，张春牛等人看到聂磊等人簇拥着一群军司官吏策马前来，再近一些，有眼尖的人叫道：“是孙政事官赶来了。”

　　张春牛打开望远镜仔细观察，见果然是穿着蓝色官服的孙敬亭在马队正中。

　　张春牛放下远镜，虽然心情略有激动，但并没有出迎的打算。

　　军令未至之前，全营在全面戒备期，不要说出迎，就算是放孙敬亭进来都算违令，他还不想和自己的前途开玩笑。

　　孙敬亭身边跟随的高级军司人员也是很多，足有数十人跟随，其中最叫人瞩目的是田季堂，和记有名的财神爷。

　　过了半刻钟光景，孙敬亭等人已经很近了，这时从枪骑兵团驻地方向传来军令，命令各团各营纷别出营寨列队。

　　接到军令，众人都松了口气，开始把营门大开，各团和各营驻地纷纷奔跑出大量的战兵和辎兵来。

　　张春牛身边一个副手笑道：“孙大人向来不喜欢摆排场，今天有些特殊啊。”

　　有人接话道：“现在孙大人是大政事官，等于拜相，和以前不同了。”

　　现在和记上下都知道是孙敬亭主持所有军政大事，枢密院主持具体军务，军政大体分开。对这样的安排，众人服从是肯定服从，也知道张瀚是要重立宰相，等于提前帮着孙敬亭确定威信，但还是有人会感觉不舒服，应该说相当多的人感觉不舒服。

　　很多人从加入和记，或是知道和记时就只认张瀚一个，现在孙敬亭独揽大权，虽然军权并不在手，而且是出于张瀚本人的安排，可是心有不满抱有怀疑情绪的人也并不少。

　　张春牛听到这两人的话，微笑着道：“你们不说话，也没有人当你们是哑巴。”

　　这两人受了斥责，只能闭嘴，不过腮帮子还是鼓了起来。

　　张春牛无所谓，凭他的能力，资历，还有名望，掌握一个辎兵团相当容易。虽然上任不久，也是已经将团务理顺，并且他带着自己原本指挥的一个大队上任，这使得张春牛更容易掌握部队。

　　“孙大人主持大局是张大人的意思，”张春牛盯着两人，正色道：“我知道你们想什么，不过孙大人从不经营自己的人脉，他这样的人当相国还不能放心，难道我们和记也是和大明学，事权不一，名不正言不顺，诸事掣肘，大家把事都办坏，你们就高兴了？”

　　这下两人都拱了拱手，其中一人说道：“我等岂敢，只是张大人现在在新平堡，我们是他一路带出来的，如非张大人，我这样的陕北流民不饿死也去一层皮，所以一想到张大人身处险地，心里就不舒服。”

　　张春牛叹息一声，说道：“谁不是和你一样，我投效和记比你早多了，开初就是奔张大人来的。你们放心吧，有和记在，有商团军在，张大人身在新平堡，也一定安然无事。”

　　众人一时无语，尽管张春牛安慰大家，其实自己内心也有相当的担心。

　　不管怎样张瀚现在就是身处险境，和记内部也是相当明显，孙敬亭可以执掌大权，枢密院的梁兴掌兵权也能叫人服气，但这是张瀚安排的前提之下。

　　如果孙梁等人妄图自立，那么立刻就会使和记分崩离析。

　　等各团营分别出营列队完毕，整个天地间被灰黑色和鲜艳的红色填满。

　　原本白色和枯黄色的大地似乎突然间消失不见，人们都只能看到一面面鲜艳的红旗，猎骑兵火红色的军袍，龙骑兵们的灰色军服，还有枪骑兵们的黑色具甲与马甲浑然一体，每个枪骑兵都仿佛如雕像，但所有人都知道，这雕像一旦动作起来，带来的就是天崩地裂般的威势。

　　孙敬亭等人已经到各部之前，却并没有上来检阅队伍，而是一直看向南方，似乎是一直在等着什么。

　　众人心存疑虑，不知道这位和记现在的大当家，究竟在等着什么样的重要人物。

　　……

　　张彦升和卢四在九月初接掌了一个新的部队，这支军队被称为北上支队第五连，按现在枢密院和参谋司的计划，一部份北上部队沿着巴尔虎草原西北方向北上，直抵嫩江和黑龙江地域，在那边建立北上路线和补给点，并且尽量安顿下来，抚慰各卫所土司，晓瑜草原变化，促使其归顺和记。

　　有转为纯运输作用的辎兵团队跟随其后，跟进去大量的物资与人员。

　　当然是要前进部队打通道路，肃清那些不安份的小部落之后物资才会大量涌入。

　　对服从的，以晓瑜安抚为主。

　　不服从的，当然就会加以刀剑。

　　另外几支部队也是从东北方向水域向西南或西北方向推进，沿着嫩江，阿速江，呼兰河等地向腹地推进。

　　张彦升和卢四率领的这个连队，与其余几个连队一起是从科尔沁和巴林最北端往腹地推进，走的几乎全是陆路，当然也有河流水域，不过主要是以陆行为主，他们走的是元时莫鲁孙站旧驿道和驿站，一路推行北上，应该是较为艰苦的一条路线。

　　几条路线都是从东至西，从北至极北或是南方腹地，目标中心点都是奴儿干都司都司城旧址，明初时被称为特林城的地方。

　　那里水域交杂，是江河汇集之所，也是元时北上重要驿道的终点站满胫站，明初时其实是以纯粹水路北上，由宦官与总兵官从海运运送物资，然后用大船一路沿各江河北上，当时奴儿干都司已经建立一百多个卫所，明军北上是为了进一步的打击残元势力，唯恐有蒙古人在极北地方聚集生事，所以是统一旗帜之下的大战略之一。朱棣曾经说这里是北方锁匙所在，相当要紧，可是在他说这话之后，奴儿干都司就因为其派郑和出海，修南京大报恩寺，修北京城，修武当山宫观，三十万人征安南等太多消耗国力的动作而被迫放弃。

　　当然也是和朱棣为了靖难之役，放开朵颜三卫的手脚，并且放弃大宁城都北方重镇要塞带来的一系列的后遗症。

　　奴儿干都司分为东西两大水域，洪武年间的明军主要是从鸭绿江口海运上岸，然后带着人员物资沿着各条江河持续北上，从后世俄罗斯人汇制的水域图来看，明军在西侧两条水道，一条往特林腹地，一条沿着海岸线一直抵北方出海口，顺势占据了库页岛，分支则往东南方向折回。

　　以外东北一百多万平方公里的广袤土地，还有外兴安岭等绵延千里的山脉，如果没有这充足的水利资源，明军也很难在短时间内完成北上的壮举，并且一路颁发银印，确定卫所。并且在奴儿干都司城建立都司，在几百年后，当初建都司时的石碑还在异国的博物馆里典藏，明军确立了东西两条水路补给路线，沿途设立驿站，册立卫所，建立都司，这是一种完全的确立了统治的做法，在后世有人说对奴儿干都司只是羁縻政策，并不代表明朝曾经统治过这一片广大的地域，这当然并不合理。

　　明军后撤和放弃直接统治是因为国力的消耗，还有自然环境的险恶，但最少在洪武到永乐的几十年间内，明朝对这一片地方是确立了直接统治，可以说这里就是大明的疆域领土，就算大明力量撤出，曾经被册立过的卫所指挥，也就是那些大小部落的首领们仍然是视大明为主，在后金崛起之前，其实奴儿干都司的卫所指挥们一直朝贡不绝。

　　当然这种朝贡确实就是羁縻了，但也是建立在洪武到永乐年间的直接统治之下的羁縻，如果不是女真崛起，这种羁縻随着华夏的国力上升照样可以转化为实际统治。

　　在初雪之后，前进连队却并没有直接北上，张彦升和卢四一直在接收陆续来报道的志愿人员。

　　和普通的连队不同，北上部队只接受志愿人员，哪怕是个塘马都是志愿的。

　　各部队普遍有报名点，愿意报名北上的随时可以登记姓名，在核实个人信息和综合考虑之后，各部队会把合格的人员名单上交，然后由北上部队再分配到各个连队之内。

　　由于全部是志愿人员，部队人员的素质相当的高，不管是个人意志和毅力，还有体格和各种能力都是相当的强悍。

　　很多人马术过关，体力相当强悍，并且有相当多的军医随行。

　　北上之后，面临的是长期在敌境内活动或作战，军司高层提醒过，不要把那些来会盟过的部落的恭顺当成常态。

　　如果沿着各江河持续北上，面临的可能是那些长期在密林和河流边缘活动的纯粹的野蛮部落。就算他们曾经受过册封，最少已经百年以上不通音信，对外来入侵者敌意甚重，他们在正面战场上不堪一击，但可能会用持续不断的骚扰来消耗北上人员的体力和警惕心，百密会有一疏，而在北方的河畔与密林深处，一次疏忽可能就是一条人命。

　　在长期的驻守和面对游击式战法的消耗下，北上部队是不是能扎下根来，也是和记在数年之内完全收复奴儿干都司的底气所在。

　　先遣部队扎下根来，疏理出通道，不管是陆路还是水路都能畅通，那就是辎兵工程部队持续进入，修驿道，建立驿站，修出城镇，可能在早期规模不会很大，但松嫩平原的土地足够诱惑，先建立几块大的农耕基地，建立城堡和集镇，成为继续北上的大型基地，然后就可以再一路推进到海边，将这一大片土地彻底拿下来。


第1585章 窥关

　　在基本建立了连队架子之后，张彦升等人还是并没有北上，而是奉命南下，参与一次护送任务。

　　他们从科尔沁右翼南端南下，走了不到三百里就抵达古北口外，前方是绵延不绝的山脉，那是燕山山脉，古北口等长城防线就在眼前，还有蓟镇一些毁弃的在边墙之外的火路墩和军台。

　　这是大明力量强盛时的遗址，现在已经长满枯草，有一些朽烂的军事物资，比如铁盔，兵器等等，也发现了一些可疑的骸骨，张彦升都下令将其埋葬了。

　　在枯草和积雪之下还不知道埋藏着多少过往和秘密，只是对这些青年军人来说，他们还没有探寻的兴趣和动力，只能留待给后来人。

　　张彦升和卢四对突破长城防线倒是很有兴趣，两人经常策马偷偷抵达古北口不远处，偷偷观察看建立在山脉之上的雄关隘口。

　　这里已经有过千年的历史，也是中原王朝抵御异草原民族的明证，这一段长城建立在山体与潮河流域，由战国时齐长城与明长城交汇组成，在嘉靖年间古北口这里也重修过，关城巍峨壮丽，令人感觉一种战栗般的敬服。

　　北口是重点设防的关口。

　　金、元两代曾对此关口增建。

　　大明洪武十一年起加修关城、大小关口和烽火台等关塞设施，并增修门关两道，一门设于长城关口处，称“铁门关”，仅容一骑一车通过；一门设于潮河上，称“水门关”，隆庆元年时戚继光、谭纶开始对自山海关到居庸关的长城进行大规模改建，古北口长城得到修建。望京楼为该段长城的最高点，海拔近千米。

　　“我从来没有想过，”卢四看着千米之高的关楼，在一片重叠高耸的山脉之上是有很明显的城防建筑，他若有所思的道：“会有一天在关城之北，窥探关城，想着有一天怎么破口而入，真是荒唐，但并不可笑。”

　　“真的迟早会有这一天。”张彦升在草原出生，草原长大，和卢四这种半调子不同，他对攻打大明和破长城而入可是没有半点心理障碍，当下笑着道：“我们既然跟随张大人，当然要助他混元一宇。再说，和记的能耐你也是知道的，要是真的和记得了天下，天下的百姓日子可是要比现在过的好的多。”

　　“还是缺个名义啊。”卢四感慨道：“张大人受屈回家，放弃草原基业，咱们和记人人都憋了一口气。大明那边的百姓也是一样，我近来收到几份家书，我爹说灵丘那边都炸锅了，不少矿工暗地里找铁匠打刀剑，一旦大明对咱们张大人有什么不轨之心，那些矿工第一个往新平堡杀。朝廷真是糊涂了，以为把咱大人往新平堡里一圈就安全了。要我说，他们这是自寻死路。”

　　“可不是咋地。”张彦升一撇嘴，说道：“我爹也有信过来，说了，要我不要北上，申请往青城一带调，要是张大人有什么意外，我得带兵赶紧去救援。如果张大人有什么不妥，老头子说了，叫我这辈子不要再见他。”

　　卢四点头道：“我家人也是一样的说法，说真的，如果张大人有什么意外，我绝不苟活于世上，男子丈夫，执戈矛侍卫主上，如果主上被害，还有什么脸面活于世间。”

　　张彦升看了一眼卢四，见卢四神色平静，不过他了解这货，知道卢四绝不会改变主意。如果张瀚真的有什么不妥，比如为大明所害，那么眼前这个青年男子绝对不会改变主意，或是冲击关门，或是自尽殉主，绝不会苟活于世。

　　事实上和卢四一样想法的将士很多，相当多的和记将士都是被张瀚从最微末困苦时拯救出来，有相当多的矿工，破产农民，佃农，乞丐，土匪，脚夫，都是生活在贫困线以下的人加入和记之中，甚至有很多陕北的流民，真的是命悬一线，加入和记不仅能活下去，而且等于获得了新生。

　　这一类人是和记最坚定的基本盘，也就是只认张瀚，对别的和记高层都是不可能接受的最坚定的一群。

　　“我们大人定然无事。”张彦升也只能这么说，他自己也拿不准，如果真的有那一天，和记大乱，蒙古人复起，自己父子还能回到青城，过以前的那种日子？

　　青年军官低头仔细想了一会儿，然后也是坚定的摇头。

　　不论如何，过去的那种日子是再也回不去了，如果要再过那样的日子，张彦升也宁愿战死于沙场之上。

　　“好了，人出来了。”

　　冬天的天黑的早，刚到傍晚，适才还是金乌在上，很快就是暮色低沉。

　　在数里外的关城上已经悬起了灯笼照亮，还有一些火把之类的照明设施，只是没有士兵巡查，看不到几个明军将士的身影。

　　据张彦升所知，由于古北口相当要紧，在这里有一个守备带着过千将士驻守，但从早至晚，关城上也没有看到几个巡防的士兵出现。

　　午后有一个军情司的人过来接头，张彦升问起关城内的情形。

　　那个军情人员咧嘴一笑，告诉张彦升，明军军官们多半在自己宅邸中休息，士兵们则赌钱喝酒，或是闲逛，只有少数的轮值人员才会在关门等处出现。

　　张彦升闻言唯有摇头，怪不得边墙处处，却是处处稀松。

　　卢四倒是并不意外，他这种在宣大边境地区长大的军户子弟，对这样的情形再熟悉也不过了，很多募兵就是为了安家银子，还有下发的一些猪油和布料，拿到这些之后就等着关饷吃粮，但粮饷不足，也没有训练，当然就是每天持续不断的混日子。

　　暮色之中突地在平地上出现一行火把，蜿蜒向前犹如长蛇，卢四将嘴里的纸烟狠吸了一口，然后往地上一抛，说道：“全连戒备！”

　　现在卢四是张彦升的副手，其实卢四的资历完全能自己带一个连队，甚至升迁起来要比张彦升快……卢四出身贫寒，兄弟几个全是商团军人，卢三又是战死的英烈，一家都绑在商团军的战车上，这样的出身用后世的话就是政治面貌特别突出，在现在也是被重点提拔任用的对象，况且卢四战功赫赫，拥有第一等的战功勋章，相比起来，张彦升就弱的多了。

　　不过卢四和张彦升搭伙计已经好久，约好了北上一段时间内两人还是在一处，军司对他们的请求也是无可不可，北上因为太多军官愿意加入，都是精挑细选出来的杰出才智之士，高职低配的也不在少数，卢四不算太特殊。

　　暮色之中所有的骑兵都扔掉了叼在嘴里的纸烟，半空中火星迸射起来。

　　整个连队摆开，形成了一个半圆的形状，所有人都沉默着，久经训练的战马也相当安静，并没有发出嘶鸣声，也没有过于兴奋。

　　卢四和张彦升分别在队头和队尾，两人均冷眼看着不远处如长蛇般蜿蜒而至的队伍，这就是他们要护送的目标，接过这队人之后往蓟镇西边走，那里有大量驻军和辎兵车队，到时候就和他们无关了。

　　……

　　“二哥，”郑芝豹在暮色中和郑芝虎发着牢骚，他悄声道：“原本说和记在北方财雄势大，到处平趟，现在看来是不是在吹牛皮啊。在天津刚下船港口就叫人给封了，到了昌平一带做贼一样躲着，现在也不能大队人马出边墙，还得放风声说从大安口出来，结果绕道走古北口，还是贿赂了守将趁着黑云龙不在的空档赶紧溜出来。他娘的，从在海上落草那天起，我就没想过还有这么一天。”

　　郑芝虎皱眉道：“是有些别扭，记得当初随大兄到李庄，新平堡，一路都是畅行无阻。现在看来，朝廷确实是对和记百般提防了。”

　　“和记会不会顶不住？”郑芝豹小声道：“若是北方崩了盘，可就全看咱们南边的基业了。”

　　“这谁也说不清楚……”

　　郑芝虎是郑芝龙的长弟，自幼声若幼虎，所以号为芝虎，长大后勇猛无比，郑芝龙能成事，他这兄弟居功甚伟。在江湖上人称蟒二爷，是一个相当出色的枭雄式的人物。

　　这样的人其实不甘雌伏于人下，野心必定随着实力的增长而增加。

　　郑家兄弟都随着另外一批人跟着李国助到李庄，亲眼见到过和记陆军的实力，另外去过北方俄罗斯地界，知道天下之大，狠狠开了一把眼界。

　　郑芝龙打那之后决定为和记效力，李国助原本就不需要再用那么多部下，李旦在时，平户那里家大业大，李旦一死，旧日的格局肯定维系不下去，李国助也就顺水推舟，把大量的部下送到张瀚这边。

　　几年下来，大家已经成为和记中人，一心替张瀚效力。

　　此次北上原本是要促进南北交流，不过一路过来，南边来的人心气却是越来越高，感觉北方基业不过如此，除了各地的几家商行看不到和记的存在，而朝廷逼迫很紧，现在连往来出关也相当困难。

　　这样的话郑芝豹的见解其实也是不错，如果和记在北方存身不住，南边的台湾就是最靠的住的基业了。

　　“若是这样的话，我们台湾行军司的人理应得到更高的位置。”骑马在一侧的郑彩突然开腔，而且也没有刻意压低声音。

　　众人不语，不过都是神色各异。


第1586章 野心

　　郑芝豹听了郑彩的话，一时意动，当下神色俨然的道：“大兄现在是主力舰的舰长，二兄应该执掌陆战营，你我兄弟合力，未必不能做更大的事业。张大人现在危险，可以到岛上，常政事官可以当家管政务，我们闽人管水师，抢下更多的地盘，咱们就都……”

　　“住口。”郑芝虎冷脸喝斥，说道：“何斌和甘辉他们就在不远，还有李平之也在，你们说这些话，他们会怎么想。”

　　郑彩不屑的道：“何老三手无缚鸡之力，不能上船也不能带兵，废物一个。李平之叫他干买卖行，他能掌水师？就算张续文，也就是和山蛮子打交道行，我看别的才具也是平常。常政事官，行事果决狠辣，看事准行动快，我有些服他……”

　　郑彩确实是眼高于顶的人，郑家下一代子弟中的佼佼者，喜读书，好大言，懂行伍之事，能带兵。不过才具来说，也就是中人之姿，是郑家没有特别出色能上岸打仗的人才把他显了出来。

　　就算现在大吹牛皮的时候，对常威也是心存畏忌，并没有敢说什么不敬的话。

　　其实台湾行军司里，除了常威，带兵的李守信，蒋奎和卢大富等人，行政上张续文李平之何斌等人，俱都是一时之选。郑彩的话，不过是青年人的狂妄之语，连他自己也知道当不得真。

　　郑芝豹小声道：“郑彩说的有些过了，不过我感觉我们闽人还是应该往上走一走，不能只推何老三一个人。别的人，杨家兄弟，老施，老郭，他们几个也不是没有怨言……”

　　所谓的十八芝已经在历史上消失了，但郑氏兄弟几个，杨六杨七，还有施大宣郭怀一何斌都在和记之内，李国助在平户掌管李旦的残余海上势力，与和记配合相当默契，包括李旦的遗产都交给了台湾行军司，关键时刻帮了大忙，现在还不算张瀚的部下，两人换过帖子，算是结义兄弟，将来李国助在和记体系内的地位也不会低。

　　所谓锥子放在布袋里，迟早都会透出锋芒。十八芝死的死走的走，剩下的多半在和记。这些在历史上留名的人物确实都有独特之处，何斌的识大势和谨慎精明，甘辉的带兵能力，郑芝龙的语言能力和察言观色，郑家兄弟的海上能力，其余的众人都已经在台湾和记水师的主力舰上，俄罗斯人的舰长迟早会退下来，而北方的和记中人现在够格当舰长的并不多，和记有意在广东和浙江地区引进海上人才，但在数年之内，肯定还是这些闽人在舰上担任高职者为多。

　　福建人也相当容易抱团，几百年后的清季和民国，水师和海军几乎都被福建人掌握。现在闽人在和记内多半在舰上担任要职，彼此间声气相连，台湾那边不管陆军怎么强，决胜点肯定就是在海上。这也使得福建人在台湾行军司里占据更高的职位，拥有更强的势力版图。

　　野心就是随着实力的增长而增长，这是不可避免之事。

　　常威等人就是以南北交流的方式，使这些闽人开开眼界，增长见闻，在北方效力一段时间之后再回海上，能感受到陆海强悍实力的不同，同时更深入的熔入和记之内。

　　但由于北方的时局变化，反叫使郑彩等头一回到北方的人，更莫名的自傲起来。

　　他们倒未必要背离和记，仅凭驻在岛上的第四团就能叫所有人打消这种不切实际的想法。不过想要更大的权力，更高的位置，这才是他们的真实想法。

　　“前方有骑兵来接我们……”郑彩这时也看到了远方的骑兵队伍，他笑着道：“应该是和第四团的骑兵差不多？”

　　“应该会强一些。”郑芝虎有些心烦意乱的道：“第四团因为是驻在岛上，并没有象样的骑兵编制。”

　　几个心怀异志的家伙一起点了点头，脸上却都是不以为然的表情。

　　第四团组建时间早，而且当时并没有骑兵编制，最少是没有成建制的骑兵队伍。和记北上之初，只有少量的骑兵，只会用在最关键的地方。

　　当初打土默特人，硬是靠土木工程，用大量密集的火路墩和军台把土默特人锁住了，又利用蒙古人的骄狂心理逼迫他们会战，结果打下来蒙古人碰了一鼻子灰，这才知晓厉害，但到那时已经晚了，先机尽失，到和记主力推进到青城南侧时，和记已经拥有了枪骑兵团，几路绞杀，将土默特人彻底降服。

　　打那之后，和记才开始大规模的编练骑兵，这种变化不仅这些福建人不知道，就算第四团的李守信等人也没有赶上骑兵化的浪潮。

　　只有火器化，火炮与步兵协同，然后编练海上作战人员，台湾那边一直是这样的变化着，对骑兵，他们实在是陌生的很。

　　身后的关门还在不远处，灯火俨然，前方也是有打着火把的骑兵队伍，人数似乎不多，应该是不到二百人。

　　郑彩和郑芝豹等人都彼此使个眼色，似乎有些会意。

　　他们现在对和记在北方的基业都有些怀疑，如果和记真的有十万大军，为什么被朝廷这么压制也不敢反抗？

　　草原上是不是真的一统，也是值得存疑。

　　就眼下的事来说，他们被困在蓟镇各地十余天，后来才好不容易在古北口这里打开一条通道，由此出关。

　　若是和记真的有那么庞大的势力，为什么坐视这样的情形发生而不还击？

　　若是张大人就此被困新平堡，以后的和记到底是谁当家？

　　是北方的和记军司，是孙敬亭还是常威？

　　闽人抱团之后，是不是理应获得更大的权力版块？

　　除了李平之和何斌等少数人之外，怕是每个人心里都有一个小算盘了。

　　“暮色渐深啊。”何斌对李平之道：“有人来接了，咱们今晚能不能赶到营区？”

　　“枪骑兵第二团就在我们西侧不到四十里地。”李平之此前接过通报，说道：“今晚肯定择地宿营，明天上午能赶到大军驻营区。孙大人和军司人员，驻军高层将领都在那边等我们。”

　　“如此就好。”何斌看看前方的众人，小声道：“再这样下去，南北交流得变成南北对抗了。”

　　“无所谓的事。”李平之微笑道：“井底之蛙以为天空就那么大，你和它说再多也是无用，真的长长见识，就知道天有多高，地有多厚。”

　　“也难得你有静气。”何斌突然忧心忡忡的道：“现在港口被封，听说还要针对咱们的车马行，封闭帐局和禁售保险，这一步步棋下的甚是险恶。看来朝廷是要趁张大人在新平堡的机会，一边软禁大人，一边抽手对付和记。这样的话，咱们北方基业的局面就真的是相当困难了。诚然，咱们占了整个草原，可是草原的局面应该和两年前的台湾一样，只出不进。要想草原早点儿起来，一年怕不得要投入数百万两之多。和记在北方的收入，大体来自铁器，布匹，粮食，这些大宗货物的垄断和运输都控制在和记商行手中。再加上帐局与车马物流，保险业务，这样才有大宗的收入……”

　　李平之知道何斌没有什么别的想头，纯粹是为了北方和记的基业担忧，他心中未尝不是没有隐忧，这一路行来，确实看到了朝廷满怀恶意。

　　这一次封港和关卡林立，看起来就是朝廷的一次试探，如果和记反应不当，接下来可能就是全面的封禁。

　　朝廷看来有这种信心，在和记关门的动荡之下，尽量保持住北方的稳定。

　　不过，以李平之看来还是太操切了。

　　“张大人必有安排，孙大人也不会任由朝廷胡来。”李平之是从新平堡学校毕业的，从少年时期就是满耳朵关于张瀚的传奇故事，在这种熏陶和氛围中长大，对张瀚的崇拜和信任是烙在骨子里的，可能在平时自己还不怎么知道，在关键时刻，对张瀚的这种近乎盲目的信任就会占据绝对的上风，使得他始终保持着最基本的信心。

　　说了一句之后，李平之对何斌道：“我们要做好自己的事，台湾的力量会得到更进一步的增加，南北交流，南方北上的人少，北方南下的人多。我们台湾行军司的实力在短期内就会得到大幅度的提升。很有可能要再成立一个水师陆战团，专门负责海上水战和登陆战，数年之内，很可能叫我们把旗帜插到吕宋岛上，越是北方有事，我们在南边就越要干的好才是。”

　　“这事我也听说了。”何斌点头，也有一种壮怀激烈的感觉。

　　台湾现在是有第四团驻守，从台北到台南，地域广阔，又要提防荷兰人，还有一部份精锐被选入船上训练跳帮战，还有一部份兵力负责防患台南山上的诸多结社的土蛮，兵力确实已经有些不足。

　　还好此前的军令司不停的将精锐调入台湾，不管是军官还是士兵都是精中选精。从天启六年的夏天时开始，军令司开始鼓励军官和士兵主动报名去台湾，对驻台人员的薪饷和功劳记录都有优待，这就使报名者众多，很多人都明白，未来一两年内未必会爆发对大明的战事，除了北上钻密林获取战功之外，就是南下去海岛，在海上争取更多的战功。

　　和记的体系已经超过了当初的暴秦。秦吏能奉公守法，和记的官吏更胜一筹，而秦军将士能挟着首级冲锋陷阵，闻战则喜，和记将士又岂能差上一筹？

　　没有仗打，当然可以自己主动求战。

　　据何斌等人出发之前接到的最新消息，最近两个月，在草原各部中报名的优秀军官和士兵已经有三千人以上，这些人会陆续分批前往台湾，等人员在一两个月内到齐后，整编成新的团队，名义就是用水师陆战一团的名义，军训大纲也是军训司新编出来，以水战跳帮和登陆战的内容为主，在海上漂泊，船上生活，需要面对的东西很多，但这支团队训练出来之后，加上原本的战舰人员，和记在水面上的做战力量会接近万人，甚至可以编成两个团，并且分驻各船。

　　连同舰队人员，和记会成为南洋海面上最强大的海军力量，现在荷兰人留在巴达维亚的驻军和舰队已经远不是和记的对手了。


第1587章 撞车

　　“北上支队第五连指挥张彦升，见过李副政事官。”

　　张彦升在马上行了一个军礼，然后对着年龄和自己差不多的李平之道：“此地有一些没打净的狼群，我们要护送诸位往西行二十余里，在一处小海子畔宿营，明天一早继续出发，午前抵达大军主力驻营之所。预计在明晨就会遇到迎接部队，一路上应该相当安全，请李副政事官放心。”

　　李平之不断的积劳积功，相当辛苦，和张续文一样都成了行军司的副政事官，正式成了常威的左膀右臂。

　　何斌等人也相当得力，也是可以单一负责某个部门，整个台湾缺乏人才，但行军司的官员配置方面，反而是问题不大。

　　李平之道：“一切就随护送人员的安排，我们没有意见。”

　　见到这位年轻但不气盛，只是脸上隐藏傲气的行军事副政事官，张彦升心中不乏好奇。他也是见过很多高官，不过一般来说都是早早跟随着张瀚出来打拼的老人，李平之这样资历的，一般还在科吏一层徘徊，等待机缘上升，这人却是连立殊功，因而青云直上，在和记官吏这一边也算是一个传奇人物了。

　　这般优秀的人物反而极好打交道，反正按规矩做事，他们既然是聪明人，也就知道按规矩来配合。

　　北上连队的配置比普通连队要强的多，人数接近二百，并且每人都有两支或三四支火铳，并且配有短弩或强弓，每人都有一领锁甲配扎甲，或是铁鳞甲和胸甲，在暮色之中，火把之下，一队人身上闪烁着银光，隐隐将有百人不到规模的台湾行军司人员围拢在当中。

　　郑彩心高气傲，不怎么愿意配合。在他看来双方人数差不多，谁护卫谁？

　　且台湾这边的人也多半经历过实战，当日与荷兰人的交手，几乎人人上阵。征剿山中土著的战事，也是多有斩获，论起自信和战力，郑彩这样的新生代也是完全有自己的自信。

　　“你们也真是装模作样。”郑芝豹是郑家老五，年龄刚满二十，比郑彩还小两岁，也是一个不嫌事多的主，骑在马上颠簸前行也管不住他那张嘴巴，张口就对一群护卫他们的士兵说笑道：“不是说草原都平了，怎么还摆出这么如临大敌的模样。”

　　“这是军令。”一个同样二十来岁的青年回答，暮色已深，火把亮光用来照亮两侧，这个答话的人裹在军袍之内，只看到银甲泛光，看不清楚是士兵还是军官。

　　郑彩噗嗤一笑，说道：“军令也要看实际情形嘛，我看这草原上一眼看去甚是平坦，哪来的敌人哟。”

　　南边过来的人确实对草原感觉很新奇，除了曾经在这种地方生活过近两年的何斌等人，其余的南方来人多半是头一回到这样的地方。

　　福建是多山少田的地方，一望无际的只有大海，除此之外就是重山叠嶂，很少有一眼能看到大片平坦土地的地方。

　　穿越古北口时，也是一样的崇山峻岭，只是燕山更雄奇壮观，令人有一种古朴苍桑的感觉。和福建的青山秀水完全是两种感觉。

　　这一切还是很叫南人们好奇和心折的，特别是穿过长城线不远，眼前的景致就是为之一变。

　　长城线原本就是根据地理环境来修建，很多地方都是借助了地利，沿着山脉或是河流来布防要节省很多人力物力。

　　过了长城一线，也就是越过了山脉线，大片的草原出现在众人眼前。

　　一望无际，如大海一边的广阔无边。

　　枯黄与洁白混杂在一起，有一种天野苍茫之感。而如果是盛夏时前来，就是一片碧绿汪洋的大海。

　　在闽人眼中，这样的景致真的是与大海一般无二，只是少了那种波涛汹涌时的波澜壮阔之感，而脚踏实地，就算是常年在海上的，也是感觉心安。

　　这叫他们感觉兴奋，甚至凛洌的寒风也打不消这种过于兴奋的情绪。

　　所有人都恨不得纵马狂奔，不过护卫人员将他们牢牢控制在内圈，并且由护卫人员掌握速度，这自然是叫郑芝豹和郑彩这些刺儿头感觉有些不满，出言讥讽也相当正常。

　　那个护卫听了郑彩的话，不急不慢的道：“原来你们台湾行军司执行军令是能打折扣的，这还真是长见识了。”

　　郑彩微怒，说道：“军令当然不打折扣，只是执行时力度有所不同，这位兄弟这么说话，是成心找碴啊。”

　　“也是为了你们的安全。”护卫还是不着急，慢慢说道：“纵马狂奔，掉以轻心，很可能出事。在草原上，很可能遇到要奔行百里乃至数百里的战事，或是奔袭，或是突围，保持马力，匀速前行，危急时马力可用，这是骑兵战的常识。诸君自南而北，很多事情不懂，最好是少说多听啊。”

　　护卫也就二十来岁年龄，看不大清楚脸庞和衣着，不过说话倒是老气横秋，令人感觉相当的成熟稳重。

　　郑彩等人等若是被重击，若是谈海上之事，从打绳结开始都是大学问，不在海上几年时间打不好绳结，任你是多聪明的人，风浪一至，船身七倒八歪，再想做事就千难万难。老水手都能练就一身本事，能利用风浪船身倾斜时在船上纵身跳来跳去，或是宛如脚下生根，任你风吹浪打，也是巍然不动。

　　郑彩等人海上的本事都不弱，可是现在又不便拿出来吹牛，刚到草原就犯了常识性的错误，被人指出来却也是反驳不得，这些心高气傲的年轻人，一时间都是涨脸了脸皮，不知道说什么是好。

　　郑芝豹又不能把兄长或卢大富等人搬过来，只能自己出马，故意举高火把，露出胸口处的勋章，这是一枚三等优秀勋章，是表鄣对荷海战有功人员颁发，郑芝豹随兄长们参与海战，展露武勇，得了这么一枚。

　　当下郑芝豹微笑道：“不知道这位侃侃而谈的兄弟，在北方建立了什么样的功业？”

　　对方四周传来轻微的窃笑声，郑芝豹不太理解，直到对方也举高火把移至胸前，露出了一枚勋章出来。

　　“一等卓越勋章？”郑芝豹两眼瞪大，感觉眼角都要撕裂了。

　　不管这些南边过来的对和记是不是有一些离心力，是不是与北方这边的和记人员有隔阂感，但其实和记的一些东西也是深入其内心，并且完全接受了。

　　勋章就是很明显的例子，只有最勇敢的战士在战场上立下殊勋，这才会接受勋章表鄣。郑芝豹是跟着王敬忠一起跳帮拼命，最后还受了轻伤，自觉已经是展现出了足够的勇武，加上对荷战事大捷，军政司相当的慷慨大方，郑芝豹等人在内，大量的人获得了勋章表鄣。

　　获得勋章是可当可喜可贺的事，相对于军司对薪饷和各种福利的大方，勋章反而是最不容易获得的东西。

　　勋章本身就是分金银铜三种材质，作工相当精致，整体十分漂亮，加上勋带，证书，一旦获得在和记内部就是终身的荣誉。

　　很多立功人员会得到奖金，多少不一定，几乎是所有人都会愿意拿物质奖励交换成勋章，可惜没有人能够如愿。

　　对这种几乎纯粹是荣誉性质的奖励，军政司乃至最高层把关控制的相当严格，不是大功在手，想得勋章哪怕是高官显贵也不可能。

　　就和记来说，师和团一级的指挥们，没有勋章的也是大有人在。

　　很多高级军官是多年积劳，会获得一枚优秀贡献勋章，也算是对高级军官们的一种安慰，总不能叫他们胸口空空如也。

　　郑芝豹显摆自己勋章不是头一回了，不料这一次真的撞到铁板，他万万没有想到，这一支普通的骑队之中，居然有一个人配带着一等卓越勋章。

　　战功卓越勋章到现在来说还不曾配发超过十枚，王敬忠也有一枚，以营指挥身份勇敢跳帮作战，击溃了激烈抵抗的荷兰人，战后军政司给立功人员发勋章时，王敬忠获得了卓越勋章，令得郑芝豹等人眼红的很，不少人的最终幻想，也就是这么一枚勋章。

　　不分南北，所有人都知道勋章的发放十分公平，不存在幕后暗箱交易，所有受勋人的受勋证书上都会详细写上按功劳授勋的经过和详细的情形，没有这些就不配套，可以视为假勋章。在这些记录上的战功都是实打实的，可以验证的，明眼人一眼就看的出来，什么样的功绩能得什么样的勋章，如果战功不匹配，得到勋章就毫无意义，所以不仅发放标准严格，就算是受勋人自己，也不太可能希望得到一枚和自己功绩不匹配的勋章。

　　“一等？”郑彩也是相当的吃惊，同样的心高气傲，他的胸口可是屁都没有。和记的勋章代表着战士最终极的荣耀，一旦得到勋章就是和郑芝豹一样趾高气扬，成天都挂在胸口最显眼的地方。

　　除非作战时，勋章会要求提前收好，不然平时的话是不是佩戴也没有明确规定，郑芝豹一向烧包，这一次真的是跌到铁板。

　　卢四微微一笑，把火把给移开去。

　　这一次只是小插曲，大伙儿对这帮南边过来的这帮子闽人也没有太多恶感。原本是有些好奇，也很期盼，毕竟北地南地都是和记的人，南边的人干的也不错，打败了红毛夷，一统海域，平安状一状五千两，收到手软。

　　这样的伙伴值得尊敬，南北两边都干的不坏。

　　不过看到南边来的人那一个个一脸的傲气，看乡巴佬般看向自己等人的眼神，北上连队的人都是有些不高兴。

　　这帮家伙都是各部队的人尖子，从军官到士兵都相当的出色。不管是武艺还是体格，或是文化课程的通过率来说都是相当出色，和记现在连辎兵在内这么多人，北上才组了三千人左右的部队，而愿意参与报名的最少有好几万人，可谓百里挑一。

　　这么多出色的人在一起，不可能不心高气傲，这一次护卫任务看起来也是不简单，是要叫这些家伙们知道，从南边过来的，也是有相当强势和骄傲的一群同袍。

　　两边的第一次接触，以北方军人们的获胜告终。


第1588章 兄弟

　　卢四这种不到二十岁得一等勋章，又刚转为军官的妖孽般的存在毕竟是不多，北上连队的人也并没有怎么骄傲，毕竟只有一个卢四。

　　“诸位都是人杰。”卢四赢了一阵也没有太高兴，小事情而已。他肃容对郑彩等人道：“初至草原，尚不知此地之广袤，凡事都要多加小心，时间久了，你们就明白了。”

　　郑彩等人并没有完全接受这样的话，不过脸上的傲气也明显减弱了许多。

　　众人是在暮色初降时骑马赶路，到起更之后到了一处海子附近，开始扎营休息。

　　很短时间内有篝火处处，草原上有大量的枯枝败草，现在积雪尚浅，可以很轻松的弄到大量的柴草。

　　卢四寻到卢大富等人之处，长长拜揖，然后卢大富一把抓住兄弟，端详了好一阵子。

　　“老四，一晃几年，你已经成家了，并且也成了军官，成家立业这两件事都完成了。想来爹娘心里都很高兴吧。”

　　兄弟二人一起坐在一处篝火前说话，有士兵递上烤好的羊肉干，两人一边吃一边聊，到处都是火光和肉的香气。

　　一群福建佬嘻笑着啃着羊肉干，并不是很投他们的胃口，应该有人偷偷把肉干给丢弃掉。

　　卢四看着大为皱眉，和记这边不缺乏吃食，但北地军人没有浪费食物的习惯……不管是出身宣大还是山西陕北或是甘肃，北方的人们沉稳坚毅，同时也是因为长期生活在困苦的环境之中，所以对浪费食物简直是深恶痛绝。

　　而这群闽人不同，闽人敢于闯荡，这些青年都是少年时就出国游历，不管是日本平户各地还是吕宋，巴达维亚，可能都留下他们的身影。

　　一人吃饱全家不饿，又是海上亦商亦盗，要是吃饭也吃不饱，还干个毛线的海盗，不如回家种田。

　　虽然这些家伙并没有发达，没有如历史轨迹那般很快成为雄据一方的海上豪强，但最少在生活富足这个层面上，这些南方人甩开北方军人一百条街。

　　吃糠啃观音土在陕北流民都是经历过的事，对闽人来说，则最多下海捕一网鱼，现在的中国渔业资源比后世丰富百倍，生活困苦的是离海较远，又没有多少田亩的闽浙人，多山少田，他们生活也一样困难，不过以南方物产资源的丰富，也不至于如陕北那样的艰难困苦。

　　“唉，南人和北人究竟有相当多的不同。”卢四没有第一时间回答兄长的话，而是由衷的感慨了一句。

　　“你怎么没有报名去台湾？”卢大富道：“当初开放名单，我特意找人打听过，后来才知道你报名北上了。爹娘知道没有，他们肯定想我们三兄弟重新在一起厮混。”

　　“我还是喜欢当骑兵。”卢四笑了笑，对卢大富道：“骑在马上，那种风驰电掣的感觉太好了，挥舞马刀，看着敌人望风而逃，然后斩其首级，这感觉更好。”

　　卢大富一时无语，他这时才想起来自家老四也是个军人，并且是在北方锤炼多年的优秀军人。在歼灭台北的西班牙人时，满地的鲜血令卢大富很长时间没有缓过神来。现在看着卢四无所谓的表情和潜藏的杀气，两眼中的冷漠与冰寒，这些都令得卢大富有些喘不过气来。

　　这时他才渐渐明白，为什么军司的人点评台湾驻军时还是有些不太满意，第四团的训练不可谓不艰苦，哪怕是荷兰人也交口称颂。荷兰的东印度公司的军队其实和本土的军队并没有明显的区别，欧洲人要在几十年后才逐渐完成军队国家化，并且制度化，常备化，就算是有常备军，也是按各国的财力的不同，数字有多有少，军服一体化都是在十八世纪才完成的事情。

　　第四团不要说在东南亚和日本，就算放在欧洲也是一流的军队了。

　　但对军训司的人来说，第四团的水准就是差强人意，哪怕是王敬忠率部跳帮血战成功之后，军训司的人也并没有太多的褒奖。

　　此前卢大富一直觉得是上头对第四团的要求和标准太高，现在看来，毕竟还是在北方的血海厮杀要更加考验人一些。

　　想来也并不奇怪，光是灭察哈尔人一战，虽然和记一直在布局推进，借助了林中部族和巴尔虎人的力量，但直接上阵博杀的还是商团军的主力，战死人数达数百人之多，受伤的也有过千人，这就是占据了绝对优势之下的结果，如果是势均力敌的拼杀，死伤肯定要高的多。这几年下来，小规模的骑兵战时有爆发，只是并不太引人关注，而卢四和张彦升这样的普通百姓人家出身的子弟，在经过这几年的骑兵战之后，他们的气质和性格其实已经有了脱胎换骨般的变化。

　　何况卢四还是出身第一枪骑兵团，不管是经历还是性格中的傲气都是在枪骑兵团培养出来。那个团体之中，被人欺负就要挥拳头上，遇到敌人就只考虑斩杀干净，追击敌人不惧死伤，都是铁骨铮铮的硬汉子……在这样一支部队出来，展现出来的东西当然也是足够卢大富吃惊和佩服的了。

　　“爹娘都挺好，我把他们接在青城，现在我媳妇照顾着……”卢四这时才说道：“三哥是烈属，不提我们几个，就光是这一层也足够两老安心过每一天了。只要和记在，张大人在，军烈属的待遇就不可能变……”

　　卢大富也是省得这一层，卢大和他都是在老家娶了亲才走，后来天南地北，在福建陆路驿道未通之前，接收一封家书最少要三个月左右，一年只能通几次信。后来陆路驿传开通，逐渐可以帮官吏将士递传家书，但也有次数限制，一年也就是通信五六次而已。

　　书信当然代表不了太多，虽然男子成年之后很少有人愿意被家庭所累，但人都是感情动物，常年在外，不想念亲人也是不可能的事。

　　“唉，我的媳妇也都在青城，这一次好歹有半个月的休假，到青城后就开始，好歹能和你嫂子聚一聚了。”

　　卢四哈哈一笑，说道：“大哥已经有儿子了，我还没有，你也没有。爹娘提起来就着急，说咱们兄弟三人拼下这么大的家业，结果愣是没有几个传后的，把他们急的跟什么似的。”

　　卢大富闻言也是笑，当时讲究的是要根深叶茂，儿子不怕多，再穷的只要是儿子都会留，福建那边有淹毙女婴的传统，男婴却是多多益善。

　　哪怕就几亩薄田，也恨不得有十个八个男丁，反正男子多了不怕，家里人手多是好事。而女子多就是真的赔钱货了，现在这时代，女子的地位真的比男人差远了。

　　卢家四兄弟只有一个单传的男娃，卢三战死了，按卢家两个老人的想法，如果是三兄弟多生几个孙辈，到时候挑一个出来算是在卢三名下，军司也是允许的，可以把对卢三的抚恤给过继子名下，这对很多战死的将士心里多少是个安慰。

　　在这个时代，没有直系亲人后代就代表死后没有血食，军方的忠烈祠香火不断，亲人也有军烈属待遇，但没有血亲后代，说明很可能有一天就断了供奉香火，坟地没有自家亲人供给洒扫，终究差了一层意思，所以军方考虑到将士们的这种心理，允许家族亲人公议决断之后过继，当然要杜绝谋夺家产的行为，与和记一贯的做法相同，这种事也是有详细的规定。

　　提起卢三，卢大富也是有些默然，兄弟几个一起长大，虽然贫家小户，经常为了一勺子稀粥吵闹，但毕竟是亲兄弟，血浓于水。而贫寒之家，兄弟间的感觉反比大户要亲热许多，毕竟一张火坑上挤着长大成人，现在兄弟几个都有不错的前途，只有老三早早战死，想起来也是令人万分遗憾。

　　“人各有志……”卢大富沉吟着道：“我就不劝你了，只劝你不要过于贪图战功。你现在的资历，稳着点来，将来也能到营级指挥，想上团级，资历，经历，学识，缺一不可。不是敢打敢拼就能到手的。立的战功只是你资历的一部份，军司不会吝惜给你的分红和封田赏赐，勋章也会再给你，但想任高级军职，学识，能力，缺一不可。”

　　卢四相当认真的听着，当兵的不想当将军就不是好兵，这话是张瀚所说，也是打开了和记内部竟争和向上的阀门，每个士兵都渴望向上是好事，军司没有理由不鼓励和支持。

　　每个士兵都有一个军官梦才好，这样才能督促他们自觉用心的学习各种知识，如海绵吸水一般，不停的给自己补充养份。

　　事实上和记现在七成以上的军官还是从士兵中提拔和补充，只有三成来自各层级的学校。

　　在未来，可能军官直接出身学校的数量会增加，但士兵的向上之路也是一直开启着。

　　军官和士兵不仅是身份上的不同，也是各种待遇上的完全的不同，同时也是荣誉和权力的颠覆性的改变。

　　没有哪个士兵不想当军官，当了军官的也是会奋力向上。

　　当同袍们都为升级做各种准备时，又有几个人能安之若素？

　　真的有平常心的，要么到各种后勤部门任职，要么转为辎兵，或是退伍到地方上去了，战兵队伍中，只有奋发向上的才俊之士，才够资格留下。

　　“唉，我能说的就只是这些……”卢大富被公认为未来最看好的团级指挥人选，不过他自己却是知道，从队官级到中队级，再到连级，营级，这些级别凭借认真苦读和认真做事，再能立下战功就可以到手。

　　从营级到团级，那是飞跃，是从中层侪身高层，就算将来和记有三十个以上的战兵团，仍然是僧多粥少。

　　仅从台湾来说，新组建的水师陆战团，最有力的团指挥人选肯定是蒋奎，别人根本争不过。再下来组建水师陆战第二团，卢大富很有希望，但还有一个王敬忠，资历比他老，战功也比他显赫，到时候怕是也未必争的过。


第1589章 打狼

　　卢大富自己感觉，可以争一争副指挥，不管是第一还是第二陆战团，副指挥的位子总要争一个下来。

　　从营级到副团级，虽然级别相差不多，但接替团指挥的优先级就高出许多，而且团副指挥一般会兼任一个营的指挥，这样还可以指挥自己的老部队继续立下战功，也避免长期脱离部队做文职工作。

　　一般来说，战兵团里就是一个萝卜一个坑，很少有不亲临一线的位置。

　　可能就是营团级的军令官和军政官不太可能上一线，但其实战死的军政官也并不在少数。他们被士兵们信任，经常在第一线鼓励士气，危险也就相随而来。

　　卢四知道自家二兄心气很高，当下笑道：“不必着急，连我在漠北都知道台湾有个姓卢的营级指挥，将来你必至团级乃至更高。你是在军司高层有名的人物，不要光看到别人的长处，也要回头看看自家的。未必你将来就比别人差，我卢家真正能出头的，也就是你了。我是个莽撞厮杀汉的脾气，大哥更是粗人一个，咱们老卢家是不是能在将来博个勋贵门第，就看二哥你的了。”

　　这么一说到底激起卢大富的信心，他没出声，但咬着牙点了点头。

　　卢四这时看到一群台湾行军司的人更往黑处走去，嘴里还是嚼吃着羊肉干，他感觉一下风力，猛地站起来，骂道：“我操，这帮孙子真是给爷爷惹事啊。”

　　“咋了？”卢大富还是有些茫然，不太懂得卢四的意思。

　　这时几个护卫已经喝骂起来，喝令那几个人赶紧滚回来。

　　“操你们娘亲的，赶紧滚回来。”卢四也喝骂起来，一边骂一边大步往外围方向走。

　　台湾行军司的人都面色不悦，连几个官吏都面色不悦。

　　一个中层官吏神色不愉的道：“这些护卫人员也太装模作样了，又不是行军打仗，闲逛逛怕甚！”

　　他身边有个北上支队的护卫，闻言骂道：“你们他娘的不懂不怪你们，叫你们听话就这么难，凭多废话。”

　　众人一时就要吵起来，这时走在前头的卢四感觉浑身血液流速加快，头顶的毛发似乎都要竖立起来，他知道危险已经袭来，他其实并没有看到任何目标，但这是久经战场和各种危险锻炼起来的直觉，它看似没有道理，似乎还有些神经质，但其实是每个老兵在战场和危险地方保命的看家手段。如果没有这种直觉，恐怕卢四早就死了。

　　这是一道阀门，随着危险的降临而打开，如果每天都在生死之间来回晃悠，每个人都可以随时打开这道阀门。

　　其实就是对危险的感觉，从风声，轻微的人几乎没有办法分辨或细听出来的响动，气味，还有一种潜在威胁的感觉，似乎可以算是第六感。

　　每个人都有这种天生的潜能，只是不处在一定的环境之中就不会被发掘出来而已。

　　卢四感觉到了危险，他几乎没有丝毫的犹豫，他的腰间原本就插着上好子药的短铳，这也是卢四的习惯，始终会在最顺手的地方放好火铳，并且会上好子药。

　　这是保命的习惯，虽然卢四并没有遇到真正的突袭，需要在慌乱之中抽出短铳来保命，但他还是保持了这种习惯，事实上很多猎骑兵在睡觉时都把短铳插在腰间，身边还会放着两支同样装好了子药的长铳。

　　猎骑兵以几百人纵横漠北，到处烧杀抢掠，每天提着脑袋到处奔袭，论起警惕性，那帮家伙比卢四还强的多。

　　卢四抽出短铳，往着黑暗处就是毫不犹豫的击发。

　　枪声一响，卢大富都吓了一跳，感觉自己这个兄弟真是变了。

　　以前就是一个羞涩胆怯的农家子弟，就算过了新兵训练也就是寒家子弟普遍的能吃苦而已，不料几年不见，真的成了一个冷酷大胆的厮杀汉子。

　　卢四开火的地方距离那几个台湾行军司的人不到十步，短铳有效杀伤三十步内，枪响之后火光迸射，那几个行军司的人吓的叽哇乱叫，忍不住大骂起来，但火光和枪响之后，所有人都看到了暗处有几十双绿油油的眼睛正盯视着这边，那几个台湾行军司的人自然也是看到了，顿时吓的屁滚尿流，当下就是立刻转身，连滚带爬的跑了回来。

　　卢四先不理他们，放回手铳，已经拿着自己的二年式步兵铳开始装填，一边装填一边令道：“这是个大狼群，最少五六十只，不要贸然上前，咱们这里有火光它们不敢冲过来。出两个中队，一左一右从两侧包抄，正面就过来的先不要击发，持铳戒备，五分钟之后上前压迫打放。”

　　张彦升也赶了过来，对卢四的布置并没有异议，他亲自带着一个中队往左侧去。

　　这时传来一阵搠条通枪管的声响，卢四身后站着几十人开始装填弹药。

　　众人都是神色轻松，似是未将那些黑暗处的绿色光芒看在眼中。

　　台湾行军司的人却是未有这般轻松，台湾有大量的鹿群，以整个三万平方公里却只有十几万土著人口的大岛，野生动物的种群却相对单调，数量多，种类少。有弥猴，野鹿，云豹，香猫，山羊，除了鹿群之外，别的野生动物种类都并不算多。

　　台湾无狼，更不要说大股的狼群。

　　几十头狼就在黑暗中窥探着这里，黑暗之中只能看到发出绿光的狼眼，野隐时现，一双闭起，另一双又张开。

　　空气中弥漫着紧张的感觉，很多关于狼群吃人的传言涌上人们的心头。

　　“咕”一声，却是郑芝豹吞了一下口水，发出了不小的声响。

　　却是没有人笑话这小子，大伙的感觉都差不多。

　　卢四这时转头，淡淡的道：“也就这一片还有这样规模的狼群，别的地方差不多都要打光了。”

　　另一个护卫人员笑道：“要是换了青城和集宁那一片，狼听到人声就吓的夹尾巴跑了，哪还敢露面。”

　　“往漠北那边道路两侧打了很久，怕不是打了几千头狼，可还是有。”

　　“戈壁外围，巴尔虎草原腹地，多的是。不过估计也吃不住这么打下去，草原很快就要无狼了。”

　　“大人已经说了，狼打的差不多就行，不要穷追猛打的，上天有好生之德，要给它们也留活路。”

　　“哈哈，大人这话我不解，不过咱们遵照执行就是。”

　　一群北方汉子嘻嘻哈哈的说笑起来，卢四脸上毫无表情，侧耳听了听动静，说道：“走吧，差不多了。”

　　众人一起持铳跟着他走，并没有保持完整的队列，而是走成一条线，摆成了两翼突前的扇形。

　　很快有人打放了第一枪，应该是打中了，传来野狼的呜咽声，接下来火铳陆续响起，人们开始快步向前，但不是人人打放，而是在野狼眼睛亮起之后看准了再打。

　　这么持续向前，狼群没有扑过来已经被打散了，两翼响起马蹄声，骑兵们用长兵器追赶或是在马上打放火铳，闹了半个小时左右，卢四叫人打着火把过来，见是地面上打翻了二十几头狼，多半死了，鲜血流了一地。

　　北上支队的人都是经验相当丰富，卢四吩咐一声，众人就开始拿着小刀剥皮，空气中弥漫着血腥气。

　　卢大富等人赶了上来，李平之这时道：“味道太重，会不会引别的狼群过来？”

　　“这股狼群应该是最大的一股了。”卢四道：“也打的差不多了，不会再有新的狼群过来。”

　　“这样就好。”李平之脸色也有些发白，他从新平堡学校一出来就在各处公干，未在草原呆多久，也没有在军中的资历，虽然现在已经位至高位，眼前这种场面却是头一回见到。

　　北方的军人们斜抱着火铳，用饶有兴味的眼光打量着南边过来的同袍们。

　　同样是军人，南方的同袍们多半短小精干，眼神中透着掩不住的精明。

　　从商人角度来说，这帮人可能会很容易成为一群优秀的商人，而从军人的角度来说，这帮南人似乎不是怎么优秀与合格。

　　正如南人挑剔北人一样，北方的和记军人，也是一样有自己的判断和准则。

　　从刚刚打狼前后的经过来看，最少可以确定一点，这帮南方佬儿，实在没有丝毫在草原上的经验。

　　他们要在这里服役半年，看来接管的部队长官要大为头疼了！

　　不一会儿狼皮都剥下来，因为在暗夜中没有办法专门打头，相当的狼皮被打破损了，只能割裂了做毛皮靴子用。

　　有几张好的，卢四自己挑了一张灰狼皮，递给卢大富道：“这皮子还算完好，二哥收好了，叫人制张狼皮袄子，冬天时穿在军服里头，暖和。”

　　“这倒真是好东西，我原本打算过几天安顿下来就买一张。”卢大富笑道：“刚到这里，我居然有些吃不消了。其实咱大同地界也是冷的很，但草原上就是他娘的风大，老子久在台湾，初回北地，冻的蛋都缩了。”

　　众人闻方都是爆笑，卢四也跟着笑起来。

　　有几个人都看向这卢家兄弟，卢大粗鲁豪气，很得军心，是条好汉子。卢四则有些过于冷酷的感觉，除了最亲近的人难见笑容。

　　卢大富，也就是卢二则是能带兵打仗，台北一仗打的极好。平时则擅谑，爱说笑，不摆架子，凡是和他打过交道的人都感觉卢二可交，所以此人的朋友很多，军司里的名头可不是白来的，不知道有多少人替他宣扬。

　　其实连李平之等人在内都是有些不习惯北地风霜了，满地的枯草和浅浅的积雪已经叫他们感觉寒气难挡。初到草原时的新鲜感还很强烈，并没有叫他们感觉太难受。等再过一个月，很多地方积雪过膝，不能出门，放眼过去天地间只有一片白色，刮起风来只要是露出来的皮肤就象是被小刀割一样。虽然有厚厚的棉袄加上毛皮衣服和靴子，仍然要在脸上和手上涂抹油脂才能使皮肤不被冻坏。

　　这些事会叫南方过来的人感觉到什么是天威，也能知道北方的和记人员在这样艰苦的环境之下摸爬滚打，打下这般基业是有多么的不容易。


第1590章 震撼

　　众人剥了狼皮之后开始将死狼打理干净，去掉内脏之后丢弃，自然有动物帮着清理干净。开剥洗净的整狼架在篝火上烤，适才只吃了一点肉干，新鲜的大块的冒着油脂的狼肉当然很受欢迎，三百来人烤二十来头狼，十几人轮着一只，去掉内脏和毛皮的狼也没有多重，烤的时候香气飘满营地，众人皆是大快朵颐，哪怕是南边过来的，啃起狼肉时，似乎也是与北人无异。

　　天明时分，众人起身再给篝火加柴草，一夜北风不停，所有人起身之后都感觉身体僵直。

　　还好气温其实不算太低，残雪都有消融的感觉。

　　不过在草原几年的人都知道，这只是持续严寒的一个间隙期，再次降雪前必定会气温猛降，直到滴水成冰。

　　由于是轻骑前行，没有炊兵和炊车，昨晚吃的饱，众人都没甚胃口，官吏和将士们一起动手，将几个大锅子架在火上方，烧一些开水涮牙洗脸，再喝些热水下干粮。

　　郑芝豹昨天连续丢脸，此时兴头一起，说道：“待我去捞些鱼上来，给大家煮点鱼汤。”

　　一个北上支队的人笑道：“怕不要冻死你，小心腿转筋淹死也是有的。”

　　郑芝豹道：“这天底下，能淹死我的水，怕是没有。”

　　说话间脱的精赤条条，几步就下了水，众人都起劲看着，北方人还是头一回见这般不怕水的好汉，一时就有人喝起彩来。

　　但见郑芝豹趟下水去，整个身子有半个留在水面上，他其实用的是相当巧妙的技术在游水，但在外行人看来，似乎是在水面上踏行。

　　这一下喝踩声更大，郑芝豹很是起劲，在水面看了一会，然后猛然潜下去，再上来时，已经是手拿一条大鱼。

　　“接着。”郑芝豹将鱼抛上来，又是连续潜下去，一会功夫十来条大鱼抛上来。

　　待他上岸，有北方兵主动迎上前去，用干毛巾替他擦净水滴，又叫他原地搓身，俟身子发热再穿衣，不然可能会冻伤。

　　郑芝豹嘴唇冻的发青，口中却甚是豪气，说道：“这湖泊里的鱼甚是好逮，比咱们闽人在海上捕鱼可容易的多。”

　　卢四这时对这人也是有些欣赏，水上功夫了得也罢了，还有这般胆魄和好胜心，军人不怕不会，就怕胆怯畏惧，而擅长用自己的特长，也值得欣赏。

　　怪不得水师多用闽人，也确实是闽人有这个特长。

　　北人擅骑，南人擅水，一点儿也不假。

　　这一下南北两边一起喝彩，原本的隔阂也消解了不少，两边都开始用官话交流，打听着各自部队和驻地的情形。

　　南人听说这些北方军人即将北上，往更深远的北方冻土前行，要在冬季穿越那些挂满冰霜的密林和封冻的大河区域，心中也不免佩服。

　　而北人知道闽人经常在海上见着十几丈高的大浪，视若等闲寻常，也是感觉佩服的紧。

　　如果没有良好的气氛，双方都会只当对方吹牛，可是经过昨晚的事，郑芝豹又露了一手，由不得众人不信。

　　要知道这海子虽然不大，当中水深最少超过十米，寻常人不要说抓鱼，就是游到湖心也危险的很，何况郑芝豹是踩水而行，这一手叫人不服不行。

　　众人熬了鱼汤喝了，身上都暖和起来，原本天也不是很冷，辰时开始继续跑马赶路，这一下气氛热切许多，因为不是行军，不禁人说话，一路上南北两边都开始搭话说笑，夹杂着双方土语笑骂声不绝于耳，几个随行的高层也都是心情愉快起来。

　　还有几十里地，众人都决定不休息一路赶过去，到午前时分遇着一队大营那边派过来的哨骑，双方接了头，哨骑在前方引路。

　　郑芝豹和郑彩都收敛了傲气，一路只跟着跑，这时才感觉草原之大，也是一种瑰奇之美。

　　放眼看去到处是平原土地，一群福建人不禁有些扼腕可惜，这些土地若放在福建，定然都被开垦出来了，要知道福建云贵相当多的梯田就是在山上开垦的，那些山坡都被开成稻田，可想而知那边的土地有多么稀缺。

　　光是从昨天入口到今天，纵横这么大的地盘，一路上和记军司哨骑不断，除了遇到狼群之外不曾见着一个蒙古人的踪迹……这话倒也并不完全准确，第五连里有好几个蒙古人，都是土默特人，从报名入伍到成为战兵，再报名成为北上支队的成员，他们已经完全融入和记之内，连汉话都说的和宣大那边的人一个味道，严格来说，他们不算是蒙古人了，是完全的新和记人。

　　连蒙古人一向对水的敬畏这些家伙都是改了，他们和所有的士兵们一样，有空就沐浴和整理内务，衣袍也是每天一洗，头发倒是和汉人还是不同，也没有留小辫子和长发，干脆全部都剃光了。

　　大量的蒙古人融入在军队之中，主要还是辎兵为主，他们吃苦耐劳，象蒙古马一样坚韧，他们能承担相当多困难艰苦的工作，并且并未觉得怎么辛苦。

　　他们一样在屯堡里种地，在草原上修路造桥，在各个工程点效力，也在两个大铜矿里当工人，也有不少人在北上的商队里当护卫。

　　在战争中不少蒙古人失掉了自己的牧群，不过很明显他们找到了更好的工作，并且迅速的抛弃了过往。

　　对贵族是用赎买的政策，很多蒙古贵族现在就在青城里享福，对普通的牧人则是分化利用，慢慢同化。

　　剃头洗澡换衣这些事情是小事，语言归一，学习汉人文化就是很明显的转变。

　　可能不需要几代人，最多到下一代，曾经的北虏这个部族从实际意义上来说就不存在了。

　　当嘹亮的军号声响起来之后，何斌等人先看到了前方摆开的军阵。

　　大片的黑灰色和鲜明亮眼的红色将枯黄和白色夹杂的地面完全给盖住了，一面面旗帜随风招展着，大片的枪矛顶端在冬日的阳光下闪烁寒光，到处是一排排的穿着各色军袍的士兵，由于只是列队欢迎，骑兵们并没有束甲，但在火铳的刺刀和长矛的枪尖之下，没有人敢怀疑这是一支武装到牙齿的强大军队，在这样的军阵面前，似乎千骑万马可以随时踩踏过来，那种百战精锐之师的气息扑面而来，令人感觉战栗和胆寒！

　　一群南方人都屏住了呼吸，甚至就是感觉呼吸不畅。

　　眼前的这数万人规模的军队是那么的叫人震撼，叫人慑服，叫人感觉到什么是百战余生的精锐！

　　这些部队，原本就是从对察哈尔人的一系列战事之后调到蓟北郡来的，他们身上的杀气还没有尽数消弥，自然而然的就会流露出来，哪怕是现在列队欢迎南方来的同袍，这种杀气仍然相当的明显和充足，甚至很多将士自己都不自知。

　　“什么是百战雄师，这就是了！”郑彩胆战心惊，到此时才知道自己的浅薄和无知。

　　以前在台湾时，第四团也曾经集训，在荷兰人上岛时也曾经摆队威慑，但第四团的气质和整体的杀意就不如眼前的这些部队。

　　其实并不是第四团不是精锐团队，也不是第四团不够强悍，只是在台湾承平日久，不如眼前这些团队是刚从战场上下来，而且经过长期的军训司的苦训，他们原本就比第四团要稍强一些。

　　郑芝豹等人也是一样的表情，在此之前，他们对和记在北方的基业有怀疑，甚至有些不屑。海上争雄，争的是船，陆战队再强也只是辅助。这些水上的强人天生的对陆军就有些不以为然，就象几百年后某岛国的海军和陆军之争一样，双方都认为自己要紧，都抢着要当主角。而在此时此刻，他们才深深明白和知道，在陆地上，只有这种百战精锐之士组成的军队，才能维持住庞大的基业，甚至大为扩张，直至掩有天下。

　　“小子们现在懂得了？”郑芝虎对兄弟子侄辈这些天的跳腾根本不加理会，甚至不置一词。这时才回过头来，用嘲讽的口吻对他们道：“真是不知天高地厚啊，这一次算是给你们长长见识，叫你们知道什么是真正的基业，就眼前这几万人，足够横扫江南闽浙带两广云贵了，你们还一直嚷嚷着用第四团打下闽浙两广，要你们操这个心？”

　　郑彩等人俱是低头无语，若不是见到眼前情形，怕是郑芝虎怎么说他们也不会信，可是当面见了，眼睛所见胜过任何言语，他们已经深深敬畏。

　　何斌这时淡淡的道：“眼前不过三万余人，还有不少辎兵，要知道和记大军连同辎兵已经近二十万人，要是全摆在这里，恐怕小子们眼珠子也要瞪掉下来。”

　　一群福建来的年轻人已经都呼吸困难了，听了何斌的话，当真是要连眼珠子也瞪掉下来。

　　二十万一般水准的大军，是不是真的够横扫天下了？

　　李平之这时说道：“辎兵对北方有弹压镇守任务，还要看守道路，铜矿，屯田，治安，还有工程运输，非得大扩张之后才能应对南下的局面。现在要是把辎兵抽在一起，整个草原就瘫痪了。代价太大了，所以军司已经有了新的扩军计划，还需要草原有更多的移民，宣大陕北甘肃地方更愿意支持和记，壮丁们能踊跃参军方可。”

　　何斌点头，接着道：“战兵要负责弹压漠北，防止漠西，还有套部到蓟北的大明九边，再压着科尔沁，北上支队，南下台湾，防备东虏，不到十万人的战兵能组成机动部队实在太少，所以战兵也是要扩充的，扩充编练，也需要时日。”

　　李平之沉吟道：“看来张大人也是有所考虑，这才回新平堡。”

　　何斌摇头道：“不论如何，也不需要大人这般冒险来拖延时间，我看大人应该是有别的考虑，只是我智谋浅薄，怎么也想不明白。”

　　李平之其实也想不明白，以眼下的态式来说张瀚真的无需回新平堡，名声来说，只要不主动攻明就不会太坏，一时的舆论变化不需要太放在心上。

　　可是张瀚既然有此决断，说明对一两年内乃至数年之后的大势有所考量，这才是李平之最想不明白的地方。


第1591章 财务

　　说话间众人继续策马向前，这时所有的部队都敲响了战鼓，轰隆隆的鼓点声中，台湾来人经过哪个部队之前，军伍之中便是摇摆旗帜，将士们向着南方来的战友们欢呼致意。

　　在奔行数里之后，李平之等人终于抵达孙敬亭等人之前。

　　李平之，何斌，郑芝虎，卢大富等人纷纷下马，军人行军礼，官员们则是拜揖而礼，一起向和记现在的大当家行礼。

　　孙敬亭也跃下马来，拱手还礼。

　　待众人礼毕，四周犹是鼓声与欢呼声不停。

　　孙敬亭对李平之等人道：“今日观军容，非是为你们，不过也正好叫你们赶上了这一场热闹，算你们此行不虚。”

　　李平之很沉稳地问道：“是不是要针对蓟镇？”

　　“是。”孙敬亭笑道：“黑云龙要找麻烦，咱们就给他一场大麻烦。正好朝廷也在犯糊涂，咱们就亮一下肌肉，用文澜的话说，就叫胡萝卜加大棒，别叫他们以为和记真的好欺。”

　　李平之等人眼睛都是一亮，他们就是有些奇怪，虽然南北交流相当要紧，军司也不必摆出这么大的排场来欢迎自己等人，有些太过了。

　　现在才是明白，原来孙敬亭亲自主持眼前这么一场大事，大军临行蓟镇边墙，看看黑云龙会怎么样？

　　眼前数万大军，俱是瞎子也能感受到的精锐，黑云龙凭着自己不到两千人的家丁，诸将加起来不过万人左右的内丁，加上百无一用的营兵，看他们能不能有信心挡的住？

　　皇太极从蓟镇第一次入边，只带着五六千人的战兵，连旗丁辅兵不过一万多人，加上几千蒙古人，一共两万人的规模就是连破蓟镇诸多防御，蓟镇根本没有任何防御的能力，现在孙敬亭摆在蓟镇边口外的实力，想完成破口实在太轻松了。

　　张瀚在临行之前与孙敬亭交过底，现在的局面是和记占据上风，但大明并非可以一鼓而下，看似可临河一跃，但要小心不慎踏入淤泥之中。所以凡事可以行稳，不到迫不得以不必再刺激大明。

　　但如果大明那边得寸进尺，也是不妨展现一下实力，反正张瀚现在在新平堡内，从大义舆论上来说，和记并无丝毫亏欠之处。

　　李平之长声而笑，说道：“我等一路上还是在担心大人安危，如今就该这样，叫朝廷明白和记的实力，以免真以为和记软弱可欺。我们这里闹的动静越大，大人那边就会越安全。”

　　“也有这方面的考虑。”孙敬亭道：“朝廷派了洪承畴到大同，傅宗龙到宣府，卢象升到阳和，还有大量武将云集，真当我们是傻子。他们要想下手，也得考虑一下我和记的商团大军。”

　　张瀚的意思是要拖时间，最好要拖半年以上。

　　以卢象升等人编练新军，从一无所有到得心应手，一年时间都算他们快了。这还是九边派了很多能臣良将之后的乐观速度，要是用原本的那帮子心怀不轨与和记勾连很深的人，三五年怕是也成不了什么事。

　　朝廷就算想动手，也得估算和记商团军的反应，九边这里最少宣大和蓟镇要顶住压力，最少不能一触即溃，现在的九边肯定还做不到，朝廷得一年投二三百万两银子，加大投入，编练新军，重修长城堡垒，之后才谈的上稍有信心。

　　那个时候应该就是朝廷也没有下定决心和没有力量的时候，张瀚在新平堡看似只带着几十人回来，可是原本和记在新平堡就有数千人之多，朝廷也摸不准这几千人到底能不能打，是不是商团军的伪装，以赖同心那千多人的驻军，恐怕还不够和记镖师一上午打的。不等卢象升等人编练新军完毕，朝廷拿什么去对付张瀚？等九边诸将调集？军令一下，头晚那些军头们接到命令，第二天早晨张瀚就能大摇大摆的离开，等大军赶到时，张瀚已经在青城吃晚饭了。

　　张瀚的半年的时间考虑，是对卢象升个人能力的尊重。

　　未等孙敬亭再多说什么，一旁的田季堂已经忍耐不住，当下上前抢话道：“未知台湾行军司方面，两次运送银两过来，数字是多少？”

　　看着久闻大名的田黑脸，李平之和何斌等人都是忍不住莞尔一笑。

　　孙敬亭和一侧的梁兴都是忍不住笑起来，梁兴道：“老田你也容人家缓口气，哪有这样上来就急着问人要银子的。”

　　田季堂不以为然的道：“台湾行军司不是和记的？南边的人能过来效力，南边的银子也能过来，这一次大仗打完，此前的预算是够的，还是有一百来万的赤字。底下要分郡，要分批遣散察部牧民，各处要安置，要修路修城，明年开春要修各处屯堡，开垦大量田亩，军工司已经全面增产，还得准备编练新军，这么多银子，你梁兴变给我？”

　　梁兴被田季堂喷的满脸唾沫，李平之和何斌等人看的目瞪口呆，这时众人才明白田黑脸是咋回事，为什么从北方军司调到南方的，一提起田季堂都是一脸不可言说的模样，这时才叫众人明白了其过人的风彩。

　　李平之忍住笑，正色道：“连续两次运银，第一回是六十五万两，第二次是四十六万两……”

　　“好，好的很了。”田季堂原本板着的脸立刻转了颜色，露出由衷的欢喜之色。

　　田季堂直接转头向孙敬亭，说道：“银子得赶紧运进来，有一部份直接用银锭，一多部份抓紧熔成银币，还得到青城那边熔，时间上要抓紧，可不能断了将士的月饷，这责任我实在是担不起。”

　　孙敬亭听了也只是一笑，身为财务人员，叫苦连天是常态，他才不相信田季堂手头没有准备好的银币，最少两个月的饷银是早就备好了，什么银子能断，官吏将士的月俸是绝对不可能断掉的，这事关整个军司稳定的大局，说难听点，田季堂拿脑袋来抵也不够数。要真的是出了月饷断掉的事，就算孙敬亭也得辞职下台，不够资格再当和记的大当家。

　　和记与大明最明显的区分就是财税收入充足的同时，又有相当专业的大批的财务专家。田季堂的水平，放在户部秒杀所有人。倒不是大明所有尖顶的人才都在和记，而是户部从根子上来说就不是一个财务部门，更多的象是大型的仓库管理机构，对赋税征收，从收入到支出，根本没有一个完整的计划，更谈不上全国性的支配地位。相比宋时的三司使，明的财务制度混乱而低效，户部真正掌握的国家赋税只占明帝国全部收入的百分之十二，而南北两京户部的责任重，专业性人才少，能把事情做好才是奇怪的事。以进士出身入户部，对具体事务基本上是两眼一抹黑的状态，少有专精人才。真正的部务又掌握在世代不能升迁的吏员手中，一团糟糕的情形当然不可避免。而和记体制出色不说，财务人员皆是从晋商中出名的人才中选取，或是经过专门的财税方面的培训和学习，晋商在这个时代原本就是商人群体中最出色的一群，在其中又选取出名的管帐人员进入和记的财税部门，与大明户部相比，从专业水平来说，甩一百条街也是比较谦虚的说法。

　　专业人员，专业机构，专业的管理方式，带来的就是完全不同的成果。

　　田季堂管理下的财税部门成绩相当出众，多次受到张瀚的点名表扬。

　　台湾行军司由于情况特殊，过于遥远，虽然财务部门有专司在台，但主要日常管理是依靠台湾行军司，所以田季堂对台湾那边的情形也不是很了解，这也是距离带来的通信困难，就算有陆路通道，通一次消息也要很久，而且台湾情况变化很快，贸易的风险性也大，沉几艘船整个季度就白干了，所以也没有办法提前编制收入报表。

　　“天启六年夏季我们大规模重新发放平安状，七月一个月，有一百多艘海船经过，这个月的纯收入光是平安状就过五十万两。”李平之对田季堂道：“八月和九月两个月收入也差不多，加上生丝瓷器的贸易收入，到年底时我们估计能收入三百万两以上。不过台湾那边经济压力也还是有，主要是我们造船和招收工人的动作加强了，另外移民的人数也多了，所以到年底之前，我们最多只能送这两次银子，到明年夏季之前，再送百万过来应无问题。”

　　何斌插话道：“如果白糖销售很顺利，对日本的贸易明年会翻一倍，明年茶叶也会销售，只是茶山规模还不大，我们在加大移民的速度，三年之后，期望茶叶收入也能顶上来。那时候，情况就完全不同了。”

　　田季堂很注意的听着，他当然也知道台湾那边送了不少糖过来，预计是想打开北方市场。和江南一带富裕的人不同，北方的百姓能吃的起糖的人少之又少。江南毕竟富裕，也有吃糖的传统，所以糖类有一定市场。和记如果大规模猛然倾销，对江南的小业主会有极大的冲击，也会引起当地糖类市场相关人员的相当大的不满。对江南采取逐渐加大力度扩大市场的办法，打掉大的经销商，将市场慢慢抢过来，使中小商人都销售和记的糖就可以了。

　　对北方，则是以倾销为主，一下子就把白糖和红糖的市场全抢下来。北方原本产糖就少，几近于无，市场也小。和记的糖采用低价倾销的办法，加上强悍的物流水平和各地遍布的商号，可以在几个月内就把市场完全占领。

　　倒是唯一的顾虑就是和记担心台湾那边榨糖的速度会跟不上，这会影响下一步的销售，也会影响和记的信誉。

　　“这个问题不大。”李平之道：“榨糖要的人力我们足够，甘蔗田在大幅度的增加，收成肯定够，现在我们储的量也够多。只是在年内要同时满足北方市场和打开南方，再维持对日本的销量，恐怕还是要军司再支持一批牛过去，驴子也成。”

　　榨糖工坊是需要畜力的，十几个人加两头牛，可以轮班倒的不停榨糖出来，只要甘蔗的储量够就行。


第1592章 黑潮

　　“牛我们也不是很够。”孙敬亭说道：“开春之后我们在新占地方要大量开垦兴殖，耕地要大量的耕牛，北虏养牛原本就不够，不及放马和养羊的数量。不过无论如何，我们要想办法腾出一两千头牛出来，从海路运送过去。”

　　孙敬亭从去过台湾之后态度就是有较大的转变，对台湾从怀疑到毫无保留的支持。

　　李平之和何斌赶紧先谢了两句，孙敬亭道：“不必如此，台湾难道不是和记的，台湾难道不归我管？”

　　“这倒也是。”

　　“是我们想差了。”

　　两个行军司的高职文官都笑起来，这时他们隐隐有些醒悟，为什么军司要推动南北大规模的官吏将士交流，时间久了，离心力就自然而然的会起来，北方也会派出相当多的高职文官和将官去台湾任职一段时间，彼此间更容易接纳对方，会真正当成一家人。

　　如果时间久了不进行人员交流，或是只单向交流，那么很容易的就会出现离心力，这对和记的未来来说也是充满了不确定性，并不是好事。

　　“我听说张大人决定放缓吸引北地流民？”李平之问了一个自己很关心的问题，他道：“我们台湾对人力的需求相当大，如果军司有这方面的考虑，我要恳请千万收回。”

　　“不会考虑台湾放慢。”孙敬亭道：“北地放慢或是不收是不欲再刺激朝廷了。套部地方土地肥沃沃野千里，吸引百万人垦荒不是难事。整个陕北几百万人都到草原上，我们也安顿得下来。可是真把陕北甘肃弄几百万过来，那地方几个府就都跑空了，地方官能忍，朝廷也不能忍。台湾那边接收的是辽东流民，不移走就得饿死，朝廷也不能说不准，福建有郑军门配合，两广地方也是有出海讨生活的传承，台湾行军司的移民，五年内再移十万人以上都是可行，政事堂乐见其成，并且会尽量帮忙。”

　　“如此甚好。”李平之拱手而拜，说道：“来此之前常政事最担心的就是这样，如果没有影响就最好。”

　　何斌道：“张大人在新平堡内，常政事也是忧心的很……”

　　“我想张大人会有私信给他。”孙敬亭不以为意，说道：“你们放心便是。”

　　众人说了半天的话，梁兴才又道：“军队是不是南下？”

　　“南下。”孙敬亭断然道：“枪骑兵团和我们一起缓缓南下，猎骑兵和龙骑兵先走，辎兵和他们一起动，提供后勤支持，也准备打开关门之后运送物资。”

　　一个副司官道：“借口呢，文宣方面要做舆论上的准备。”

　　孙敬亭道：“当然是朝廷封禁港口，断我和记物流，草原上供给困难，将士们找朝廷要说法……我们是大明团练么，打跨了北虏，朝廷理应供给粮饷还有犒赏！”

　　众人闻言均是大笑起来，很多人还是头一回见到孙敬亭如此洒脱自若的样子，数万大军南下，逼迫蓟镇关门，绝对是一件令大明朝堂震动的大事，而孙敬亭却是这样挥洒自如，似是根本不将下一步的反应和震动放在心上，李平之等人也是暗暗敬服，换作他们，恐怕未必有这样的胆魄。

　　也怪不得张瀚在离开之后将和记托付给此人，虽然军政各方面分开，但有孙敬亭这样的首领在，不仅能力充足，也有相当的人格魅力，同时在品性和关系上又值得充份信赖……从每个人的心理来说，对孙敬亭的信任还超过了李慎明等人，虽然他们也是和记的老人，和张瀚关系莫逆，但人们明显对孙敬亭更加的信任和尊重一些。

　　这就是人格魅力的加成，张瀚挑选的首任大掌柜，相当的合格。

　　军令一下，大军开始依次出营向前，相隔边境不到二百里，三天左右的距离，辎兵不需要带太多给养，只要带十五日的口粮，包括主食和肉类，还有蔬菜，罐头，油盐等类，另外就是军医和医护兵还有医疗器械随行，另外炮兵带随车弹药，总体来说还算是轻装前行。而且军人们知道多半打不起来，就算真打也是摧枯拉朽，现在的军人们都怀着对大明的一腔怨气，行动起来时不会有什么心理负担。

　　绝大多数的商团军人都把家属接到了草原上，如果说此前还有对大明的眷恋与愧疚心理，现在则几乎是完全都没有了。

　　现在的龙骑兵团也几乎全部骑马步兵化了，人人都有马骑，当然不一定全是上等的战马，多半的士兵是骑着杂马。

　　草原上的马群虽多，也不是猛然一下能供应大量的军队。此前各蒙古部落都放牧马群，用来和大明交易也是他们放养马群的一部份，在草原连续几年的战争之下，很多部落朝不保夕，一片混乱，战马群的数量也大大降低。

　　和记现在要做的就是尽快恢复各处的牧群，还不是以羊群为主，而是优先恢复放牧牛群和马群。

　　战马，耕牛，这才是和记最优先考虑和最需要的，羊群当然也重要，毛皮和肉类奶源都相当要紧，可是相对蒙古人把羊群当耕地的情形来说，和记有内地肉源补充，有大量养殖的猪和鸡，有在各水系放养的庞大鸭群，肉类来源比蒙古人要丰富的多，所以恢复羊群不是重中之重，相反，将来军队的规模会越来越大，包括辎兵车队在内都需要大量马匹，不管是挽马杂马战马，所需要的数量都会越来越大。

　　卢大富等人均是瞪大眼睛看着眼前的场景，大片的龙骑兵先行，以连队旗为先导，几个先遣连队出发，四骑一纵队，很快汇集成了长长的纵队，接着大量的连队彼此靠拢，分成好几个大型的纵队，这时辎兵车队与骑队靠近，战马和挽马不停嘶鸣，车队发出辚辚车行声响，大车队也是一眼看不到边，中队旗，连旗，营旗，团队旗，到处是飘展的军旗，大量的灰袍军人迅速摆成了庞大的骑队，与大车队一起向南方开去。

　　人和马都是太多了，几乎一眼看不到边，马蹄踏动地面，隐隐有一种叫人目眩头晕的震颤感觉。

　　长期在海岛和海上的人哪见过这般庞大的骑队，几乎只能看到军旗，武器，还有数不清的战马，庞大的骑队以小跑的速度前行着，到处是被马蹄踢起来的残雪和枯草枝叶，天空中似乎有狂风席卷而过一样，积雪飘荡在半空，骑队很快都被笼罩在雪花之中了。

　　卢大富由衷感慨道：“几年时间，我和记商团军居然已经是到了这般规模，令人震撼哪。”

　　郑彩和郑芝豹等人都感觉到了如山般的压力，那种骑阵滚滚向前的威压之感，所向无前的如山般的压力，特别是在龙骑兵其后的枪骑兵们，此时他们已经放下面甲，全身都包裹在黑色的铁甲之内。

　　和东虏喜欢用亮银甲不同，枪骑兵们经过一段时间的争议之后，全军采用了把铁甲漆黑的作法。

　　黑色的铁盔，黑色的面甲，黑色的铁鳞甲或胸甲，如果可以的话，这帮家伙恨不得把战马也漆黑。

　　就算这样，在枪骑兵们挑选战马的时候也优先选用黑马。

　　后来军需司索性就真的把所有的黑马都配给枪骑兵们使用了，在郑彩等人眼前，就是一座座活动的铁猛兽和他们的坐骑。

　　冰冷的黑色甲衣，暴烈的黑色战马，黑色甲衣的骑士与战马融为一体，只有手中的武器闪烁着银色的微光。

　　连面甲之内的眼睛也是冰冷残酷，望向郑彩等人的时候也缺乏战友相见的热情，似乎还是在望着一群敌人或死人一样。

　　枪骑兵们人数始终不多，一直在接受最艰苦的训练，他们的团体荣誉感最强，也始终被当成在战场上一锤定音的角色，他们多半经历过若干场苦战，因为枪骑兵在成立之初并没有现在这般的规模，当时的蒙古人在小规模骑兵战上还颇有自信，早期的枪骑兵曾经在夺取青城之战时几天就把土默特的残余兵力给打崩，小黑河一战时，左翼的枪骑兵已经可以直插青城了。

　　在郑彩等人之前，铁骑川流不息的向前，最后中军指挥部前行，杨泗逊任敌前指挥，已经随龙骑兵团队出发，孙敬亭等人其实不负责指挥，只是挂个中军名头，这一次不要是打仗，是要处理与大明之间复杂的关系，杨泗逊当不了家，梁兴这个枢密院使也不行，只能孙敬亭亲自前来处理。

　　待中军也动身已经过了大半个时辰，这时如红云般的猎骑兵也开始向南调度，各团之间都保持距离，杨泗逊早在数日前就确定了南下路线和各团的驻营地，大军行动可不是手一挥可以行动了，事前的路线规划，宿营地的确定，再度起行的时间和线路，各部间的轮值和沟通，军令系统的畅通，这些东西都在事前规划好了才会有如臂使指，行动自如。

　　到这时台湾来人都已经兴奋起来，这一次北上预计不会有什么战事，可是能参加这样大场面的行动也是相当值得高兴的事情。

　　半年北上服役期满，回到台湾的时候，今天的事可能就是最值得大吹一通的大事了。

　　海上交战的激烈之处可能还超过陆战，毕竟船只一沉或是被敌人跳帮成功就全完了。每个人都要打起全部精神，哪怕是将领也不能保证自己的绝对安全。

　　在陆上则是毫无保留的力量的呈现，铁骑当前，万夫莫挡，一切敢于对抗眼前骑队的敌人，毫无疑问的会被碾压而死，看到这样的力量，会感觉人自身的渺小与可悲。在这样成建制的庞大骑队之前，确实能叫人生起无能为力的感觉。

　　这时所有的人心中都有一种自豪感，因为自己就是这种力量之中的一份子。

　　到此时郑彩心中也隐隐有一种感觉，怪不得曾经的蒙元天下无敌，一旦有了这般规模庞大的骑兵，对敌人也就真的是碾压而已了。

　　而郑彩又转念想到另一方面，如果和记的海上力量再强大一些，出现那些装具百门火炮的千吨大船，甚至两千吨位的大船，装具百门以上的火炮。

　　这样的骑队遇到那样的巨舰，究竟哪一方更强一些？

　　这是一个无解的难题，曾经心高气傲的青年在心中盘算了很久，却一直得不到答案。


第1593章 断流

　　史从斌从祥符运了一批河南当地的土货北上，直接蓟镇镇城。

　　他在蓟镇的生意做的不小，此前被和记掂记上之后，也是在蓟镇头一批买了和记的保险，重新获得了和记的认可，又挤入了河南的顶级商圈之内。

　　这一次办的货是河南的一些特产，当然还是用和记的车队，同时他在帐局存了一笔银子，打算在京师到和记总行去，要购买大批的布匹回河南。

　　已经入冬了，各种布匹成为最紧俏的商品，当然也包括没有纺织过的棉花在内。

　　和记连棉花也卖，各家可以买回去自己坊布，只要付出一点时间就可以了。

　　那些乡下婆娘在冬天闲着没事，自己家只要有坊机的，可以省下大笔的银子。

　　以前大家都是用松江布，由于是从南自北的贸易，经过运河北上，或是少量海运，松江布的价格普遍要高过土布，但松江布质量好，做出来的衣料不易损坏，总体来说还是比土布耐用，所以相当的受欢迎。

　　史从斌不会替和记算细帐，他只知道和记布好卖，在祥符一带史家已经成了大型的布匹商行，原本是以卖杂货为主，现在就是卖铁器和布匹。

　　这是资本雄厚的商家的便利之处，轻易就可以转型，并且依靠旧日的销售渠道和人脉来铺货，也能大量进货。

　　到京师买货的商人很多，和记对大东主商家肯定有价格上的照顾，有时候货物不足，也是大商家优先取货。

　　这是在商言商，也不会有人有意见。

　　史从斌当初倡议购买保险时，只是想着不被和记排挤就算烧高香，一年多时间过后，他才感觉到其中妙处。

　　与和记合作之后，钞关税金一文钱没花过，也不必再去打点沿途的豪绅胥吏，更不必理会那些地痞无赖，和记直接就将这些事给料理了，很多商人早前通过和记只是想买和记的货，后来尝着甜头之后，几乎所有会到外地办货的商人都选择了和记。

　　和记的帐局还有保险业，加上骡马行的车队几乎涵盖了整个北方，不知不觉间人们的生活方式和商业流通都开始与和记息息相关。

　　冬日的小雨不大，但几乎是入骨般的寒气逼人，史从斌从一辆客用四轮大车上跳下来，赶紧活动了一下手脚。

　　随行的仆役撑开伞，将蒙蒙细雨给挡住。

　　在史家主仆身后有七八个人鱼贯而下，都是北上的商人，和史从斌一车过来，当然皆是河南的大商家。

　　以史家的身家自己买辆车也够了，不过史从斌喜欢和众人一辆大车，坐着也不挤不颠，自己驾车还很多麻烦，一路上都要打点。

　　和记的这种大车，有的只坐十来人，有的能坐二三十人，有的只坐七八人。按人数的不同来收取费用，人越少费用越高，车辆内的装修档次也不同。

　　象史从斌坐的这车，车内有取暖用的铜炉，还有小食，酒水，人们谈谈说说，闲聊解闷，还能看窗外的风景……这种档次的车都用玻璃了，这是和记那边传教士搞出来的，和记没有把玻璃当主打卖点，可能将来也是一种热销货，但技术还掌握在别人手里的东西，和记兴趣并不大，暂时也没有大批量生产的打算。

　　多半的车还是用琉璃窗，看起来朦朦胧胧的不甚爽利，高档车已经用玻璃，价值当然不菲，不过也是相当的值得。

　　众人都纷纷下车来，倒也没有人嫌冷，三屯营这里商业盘口不大，但胜在驻军多，将领多，人们都把南边的土特产弄过来，也不是很担心销路。

　　和所有大明的镇城一样，这是一座相当军事化的城市，主要的衙门都和军事有关。

　　“街面上很冷清啊。”一个归德来的商人皱眉说道：“果然和所想的没啥不同。”

　　“咱们也算陷在这里了。”另一个商人抱怨道：“朝廷抽什么疯？人家张东主都回新平堡隐居了，等于把自己当人质押给朝廷，这还不依不饶的？和记从来就是诚信经营，给咱们北地商人帮了多大的忙，现在大家都靠着和记发财，百姓也都用着和记的货物，要是真断了，这天下不等东虏打进来就乱了！”

　　“算了，慎言，慎言。”

　　商人们还是很谨慎，没敢说太多大不讳的话。

　　但事实上不满的人大有所在，一群人正在不远处和记车马行的门口叫嚷着，他们都是附近出来办货的小商人，走亲戚的百姓，还有两个是出来游学的秀才。

　　史从斌等人下车的地方原本就该是车马行，只是他们要直接去和记商行，所以在较远的地方下车。

　　“我们也没有办法。”和记车马行的人站在雨中，伞也不近，抱拳作揖道：“各位恕罪，什么时候能走，我们也真的说不准。”

　　“我们只是小买卖人，身上带的银钱也不多，就在这边耗着，什么时候是个了局？”

　　“我等出门游学，也到了该回去的时候了，从三屯营到永平好几百里路，总不能叫我等走路回去。”

　　“你们和记也要讲信誉不是，将我们接来就摞挑子，管接不管送，管杀不管埋？”

　　众人都是七嘴八舌的质问，语气中当然有相当的不满。

　　和记车行的人听众人说完，这才又拱手说道：“非是我等要为难诸君，是蓟镇总兵官黑总镇下令，和记车马行不得擅自出入。我们倒是想送各位，可是城门封闭，只准进不准出，我们的车马都是一般处理，各位要走，我们现在就套车，看看能不能出城门？”

　　这么一说，众人的愤怒情绪更是被点燃了。

　　商人和百姓只敢嘀咕几句，几个生员却是怒火中烧，当下就有个生员道：“我们拿拜帖去见总镇大人，找他要个说法。”

　　“朝廷这般处置，也实在叫人寒心！”

　　“屈待功臣，开初我也相信那张大人心有不轨，可是现在人都回了新平堡。朝廷还要谋夺人家的产业，断人家的生计，这也太过份了些。”

　　“若是这样，还有谁敢为朝廷做事，谁敢当功臣？”

　　“这般不平事，我等绝不能闭口不语。”

　　几个生员反正走不成，他们也不怕武将，言词相当犀利。

　　几个生员果然往总兵衙门那里去了，蓟镇治所几易其地，在此时就在三屯营，另外还有顺天巡抚，保定巡抚和辽东巡抚，现在三屯营这里只有蓟州兵备和蓟镇总兵，总督王之臣退职走人，朝廷任阎鸣泰为新任总督，这个总督也是过气人物，估计在任不久就得再换人。

　　有强势的巡抚，就会配弱势的总督，这也是朝廷惯例。

　　“这几人不会吃亏吧？”史从斌虽然经商也是书香世家出身，看几个生员去总兵衙门讨说法，也是不禁有些担心。

　　“最多撵出来。”

　　“城里又没有学道，革不了功名，生员就怕学道，别的官员见者不拜，又不能打他们板子，更不能抓，怕个鸟。”

　　“要是在开封，怕已经有几百举子生员出来闹事了，也就是蓟镇这里，老黑头敢这么胡闹。”

　　“也是啊，朝廷又未下明旨，内阁得旨分谕各镇并州府，只是说要严防奸细，整治物流，并未明言要断绝和记车马经行，更不能封闭商行。多半是朝廷试探，老黑头是硕果仅存的镇将，看来是真心想演一出好戏给朝廷看。”

　　“这老混蛋，小心演砸了。”

　　众多商人一路坐车上来，银钱都是提前给了和记的帐局，当然希望此行一切顺利，将货物出脱后赶紧再往京师各处办货。

　　不料和记的人告诉他们不必着急，京师那里没有太大的变化，但蓟镇到天津一带，封锁相当严密，和记的车马几乎都停了，就算商人们买了货，一时半会的也不能离京，不如再等等时局变化，不急着走。

　　倒是有人考虑把银子提出来，雇当地的车马往京师，再从京师找车马南下。

　　可是转念一想，这几年来北地到处都是和记的车马，原本遍及北方的骡马行，车店，大车行，甚至因之而生的很多相关的产业都关停或转行了。

　　由于想雇车马都变成了不可能的事，大家就只能安心在这里等着，看看事情会不会出现什么变化。

　　“我们正在想办法……”车马行的和记掌柜很年轻，三十不到，留着短须，整个人的气质都是相当的干练，他成功拱火，把几个闹事的生员推向总兵黑云龙那边，自己则继续安抚剩下来的老实人。看着众人，掌柜再次拱手道：“和记不会置之不理，当然要解决眼下这麻烦。我们是做买卖的，对大明忠心耿耿，朝廷不能这么随意行事，规矩是朝廷自己定的，朝廷总不能自己不守规矩，随意对付咱们这些守法的商人。至于大伙儿，停留期间，我和记包住宿和饭食，没有办法叫大伙住单人独院，也不能每餐大鱼大肉，好歹能混个肚饱，各位看怎么样呢？”

　　“也只能如此了。”

　　“唉，还是和记仁义。”

　　“不知道张大人什么时候能再出来管事？你们和记这么被人欺负，还是少了主心骨。”

　　掌柜一一拱手，谢过大家的关心，在车行门口闹事的人终于都散了开去，一群车马行的伙计把他们分开安置去了。


第1594章 鼓声

　　四周也没啥人看热闹，显然这阵子这样的事多了，不过从四周人的反应来看，似乎黑云龙的举措确实是不太得人心。

　　“说有什么用？”一个河南商人不满的道：“和记说能解决，总归是要在朝廷找人脉打通关节，等一切弄好了，黑总镇这边取消禁令，咱们这几个月就算彻底荒废了。”

　　“唉，原本想着刚入冬，能好好赚上一笔，这下毁了。”

　　“和记到底是商家，怎么和朝廷斗？朝廷这是要掘其根基，没有钱赚，和记的商团军还怎么养的住？没有兵，恐怕就更要任人揉捏。”

　　“天子威加四海，士农工商皆在天子抚育之下，咱们商人又是四民之末，有钱也在朝廷说不上话。不要说那些朝中的大员，就算黑总镇，要在蓟镇把和记封门，和记又能怎么样？不见张大人自己都回新平堡了，胳膊难拧大腿啊。”

　　一片悲观的论调引起了广泛的赞同，确实是如此，和记一直在退让，朝廷则是展现出咄咄逼人的感觉。

　　从现在的态势来看，很多人感觉朝廷在此之前对和记的提防有些过份了。

　　张瀚不仅没有野心，恐怕还没有实力。

　　很多人就是这样想的，在和记成为威胁的时候，很多人视为洪水猛兽，觉得和记力量太强，随时可能向大明挥刀。

　　而张瀚退让了，朝廷明显的开始针对和记出手的时候，又有相当多的人认为和记在草原的成功恐怕只是偶然，蒙古人已经过于虚弱，被和记捡了漏钻了空子。

　　又或是蒙古人在历次与大明和女真的战事中耗光了力量，和记趁虚而入。

　　还有一种可能就是和记在与蒙古的战事中耗光了实力，现在只剩下残兵勉强控制草原，甚至连草原也未必真的完全控制住了。

　　这样的情形下，人们感觉张瀚只能退让，和记也只能退让。

　　张瀚未必是有多委屈，很可能是迫不得已。

　　实力不够，只能隐忍。

　　这种猜测在蓟镇变得越来越有市场，人心就是这样，忽左忽右，很容易被人所左右。

　　但史从斌从未怀疑过和记的能力，对和记能解决眼下这危机也充满信心。

　　和记的潜实力，史从斌这几年见识的太多，和记的高效和组织性，更是叫他心生畏惧。

　　对侄儿史可法等人，史从斌多次劝说，力图使众人不要与和记为敌，怎奈收效甚微。

　　史从斌甚至隐隐有分家的想法，如果将来和记夺取天下，他可不愿与和记为敌，更不会为了大明而殉死。

　　当然如果能维持现在的这种局面是最好，可惜往往会事与愿违。

　　史从斌感觉短期内就会出现变化，但他也说不好是何种变化。

　　就在这时，城中突然响起了鼓声。

　　众人都茫然四顾，不知道鼓声因何而发。

　　再看城头四角都是红旗招展，加上鼓声，这是总兵在下令城中戒严，任何人不准随意外出，需要赶紧回到住处不能在外走动。

　　三屯营为蓟镇总兵驻地已经很多年，出现这样场面的次数并不多。

　　自戚继光之后，蓟镇已经很久没有象样的敌人攻过来了。

　　张臣等人为总兵时，还经常率精锐骑兵出塞，蒙古人也并不是对手。

　　到万历中期之后，蓟镇和辽镇都衰弱了，各镇都以守御为主，而不是主动出击，到这时也没有多少外敌来袭扰蓟镇，毕竟东虏不过山海关，蓟镇就没有对手。

　　近几个月来蓟镇在加强戒备，嚷嚷着要重修墩台军堡和充实军伍，不过以百姓的眼光来看，也就是说的嘴响，实际的动静很小，几乎可算是没有动静。

　　轰隆隆的鼓声一响起来，驻在城中各军官中的营兵都仓惶而出，这些营兵的神情比起百姓反而要更慌乱几分，甚至可以说是迷惑和惊恐。

　　很多把总和千总级别的武官骑着马往总兵衙门的方向赶，他们也不知道集鼓召集诸将是何意思，很多军官连佩刀都没有携带，空空两手往总兵处赶。

　　在三屯营的多半是镇标营的军官，蓟镇很大，按朝廷旧有的规矩，各城都有大量驻军，比如昌平驻军三万多人，遵化驻军也有两三万人，昌平，密云，保定，各有掌兵的兵备和驻守的将领，还有大量的营兵。

　　实际上军营中实际在营的兵马最多只有帐面上的一半，而且多为老弱，从眼下仓皇奔出来的营兵来看确是如此，这些家伙衣衫褴褛，手中兵器五花八门，破朽不堪，神情呆滞而惶恐，体形瘦弱似乎风吹就倒，甚至有不少头发斑白之辈，拿着长枪走路都有些颤颤巍巍。

　　一群商人一边往屋子里走，一边大为摇头。

　　“蓟镇兵这样已经算精锐了。”一个商人安抚大伙道：“我们河南的卫所军和镇兵，那才是惨不忍睹。”

　　“帐面上一万多人，一千人也不到，有御史来巡营就在街面上找人去点名，青皮无赖拿根长枪去站队，就算一个人头，甚至从东到西点名，来回再走一圈也算数。御史不知道？拿了银子不说话，装傻充楞罢了。”

　　“真他娘的烂光了，怪不得朝廷在东边老打败仗。”

　　河南商人也是大明子民百姓，对眼前的事当然相当看不惯。

　　这可是九边，赫赫有名的九边精锐，内镇和稀泥就算了，九边也是这副模样，怪不得被蛮夷按在地上打。

　　“到底是出了何事呢？”史从斌道：“蒙古人全完了啊，总不会再来一个脑毛大台吉吧。”

　　上回各人在蓟镇时，正好遇着脑毛大带兵来勒索银两，整个蓟镇和辽镇都为之戒严，然后朝廷捏着鼻子同意给银子，把银子一路送到口外，结果蒙古人刚拿了银子就被别人袭击，银子都被抢走了，脑毛大被打的落荒而逃，而大明这边则是闹了一个灰头土脸。

　　一个庞大的帝国被一群蛮夷侮辱和勒索，而这群蛮夷又被别人轻松击败，大明的脸面在哪里，真是丢人丢到家了。

　　提起这事，众人无不摇头，一个商人说道：“估计也没啥大事，庸人自扰罢了。”

　　“没准是集兵拿那几个生员。”另一个商人痴人说梦。

　　众人都哈哈大笑起来。

　　……

　　激昂的鼓声一直不停，黑云龙已经全身束甲，这是一身冷锻甲，每片甲叶都散发着银色的金属光泽。

　　须发皆白的老将端坐在椅中，尽管腰背挺直，却难掩疲惫之色。

　　“总督大人已经率督标营往古北口去了。”一个督标军官按刀在大堂廊檐下大声道：“总兵大人不可耽搁，需要赶紧起行。”

　　“已经集鼓召将。”黑云龙对总督身边的人不敢怠慢，拱手道：“天黑前一定出发。”

　　督标军官一脸焦急，又道：“抚标营往大潘口去了，巡抚军门也在召集诸将。”

　　黑云龙道：“往京师告变了吗？”

　　“总督和巡抚大人都派人去了。”

　　黑云龙稍稍放心，可还是一脸的疲惫与担忧。

　　蓟镇边防说是在梳理，可是朝廷调拨下来的钱粮实在有限，蓟镇在册兵额有十二万多人，但在这要命的时候，能紧急调动的兵马不超过三万人。

　　而且多半是老弱营兵，黑云龙盘算总督和顺天巡抚还有自己能掌握的内丁数字，感觉眼前一阵阵发黑。

　　一直叫着狼要来了狼要来了，现在狼真的来了，才发觉自己手里拿的不是长枪，而是麻杆。

　　这一下可真他娘的晦气了。

　　蓟镇兵多驻在永平府，密云府，昌平府，还有蓟州，这四个城中驻守兵马按理在十万人以上。

　　而三屯营顾名思义，是三百户屯，原本就是个小型军堡，后来成为总兵驻地有所扩大，驻军人数也主要以总兵镇标营为主。

　　其地离喜峰口有两舍路程，一舍三十里，也就是说三屯营距离喜峰口六十里地，既可以临敌指挥，一天内就知道边境的消息，也不必重将亲临战线，算是一个相当合适的距离。

　　在蓟镇的防御体系中，最重要的就是大潘口和喜峰口，用前辈的话说就是蓟镇十二口，无处不险，唯平原大川可容数十万大举进犯，又当责使出入之路，唯喜峰潘家为最。

　　黑云龙最近一直在边境各处巡视，原本以为就是喜峰口最危险，没想到和记兵居然出现在了古北口。

　　真是不知何意啊。

　　老总兵再次感觉自己老迈了，和他同时代的人几乎也没剩下几个。

　　现在的尤世禄等人算是中生代，辽镇的满桂，赵率教等人，在黑云龙为总兵时，他们才是小小的守备都司，地位天差地远。

　　可是以黑云龙几十年的人生经验和镇将的见闻来说，和记兵马以大明团练一统草原，又悍然犯边，这也是从未想到的事情。

　　谁能想过，蓟镇边墙之外来犯的敌人居然不是北虏，而是大明本身的兵马，是同样由一群汉人组成的敌兵？

　　窥视边墙，胡马犯边，这才是向来人们熟知的戏曲话本啊。

　　督标派来的军官还是站在廊下，一脸急迫。

　　总督阎鸣泰原本驻山海关，不曾到宁远和袁崇焕争权，现在辽东巡抚强势，蓟辽总督主要管顺天巡抚和保定巡抚，主要精力用在蓟镇。

　　朝廷有意重振九边，大批钱粮会涌入蓟镇，辽西那边相当不满，总督后来感觉在山海关也呆不住，最近移驻蓟州。

　　边墙一告警，阎鸣泰知道大事不好，立刻赶赴前方。

　　当然总督也不会真到关门，阎鸣泰就驻在三屯营西边不远的地方，古北口归密云兵备管，顺天巡抚也跑不掉，现在应该都在往密云方向赶。

　　万一边墙挡不住，和记兵马冲进来，密云首当其冲，然后是三屯营和身后的通州，三五天之内，和记兵就能冲到京师城墙脚下。

　　蓟镇还有完好的水道，从三屯营就有水道抵通州和密云，甚至直抵关门。

　　一旦这些地方失去，和记强大的运输能力配合水道，十万大军可以在很短时间内部署完毕，京师将会在隆庆年间被围之后，再一次迎来被围困的局面。

　　所有人都急的如热锅上的蚂蚁，厅堂庭院中很快站满了衣冠不整狼狈不堪的将领，外间街道上传来混乱的嘈杂声响，那是大股营兵集结之后必然的情形。

　　黑云龙沉着脸站起身来，说道：“事不宜迟，我们赶紧往古北口赶。”

　　总兵在前，诸将在后，各人一起出门，到了外间才发现街道到城门口都被乱哄哄的营兵给堵满了。

　　放眼看去四处无人，城中的商民百姓都躲了起来，整个三屯营象是一座孤寂的坟地。

　　只有乱哄哄的营兵，扛着破枪站不成队，各级武官拼命在弹压部下，也没有人成心捣乱，但长久缺乏训练，使得这些营兵根本不知道怎么站队。

　　而且还有很多人在吵闹，后来逐渐所有人答成共识，接着汇集成统一的意见。

　　镇标中军一头大汗跑到黑云龙身前，打千禀报道：“禀总镇大人，将士们要开拔前吃顿饱饭，一路上也不知道有没有饭吃。他们想带点馒头干粮在身上，不然不敢上路。另外，他们要发饷，不发饷不走。”

　　蓟镇这里拖了两个月的饷，不是太严重，毕竟京畿近处，防务要紧，不过将士临出征上阵前要饷也是常例。

　　要着银子的如果是光棍，要了饷就挥霍掉，喝酒吃肉玩女人，多半是有家室的，要了银子给家人，上阵时也放心些，留的银子好歹能够家人顶一阵子，不然死了也不安心。

　　黑云龙带了一辈子的兵，知道眼前这事解决不好根本不能走，上路就哗变，他对督标军官道：“你看到了，回去禀报总督大人知道。”

　　督标军官沉着脸，却也不知道说什么是好，只得道：“镇台大人这里赶紧叫人做些干粮，这事也要紧。”

　　“唉，我知道。”

　　黑云龙确实知道，赶紧安排人去蒸饭搓饭团，三屯营这里和京师近，通州大仓里很多是米，北方人虽然习惯面食，但京师一带不同，每年都会有大量漕米运至，米又不难吃，也是主食，很多人也早就习惯吃米了。

　　城中还是乱哄哄的，不过闻到饭香味之后，营兵们的情绪就稳定了许多。

　　到天黑之前，督标军官又带着人回来，这一次是带着银两来的，阎鸣泰紧急批了一笔军饷过来，每兵发二两银，不算少了。

　　第二天天明时分黑云龙下令发饷，城中军营处处欢声雷动，这一次不少商民百姓出来看热闹，昨天事态紧急把人吓坏了，结果发现营兵不曾出城，这叫不少人胆子大了许多。

　　同时开启城门，不少家里有车轿的富户开始出门，也有人往河边去，准备驾船往通州，到了通州再上岸雇车马进京城。

　　午前终于发饷完毕，黑云龙也知道诸将会克扣银两，这也难免，每个将领都要捞足够的好处，不然谁来替他带兵？

　　过午之后，吃饱肚子还带着干粮，又拿了饷银的士兵终于整队出城，黑云龙本人带着自己内丁先走，马队在前，轰隆隆的赶向前方，身后是扛着大旗，走的歪歪扭扭的营兵，踩着大道上的枯草和残雪，向着密云方向慢腾腾的赶路。


第1595章 议和

　　黑云龙在密云北端赶上顺天巡抚吴中伟，由于半途下了小雨，雨水使地面泥泞，与积雪混成了泥汤子，所有人都相当狼狈。

　　吴中伟须发皆白，面黄肌瘦，看起来象是村里教书的老秀才，困顿萎靡，身上的大红官袍上沾满了泥点子，四周的抚标军官和士兵们都冻的缩手缩脚，不成模样。

　　抚标兵有两千多人，作为巡抚的亲军还是颇受优待，肯定给了开拔银子，吃食也管够，不过也还都是一副面黄肌瘦无精打采的样子。

　　泥地里两千多人东一股西一股的排着阵，蓟镇这里用的是标准的戚继光遗留下来的部伍编制之法，五人为一伍，两伍为一队，四队为一哨，每哨四十九人，以把总领各哨，每把总领前后左右各哨，哨之下也分前后左右队，每战时各哨、队排阵皆有成规，怎么发铳，前队何时顶上，左右哨为伏兵于何处，截断敌后，或突入两翼，戚继光都有详细的规定。

　　现在的蓟镇兵连最基本的队形也排不好了，前后左右拥挤成一团，将士随意往来，黑云龙眼前看到的就是一群群乞丐般的士兵抱着长枪站在雪地泥泞之中瑟瑟发抖。

　　巡抚有二百余人的内丁，由内丁游击率领，中军官和几个千总簇拥在巡抚身边，内丁在外围保护着巡抚。

　　另外还有一支三百多人的内丁部队，也是牵着马站在原地休息，天气不好，所有人的精气神都是不佳。

　　黑云龙赶到时，吴中伟一脸晦气色，正和身边的幕僚们商量上书之事。

　　告急变的紧急奏疏已经递传往京师，现在要奏报的就是各路兵马的调度和蓟镇的防御。

　　天气黑沉，天空满是晦色，吴中伟完全没有封疆大吏的感觉，也没有临阵抗敌的平稳镇静，将领们也完全没有激昂之气，所有人都在一种突然遇到强敌之后的震惊和麻木夹杂的情绪之中，当然更多的情绪是害怕，这种情绪太明显了，黑云龙可以相当的确定眼前的这些家伙都处于恐慌之中。

　　黑云龙自己其实也一样，其实他在边帅中是庸材，蓟镇总兵现在按理来说不该是他当，只是由于他一直与和记撇清干系，这个重任才落在他的头上。若不然的话应该是孙祖寿，其后是马世龙，黑云龙在昌平当总兵，后来大明要亡国了，七十多岁的老头被临危任命为蓟镇总兵去抢唐通的权，崇祯简直是在搞笑。

　　此次临行之时，黑云龙已经给家人写了遗嘱，家小都在京师，一时半会的不会有事，黑云龙将后事交代清楚，他心里明白，一旦动手，自己就是必死之局。

　　就算不被和记杀死，蓟镇这样的重镇一失，镇将无论如何也是死罪，跑不了这一刀。

　　吴中伟可能也是一样的感觉，所以连官袍上的污迹也懒得理会。

　　原本这位吴军门已经请辞巡抚，朝廷有意叫阎鸣泰以蓟辽总督兼任顺天巡抚，吴中伟已经等着走人，结果突然出了这一档子事，这一下他算是陷在泥坑里头了，文官平时可以借口运筹大局不必亲临战阵，可是遇敌来袭就是一样守土有责，万一蓟镇完蛋，他这个顺天巡抚也一样跑不掉西市那一刀。

　　这可不是说笑，嘉靖年间京城被围，皇帝连兵部尚书也杀了，天启是个厚道天子，可就算天子再厚道，这黑锅太重，吴中伟也一样背不动。

　　虽然这事不是党争，阉党不会象杀东林党人那样心狠手辣，可是按国法处置，吴中伟也一样死定了。

　　这可不是说笑，崇祯二年皇太极破口而入，崇祯后来杀兵部尚书王洽在内的文武大员三十七人，不要以为当官很轻松，当边疆大吏，就得有掉脑袋的心理准备。

　　大明毕竟不是赵宋，赵宋的官最舒服，犯天大的错也不会杀头，大明可不是如此，该杀的绝不会手软。

　　“末将见过军门大人。”黑云龙走到吴中伟身前，顾不得地上的冰冷和泥泞，半跪下去行了个礼。

　　吴中伟没有搀扶他，两眼冰冷的看着这个总兵官，只是微微拱了下手，这是按官场体例做的规矩，并不是吴中伟想搭理眼前这人。

　　“黑总镇真是好威风。”吴中伟身边的中军官是个小白脸，一脸不愤的道：“和记是轻易能得罪的么，朝廷又不曾下明旨，我们蓟镇出的个鸟毛风头。现在好了，和记大军压境，黑压压的怕有几万人，一打进来，蓟镇全完，这样总镇大人就很开心了，立功受赏，受个鸟毛的赏。”

　　一通责骂下来，黑云龙脸上无关，可是身边的诸将都是面无表情，似乎没听到中军官在辱骂总兵。

　　黑云龙身边的将领也是一样，都没有什么表示，几个内丁首领面露不愤，不管怎样他们是靠黑云龙吃饭，如果黑云龙倒台，他们也没有好处。

　　可是黑云龙本人也是默不出声，显然黑总兵自己也在强烈的后悔。

　　吴中伟一拂袖，说道：“行了，不要叫外人看笑话。”

　　这时黑云龙才注意到有一个七品武官站在吴中伟身侧，官职不高，但距离巡抚很近，中等个头，穿着武官的蓝袍七品补服，人白白净净的，圆色脸庞上满是笑意，似乎是一点儿也不紧张的样子。

　　这人见黑云龙看过来，便是拱手道：“在下是辽东巡抚袁老大人的旗牌官周文郁，去京师公干回程路遇此事，辽镇与蓟镇原本是一家，在家要留下来看看古北口的情形，好向袁老大人据实回禀。”

　　黑云龙有些呆滞的道：“周旗牌，你不要大意，一旦破口，玉石俱焚。”

　　“哪有这般容易？”周文郁道：“今年初老奴率十余万大军攻宁远，宁远不也是安然无事？古北口险要之处还在宁远之上，依山而建，关门重叠，虽无红夷大炮，但也有大将军炮和二将军炮，和记商团军要仰攻破口，却不是那么容易的事。”

　　黑云龙有些愕然，眼前这厮哪来的这么大的底气？

　　不过这辽镇的人确实有些不同寻常，侃侃而言，声音宏亮，倒是把众人的心气鼓起来不少。

　　宁远确实面对的是八旗主力，也确实是守住了，从这一点来说，人家吹吹牛皮也没有什么要紧的。

　　周文郁又笑道：“和记的兵马我也打过交道，也并不是三头六臂。现在还有从和记十三山上下来的兵马，已经被袁军门收服，正在边墙守备诸堡。”

　　“这个我知道。”吴中伟身边的一个武将点头道：“广宁的大侠杨二，早就久闻大名的人物了，没想到被袁军门收服。”

　　“是了。”周文郁道：“我们军门大人对和记早就有所提防，分化利用，严加守备。无非就是另一个东虏，还未必有东虏那般强悍。东虏好歹是世袭过百年的部落，自有其一套传承，努尔哈赤还有我大明的敕书银印，还有赐的龙虎将军号和天子剑哩。和记却是不同，暴起太速，根基不稳，诸将用命是有讨虏的大义，加上和记的重金厚赏。如果大明责之以义，又关停其在关内的商行店铺，使其成为无根巨木，那么自然就会很快朽烂。此次蓟镇和天津一带封闭港口，禁绝和记行车往返，严查其奸逆行迹，其实是好事。若此番能顶住和记进逼，坚持下去，怕是天子亦会有重赏。”

　　“周旗牌官说的极是。”还是吴中伟旁边的武将点头附合，大表赞同。

　　黑云龙看了一眼，见是副总兵王威，这人是顶替自己的有力人选，黑云龙这一次行事其实是和天津那边学的，结果捅出个大篓子出来，估计王威是想表现一番，顶替自己上位。

　　周文郁无心理会蓟镇内部的勾心斗角，辽镇内部也好不到哪去，袁崇焕在他的建议下挑动赵率教和满桂相争，现在两个大将势同水火，得靠袁崇焕调结矛盾，两人都彻底依附的袁这个强势巡抚。

　　同时祖大寿也彻底倒向了袁崇焕一边，加上金国奇何可纲诸将也都依附在袁崇焕麾下，前后两任蓟辽总督对辽镇的事几乎插不进手，事事都是由辽东巡抚来决断。

　　周文郁此次进京是身负重任，亲自带着袁崇焕的奏疏到内阁去回话。

　　从八月开始，袁在感觉掌握了辽西局面后，试探着想走另一条道路。

　　感觉到自己手中的实力增强之后，袁崇焕现在最大的希望就是能在自己手中解决东事，这也是他侪身总督层级，成为封疆大吏中的第一人的本钱所在，也是他最想做到的事情。

　　天启六年八月，袁崇焕奏明天子，并知会内阁，正式派出使节去辽阳吊丧。

　　吊丧只是一个借口，主要的原因是袁崇焕想找一个借口与女真一方做正式的接触，老奴之死是一个难得的机会，他不会放过。

　　周文郁这一次进京就是向内阁当面禀报使节吊丧的细节，具体细过虽然袁崇焕有题本奏上，但还是派了周文郁亲自进京解释。

　　周文郁在京师只获得了有限的支持，尽管内阁也觉得议和可以考虑，但顾秉谦在内的所有阁老都没有冒险的欲望和打算。

　　现在这个阶段也没有迫切议和的需要，建虏反正打不过来，只要严守关门，不使虏骑越过山海关一步，坐视其自败即可，完全没有必要议和。

　　内阁在这件事上还有些犹豫，主要原因就是和记。

　　袁崇焕也提出了这一点，如果朝廷要展开一系列针对和记的动作，甚至可能在半年之后动手杀掉张瀚，那么就要提前做好准备。

　　一旦与和记还有东虏两面开战，大明将陷入前所未有的压力之中。


第1596章 炸响

　　周文郁一脸耐心的道：“吴军门与诸位将军放心，以下官在辽西所见，只要关门遍布兵马，架起火炮，哪怕精锐如东虏者也只能铩羽而归。”

　　天空中又下起蒙蒙细雨，周文郁又道：“下官愿陪军门大人和诸位将军赶赴古北口，以略尽绵薄微力。”

　　有周文郁这样的态度和表示，也隐隐代表着辽西高层的动向和意见。

　　吴中伟已经信心俱失，只在喉咙里嘟哝了几句，倒是王威精神抖擞的道：“有周先生在，末将心中都安稳了几分。”

　　这也是将周文郁当袁崇焕的幕僚看待，现在袁崇焕不仅在辽西拥有实力和巨大的声望，在蓟镇这里，也远远超过了老迈昏聩的吴中伟，人们甚至都在期盼朝廷能把阎鸣泰换走，把袁崇焕任命为蓟辽总督。

　　军队在细雨和泥泞中开拔，穿着草鞋的军队扛着被北风吹皱在一起的军旗艰难前行。沿途有不少驾着车马往京师逃走的官绅富户，士兵们用阴郁的眼神盯着这些人，他们的家小都是普通的百姓，没有能力走出家门百里之外，在这种时候先逃走的只能是官绅富户，他们有马辆和骡马，可以携带财物和吃食，足够他们支撑到京师的城门之前。

　　而普通百姓只能留在家中面临未知的恐惧，这种恐惧比敌兵已经打过来还要令人恐惧的多。而眼前这些残兵败将般的蓟镇将士加重了这种恐惧的心理，在三屯营往古北口的大道上有无数村落，其中不乏从辽东跑出来避难的辽民，在数年之前，他们就是在道路旁看着一支支军队迈着同样疲惫和缓慢的步伐走向死亡的战场，这种情形实在是发生过太多次，已经叫人从骨子里感觉畏惧和害怕。

　　并不是畏惧这支疲敝的军队，而是畏惧在此之后会发生什么样令人恐怖的结果。

　　史从斌与商人同伴们一起观察着蓟镇兵马的调度，他们已经知道了事情的原委，也知道是和记商团军主力压境，集结在古北口外。

　　商人们与和记打了多年的交道，互相熟识，对和记兵马前来并无畏惧和恐慌的心理，但史从斌摇了摇头，说道：“其实不必如此惊慌，和记此来应该是以警告震慑为主，如果真的一意要破关而入，张大人尚在新平堡，岂不是授人口实。况且，要破口也该从喜峰口，和记大军重火器，古北口一带山势奇峻险要，不利于携带重火器行动，所以绝不会从古北口入关。”

　　“那就是虚张声势了？”

　　“如果蓟镇能顶住，恐怕和记的处境会更困难。”

　　“这样就太迂了。我等恐怕也要早做打算。”

　　一群商人也并不是很看好和记的行动，如果只是虚张声势，叫蓟镇上下看出来和记无心入关，那么挺过这一关之后，蓟镇和朝廷会采取更严厉的措施来限制和记。

　　这样的话，未来的局面反而会更加困难的多。

　　而和记真的打进来？

　　一群商人俱是摇头，他们也觉得不太可能。

　　史从斌心里也如有一团乱麻，两年前他正确选择了一次，这一次他却不知道该做如何的选择。史家是世代的官绅世家，家族子弟稍有出息就读书应试，他是一个没出息的庶出子弟，为家族经商赚钱成了他报效家族，和在家族内站稳脚根的最佳手段。

　　就算史从斌为家族赚了大量的银子，他在族中的地位仍然不高。

　　族中聚集祭祀祖先时，捧爵上香排名在前的还是那些有功名的长辈们，甚至子侄辈们，只要有功名在身就会排在史从斌之前。

　　史从斌只是一个没功名的从事贱业的普通族人，由于经商有道而给自己挣得了不菲的家资，在家族中他饱受怀疑和排挤，和记已经成了他的依托与最大的靠山。族人不是没有人想谋夺他这份产业，最终发觉和记方面的关系只能是史从斌来打点沟通，换了人就不行，这些贪婪的族人只能颓然放弃。

　　一面是三百年来的家国和忠孝传家的诗礼书香世家，一边是现实的铜臭味和优裕富足的生活，史从斌发觉自己陷入了前所未有的两难境内，尽管他什么也不能做，但还是在考虑再三，如果和记真的打进来，自己是选择与和记合作，还是跟随大明，誓死抵抗到底？

　　半年前人们对和记的反感和敌视已经差不多消弥怠尽，现在所有人都出于一种现实的考量，和记到底能不能赢，如果和记真的打进来，是跟随大明还是顺从和记？

　　每个人都可能会有这方面的考量，所以每个人脸上的表情都是十足的丰富。

　　大伙都在矛盾着，既希望和记能解决眼前的麻烦，又不希望和记过于强势，甚至一路打进来。

　　总而言之，所有人都希望能维持住眼下的局面，又能跟着和记一起赚钱发财，也能保住眼下的太平局面。

　　这是个两难的难题，史从斌都摇了摇头，感觉自己太贪心了一些。

　　三屯营的营兵也终于开始大量开拔出去，城门口乱七八糟的挤了一堆的兵，旗帜半展不展的飘荡在细雨之中，营兵们高矮不一，唯一的特点就都是相当的瘦，营兵里没有胖子，也不可能有胖子。

　　他们扛着破朽的长枪，穿着布鞋或草鞋，踩在泥泞之中发出吧唧吧唧的响声，残雪未尽，身上落着细雨，每个人都在唾骂着老天。

　　他们冻的鼻涕横流，脚和手都是青色的，草鞋踩在布满残雪的泥污里无异是酷刑。

　　可是这些人也不可能买的起皮靴，他们经常领不到军饷，也没有机会抢掠民财，现在明军的军纪比十几年后要强的多，况且他们就在蓟镇驻地，四周很多民宅里住着的都是军人家属，就算下得了手，也抢不到任何东西。

　　这是一群绝望的人，出城之后他们摆开队列，冻的瑟瑟发抖，在把总和千总们的吆喝下勉强站成歪七扭八的队列，然后跟着前方的队伍，走在通州抵三屯营，又直抵永平和山海关的大道上。

　　这条驿道宽大笔直，维护的相当出色，因为这是大明往辽西的通道，无数的兵马人员都要从这条大道上经过，从甘肃陕西山西宣大调来的援兵也是从这一条大道源源不断的走入辽东的战场，从这里走向死亡。

　　现在又是大股的蓟镇官兵从各处汇集到这条大道上，在道路一侧是蜿蜒流淌的河流，可以运输物资和用来给这些营兵补充水源，冬天的河面上布满了薄冰，由于出城的时间不久，还没有人对那些冰水感兴趣。

　　如果眼前的情形是一幅图画，那么画面肯定是相当的压抑，一群衣衫褴褛，穿着破旧军袍，前天才刚吃了一顿饱饭，身上藏着几个馒头或米饭团的军人，给家里留了两个月的生活费后被迫走向战场。

　　他们不哗变就已经是相当有道德的人了，也说明大明的百姓普遍的吃苦耐劳和能够忍受痛苦。

　　在无数复杂的目光中，整个蓟镇的战争机器轰然发动，但到发出警讯第三天时，才有两万不到的营兵从永平昌平蓟州各处出发，一起往边墙开动。

　　到处都是在大道上走动的营兵，都是一样的情形，所有人目光呆滞而木然，他们不是去打仗，更象是去送死。

　　看到蓟镇兵的表现之后，不安的心理席卷整个蓟镇防区，稍有身家的都开始出逃，不管是用车马还是步行，只要能保证在沿途不被饿死就好。

　　整个官道上出现一幕幕奇景，一边是开赴边墙的营兵们，象成群结队的乞丐或流民，不同之处在于他们扛着长枪，队伍中隔百人左右就有一个骑马的军官在督促自己的部下抓紧赶路。就算不断的有军官吆喝和怒骂痛斥，这些营兵也是一副无精打采的样子，他们走的有气无力，因为在开拔之前他们就没有吃饱，在驻营时也不知道今天有没有饭食供给。

　　事起突然，各地的文官都没有做好相应的准备，况且很多人的共识就是，士兵吃饱了饭容易闹事，而肚皮干瘪的他们，到了营地后多半就是想躺着节省体力了。

　　至于饿肚子的士兵到底会怎么想，只要他们不哗变不造反，那就去他娘的了。

　　而与边军们逆行的就是逃难的人群，相当多的车马和步行赶路的人群，携老扶幼，哭爹喊娘。

　　事情已经过去两三天，如果和记兵破口而入，差不多就要杀过来了。

　　所有人都怀着这种恐惧的心理，在赶路的同时还不停的看向四周，生怕那些和记兵从某个角落里突然冲出来。

　　在人们的认识中和记兵马比北虏还强，可能也更凶暴残忍。

　　怀着这种恐惧的心理，往京师逃走的人群走的可是比营兵们快的多了。

　　两边同样是川流不息的人群，一边是慢腾腾的挪步，一天也走不到二十里路，一边则是风尘仆仆的赶路，一天最少走五六十里，哪怕是扶老携幼。

　　整个蓟镇象一口沸腾的油锅被加了水，现在已经噼里啪啦的炸响起来。


第1597章 得旨

　　天启皇帝在暮春时生了一场病，咳喘不停，还吐血，原本并不强壮的身体变得瘦弱不堪。

　　到了夏末时，皇帝的身体逐渐好转，最少在表面又健康起来，咳喘少的多了，人也精神了许多。

　　正是在身体的支持之下，皇帝涮新了一轮边塞官员和将领的任命，梳理了一次九边，并且行事相当的精准干练，行事十分老到，令得在朝的官员们相当的敬服。

　　在林丹汗被俘，接着努尔哈赤暴疾而死后，天启皇帝削减了辽兵六十万的折色和相应的本色，辽西方面不得不沙汰了一万多人的老弱，裁剪出军为屯民，以节省开销。

　　对辽西方面来说这当然不甚愉快，但也只能遵旨照行。

　　事实上在天启四年时就进行过一次，天启四年到五年间，朝廷为了节省开销，把大量的客将和客军调离锦州和前屯等防线，直接导致了辽西的空虚。失去了大量将领和内丁的驻守，辽西外围防线变得异常空虚，天启六年的惨败原因很多，朝廷自撤藩篱也是相当重要的原因。

　　到崇祯年间袁崇焕上任时，梳理辽西各营营伍，沙汰老弱不合格的军士，缩编吃军饷的军队员额就是摆在袁崇焕身上的第一道任务。

　　当时的实录记录很多，都是把辽镇东江等各镇算在一起，额定吃兵饷的人数，尽量缩减发饷人员的数量，以尽可能的降低朝廷的负担。

　　所以没有人指责皇帝，军饷负担太重，朝廷承担不起，这是众所周知的事实。

　　皇帝减去辽饷也不是拿到宫中开销浪费，而是用在了宣大地方，大量的钱粮开始涌入宣大，少部份进入宣称立了大功的东江。

　　“内阁要谕毛帅知道。”天启皇帝在东暖阁办公，局面紧张以来，皇帝对军政大事的关注度提升了不少。毕竟皇帝知道天下远算不得太平，自己不仅比不得宪宗成化皇帝那样优游自在，就算和神宗皇帝也是没有办法相比的。

　　天启对躬身侍立的司礼太监道：“毋得恣意浪费，毋要任用非人，再有军饷被侵吞浪费情事，该总兵官必受重责！”

　　“内阁得旨复拟后，拿来给朕看！”

　　司礼太监答应着，一边打着腹稿，由司礼到内阁是中旨，内阁草拟之后经润色写成的旨意就是正式的旨意，然后司礼再批红，就可以用皇帝的名义颁发下去。

　　这是相当熟练的流程，皇帝近两年来对东江镇也有多次斥责的记录，这一道旨意也说不上多严厉，只是东江多了粮饷之后，皇帝担心再出事，提前对毛文龙进行警告……此前东江镇数十万两的军饷毛文龙报称被军需官带跑了，还攻击登州文官没有帮助抓到人犯，这简直是相当荒唐滑稽的事，天启皇帝因此心中不悦，对毛文龙进行了相当严厉的斥责。

　　后世的人总把毛文龙想成大英雄，似乎道德上也不能有丝毫瑕疵，这和拥袁或倒袁的人也是一样的幼稚，大英雄可能是贪污犯，不矛盾。犯了错的文官也可能有某个杰出的闪光点。如果毛文龙是纯粹的贪污犯，他当不了东江总兵，他如果真的是私德毫无瑕疵的英雄人物，他也干不了东江总兵。

　　“卢象升所请再拨付三万折色并相应本色，着内阁允他，兵部尽早拨付。”

　　“奴婢得旨。”

　　天启说到这里，终于对蓟镇之事有所处置，说道：“各城门打开，速速将逃民安置于城内，并开粥厂安抚，逃民皆朕赤子，天气寒冷，不要叫他们冻饿倒毙在京师街头。”

　　“奴婢得旨。”

　　“着厂臣谕蓟辽总督，顺天巡抚，蓟镇总兵官，令其详细来报，边镇情形究竟如何。和记商团军以多少兵马犯边，是否已经攻打关门，其有何要求，速速详细报来。”

　　“得旨。”

　　“并命总理京营戎政，协理京营戎政大臣小心戒备，从今日起，京师戒严。”

　　说到这里，天启有一些疲惫，年轻的帝王脸上感觉到有一些难堪。

　　他犹豫再三，说道：“包围和记商行的五城兵马司人员撤回，毋得再生事端。”

　　司礼太监赶紧躬身，答道：“奴婢得旨！”

　　这一次皇帝没有再说什么，不过司礼太监也没有退出去，他知道皇帝可能还有什么想起来要问的东西。

　　此次针对和记是几个没有明显党派背景的给事中和御史的提议，当然也不是摆明了说要禁绝和记，大家都不想背这口黑锅。

　　不过既然张瀚老老实实的回到了新平堡，眼看和记大赚特赚，替草原上的商团军赚取军费，稍加抑制看看和记的动向，似乎也是相当不错的选择。

　　这事应该是崔呈秀和霍维华几个提出来，魏忠贤允准执行的大事。施行下来，封天津港，禁绝和记车队，虽未到最终查封所有和记商行的地步，但所行距离这一步也差不多。

　　原本相当顺利，连天启知道后也没有想到和记这般决绝，完全不顾张瀚还在新平堡中，居然就这么兴起大军来犯。

　　天启心中也是惊疑不定，难道和记内部出了问题，有人要替代张瀚？

　　思想起来这种可能性不大，朝中现在已经明白，和记就是张瀚一手带出来的团体，张瀚才是其真正的核心，短时间内，应该不会有人有这种威望来取其代之。

　　换一种思路的话，可能是有人借此来威胁，以使朝廷投鼠忌器，封个港口和记都不惜大军进犯，如果朝廷对张瀚有什么举措，怕是就得面临真正的战争了。

　　“彼辈也算是忠心耿耿。”天启心中不知道是何滋味，他摇了摇头，轻叹道：“可惜这种忠心用错了地方！”

　　皇帝最后道：“暂且无事了，若再有新消息，速到宫中奏给朕知道，如是晚上有新的消息，就告急变，从宫门下塞进来。”

　　司礼太监答应着，见皇帝真的无话了，便打了个躬，面对皇帝慢慢退出去，由于心中太过于震动和担忧，这个司礼太监没有注意脚下，在退到宫门处时被高大的门槛绊了一下，他差点摔倒，不过没有人注意，所有人的关注点都在皇帝一个人身上，这个太监狼狈不堪，但还是赶紧转身离宫，遵照皇帝的旨意去办事去了。

　　乾清宫东暖阁中静悄悄的，全无声息，只有室内铜炉中的木炭时不时的发出轻微的炸响，这是燃烧时声音，室中温暖如春，外间的殿宇庭院中也是十分干净，残雪早就被打扫的干干净净，每天都有过百人在乾清宫这里洒扫。

　　早晨十点左右，已经有人把早膳送到正殿，看盘带实际内容有数十道菜，上用银盆，下以炭火保暖，都是大锅大灶烧出来的，软糯稀烂，味道相当的不好，天启处理了最紧急的军政大事之后走出暖阁，在正殿之中皇帝看了一眼饭菜，着实没有胃口，但他也不愿走到哪个嫔妃的宫殿去吃小灶，皇帝在口腹之欲上相当简单，也不喜女色，和他的祖宗们相比，天启皇帝真的没有什么花钱的奢好。他不象成祖皇帝好大喜功，将太祖留下的家底折腾了个精光，也不似宪宗皇帝喜欢各种新奇玩艺，宫中的杂耍班子就养了好多个，成化年间的传奉官有好几千人，画画的，擅书法的，懂古董器玩的，宪宗一高兴就赏给他们官职，医士，道士，都能当官。

　　孝宗皇帝喜欢补贴自家亲戚，也放纵他们掠夺财富，世宗皇帝喜欢练丹，耗费不小。神宗皇帝爱金银，先帝光宗喜欢女人，多多益善。

　　而天启皇帝只喜欢做木工活，他就是一个标准的后世宅男，喜欢拼组模型，看着一个个小物件在自己手中逐渐成型，那种快乐只有有共同喜好的人才懂。

　　偶尔闲了，皇帝会和后妃一起游西苑，乘坐舟船荡漾在湖面上，景色秀丽，任凭清风吹在脸上，有一种心旷神怡之感。

　　冬季时，皇帝会去溜冰，几百个小宦官簇拥着皇帝，拉着冰车在冰面上狂奔，在这样的刺激下，皇帝会高兴的大声叫喊。

　　除此之外，皇帝也就没有任何爱好了。

　　他就是一个身体瘦弱，喜好拼组模型的宅男而已。

　　理顺了朝政之后，大半的政务交给了魏忠贤为首的阉党，皇帝关注的是大政是否顺利施行，还有一些牵制的力量放在朝中或地方，不叫阉党过于一家独大。

　　对孙承宗等故人皇帝很关注，而阉党弄死的那些东林党人，皇帝完全不放在心上。

　　天子是厚道人，但天子也不是个软弱的人，该弄死的就弄死，天子不会有什么异议。

　　吃了几口饭，用野鸡汤泡了一碗碧粳米，天启草草吃毕，站起身来。

　　在御前伺候的御前牌子们，还有都人们都看出皇帝心绪不宁，有些坐立不安。

　　他们也知道蓟镇发生的事，知道大明又有强敌来袭，一旦交战，可能比东虏入侵还要严重许多。

　　宫中人心也是上下难安，不过没有人敢对皇帝表露出丝毫情绪，太监们面无表情，只是相当小心的一直跟在皇帝身边，都人们和小宦官们都是躬身站着，象一尊尊木雕的雕像。


第1598章 主忧

　　由于心绪不安，皇帝决定到奉先殿上香，奉先殿在宫中西南角，殿中供奉着历代皇帝的神主和画像，也有配享的后妃，皇帝坐着软轿赶到殿门外，步行入殿，然后净手，先替太祖皇帝上香，然后他路过太宗，仁宗，宣宗等神主和画像，并没有回顾，只是在宪宗皇帝画像前看了一眼，宪宗皇帝生得好美须，浓眉大眼，一部黑亮的大胡子，画工画的相当传神，将宪宗皇帝的惬意与骨子里的慵懒都画了几分出来。

　　皇帝记得自己看过宪宗皇帝燕居图，皇帝在殿中坐着，太监们在四周伺候着，眼前是一班杂耍小戏，皇帝不操心宫外的事，只顾在宫中享乐，那时天下太平，世间无事，偶有一些朝政纷争，宪宗皇帝也只是不理。

　　天启用羡慕的眼光看了一眼宪宗皇帝，路过武宗画像的时候反而不是很在意。

　　在万历皇帝神主前上香之后，最后是光宗皇帝的神主像，而皇帝只是瞟了一眼，转身就离开了。

　　对自己的生父，皇帝没有丝毫的好感。

　　皇帝赤足坐在殿中，所有人都感觉着压抑与恐慌。

　　哪怕是天启六年元月时，传来努尔哈赤再度兴兵辽西的消息时，宫中也没有这种压抑和慌乱的感觉。

　　“这一次办的这事，厂臣想左了，他麾下的那几个智囊之士，简直是胡闹。”尽管对魏忠贤相当倚重，可是在这种时候，天启也不禁大为摇头。

　　皇帝忧心忡忡，他知道大明还没有做好准备，宣大防线，蓟镇防线都相当薄弱。

　　特别是新平堡和阳和方向，如果也一样没有做好准备，没有办法去抓捕张瀚，那么这一次就亏大了。

　　到了下午用晚膳前，蓟镇一直没有什么象样的消息，只知道从永平密云蓟州遵化分别调动营兵，各参将游击和守备们纷纷带队出发，巡抚和总督加上总兵，估计有不到一万人先期赶赴古北口，从文官到武将都知道古北口十分要紧，如果被敌人破口而入，他们可能都会项上人头不保，所以从文官到总兵都相当积极，但各处驻军的速度很慢，最少在闭宫门之前天启接到的消息都是各处兵马还在调度之中。

　　这并不奇怪，在崇祯二年皇太极入关时明军的反应也相当的弱，各处兵马都被吓的固城自守，根本不敢出来。总理蓟辽军务的刘策躲在密云不出，昌平驻军不敢接纳飞速驰援的赵率教部，导致远道而来的关宁兵被八旗兵伏击，在城外被击溃，赵率教死于阵中，当时的蓟镇的慌乱和无能，在这一次算是提前的预演。

　　在天启接到的消息中，到处是一片混乱和哀嚎，其实就算是蓟辽总督阎鸣泰等人，天启也怀疑他们是不是真的赶赴关门，还是派少数兵马前去，自己在其后慢腾腾向前。

　　就算畏惧国法，当着强敌在前，驻守的文武大吏们是不是能恪尽职守，也是相当值得怀疑的事情。

　　“奴婢见过皇爷。”

　　闭宫门前，一直在内阁和兵部来回等消息的魏忠贤匆忙赶入宫中，天启已经回到东暖阁，魏忠贤有些掩不住的慌乱，他向天启叩首行礼，起身之后，发觉皇帝的脸色相当的冷淡。

　　“内阁和兵部已经谕宣大甘肃山西榆林各镇戒严，各督、抚、总兵、副将、参将、游击、守备，俱要率内丁与本部兵小心戒备防守。今日尚未收到宣大等地告急奏报，尚未知和记商团军是否在宣大地方驻有大量兵马。”

　　魏忠贤小心翼翼的禀报着，这一次的事相当的麻烦，有失控的风险。

　　“知道了。”天启看看魏忠贤，说道：“现在看来还是蓟镇要紧。京营更加要紧！”

　　“奴婢一会出宫就亲去各城门检视，京营兵已经开始调动，有不少到城墙上和城门处了。”

　　“这事万分要紧！”

　　“奴婢万不敢疏忽怠慢！”

　　以前天启不会对魏忠贤这么不客气，更不会一直叮嘱小心再小心，魏忠贤知道是自己这一次事没办法，惹了大风波，在朝廷没有布置好之前就捅了篓子，他知道此时只能拿态度软化皇帝……皇帝毕竟是个心软的人。

　　果然天启皇帝面色渐渐和善下来，过了一阵子，皇帝才道：“谕英国公亲自去东便门，本兵去广渠门，协理戎政于城上巡视，御马监四卫营驻东便门和广渠门，皇城戒严，严防细作生事。”

　　就实际的情形操作来说，京师戒严是大事，内外不得通，城中会有相当的慌乱。但这也是没有办法的事，和记兵力相当强大，虽然没有人直面其兵锋，但降服卜石兔汗，俘林丹汗，力压白洪大，灭火落赤，威逼科尔沁，迫使漠北三汗会盟……这么多事做下来，说和记兵不能打，可能市井间有一些笨蛋相信，朝廷百官和天子是肯定不会相信的。

　　这么一支强军猛冲进来，在蓟镇和京师都没有做好准备的前提下，威胁当然是相当的大。

　　皇帝问道：“京师军民士气如何？”

　　“可堪一战。”魏忠贤精神一振，说道：“四卫勇营数万人陆续出营登城，按皇爷吩咐在各城门处驻守即可。三大营陆续登城，军士出动时，百姓于路途两边鼓励高呼，还有不少商家自愿做吃食劳军。大户官绅之家，也是派出仆役做大量饭食劳军，军伍之间士气很高。”

　　“哦，厂臣说的可是实际情形？”

　　“句句属实，皇爷若不信，可令田尔耕来奏对。”

　　当下皇帝点点头，沉吟再三，说道：“厂臣可派密使至阳和，询问卢象升等人是否能制住张瀚，这事要紧，千万要谨慎小心。”

　　魏忠贤吃了一惊，说道：“皇爷这是要提前对他动手？”

　　天启点点头，白皙的脸上露出一抹病态的潮红，也忍不住喘了好一阵子。

　　皇帝缓缓道：“朕下午时在奉先殿坐了好一阵子，没想别的，就在想怎么才能保住祖宗留下来的江山。想来想去，东虏尚不足患，大患就是和记。其在大明内有商行，南有台湾，对海外有贸易，一旦生事，南北俱乱。朕已经谕内阁将郑国昌调离，派熊文灿去任福建巡抚，对和记海上舟师来袭也要小心提防。协饷之事，着南京户部与湖广各巡抚办理，一定要叫福建也足兵足粮。北方这里，这一次的事是危机，也是机遇。现在民气士气还在大明一边，尚可一战。咱们没有准备好，和记也一样没有准备好。朕一直在想，张瀚握有雄兵十万，为什么还要听话回新平堡。朕当时一时冲动都想见他一面。后来朕想通了，得天下要的声望，张瀚差不多够了，但和记还不够。我大明还没有失天下人之望，这才是最要紧的。和记要打进来，直面的就是九边，人心尚系皇明，他们需得经过苦战方能得手。而其养兵，养士，自有一套办法。得有大义名份，否则将士疑虑，上下不安，张瀚不是不想攻我大明，而是时机未至。再过数年，和记财富更多，控制我大明境内商业更多，人人仰其鼻息而活，到那时，朕调理在九边的文官武将，又将会如何？是不是又都为和记所拉拢……”

　　天启脸上露出自嘲之色，他道：“朕想来也觉得可悲，大明一年千万白银，两千万石粮食，这般大的国家，居然不如一个商家有钱。朕的文官武将，朕得时刻提防他们被商家拉拢，不复可信。朕的俸禄，朕的国法，却远不如人家拿出来的真金白银……”

　　魏忠贤扑腾一声跪下，泣声道：“主忧臣辱，奴婢一定要东厂严查贪官污吏，严查和记的细作！”

　　“厂臣起来。”天启温言道：“这事由来也非一日，和记崛起还是万历年间的事，怪不得朕，也怪不得你。”

　　皇帝又道：“朕想来想去，拖下去，皇明能做多少事，和记又能做多少？或许眼下的事就是一个契机，打起来，敌我之势已成，不复如此前那般投鼠忌器。对和记商行，对与和记往来的商民百姓，九边官吏将士，则可以区分敌我，不允其再与和记牵扯。若战，恐早期会有不利，甚至京师被围。但朕坚信，天下人心尚在皇明，勤王兵马会源源不断的前来，拖的越久，对和记就越不利。朕思之，和记的甲坚兵利，无非是财源充足，若福建禁海，北方禁绝其商行贸易，战事拖的越久，则大明的机会就越多。对东虏，是一个守字。对和记，则是一个拖字即可！”

　　若张瀚在此，定要鼓掌叫好。

　　天启的头脑确实是相当的清楚明白，所谓帝王的天赋不过如此。后人说大明亡国于万历天启，对崇祯不乏同情，但其实说白了，亡国的根子是朱元璋的制度不行，其次才是万历的怠政，然后是崇祯的刚愎自用和愚蠢，万历的不折腾是怠政，崇祯的胡折腾是摇晃已经枯朽的老树，一直到使其最后的力量耗尽。

　　而天启的帝王心术和手腕，在短短几年间内得到了相当的证明，公平来说，强过其祖父和弟弟，其父在位时间太短，无法评判。

　　但天启的综合评分，肯定在太祖太宗和仁宗宣宗等大明杰出的帝王之下，也不及穆宗英宗和武宗，比孝宗和宪宗强，和世宗相差仿佛，但其吃亏在英年早逝，若其不死，恐怕局面走向会是另外一种结果，而现在局面远过历史上的恶劣与危险，使得天启只能将更多的精力用在军政事务之上，结果反而促使进大为进步。

　　最少以现在的判断和感觉来看，天启皇帝确实是抓到了问题的核心。

　　很多人判断大事只能从小处看，所谓一叶障目。

　　而高明的人能透过若干混乱的表象，直抵问题的核心。


第1599章 紧迫

　　和记的问题确实是如天启分析的那样，财雄势大而养出强兵，乍看之下无法抵敌，让人灰心绝望。

　　但和记的根源是扎在大明体内，这使得和记上下既不同于东虏，也不同于北虏。

　　北虏和东虏都自有根源，自有一套体系和生存发展之道。

　　而和记则是在大明体内吸取养份发展起来，其核心力量都是源于大明之内，虽然这个团体是张瀚一手打造，但注定了和记与大明有千丝万缕的关系。

　　并且和记过于依赖雄厚的财力，甲坚兵利的背后是对后勤和财政的依赖。

　　这也是张瀚不能持续不断的打仗，更不能在现在打到辽东的原因所在。

　　各种军队有各种不同的构成，核心不同，表现也不同，和记的核心相当依赖财力物力的支持，这样的军队，有超级强悍的战斗力，但短板也是相当明显。

　　和记不能如蒙古人那样，餐风卧雪一路西征几万里，一直在马上不下马，走半年放牧半年，靠牧群提供的肉食和奶为生，也靠抢掠维持军队的战力和后勤。

　　也不能如东虏那样，打仗就是抢劫，打赢了大家都有好处，分牛羊分衣物分田地，靠这个鼓励八旗上下的士气和战斗力。

　　和记是一个更精细，复杂，强大但也相对脆弱的体系。

　　天启的判断相当准确，封禁海贸，禁绝内地商行，对和记的财政体系会是一个致命性的打击。和记确实还没有准备好，大量的新军部队在筹备编练，更多的装备要资金和物资来生产，对草原的统治还没有梳理完成，不够稳定，对俄罗斯人的贸易规模还有待扩大。

　　对台湾来说，还没有彻底解决荷兰人的海上力量，所以对福建沿海还有依赖。

　　同时台湾人力不足，仍需大量的移民进入岛内，扩大茶叶，生丝，白糖的生产规模。

　　一切还有赖于时间，天启皇帝当然并不能知道和记的打算和具体的做法，但他能判断出来和记也没有准备好，这已经是相当敏锐和睿智了。

　　魏忠贤拜服道：“皇爷庙算如此，奴婢万分敬服。”

　　“叫卢象升不要过于操切。”天启道：“也要看具体情形，做不成，就不要做。”

　　皇帝对暗杀或是抓捕张瀚都是相当赞同，没有心理上的不适感，天启自幼是皇子，未长大成人就成了皇帝。

　　儒生们和太监们都告诉他，他是天子，要守着祖宗江山，天下的一草一木和每个人都是皇帝的，天子拥有一切，也涵盖一切。

　　张瀚是臣，却有不臣之心，哪怕将其族诛天启也不会有任何的犹豫，皇帝犹豫的是不要失败，万一失败了，不仅有失道义，为天下人笑，还会更加的被动，和记得了大义舆论的名份，将士更加用命，可能拖都拖不下去，那就麻烦大了。

　　“一定要谨慎。”皇帝再次说道：“一切由当地文武官吏作主，具体就是抚臣洪承畴和道臣卢象升，厂臣可以提醒他们京师的局面，派谨慎干员去提醒，但千万不要逼迫和催促。”

　　魏忠贤拜道：“请皇爷放心，一定不会操切冒失。”

　　“还有件事。”天启道：“此事也要秘密为之，辽东巡抚说要与东虏议和，其派人去给老奴吊丧，朕虽不以为然，亦允其自主行事。但辽东巡抚大张其事，此事现在知道的人不少，举朝汹汹，皆不以为然。朕亦知对东虏十年之内不可言恢复，只能固守。议和未尝不可，但以辽东巡抚历来行事观之，其操切冒失，一意求名之心明显。要派人提醒于他，资粮于科尔沁之事，不可再为之。与东虏接触议和，不可擅作主张，不可随意许诺，不可惹动舆论，以致浮议纷纷！”

　　魏忠贤赶紧答应一声，接着又小心翼翼的道：“辽东巡抚想趁老奴已死的时机，修筑大凌河城。此城若成，锦州等处也安稳了，此事十分要紧，不知道皇爷可有话要说？”

　　天启脸上露出矛盾之色，显然是对这件大事还完全没有考虑好。

　　袁崇焕现在一门心思要把解决东事的大功抓在手里，人皆有私欲，袁想获得更大的成功，这也无可厚非。

　　打是肯定没法打的，袁崇焕认为十年之内只能固守，根本不可能解决东事。解决的办法就是“抚”，也就是议和。

　　东虏不再来攻，双方平安无事，百姓免受战争之苦，朝廷可以节省用度开销，把精力用在防备和记这个生死大敌之上，袁崇焕认为无论如何这还是合算的。

　　关键之处在于不能再叫和记出来捣乱，所以辽西那边秘密售粮给科尔沁，甚至是半卖半送。

　　这也是没有办法的事，科尔沁已经在表面上臣服，程本直等人已经去过科尔沁，知道实际上的情形。

　　科尔沁人还能凑起十几万人，但正面与和记对战根本不是对手，其部落又贫弱无力，就算有心想做一些事也无能为力。

　　袁崇焕希望科尔沁在一定程度上能扯一下和记的后腿，蒙古人最缺的就是粮食和铁器。虽然袁胆大包身，铁器是肯定不敢给的，就算给也是十分机密，绝不会叫朝廷知道。明面上来说是卖粮给科尔沁，这事也是一样知会过朝廷，最少内阁是肯定知道的。

　　袁崇焕的议和诸事，不管是吊丧，密议，还是卖粮，从程序上来说其实并无问题，毕竟向朝廷奏报过，通知过内阁，内阁也没有表示明确的反对。所以崇祯杀袁时，议和这个罪名，其实远谈不上，不能算是罪状之一。

　　就天启的角度来说，从大战略上皇帝肯定同意议和，谁都知道短期内根本不可能打的过。但皇帝要考虑到朝堂之上的反对声音还有民间的舆论，大明由于宋时的软弱，最讨厌的就是和蛮夷的谈判，甚至明知打不过也绝不会去谈。

　　而以天启内心的感觉来说，不管是议和或筑城并非容易之事，很可能遭遇强力的攻击，而他也不认为努尔哈赤死后女真人就会陷入混乱之中，最少从眼下看来并没有这种迹象。

　　“议抚不要急，修大凌河城，此事也十分要紧。”天启有些吃力的道：“不过眼下是蓟镇之事要紧，和记之事更为紧要。你着内阁谕辽东巡抚知道，小心行事，不要叫虏骑抓住机会，不使大兵陷于围困之中，切记要紧。”

　　今天皇帝已经不知道说了多少次要紧和小心，魏忠贤能感觉到皇帝的紧张和对自己的不满，这一次的事，说白了就是在大明天子和朝廷都没有做好准备的情况下，贸然出手。皇帝觉得时间不在大明一边，提早发动也不是不可以，但由此事带来的慌乱和未知的结果，仍然足够使人坐立不安。

　　在天启表示无事可说之后，魏忠贤躬身退出。

　　从乾清宫的院子里走出来后，魏忠贤在寒气逼人的广场伫立良久，北风呼啸，在宫中这样的地方很容易使风力加大，高大的建筑物，空旷的建筑距离，风力无形中变大了许多，宫殿檐下的铁马被吹的叮当直响。

　　这时魏忠贤才发觉自己在皇爷跟前呆了很久，天色昏黄，宫中传来下钱粮的呼喊声，一队队小宦官在执事宦官的带领下举着长杆在宫中各处走动，准备开始点亮那些高悬的丝料宫灯。

　　天气很冷，人们都是心中不安，宫中没有人说话或谈笑，偌大的宫廷犹如坟场，所有人都是面色十分凝重。

　　魏忠贤思忖半晌，终是招了招手。

　　一个随侍的宦官赶紧走到魏忠贤身边，躬身侧耳，等候吩咐。

　　“你赶紧到客老太那里去。”魏忠贤很郑重的道：“将我留在宫里的那个缠金丝的玉镯子拿着带给客老太，就说我早替她预备着，打算这两日送她，但外间事多，咱家不及去见她，只能叫你代送。除了那镯子，还有备好的几十个小金锭，你一并拿去，说客老太备办御膳，花费大，咱家略表微意，些许东西，不值得什么……就照这样的话说！”

　　这个宦官知道魏忠贤虽然权倾朝野，在宫中却并非全无敌手，大家表面上都听魏忠贤的，不过太监传承自有一套体系，魏忠贤在宫中的势力还不如在外朝大，他能在宫中横着走，主要靠的还是客氏老太。

　　客氏是可以镇住宫中一切异已势力的存在，这个当口，魏忠贤自己没功夫去见客氏，礼物却是必不可少，客氏收到之后也会明白魏忠贤要她做什么，这就足够了。

　　接到指令的人飞奔而走，魏忠贤稍觉放心，他在乾清宫前直接向东走，打算从东华门出宫。皇帝交办的事情样样要紧，绝不能有丝毫耽搁。

　　在魏忠贤一行人走近东华门时，有一个穿蟒袍的太监快步走近东华门，一队穿蓝袍和青袍的宦官急步而出，一大队人浩浩荡荡，步速也很快，几乎是用小跑的速度在前行。

　　乾清门到东华门一带相当空旷，向南是文华殿和文渊阁，再向前是会极门，阁老们应该已经出宫，六科廊里会有给事中留在其中值班，算是在外朝宿于宫中的文官群体。

　　在大队太监跑出宫时，发出动静甚大，一些戴着乌纱帽穿着补服的文官正好路过，很多人伸长脖子，往东华门这边看过来。


第1600章 城上

　　一个小宦官低声道：“厂公，这是御马监太监得了皇爷谕旨，去带四卫营和勇士营的将士往东便门一带驻扎守备。”

　　魏忠贤点点头，心中不乏悲凉。

　　皇帝派出四卫营和勇士营也是迫不得已，除了旗手卫和锦衣卫还有府军前卫之外，守备皇城，上值宿卫的就是御马监直接掌握的四卫营和勇士营。

　　这两个营原本是从左卫等诸卫中选出来的“选锋”，是精兵中的精兵，不到紧要关头，这支京营兵是不会轻易动用的，和上三卫一样，这两个营的兵马都是皇城禁军，拱卫皇帝的最紧要的武装力量。

　　宫中大股太监浩浩荡荡在闭宫门时出入，这也是相当罕见的景像。

　　不仅值宿的文官们为之侧目，在各处点灯和值班的宦官们也是相当紧张。

　　“唉，要变天了，要变天啦。”一个小宦官手提丝料宫灯，看着眼前这奇诡的场面，心中一阵阵害怕，忍不住低声嘀咕起来。

　　旁边有一个老年宦官，六岁阉割入宫，历经嘉靖隆庆万历泰昌天启五朝，却是比身边的小宦官镇静许多。

　　当下老宦官摇头一笑，说道：“小子看的少了，宫中不知道发生过多少大事，你眼前这点子事算什么！放心，我大明皇基牢固，人心未失，安心过你的太平日子。”

　　老宦官一番话说完，瞟了一眼身边的小火者，见其才十五六岁年龄，心中暗道：“怕是要等这小子如我这一般年岁时，大明怕是真要亡国……不过这话也不必说出来，小心被人抓着话柄，不依不饶。”

　　在宫中生活，首先学到的第一课就是谨言慎行，眼看魏忠贤一行人也是急匆匆的小跑出东华门，诸多人都只是拿眼瞧着，却是没有几个人敢出声议论。

　　……

　　魏忠贤出宫之后就回自己私邸，连续召人过来，将皇帝交代的事情一一办妥。

　　他身边自有清客幕僚，代写书信之后用印，派人前往辽西，宣府，大同各处，另外魏忠贤吩咐人亲自去见成国公和兵部侍郎，叫他们务必小心戒备，从明早开始，城门只开少数几座，入城人员也要小心核查，不可以被大量奸细混进城来。

　　到天黑之后，魏忠贤亲自上广渠门一带巡查，城头上北风呼啸，穿着大毛衣袍仍然冻的人瑟瑟发抖，霍维华赶到之后，魏忠贤面沉如水，只是瞟了他一眼就拂袖离开，将霍维华抛在身后。

　　大队人马在黑漆漆的城头上下巡视，城头上下的京营兵人手明显不足，十几个城堞才有一个被冻的发抖的营兵……

　　“见过霍老爷。”一个营兵把总见到匆匆跟随赶路的霍维华，屈膝行了一礼。

　　“你不是英国公府的门政？原来你还是营兵把总！”霍维华一见其人，大为惊奇。

　　那把总笑了笑，说道：“我家世代在英国公府看门，到下官这里已经是第三代。全城戒严，京营兵上城驻守，我家国公将府里很多京营的人都派上城来了。”

　　“原来如此。”霍维华知道京师的戚里勋旧人家多用京营营兵，不仅是看门护院，而且还做洒扫之类的贱役，甚至这些权贵之家开的生意买卖，也是叫这些人去效力。

　　按成祖之制，勋旧和大臣人家可以用京营元随，每家每户都有一定的员额，就象是秀才可以免除两人的身丁赋和三十亩的田赋一样，属于赐给臣下的一种特权。

　　“英国公府，有多少三大营兵？”

　　“这，没有细数过。”把总凝神想了半晌，说道：“总有二三百人吧。”

　　“都来了？”

　　“那倒没有，来了五六十人吧，有不少在城外的庄子上，一时也赶不来。”

　　霍维华点了点头，他自己的两个长随也是京营兵，还是成国公送给他的，霍维华当然笑纳。用营兵当长随，不仅有人可用，还省了自己开发月饷钱。

　　至于用营兵多的，还可以冒领军饷，节省开销，同时用这些营兵去创造利润，各家勋旧都有占役，占的越多，便宜越大，几百人的军饷加上其节省的开销，每年就有好几千两的额外收入，甚至还远远不止。

　　也怪不得这些勋旧人家，哪一家都是家资百万。

　　不仅有占役，还有军械军需等收入，也是被戚里勋旧们还有太监瓜分去了。

　　再加上畿辅百里左右的良田都被分掉，茶引和盐引的好处各家也都有，这些人家算是真正的与国同休了……

　　霍维华看看四周，忍不住道：“城上城下的京营兵，都和你们差不多？”

　　把总点点头，说道：“差不多吧，原本均是各府里效力。后来圣旨叫上城驻守，人数不足，各家都凑了人出来。”

　　“你们都没有进过营，操练过没有？”

　　把总咧嘴一笑，说道：“霍老爷说笑了，咱从成人就在国公府里效力，开门关门在行的很。大营在哪儿，可是摸不清楚。倒是有些兵进过营，也就是去背粮食，关饷的时候去一次就得啦。大家都是京城里混的，打头碰脸的，谁和谁较真……”

　　霍维华苦笑一声，不再和这把总闲扯，听多了见多了，只有一肚皮的闷气罢了。

　　下城之后，又在附近遇着一队刚应募的喇虎，正在城角下骚扰住户，两边差点打起来，这一下惹得霍维华大怒，要出帖子叫五城兵马司来拿人，一群喇虎见惹怒了大官，当下也是吓了个半死，众人赶紧四散而逃，只留下原地北风呼啸。

　　“不知道卢某人在阳和练兵练的如何？”霍维华气的肝疼，但自己底气也不硬，回头想想，身边的人似乎没有不占役营兵的。

　　现在三大营兵一共十来万人，怕是有大半人是平时被占役使用，剩下的多是被看不上的老弱，能扛枪上城的不足万人……

　　到东便门附近时，看到大股的披甲四卫营和勇士营的将士，有御马监的太监带着人督促驻守，这使霍维华稍稍定心，城中好歹有一支象样的武装，再加上陆续上城装样子的三大营兵，只要不使敌兵轻易迫近城门，总归不会轻易陷落。

　　霍维华这样的官员当然不愿大明亡国，和记他已经了解至深，知道这是一个相当有朝气的组织，其成员有能力，组织有效率，做事有章法……但霍维华认为张瀚不是成功的政治人物，自古以来成大事的都不拘小节，要脸厚心黑，张瀚为了名声自愿回到草原，这一手在霍维华看来就是烂棋。

　　名声能值几个钱，现在隐忍一时，继续足兵足饷，打造兵甲收罗战马，俟有十几二十万强兵，直冲过来便是，退隐这一出，除了博一时名声，不知道有什么实际的好处值得如此……

　　由于受到时代的局限，哪怕智算高明，成为魏忠贤的左膀右臂般的谋主，霍维华仍然是想不明白张瀚所图，还有和记的总体打算……

　　从城上下来，霍维华知道魏忠贤直接回府邸去了，应该是回去等消息。

　　哪怕城门关闭，只要有蓟镇或别的军镇急报，仍然会把人用吊蓝拉上来，急报会直送兵部提塘官那里，兵部接到的同时，魏忠贤差不多也会接到各镇的急报。

　　虽然只是司礼秉笔太监兼提督东厂，但魏忠贤已经号九千岁，内阁和六部还有察院都仰其鼻息。阉党成为一家独大的势力，魏忠贤等于是司礼太监加内阁首辅兼任六部堂官和都察院都御史，在天启六年到七年间，成为国朝三百年来权势最大的一位太监，说是九千岁也并不算太过份。

　　毕竟张居正当年还要受制于清议和冯保，而魏忠贤却是把敌党扫除干净，内廷和外朝俱掌握在手了。

　　国政大事，可以在魏宅私邸一言而决，甚至天启六年继续杀周顺昌和高攀龙，亦是在魏宅下的决断……

　　霍维华没有着急过去，他知道厂公现在正是气头上，但过一阵子，对外事不清楚的惶恐就会压住厂公心头的火气，所以他不急着现在过去触霉头，还是再待一阵子。

　　何况他急着要见一个人，约好了就在霍宅见面。

　　等霍维华换上家居袍服，舒舒服服坐着喝茶时，身量高大，看起来孔武有力，有赳赳武夫之感的高起潜被下人带进书房。

　　“高公公请坐。”

　　霍维华随意一指，请高起潜在自己对面坐下。

　　“霍大人驾前，哪有在下的坐处。”高起潜十分恭谨，并不肯落座。

　　“你不坐也罢了。”高起潜现在只是六品奉御，霍维华倒也不是很将他放在眼里。当下说道：“过一会我还要去厂公府邸，就不和你多闹虚文耽搁时间了。”

　　“霍大人劳苦了。”高起潜低眉顺眼的道：“我们王爷现在还没有多少体己银子，现在有什么花销使费，等将来再说吧。”

　　“这是王爷的原话？”霍维华坐正身子，盯着高起潜看。

　　“是原话。”高起潜道：“霍大人算是简在王爷心腹了，有什么事，看将来罢。”

　　这话说的几近谋逆，信王毕竟还只是个亲藩，皇帝才二十出头，也不能就说再生不出皇子。但皇帝体弱，子嗣上近乎不太可能也是共识，信王的地位越来越高，几近储君亦是事实。

　　霍维华点了点头，一脸欣慰的道：“若是这样，本官便值了。请上复王爷，霍某为国谋事，非为私利。”

　　面对信王的话，霍维华的话肯定相当的对胃口，高起潜笑着应了下来，也是叫霍维华放心的意思。

　　霍维华以指击桌，笃笃响声中沉吟着道：“这一次替信王殿下针对和记，只能说是一次试探。现在看来，和记上下居然罔顾张瀚安危，悍然犯边。此事只能到此为止，不能再试探下去了。若和记大军打进来，朝廷定然全力出手，无须我们再试探。如和记与朝廷彼此隐忍，那么朝廷就不会容许再生事端……你上复信王殿下，两边都需要时间，急躁不得。”

　　高起潜一脸深沉的点头，脸上情不自禁的露出惋惜的神色。


第1601章 借银

　　魏忠贤这里是霍维华配合，地方上是黑云龙等人，出手前就考虑过会引发什么后果，但万万没有想到和记居然以大军犯边，这般决绝的态度使得霍维华果断后撤，话语里相当明显，这次的浑水他是不肯再趟下去了。

　　“明白了。”高起潜道：“一定以原话上奏王爷。”

　　“你也要小心。”霍维华一脸关切的道：“和记在京师有不少细作，其能耐不小。”

　　高起潜自信的道：“莫说以咱的身份是信王近侍，不信他们敢怎样。就算真过来三五人，也不是咱的对手。”

　　霍维华知道高起潜曾经入选过魏忠贤主持的内操，象样的练过一些兵器。不过太监伤过身体，他不相信眼前这高壮太监真的有什么过人的本事，不过话已经说到了，也就不必多提。

　　高起潜的底气不仅是自己，也不止是信王，他身后站着诸多有能量的大人物，他们眼红于和记的财力，一心要吃下这口肥肉。哪怕是冒着与和记开战的风险也是在所不惜，人为财死，鸟为食亡，他们是不可能放手的。

　　只是这事既然闹这么大，暂时可能真的要退却，但只要信王心意坚定，这场子迟早能扳回来。和霍维华一样，高起潜也不会将这些话明说出来，大家心照不宣。

　　……

　　高起潜回到信王府的时候，王承恩刚顺着梯子从一处殿阁的顶端爬下来。

　　一群王府宦官提着丝料宫灯在一侧照亮，信王坐在檐下椅子上，穿着熟罗红袍，四团龙的金丝在灯火之下熠熠生辉。

　　由于在关注王承恩，信王没注意到高起潜已经回来了，这个少年亲王心思很重，还算俊秀的白脸上满是阴郁之色，他的下巴很尖，还没有生出胡须，放在后世就是一个刚升高二的学生而已……

　　少年的信王坚毅而忧郁，总是心事重重的模样。

　　这一次和记大军出现在蓟镇，蓟镇到宣大和京师一路戒严，信王也因此茶饭不思。他没有进宫去见皇兄，近来天启也感觉到皇弟与自己在很多事情上看法不同，皇帝倒没有生气，总是耐心向信王解释，但信王有些害怕皇兄瞧出太多东西，他心底里的情绪和想法要是叫皇兄知道，怕是立刻要把他撵出京去。

　　兄弟二人自幼在东宫一起长大，东宫疏于管理，天启的母亲王才人早逝，崇祯的母亲刘选侍则是被太子发怒之后处死，兄弟二人都是少年丧母，两人虽不缺吃食，但严重缺乏关爱。崇祯是自己咬牙硬忍的脾气，天启则寄情于客氏和木匠活，在东宫生活时，兄弟二人的感情并不坏，到光宗逝世之后，天启自觉自己是长兄，有照顾兄弟的责任，对信王也是相当的照顾……

　　然而兄弟二人其实却是渐行渐远，天启宽厚大度，而崇祯猜忌急躁，兄弟二人同出一父而非一母，性格也是大相径庭……

　　“看到什么没有？”王承恩一下来，信王就起身走过去，急着发问。

　　王承恩道：“黑漆漆的，奴婢看不清。但看到崇文门到东便门一带灯火通明，显是有不少兵马驻守。”

　　东便门和崇文门一带面对通州到三屯营的大道，这一两天内大量的蓟镇绅民逃难，从通州一路抵京师脚下，信王这两日别的事不关心，只关注城门方向的动静，当然更关心兵部的塘报，看蓟镇有什么新的消息传过来。

　　不过到今日天黑前为止，蓟镇只说还在调兵，汇报的相当详细，信王对外镇之事丝毫不通，不知道调动的就是各府城驻扎的营兵，毫无战斗力可言，他只看到这一处调兵两万，由某参将率领，兵备道为监军，顿时就觉得相当振奋。

　　再看到各处都在调集兵马时，信王心里就更是笃定了一些，蓟镇就能调集十万大军，和记兵马也不过十万。

　　就算边军不及商团军精锐敢战，但依靠山势和长城，还有那么多城堡城池，防守总是能守的住的……

　　京师当然更加要紧，四卫营和勇士营，还有三大营分别调动，信王心里更放心了许多。

　　高起潜这时上前道：“奴婢叩见王爷。”

　　高起潜已经正式调入信王府内，这是他自己主动要求，近年来愿意到信王跟前当差的宦官很多，人们都在选边下注。

　　魏公公身边是现在的权势，信王代表的是未来。

　　宫中也不是铁板一块，愿意跟随魏忠贤的大有人在，但不愿屈居其下，或是愿投资将来的，也是为数不少。

　　数万宦官，心思各异，各有背景靠山。魏忠贤不可能将其捏成一个整体，能保住现在的局面就已经是相当的不容易了……

　　“哦，你回来了。”信王眼眉一挑，急急道：“那边的消息如何？”

　　“已经见过霍维华。”

　　高起潜口齿相当清楚，将见霍维华的经过详细说了，最后绘声绘色的将霍维华拒绝封赏的许诺，一心为国的情操简直活灵活现。

　　“真是忠臣哪！”信王大为感慨，当下十分激赏。他当然不知道这是霍维华在两头下注。信王只知道霍维华对自己相当恭谨忠顺，比起一般的阉党人物，霍维华叫信王感觉顺眼多了。

　　另外信王也不会知道，高起潜在霍府离开时，怀里可是揣着一锭五十两的官银，现在在怀里已经捂热了……

　　“将来总是要赏的。”信王点着尖下巴道：“此人可用，你们要记得。”

　　众宦官无不点头，霍维华会来事，对大家都给好处，不会有人同他过不去。

　　倒是众人感觉信王有些得意忘形，已经是将自己当成皇储看待了……

　　不过也没有人敢提醒，信王也很容易会恼羞成怒……

　　这时信王将目光看向曹化淳，曹化淳会意，上前一步。

　　信王道：“我写条子去表叔家，借五千银子，他怎么说的？”

　　年关将近，信王府的开销也相当浩大，王府用度不足，信王只能写信给京师的戚里勋旧们打秋风。

　　最佳人选当然就是有表亲之亲的表叔李国瑞，武清侯是孝定太后家族传承，在万历年间，孝定皇太后一手遮天，掌握宫中和外朝的大权，人们相传宫中不少财货都由皇太后赐给了武清侯家，其家族也成为京师戚里最富有者。后世赫赫有名的圆明园就是由武清侯李国瑞在崇祯年间修筑的花园别业扩建而成，而在当时，武清侯修的这园林堪称水木清华，耗费数十万两白银，前后修筑多年还未修好。连崇祯听闻之后都相当的羡慕，崇祯年间军饷不足，皇帝将主意打到皇亲勋旧身上，武清侯由于最受瞩目，又不及周皇后和田妃家族受宠，乃成为第一个被借银子的皇亲，结果武清侯硬是宁死不屈，崇祯整死了他，也是毫无办法，从皇亲们手里没借到一文钱。

　　另有传言，崇祯对武清侯的恨意来自于信王时期，有一次崇祯找武清侯借银被拒绝，少年信王是相信爱面子和记仇的人，这笔债在崇祯十三年时终于是连本带利收了回来。

　　现在信王的俸禄按规矩国初是给五万岁禄，是一品大臣一年俸禄的五十倍，另外册封，丧葬，婚嫁，宫室，这些费用开销俱由朝廷负责。还有厨役，马夫，斋郎，铺陈等杂役人员，亦是由朝廷负责。

　　虽是如此，信王此时却困顿的很。没有之国就藩就是皇储，政治地位当然比一个形同囚犯的亲王要高的多，但没有之国就藩也就没有拨给田土，也没有办法在地方上做买卖设税卡，收入就是干巴巴的一年万石的粮食。

　　按京师粮价对比，信王一年不过几千两白银，说难听点，宫里稍微有钱的太监，一年的收入也比信王要高的多。

　　天启皇帝心疼兄弟，一年总会赐给信王一些财物，不过宫中用度也相当俭省了，不比万历年间，信王府还是处于入不敷出的窘迫境地。

　　曹化淳上复道：“武清侯说年底银钱很紧，实在没有办法挤出银子来。若王爷急用，他能借五百两，不知道王爷要不要。”

　　信王的脸色瞬间变得相当难看，他道：“要五千给五百，我这表叔还真是吝啬的很。”

　　曹化淳在武清侯那里只得了十两银子，当然不肯替武清侯说话。他到各家勋旧府上跑腿从未拿过这么少的银两，勋旧人家大多豪阔，对上门的太监也向来客气，毕竟这些人家，一年最少预备过万两用来人情往来，要应付打秋风的太监和远房亲戚们，当然也有当年故旧，只要攀上关系上门，多少会给些好处。

　　武清侯李国瑞这几十年来一直是锦衣华食，他是万历皇帝的亲表弟，整个大明谁敢同他过不去？

　　按制外戚之家封伯，不过大明的规矩就是拿来破坏的，武清侯家先是封伯，继而封侯，孝定皇太后李氏和万历皇帝在时，对李家都是百般照顾。当红的外戚会额外捞取好处，旧勋贵之家也会让出一部份利益给他。

　　几十年间，李家不知道积累了多少家资，真是富可敌国，信王想着这个表叔有钱，借点银子好舒舒服服的过年关……信王以前也不关注这事，对银子不上心，出宫开府之后才知道各处用度浩繁，想用人，想知道外间之事，甚至对很多事施加影响，银子就是必须的事。

　　信王也不是只关注和记之事，对朝官动向，分属党派，还有魏忠贤和客氏的动向都相当关注。他不停的派人打听消息，问朝官勋贵戚里对魏客二人的印象，以图得到最真实的情报。

　　不过信王没有想明白一点，魏忠贤和客氏现在代表的是在宫中得势的一派，而侍候他的人都属于后备梯队人员，甚至是被打压的一群。

　　如果是当红的人，都混到魏公公身边去了，哪里还会有可能到信王府来效力？

　　要知道现在是天启六年，大家绝不会相到天启七年皇帝就骤然离世，按正常来说，皇帝最少还得在位十几年乃至二三十年。

　　人生有几个十几年和二三十年，如果曹化淳等人稍有办法，谁又愿意到信王府里来？

　　说是能博一个将来，可是这将来可能是二三十年，不等熬出来可能自己都死了。或是出头的时候已经是将死之人，那还有什么意思？

　　况且天启皇帝才二十出头，未必将来真的生不出皇子，一旦有个皇子长大成人，此前的功夫就算是白费功夫，那真是活生生的冤孙，一口气怕是要上不来。

　　信王了不起还能当个亲藩，太监到地方，那真的只能混吃等死了。

　　是以这帮人都是不得志，怨气满腹，加上将来有机会肯定要对魏忠贤取而代之，他们提起来的话，能有一句好话？


第1602章 观察

　　曹化淳不仅不说好话，还要趁火添油：“王爷，奴婢去武清侯府时，正遇着他家庄客上京城来，银子送了好几挑，怕不有过万两，其余粗细粮食，各种家禽牧畜，光是肉怕就有好几千斤，活物摆满了一院子，野鸡野兔獐子大鹿均有，说难听点，咱们王府过年怕也没有这么多的好东西。”

　　信王一听这话，胸口气的起伏几下，说道：“国事艰难，我皇兄尚且俭省过日子，这些勋旧人家仗着祖上功劳，却是这般享乐，借他几千银子也是这般推三阻四……”

　　信王还有更难听的话想说，转念一想，李国瑞毕竟是嫡亲表叔，按儒家信条，有“亲亲”之说，做人不能太刻薄，也不能不敬长上，所以难听话是不能再说下去了，不过这桩事到底如一根刺，深深扎在信王心底去了。

　　“对了。”信王最后想起来一事，问道：“和记在京师有大商行，据说有不少细作于其中。现在那边的情形怎样，你们有谁知道？”

　　曹化淳出去跑腿，特意走和记商行那边。其实他心里打鼓，知道和记有不少利害角色，轻易招惹不得。

　　在以前和记对大人物们还算客气，这一次兵马犯边，谁知道京城里会不会出什么事，在经过时，特意加了几分小心，不敢过于靠近。

　　到了正阳门东大街时，才发觉和记商行门前车马零落，看来是封禁之事的影响，但应不止如此，估计也是因为和记犯边，导致商行那里人烟稀少……

　　曹化淳这一次如实说了，事关要紧，他也不敢胡编乱造。

　　“这说明民心士气可用。”信王兴致勃勃的道：“一介商家，居然图谋不轨，真要反逆，看谁还愿同他们往来。”

　　这个判断基本上还算准确，但曹化淳隐隐觉得事情未必有这么简单，但他也不敢说什么，而是赶紧应声而答，脸上露出笑容，似乎也是在真心替大明高兴，同时开始赞颂起信王英明。信王很喜欢听这些话，少年亲王坐回椅上，含笑听着，似乎一切问题都能迎刃而解，眼下的险恶局面，必可轻松渡过。

　　……

　　“仓场侍郎林宰回京述职之后并未离京，仍在其京师府邸居住，戒备之后，其去户部与堂官毕自严等会议，散会之后回府，见客六人，两人是同乡，应是去其府上打秋风的，四人是朝官，皆是同年或户部中人，也没有什么特异之处。”

　　徐小七站在王发祥身前，一五一十的禀报，王发祥相当专著的听着报告，脸上十分平静，看不出什么特异之色。

　　“兵部尚书崔呈秀散值之后去了魏阉府邸，谈到二更前后离开。除此之外，两侍郎一个在家，左侍郎因为兼协理京营戎政，从德胜门一路巡行到广渠门，右侍郎霍维华在三更前后下城回家。各郎中，主事，员外郎家中都一切如常。天黑闭门之前，也没有别的动向。”

　　“内阁诸阁老，下午三点到四点间从宫中出，各回府邸。首辅顾秉谦见镇远侯顾肇迹，谈了两刻钟，说的是祭祀光宗贞皇帝庆陵事，皇帝自己不亲去，叫镇远侯爵去代祭。”

　　王发祥这时一笑，说道：“苦差事啊，这个天往昌平跑，特别是在这种时候。”

　　徐小七也是哈哈一笑，说道：“镇远侯始终苦着脸，走的时候一脸不乐意，不过又能怎样，这是已经内阁票拟司礼批红的事，也算大事了。他还得照常出城，礼部出了一个郎中，已经到镇远侯府商量出城和祭陵诸事，户部也派了一个官去侯府，还有太常寺，光禄寺，俱有官员参与此事。”

　　“这事看来朝廷很重视。”

　　“是喽。”徐小七道：“好几年没象样的祭陵了，皇帝怕人家说闲话。”

　　王发祥一脸平淡的道：“这是顾秉谦和丁绍拭还有冯铨几个的主张，国之大事，在戎在祀么，现在大明打仗不行，只能去祭祀先祖了。”

　　徐小七一脸敬服，说道：“王哥你真的是无所不知。”

　　王发祥淡淡一笑，换了几年前，打死他也说不出这些话来。久在京师，对官场朝廷之事算是入了门，知道那些大人先生们平时忙什么。国家大事，其实最要紧的是财赋和打仗，但朝堂之上的人物，似乎对此都没有什么真正的办法。

　　头痛医痛，脚痛医脚罢了。

　　其余赈灾，河工，修路，梳理财务，军备，军械，这些都视为不急之务，总不放在心上。

　　平时都是该喝酒喝酒，该听戏听戏，对戏文话本，诗词歌赋，还有书法绘画之事都很上心，董香光出了什么新画作，才是值得津津乐道之事，内阁诸阁老被人讥为泥雕木造，这一次大规模祭祀光宗皇帝陵寝，也是内阁的一种表现……祭祀先皇和奉先殿确实是大事，但一群阁老上手操持，也是给人相当滑稽的感觉。

　　特别是现在，京师戒严，蓟镇处于战争威胁之下，这些大人物还是忙着操持祭祀的事，可见他们对军国大事有多么不放在心上，多么的散漫自如。

　　这也是晚明官场特有的一种状态，文官们想追求和值得追求的东西很多，开海之后，民间日益富裕，外来的很多好东西和财富一起涌入，各种享乐的东西都相当发达，戏曲诗文古董字画收藏进入了一个高峰期，而这些官员独独对国事没有太多兴趣，也不愿承担责任。

　　他们上心的除了享乐和财富外就是党争，因为党争才能保住这些喜欢的东西。

　　至于军国大政，能推则推，绝不会轻易揽在自己头上。

　　除了少数负责任的大臣外，官场已经烂到不能再烂，从李自成入京师的官场的表现可知，除了少数南逃者外，九成以上的大臣都选择了在城门叩迎大顺军入城。

　　如果李自成的政治能力稍强那么一丁点，统一大明全境都不是困难的事，因为除了亲藩之外，恐怕没有人还愿意为大明效力，更不要说去流血了。

　　“这些事明早一定要送出城。”王发祥对徐小七道：“能不能办到？”

　　“小事情。”徐小七道：“就算半夜出去也不是办不到，我有关系可以直抵城上，用吊蓝把人放下去就行。”

　　“用不着，”王发祥道：“动静别太大，现在还是有不少人盯着咱们。”

　　“那明早派人出城就是。”

　　王发祥点点头，知道这并非是难事。

　　军情分司在京师扎根多年，经营很久，送情报出城只是一件小事，都不需要他费心费力去安排就能办好。

　　这时长街上传来狗的吠叫声，王发祥走到窗边观察，见大街东西两侧的暗处都有人影晃动，他微微一笑，知道是锦衣卫的人或是东厂的打事番子。

　　朝廷对和记的防范越来越明显了，这导致很多商人不敢直接过来，要买什么货都是写条子来，反正人不来货一样会按时送到地点，品质和数量都不会差。

　　也就是用这样的办法，在朝廷的打压之下，和记的生意反而是越做越大，这恐怕也是那些高高在上的大人物们无法想象的。

　　和记的买卖，说白了就是一种典型的垄断生意的做法，通过倾销和低成本带来的低价完全的占领市场，完全的缺乏竟争者，不管是帐局还是车马运输，或是铁器和布匹，和记已经完成了独家垄断。

　　一旦这种生意被大众认可，那么就只能是和记一家独大。

　　其实在美国有一段时间也有这种状态，铁路和石油生意被某个大财阀袭断。还好他们迅速出台了反垄断法，强行拆分一些没有竟争的垄断形式的公司，否则美国也会如韩国日本那样财阀化，国家的经济命脉完全由几个大财阀来掌控。这样虽然在发展上也会很快，但很容易丧失掉经济的活力，并且带来相当多的经济和政治上的麻烦和弊病。

　　和记就是一个超级托拉斯，并且大明并无人有反垄断的意识，朝廷的针对更多的是从军政层面来考量，根本没有考虑过一个大型的经济上的巨无霸会对大明的经济命脉乃至整个国家层面带来什么样的冲击和影响。

　　就算是和记自身的人，恐怕也未必能理解其中的含义有多重要。

　　简单来说，和记已经掌控了大明的经济命脉，最少是北方大半地方的经济命脉……

　　一队五城兵马司的军兵经过，他们很注意看路旁停靠的车马，他们也知道在和记院落中停靠的更多。

　　今天京师开始戒严，恐怕这些车马不会再出城，五城兵马司的人用好奇的眼光打量着和记，夜影之中，灯火之下，庞大的建筑群落一片漆黑，很多人使劲拿眼去瞅也瞧不出什么动静来，但所有人的眼中都充满敬畏与各种复杂的情绪。

　　京师戒严上一次还是隆庆年间的事，距离现在五十多年了，很多年过花甲的老年人才记得当年的事，而且也是记忆相当模糊，谁也没有想到，京城里这赫赫有名的商家，不仅收复了草原，而且转手一下就威胁到了朝廷，京师都因此而戒严。而这诺大商行居然还是安然无事的存在于京师之内，朝廷也没有第一时间将这里查封，只是下令五城兵马司在此巡哨戒备，同时派出了大量的东厂打事件的番子和锦衣卫，正阳门东西大街遍布厂卫，吓的普通人都不敢从这里经过。

　　和记的人却是安之若素，照常开门关门，似乎不受丝毫影响。

　　在经过之时，由不得不叫这些兵马司的人产生一种敬围与害怕交杂的情绪。

　　此时的张瀚与和记已经俨然是敌国敌体了，对和记的悖逆行为的民间风评就能看的出来。最多有人痛骂和记不顾大局，行事割裂，却也有相当多的人议论朝廷胡来……本来就是。和记的东主已经回新平堡居住，自愿放弃军政大权，在普通人看来已经是受了不小的委屈。而朝廷却步步紧逼，未免有些欺人太甚。

　　这里头未必没有和记文宣司的功劳，舆论原本就可以左右，最少张瀚希望自己的形象不要太糟糕，弄到袁崇焕那样被京师百姓生啖其肉就太糟糕了。

　　王发祥干脆推窗看出去，一个兵马司的官员被吓了一跳。人们听兵马司的名字以为全是武官，其实大或不然。

　　王发祥的目光一看出去，几个兵马司官吏都吓了一跳，王发祥作势要出去，几个官吏竟是立刻下令，几十兵丁立刻调转脚步，齐涮涮往后走，官吏们骑马，竟是如逃跑一般的迅速离开了去。

　　“有趣，有趣。”王发祥印证了自己的想法，忍不住大笑起来。

　　徐小七在一旁眨眼旁观，不明所以。

　　“这事你也详细写出来，明天送情报时一起递出去。”王发祥吩咐道：“要快，不要耽搁，后日傍晚之前要递到草原孙政事手里。”

　　“要不要抄报一份给杨司官？”

　　“废话。”王发祥道：“当然要，情报体系和政事堂是合作，我们一听直管上司的，二听张大人的。这话我只说一次，你要体会不到，就不适合继续干下去。”

　　“我懂，我懂。”徐小七伸了一下舌头，一副知道厉害的样子，王发祥也不理他，又是站在窗边去，观察起外间的情形来。


第1603章 对峙

　　“都是大将军炮和二将军炮。”杜伏雷放下手中的望远镜，和金发碧眼的彼得观视一眼，两人都摇了摇头。

　　“那威力有限的很了。”孙敬亭也放下望远镜，脸上也并没有多少轻松之色。

　　三万多人的大军已经在古北口外陆续扎下营来，傍晚时炊兵开始做饭时到处都是炊烟升起，一眼几乎看不到边。

　　所谓兵马过万无边无际当不是虚言，数万人的大军摆开扎营，各筑工事，后勤工程浩大，光是野外厕所就挖了好几百个，张瀚很重营区的规整和卫生，不光是防御，还要求舒适和卫生，对戚继光传下来的摆开扎营之法做了很多改革。

　　又重军旗，每队、中队、连队、营、团，俱有军旗，行军驻营和各营伍行动时，俱是按各部和军旗来规定行动路线，大军调动，如臂使指。

　　这几天金鼓之声十数里间清晰可闻，大军驻守之后辎兵们开始陆续不断的送来物资，每日耗费均是不小。

　　主持这样大的战事，做出兵临城下的决定，孙敬亭的压力可是一点不比对面的明军将帅小。他手里有牌，对面手里的牌不及他，但孙敬亭不敢一下子就放出胜负手……开战容易，收尾实难。

　　现在打，后勤，财政，军心士气，整个体系的安排，对大明境内的接受，东虏的防备，北虏的压制，整个和记体系都会乱成一锅粥。

　　打是能打进去，但偏偏是不能打。

　　并且，还得叫大明方面明白自己这一边随时能打下来，并非虚言恐吓。

　　这其中的分寸相当的难拿捏，孙敬亭身边只有梁兴等军方人士，还有田季堂这财迷。这一仗打的不仅是军事，而是七分政治，三分军事。甚至可以说是九分政治，一分军事。

　　对将士们则并未明言这一点，孙敬亭近日在军营中巡行，发现士气虽然不低，但将士心中也是惴惴不安。

　　对政事堂和枢密院的这一次安排，很多中低层的军官都不是太理解，更遑论全身心的支持了。

　　这时孙敬亭才隐隐明白张瀚的理论与主张，也知道了什么是时机。

　　只是孙敬亭还是想不明白，为什么张瀚断定时间在两年左右，而不是更短或更长。

　　孙敬亭问道：“第二野炮团摆开了吗？”

　　“摆开了。”杜伏雷答了一声，指一指两侧，说道：“在大军左右翼突前方向，最近处距离古北口关门一里半，最远处二里半，炮位构筑完成，每炮放一个基数炮弹火药，各炮组人员齐备，并且已经初步调校过炮口仰角。”

　　孙敬亭点了点头，知道今早零落的火炮声响是调校炮口，炮弹多半落在城墙之下的山坡上，打到地面上溅起一大片的尘土和碎石。

　　这一片山脉在这样的冬季还是一片碧绿。当然不是夏季时的那种深刻的绿意，而是一种淡漠的绿意，有白雪堆积在山峦巨石之间，与那些常绿的松柏夹杂在一起，更添了几分肃杀之意。

　　宛如长龙般的长城就在眼前几里外，身边一大队的枪骑兵在左右奔跑，大地震颤着，浑身铁甲的骑兵山崩海啸般的对冲而过，一股股杂草和积雪泥土被溅的半天高，骑兵们不管不顾，练习了几次阵战之法后，骑士带战马都是汗意蒸腾而起，这时传来军号，两个营的枪骑兵才收队回营，队伍仍然十分齐整，各中队在旗帜下分成三人一列的纵队行动，或直行，或兜绕着圈子，整个数里地方似乎全是骑兵的矫健身姿。

　　在骑兵对冲演练时，对面的关门上传来警讯声，明军的军旗也开始招展起来，然后看到大队的明军狼奔豕突上城，在关城和敌台之上驻了很多人，密密麻麻的看起来人数不少，也有兵器和铠甲的反光，离的尚远，明军将士象是玩偶一样，手中的刀枪如小草的草尖，只是散发着金属的光泽。

　　这样的情形这几天已经发生多次，每一次孙敬亭都感觉关门上的明军人数越来越多……想来也并不奇怪，商团军给了明军充份的调动时间，蓟镇营兵虽不堪用，人数是实打实的都存在着，蓟镇地方是畿辅要紧地方，兵马远不及帐面上的十二万，也没有八万多人……这向年来历次向辽东和辽西增兵，蓟镇每次都有出兵，每次均是损失干净，自然兵力大减，现在五六万人还是有的。

　　这些兵马实则无大用，从崇祯二年第一次入口就看的出来，蓟镇兵连守城也守不住，诸城均是很快陷落。

　　要知道后金兵绕道几千里而来，主力只有六千左右的战兵，连这样也打不过，野战不行，守城也不行，表现确实是比辽西差的远了。

　　如果商团军一到古北口立刻强攻，凭守关的几千人根本挡不住，然后势必破竹，蓟镇兵连集结的功夫也没有，定然现在全境失陷，十天之内，永平蓟州各府不保，蓟镇兵谈什么集结，怕是早就灰飞烟灭了。

　　“其实叫他们增兵也好。”梁兴在一旁以军事主官的身份点评道：“孙先生不必担心，别看他们人多，乌合之众，人越多反而越乱，凭白把少量精锐也扯乱了。”

　　这倒是至理，孙敬亭略有所悟，不过不是带兵的人，其中的弯弯道也不必懂得太多。就象刚刚杜伏雷说起一些炮兵的专业术语时，孙敬亭也并不懂，但他知道火炮已经就位，并且多是六磅炮和九磅炮就行了……六磅炮打里半，九磅炮打二里半，如果是要加大杀伤能力，六磅炮移到一里之内，九磅炮到里半距离最好，那样就杀伤更多。

　　看城头上，密密麻麻的站了太多兵马，人数一多，反而相当混乱，旗帜什么的也相当杂乱，调度起来似乎也是没有章法……孙敬亭是不知兵的，但当年在东山会却也是当地矿工团练的首脑人物，略知一二，从眼下看来，对面的混乱无序也是相当明显，不待多言。

　　“就是咱们在这里僵持着。”梁兴说道：“时间越久对面士气越高，仗就越难打，孙先生明鉴。”

　　梁兴是枢密使，孙敬亭不能干涉他日常对枢密院的管理，具体的军务也是枢官院指挥，毕竟参谋诸司已经划在枢密院那边。

　　但事涉战和大计，是打还是不打，或是退兵，这些事只能是孙敬亭拿主意。

　　相国相国，就是以国事相托，张瀚有言在先，一切大事均由孙敬亭关白决断，而事后向自己负责即可，也就是说，孙敬亭主持所有大事，只要向张瀚一个人负责就可以了。

　　“我明白了。”孙敬亭咬牙应了一声，但始终难下决断。

　　打是不可以的，但这样僵持下去，也不是一个办法。兵临城下，压迫大明改弦更张，这是孙敬亭定下来的方针，不过迫近之后，只传来蓟镇大举增兵，官道上源源不断全是军旗招展军伍前行的消息，这令孙敬亭有些惊愕和诧异，由是也领悟到了一点，大明已经以和记为最大的敌人，这一点看来是形成共识，而孙敬亭没有想到这一点，看来是要棋差一着。

　　当初东虏势大，王化贞抛掉百年世仇转向蒙古求助，朝中并无啧言。一来是王化贞是东林干将，攻王化贞就等于和东林为敌，当时的东林是最显赫的时候，所谓众正盈朝，而且讲对喷，东林的那一群喷子天下无敌，谁敢和他们放对？二来就是大家都看的出来形势，对东虏的战事一再惨败，女真人已经超过蒙古人成为生死大敌，以敌之敌为友，所谓化敌为友，谁也说不出不是来。

　　孙敬亭对林丹汗经常威逼勒索的事还是很清楚的，原本以为大军一旦压境则蓟镇守备文武官员必定妥协，无非是件驰禁和记商行的小事，谁料居然僵持到如此地步，这只能说明一点，大明已经将和记视为第一大敌，位在东虏之上。试想当初王化贞能求助林丹汗，他能求助努尔哈赤吗？

　　这么一想，除了有些受挫感之外，也是有一种委屈兼愤怒俱有的情感。

　　和李慎明不同，孙敬亭也能满足于张瀚北面为王的局面。

　　大明天子无明显失德，天下尚算太平，国运似乎并未到亡国边缘，这种情形下孙敬亭对强行攻入大明也有一定的心理障碍。

　　北边为王，降服北虏，彻底吃下这万里疆域，上对祖宗，下对子孙，皆可无愧，也是开国之臣，堂堂正正，日后史家提起来，必定也是只有赞颂之词。

　　不料张瀚回乡，大明还是变本加厉，已经视和记为第一大敌，这叫孙敬亭心中有一种说不出来的异样之感……

　　张瀚就不会奇怪，这是时势变化之后必然之事，哪值得委屈或奇怪……

　　孙敬亭回到营地时，照样对了口令方被许可入营，营中各处规划相当齐整，肃然有序，将士们或是训练体能，或是操演器械，一如往常。

　　哪怕是临阵之时，只要没真的打起来，商团军的操练也是片刻不停的。

　　孙敬亭含笑观看了一会，感觉将士们仍然很卖力，只是精气神展现出来的相当一般。

　　这也难怪，很多将士已经出征近半年时间，从对察哈尔预备开战时就在营伍之中，然后各部陆续往西边开拔，接着就是连番征战，几个月的战事陆续有千余将士战死，受伤的也有几千人。将士疲敝厌战是理所应当之事，不应当责怪他们。

　　事实上能维持住现在的训练水准和士气，平时的管理和训练，还有薪饷待遇福利一整套的功夫都是做在了前面，若是明军经过这么长久的调动和激烈的战事，恐怕士气早就跌落到了谷底去了。


第1604章 军营

　　孙敬亭的大帐在营伍正中，几千上万人的大营规模很大，要开辟出各种区域，沿途有不少轮休的士兵在三五成群的闲逛，营中有休息娱乐的区域，可以踢球或打马球，这都是张瀚的提倡，体能和群体训练不一定非得正儿八经的来，马球和足球都可以训练将士们的配合意识和团队意识，也能充份的锻炼体能。

　　孙敬亭眯眼看了一会儿，见一队十几人的士兵抢着一颗球来回奔跑，他对这个球委实兴趣不是很大，毕竟出身举人，自幼饱读诗书，叫他撩起长袍下摆，和将士们一起奔跑争抢，还真抹不开这个面子。

　　不亲身下场，看着自然也是寻常，这皮球是匠人用牛皮缝制出来，颇有弹性，场地也大，寻常人上场跑上几圈就汗如泉涌，气喘如牛，很多喜好踢球的不必人督促，每天都锻炼自己的体能。

　　有此妙用，就算孙敬亭不是很感兴趣，也是立在场面，替那些踢球的将士叫了几声好。

　　有孙敬亭观看，踢球的更加卖力了一些。

　　如果是正常驻扎的军营，还会有更大的场地用来打马球，枪骑兵团的将士最爱马球，不仅能策马争胜，展现马术，还能展现血勇。

　　胆子不大的人不能玩马球，高速飞驰，控马自如，还要变幻身形挥杆击球，稍有不慎不是从马上摔落下来，便是会被别人的球杆击中，头破血流，甚至跌断骨头都是相当常见的事，孙敬亭对这更野蛮的运动也只能摇头叹息。

　　但不管是宋时大行其道的蹴鞠，还是唐时最为流行的马球，都是锻炼人体能骑术还有胆略和团队配合的极佳的运动，激发人的热血和好胜心，同时还能大量消耗将士们的精力，这也相当要紧。

　　商团军禁赌也禁酒，对将士们找女人成家持支持态度，普通的士兵说成了亲，打个报告上去，军政司会拨一笔款项给其当结婚用的费用，数量很小，只是表达了一种支持的态度，这也叫相当多的人感动了。

　　对在驻地找女人找乐子，则是不支持也不反对，只要不逾期归营，不打架斗殴，则军法不会加以约束。

　　人有七情六欲，精力旺盛体能充足的小伙子不可能不找女人，禁止不如疏导，只要有序守法，则完全不是问题。

　　体育运动加上在女人上的松驰，算是有张有弛，一张一弛文武之道，商团军的军法严格而缜密，也有一些松动的地方，张瀚要的是一支有血有肉的强军，他没有办法打造一支苦行僧们组成的军队，那需要更强的理论和全新的体系和世界观的约束，能使军队近乎宗教化才能够成功，张瀚自问办不到。

　　当然商团军里也没有女营，这也是很多历史上的军队中曾经有过的东西，流贼和叛乱者更会裹挟大量的妇人于营中供将士使用，张瀚没有严重的精神洁癖，不过这等事也还是不肯做的。

　　也有不少人在打双陆，下象棋，还有不少人借着冬日的阳光看书，不过这看的一般是闲书，真的用功苦读想要考军官试的，一般都会在自家帐篷里用功，就算天黑透了，也会点灯继续看下去。

　　商团军的规模越来越大，将士也越来越多，军官试的水平也是水涨船高。

　　在五年前，只要识字数超过一千，能下笔成文，加上看的懂地图，就可以通过初级军官试。现在却是难了，还要结合战例看地图，甚至推演战场，配置兵种，调度兵马。到中级试对兵法学的考试更严格，同时要熟读历史，甚至是泰西历史，对各兵种的战术特点和兵器的特点也要详细了解。同时中等军官试还会细分为军法官军需官军政官等各个类型，要考上这些军官就需要侧重于律法和条规的学习，相当的不容易。

　　在活动区的另一侧就是炊兵们的地盘，停了好多辆炊车，并且挖了排水沟和掩埋场，用来处理生活垃圾和污水。

　　孙敬亭见了多次还是忍不住莞尔一笑，这般扎营和仔细处理垃圾的，怕也只有和记商团军一家了。

　　不要说行军，就算是大明很多州县城中也是污糟一片，乡村也是还好这年头没有什么可用的东西，不然也都是随手乱扔的，人们都缺乏这种意识。

　　反是和记的军营这般整洁干净，屯堡也是一样，这种风气影响了相当多的人和地方，现在晋北大同一带，也都相当讲究起来。

　　秩序，整洁，卫生，这都是张瀚相当在意的东西，很多东西是细节，但如果所有的细节都不讲究，商团军和明军又有什么区别？

　　为什么说大明是全方位的落后，能仿造鲁密铳佛郎机和红夷大炮的军队，其整个体制仍然是落后和野蛮的，从动员到训练和日常管理都完全落伍，不要说和这个时代的欧洲相比，就算是和先秦时的秦军相比，也是相差甚远。

　　这是文明的倒退，并非中国一家，也不是什么稀奇的现象，张瀚要做的就是正本清源，从源头上来改变。

　　不改变整体的习惯，不从细处着手，不畏惧律法，尊重规矩，讲小聪明，总以为守规矩的人是傻子，以小见大，个人和国家都还是会继续吃亏下去。

　　炊车那边处处都有烟火，虽然天光尚且明亮，但冬日苦短，很快就会黄昏，然后天就黑下来，炊兵们都在抓紧时间做饭，扎营之后就不叫将士们吃干粮和罐头了，军中带有大量的米粮，蒸成馒头或是干米饭，然后配风干熏制过的猪羊鸡鸭等肉食，加上蔬菜，一般都是大锅一锅煮了，加些盐就完事。

　　这样不讲手艺的烹饪方式反而相当的受欢迎，柴火大灶煮出来的混合肉加蔬菜相当的受将士欢迎。

　　已经有不少急性子的伍长或队官带着人担着大桶在等着，这都是没有训练任务的，已经就在等着吃饭了。

　　孙敬亭从这里地方经行，感觉沉甸甸的心思都变得轻松活泼了很多。

　　不过怎样，身后有这些商团军的将士就感觉叫人心安，无论天大的事，看看身边左右的人，应该都会找到解决之道。

　　虽然现在未到与大明彻底撕破脸皮的时候，但孙敬亭已有决断，如有必要，当可破蓟镇！

　　大明既然不识好歹，那就真的给其一个教训也未尝不可，看看破蓟镇之后，朝廷又会怎样。

　　当然不到万不得已不能行此招，而且真的要打进去，张瀚的安全是重中之重，需得提前请张瀚离开新平堡回青城。

　　到了真兵戎相见的时候，张瀚留在新平堡的意义就不是很大了。

　　孙敬亭心中感觉有些愧疚，张瀚以大事相托，第一件事自己就做的有些孟浪了。不过也怪不得他，京师方面这一次出手时机挑的相当怪异。张瀚已经回新平堡，和记正有大兵在边塞，这个时候封港口，禁驰道，不是逼迫和记动手？哪有这般愚行，朝廷自己也还没有准备好，总得过半年一年之后，才勉强有对抗和记的底气。

　　这种底气在和记中人看来也相当可笑，无非是修一些军台城堡，多配火器，编练一些便于调度的兵马，充实将领内丁。

　　真要打起来，商团军上下感觉大明王师比北虏强不到哪去。

　　有一点不同之处在于大明国力深厚，真的全面开战，王师损失一部份就能迅速补充，并且依托大量的军台堡垒固守，比起北虏的草原战事空旷，大明那边的九边守备确实要更严密很多。而且越往内镇，州县城镇村落甚多，开打之后要控制交通战略要道，要确定后勤补给基地，要安抚人心，确定统治。

　　相比草原上的干脆直接，攻明绝对是相当要紧的大事。

　　东虏那边，从万历四十七年萨尔浒之后，到天启六年打辽西，再到崇祯二年破口入边，再到崇祯十四年时松锦州之战，再到十七年入关，然后一直到康熙元年永历帝被押到昆明乃止，整个平定全国的战事如果从天命汗打抚顺关那时算起，持续了近六十年才一统全国。

　　商团军如果和大明全面开战，如果人心不附，恐怕三五年内也不能成功，这也是张瀚的顾虑所在……一边还有个东虏在虎视眈眈呢。

　　孙敬亭的帐篷很大，主帐两侧都支起了帐篷，象是一正两辅的高大房舍。

　　正是是其见人会客和办公事的地方，左侧用来休息，右侧是随行人员办公的地点。政事堂公事相当繁忙，有机要人员负责日常襄理。军令司孙敬亭已经交了出去，由枢密院直管，现在他管的是军政和军需各司，不过参谋司还是有参谋派在政事堂这边，向孙敬亭提供参谋建议和军事上的咨询。

　　张瀚身边也是一直有专业的参谋人员，张瀚没有那些大人物的毛病，只相信自己的判断，不听专业人员的建议。

　　大宗旨和方向可以用奇思妙想，但在平时张瀚更喜欢踏实肯干的专业人员提供的更专业的操作办法和路线。

　　孙敬亭进屋时，向所有人按了下手，叫大伙不必把时间浪费在虚礼之上。


第1605章 情报

　　几个政事堂的副手过来，大家彼此见了礼，孙敬亭对刘鹏道：“军需方面一定要注意，原本我们不会以为会僵持下去，甚至不会开战，现在这种思路要变换一下……”

　　刘鹏神色凝重的答应着，还未及说话，李平之在一旁道：“孙先生所说极是，我们一定要做好最坏的打算。”

　　孙敬亭认真的看了这个青年后生一眼，李平之则十分坦然的与他对视。

　　何斌在一旁并未说话，台湾过来的已经分配到各营效力，尽快融入，何斌与李平之两人地位较高，此来也是以公干为主，过一阵局面平定下来就会回台湾，他两人在台湾也是常威的左膀右臂，没有办法离开太久。

　　“凡事不预则废。”李平之拱手一礼，神态坦然的道：“不做好决裂准备就没有办法真的决裂。而不敢真的决裂，就可能会真的决裂，这话在下说的坳口，但孙先生一定会明白在下的意思。”

　　“李平之话说的很是。”孙敬亭有些被点醒的意思，眼下的局面，似乎正是如此？

　　如果不抱着必定决裂的信心来争，恐怕反而会被迫弄的非决裂不可了。

　　孙敬亭一拱手，又道：“提醒的是，我要仔细思量一下。”

　　李平之肃容还揖，他的身份还差的远，提醒一下尽了本份就行，想影响孙敬亭决断，这个层面他还够不上。

　　众人一时无话，各自忙碌自己的事情，到了掌灯时分，军营中已经全部放完了饭，这时才轮到孙敬亭等人……也是孙敬亭有言在先，不等所有将士都端碗吃饭，不准先将饭食送到他这里。

　　也是和士兵一样，大桶装着各色肉菜抬过来，孙敬亭等人俱是北人，喜食面食，所以人人取两个馒头，倒是炊兵们考虑到何斌等人俱是南人，怕是吃惯米饭，军中也不缺米，这是和记贸易兴盛之后从京师等大粮行购买的，和记买粮向来不厌多，草原上大型官仓都建了好多个，有人笑张瀚痴愚，但张瀚初衷不改……开玩笑，过几年这些人就知道粮食有多精贵了！

　　何斌等人持着餐盘打好饭，各人都有行军椅可以坐，还有简陋打成的餐桌，大快朵颐不胜快活，冬日苦寒，到了晚间更是寒冷，热腾腾的饭菜下肚，每人都觉得身上暖和的很，不禁俱是眉开眼笑。

　　孙敬亭到底是世家出身，讲究食不言，端坐用餐，礼仪气度上无可挑剔。

　　众人也对他相当慑服，李平之见了，若有所思，自己也是端坐了，挺直了腰身。

　　正在用饭时候，孙敬亭的亲从官老马走进帐来，抱拳道：“政事官，外间有塘马至，说是从京师递送过来的情报。”

　　“现在就拿进来。”孙敬亭道：“不要耽搁。”

　　老马知道他的脾气，要是新人不免要说一句正在吃饭，那是找骂，他急脚出去，过不多时就又进来，塘马跟在后头，预备询问事情，孙敬亭果然先不看，而是问道：“在哪里接的报，怎么送出来的？”

　　“前天晚上的情报，昨天早晨出的京城，用的是出城粪车的渠道。”塘马也是军情司的人，对事情经过相当清楚，答说道：“京城戒严，城门守备很紧，但并没有彻底断绝内外出入，只是严防奸细。一般人想出城千难万难，不过军情司有人手在宫城的粪车队，每日均要将宫中的粪桶清洗干净，粪便运到城外处理。这宫中好几万人，一天不清理都不行，所以照常出城，情报就是这样送出来的。辰时初刻一出城，立刻由城外的运送点接到，然后马不停蹄到通州，从通州到喜峰口，找了一个把总的关系，趁夜把人偷偷从城上放下去，步行四十里才有第一个接应点，所以情报还是晚了些，如果不是这些耽搁，当天傍晚就送到了。”

　　这个军情司的人口舌相当了得，事情经过说的相当的详细。

　　李平之点头赞道：“军情司当真得力。”

　　旁人却并不说话，不管怎样，对特务机构各人都有一点戒备心，倒不是仇视，只是先天性的有些忌惮和排挤。

　　李平之倒并没有这方面的想法，他很年轻，在和记的氛围和调教中长大，不象这些年长的人，对大明的特务统治心有余悸。

　　孙敬亭也不喜欢特务，但张瀚已经视对外和对内的情报机构为和记相当重要的一环，政事堂的军政大权，枢官院纯管军事，侍从司只管张瀚的个人安全和上下通达，军情内情两个部门就是扼制所有各部门的利器，不管对外还是对内，张瀚都要做到情报通达，才能有的放矢，对张瀚的这种考虑，孙敬亭也不能说其错……

　　待展开情报一看，孙敬亭顿时就是连连拍桌，脸上兴奋之情，不可言表。

　　“你们也看看。”孙敬亭难掩兴奋之色，将急报先递给刘鹏。

　　这是第二密级的急报，司官以上可以传看，在场的都够格，孙敬亭也没有违规。

　　刘鹏看了，不怎么明白，何斌与李平之看了，也是不甚了然。

　　这是层面不同造成的结果，倒不是这些人很蠢。

　　和记司局级的高官现在好几百人，由于是精细化的管理，从政事堂到屯堡，吃财政饭的官吏有过万人，能在这么多人才里厮杀出来到得高位，除了资历之外，眼界，能力，学识，缺一不可。

　　要说讲资历，当年跟随张瀚的人可不少，和记当年也有几十个小伙计，有几个能到莫宗通李东学这般高位的？

　　除了先天的能力之外，后天的学习也相当重要。

　　“这情报里有好几层的意思，可以助我推断出很多事情。”孙敬亭到底是大人物了，难掩的高兴之情只持续了很短的一小会的功夫，他已经镇静下来，笑吟吟的道：“我来考考你们，如果大明真的决心和我们这一次卯上了，一定要打，要做哪几层的准备？”

　　众人没有抢话，何斌半晌后试探着道：“是不是要先备粮草？”

　　“为何呢？”

　　“兵马未动，粮草先行么。”何斌一开口，思路反而更清楚了：“我有些明白了。如果朝廷真的做好准备，第一先要派仓场侍郎去通州，与商团军打起来，通州接近三屯营，官道顺达，如果大军急速攻至，朝廷大量储备的粮食就糟糕了。要么要急运入京，要么也要急调大军来防守。没有下这个功夫，说明朝廷并不愿真的在此时大打，或者说，潜意识里并未将咱们迫近关门当真。”

　　“是的。”孙敬亭一脸高兴的道：“朝廷在通州最少有过千万石粮，这是历年漕运所积。这么多的粮食储备，这是大明国力的体现。京师人口何止百万，一年消耗粮食就有过二百万石，千万石存粮不过数年所需。加上给九边的粮，特别是辽西和宣大，现在年年都要朝廷补贴粮食，所以通州粮仓十分要紧，绝不可掉以轻心。朝廷专为仓场设户部侍郎专管，还有看守仓场的仓军，万历年间，仓场储粮近两千万石，当时首辅张江陵十分高兴，说国事可以更进一步的展布了……粮食好比经学，不管儒生学多少东西，经义始终是大经大法，是学问起源……当然我们和记现在不讲这个，学以致用，不能抱着老旧的东西不放。圣贤之言是不错，可是两千多年前的古人的话能拿来治理现在的国家，那不成笑话了。咱们这些人，如果事事听从古人的，也就成了笑话了。”

　　孙敬亭说毕喝了口茶，又接着道：“通州原本也很坚固，但朝廷还没有急调兵马驻守，也没有挪动粮食，说明还是有侥幸心，朝堂之上也并不都是蠢人，知道此时与和记翻脸并非良策，时机未至。另外崔呈秀的动静也很明显，虽然传令宣大等处戒严，但朝廷兵部没有丝毫动静，说明暂且也是说说……说白了，大明朝堂现在对祭祀光宗贞皇帝比对付我们更上心。如果我们不真的闹出点大动静，这帮人还以为就这样没事了呢。”

　　“何其愚也。”李平之不客气的点评道：“真是外实内虚，内囊皆上来了。这般蠹虫般的官员遍布朝堂，怪不得大明到现在这种境地。”

　　孙敬亭摇头不语，事情当然是这样的，不过如果不是大明官场上下都烂透了，不要说搁在洪武永乐年间，就算是仁宣到成化年间，朝廷有百万大军实边，劲旅精锐，上下用命政令通达，和记想发展起来根本就不可能。起事之初就被三边总督下令大同巡抚带兵给剿平了。再说当时商人根本没有地位，形同贱人仆役，不准着绸缎衣袍，不准坐轿，不准穿皮靴，也就比真的奴仆高明一点，商人可以取得民籍应考，逐渐有子弟中举和中进士，钱和权力相加，逐渐才取得地位，就象蒲州张氏一样，从寻常商家到成为官绅世家，这可不是飞跃，是一代代人的付出与血汗。

　　官场到万历年间算烂了个通透，比之嘉靖年间还要过份，加上商家地位提升，这才有了和记的兴起。

　　否则的话，以张瀚之能，在仁宣年间或是成化，弘治年间，绝没有出头的可能。而武宗和嘉靖年间，蒙古在达延汗的率领下又刚成了一个整体，达延汗一声令下，凑四五十万骑兵不是难事，和记想到草原上征服蒙古，也几近痴人说梦。

　　孙敬亭摇了摇头，轻声低语道：“英雄造时势，也是时势造英雄哪。”


第1606章 自得

　　感慨一句后，孙敬亭断然道：“明早大军于关前列阵，今夜辎兵工兵连夜打造器械，云梯车最为要紧，多造一些，能办到否？”

　　一个辎兵师指挥道：“能办到，我们随军携带了不少材料，人手也足，一晚上造过百云梯车不是难事，再有几百云梯，蚁附登城足够用了。”

　　孙敬亭道：“叫你们大张旗鼓的造，要多，但不是很急。你们把声势弄的越大越好。”他转过头对杜伏雷道：“炮兵方面，明早开始轰击关城和城门附近，要打的明军不敢露头。火药炮弹，我要令辎兵多送一些上来。”

　　在场的将领无不点头，孙敬亭目光十分坚定的道：“一会我正式行文给枢密院，正式军令是枢密院来下，明日炮轰同时，再用响箭射入我们的要求，看蓟镇和朝廷方面怎么说。再给三天时间，事有不协，就断然攻入关内。”

　　在场的人感觉有一种大事将临的紧迫感，不过也没有人质疑或是犹豫，孙敬亭对军政大事总负其责，日常的军队管理和训练，还有具体的作战方略政事堂不会插手，但战和大计，只能是政事堂来拿主意，所以孙敬亭不必同任何人商量，包括李慎明和梁兴，是战是和，完全出于他的一念之间。

　　在这一刻，连孙敬亭本人也是有相当的紧张之感，毕竟这一注押上去，朝廷不退的话就等于是提前揭开了和记与大明的全面战事，大明没准备好，和记也一样没有准备好。到此时孙敬亭才隐隐觉得自己和张瀚之间的差距，有多少决定生死存亡的大事，张瀚笑谈间就决断了。而且事后一定是张瀚正确，和记在每一个重要的节点上都是走在最正确的道路上，一直走到了如今这种地步。

　　张瀚在，所有人心里仿佛都有定海神针压着，波澜不惊。而此时此刻，就算是孙敬亭自己也是有无比的紧张之感，他双手都在微微颤抖，根据情报的判断大明是真的没有做好准备，从天子到朝官此时都并未有付诸一战的打算，但事情究竟会向哪一方面发展，殊难预料。要是天子一怒，不管如何都要集兵一战，和记也就真的只能干到底了。

　　如果真的要破口，先得派急使去大同那边，好在距离很近，两天功夫准到，然后枪骑兵第一团立刻在大同破口而入，新平堡距离第一团全面动员再破口也就两天时间，几天之内，张瀚那边应该不会有大问题，安全上不必叫人感觉担心。

　　但无论如何，孙敬亭不能不感觉到压力和紧张，他的双手都忍不住颤抖起来，因为害怕别人看到，只能将手缩在袖中，这时人们都纷纷告辞而出，做着大战前的各种准备，这些事大家都是做熟悉的，只要放手施为很快就能把所有的战前准备工作给做好。但所有人都是眉宇间有忧色，这是一场没有张瀚主持，又突如其来的战事，如果真的打起来，每个人都对未来前途并没有太大的信心。

　　……

　　“今日又无事了。”看着枪骑兵收队回营，周文郁提着的心也是放下来，白净圆润的脸上显露出笑意，对着顺天巡抚吴中伟和蓟镇总兵黑云龙，副将王威等人得意地笑起来。

　　阎鸣泰当然不可能上古北口来，国朝大吏所谓的亲临战阵最多距离百里就算很近了。唯一一个亲身上战场的就是袁应泰，结果不幸在辽阳战死。

　　后来广宁之役，熊廷弼在战场数百里外，不是他不敢上，熊廷弼也是相当胆大的经略，当初临危受命，诸将畏缩不敢近前，是熊廷弼亲赴辽阳沈阳和被拆毁的抚顺关巡行，短时间内就重振明军士气。

　　但熊廷弼在广宁一役时职权被王化贞侵夺，他上不上前无关大局，当然退出三舍地去。王化贞本人哪有什么能耐，缩在广宁城里指挥沙岭一役，六万明军精锐轻率出战，一战尽殁，王化本人都差点没跑掉，也还好他躲的远。

　　到此时大家都学乖了，打仗时都躲远一些，阎鸣泰原本就是个弱势总督，当然不愿上前顶雷，叫吴中伟和黑云龙上前就是，他躲在百里开外等消息，一边也是听京城的信息，万一有变，好早做筹措……

　　吴中伟并不说话，只感觉压力很大，也不是很明白这白胖子得意个什么劲。

　　不管怎样，和记大军压境，他们这些守土有职的文武官员压力最大。而此前一直只听说商团军强，亲眼见了才知道和大明这边差距有多大……

　　就刚刚亲眼看到的枪骑兵来说，阵列森然，皆是具甲铁骑，人和马俱在甲胄保护之下，连成整体，行动之时，犹如铁制的猛兽一般，有森然王者之气。阵列一动，千骑万马，铁甲环列，手中长枪如林，一旦放平，则感觉前方无有能挡者……这样的铁骑对面足有数千骑，吴中伟感觉自己的抚标已经是蓟镇选锋精锐，但两千多抚标营兵在对方这骑阵面前，简直不堪一合之击，铁骑冲阵过后，怕就是一片狼藉，侥幸未死者，能再有敢挡其锋者乎？

　　就算加上镇标营和各将的内丁齐上，野战对敌，可以确定都不是一合之敌。

　　况且还有那绵延甚广的炮位，吴中伟和黑云龙都不知道商团军的编制，不知道那是一整个团的火炮，但火炮数量极多，而且炮身硕大，这是很显眼的事情，由不得人看不到。

　　而反观蓟镇关门之上，只有那些粗劣的大将军和二将军炮，搁在炮架里头，看起来陈旧破败，很多大将军炮还是嘉靖年间所铸，炮管都不知道能经几回轰击，射程近，威力小，操控难。蓟镇也想到要红夷大炮，但新铸火炮要么是在辽西各城，要么在山海关上，朝廷在此之前担心的是东虏破关而入，所以对这几处地方最为着紧。当然京师城头红夷大炮为数也并不少，那是必然之事，朝廷能放着别处都不管，京师是一定要先放足火炮的。

　　再下来是考虑和记在宣大的势力，新铸火炮都在宣大为主，连铸炮专家孙元化近来也在宣府，主持新铸火炮之事。

　　惟独蓟镇都受到忽略，那是因为蓟镇有山海关屏障，又在万历年间大肆重修长城和敌台，防线尚算稳固，所以被朝中上下给忽略了。

　　到和记大军突然出现在古北口外，蓟镇上下才是慌了手脚，回头看看，军伍不整士卒不练也罢了，各镇都差不多，但城墙关隘之上，只有一些陈旧的火炮可用，这就相当的尴尬了。

　　特别是两相对比，这种尴尬和羞愤还有害怕的情绪相当复杂，堂堂大国，兵器远不及商团团练，情何以堪。

　　诸将也是警惕万分，惟恐商团军真的动手，这几日战战兢兢，无有一刻不是提心吊胆。

　　由于对峙多日，蓟镇兵马倒是陆续都赶了来，关门上下和身后驻了有四万余人，这兵力对蓟镇来说差不多是倾巢而出，所剩无已。

　　若商团军真的破口而入，一旦战败，蓟镇就无兵可用了。

　　倒是周文郁一向乐观，见众人无有理睬他的话，周文郁也不恼。他笑吟吟指着关门远处那星罗棋布的军营，大笑道：“彼辈是有一些强兵，然而名不正言不顺，坐拥强兵而不敢破关，进退失据，首鼠两端，顾此失彼，这般狼狈行径，有强兵又能如何呢？所以诸公其实无须忧心啊，我等看似被强兵迫境，似有危险，其实稳如泰山。”

　　吴中伟心道这还是有些道理，和记一直很克制，商团军一直也没有过于迫近，看来只是威逼朝廷，试图讨价还价……吴中伟对这些事不感兴趣，他是要致仕的人了，只盼这事不要影响到自己告老就行。

　　至于朝廷是否允准，是否适当，和记将来会不会再闹，甚至真的攻打关门破口而入，这些事就和他不相关了。

　　黑云龙脸色也好看许多，不管怎样这一次的事是他承上头大人物的意旨惹出来的乱子，一旦真的打起来，守不住，他这个总兵要死，要么战死要么被朝廷所杀。守的住，打起来了也是大乱子，将来朝廷追究责任，他不死也要脱层皮。

　　这一下好了，如果真的如这姓周的所说，和记还没有与大明决裂的打算，这般僵持日久之后自然退去，那便是最好不过，算是冒险成功，可算是一件大喜事，不仅不会掉脑袋，对将来的仕途还大大有利。

　　周文郁又兴致勃勃的道：“下官在宁远时亲见，虏骑十数万来攻宁远，大队至城外十余里处扎营，选邻近水源之处之外又当日就伐木造冲车，云梯，盾车等攻城器物，其骑队第二天就开始拔除宁远城外箭楼，第三日乃强攻而至，四面登城，又有撞车撞击城墙，人以器械两手扒城，意图将城墙撞开裂缝以便强冲而入，局面可谓险恶万分。总赖袁军门临危不乱，令火炮轰击，将士感恩用命，拼死厮杀，乃至虏骑无功而返，更击伤老奴，令其嚎啕哭泣而去……”

　　这番话近来周文郁几乎每时每刻都在说，替袁崇焕和自己吹嘘，好在辽西确实兵强马壮，击伤老奴什么的众人只当他放屁，不过宁远守住了强攻也是事实，老奴攻宁远不克，转头就打下了觉华，杀伤岛上军民过万，这也是事实……

　　从周文郁的话里，各人只听出火炮之利，另外宁远将士用命抵抗也是真的，多少给了人一些安慰。

　　周文郁得意洋洋的道：“古北口依山而建，高峻而奇险，驻守将士众多，又有吴军门和诸位将军率抚标镇标和内丁固守，必可安然无事，和记商团军必不敢强攻而入。一俟此事完毕，则朝廷必派校尉驰赴新平堡逮拿张瀚，和记之患，可以尽快平息。”

　　辽西的人当然盼着和记赶紧倒下来，如果能接收广宁和十三山义州卫，辽西方面又与科尔沁部交往颇多，早建立交情，这样辽西就有了更大的本钱，可以叫袁崇焕没有旁顾之忧的去主持与女真人议和之事。

　　和议一成，则天下无事，大功到手，将来就算不封侯，朝官一品，各种封赠都是跑不掉的。可惜袁崇焕是文官不是将门，否则朝廷必定会以袁家世镇辽西，比之当年镇守辽东的李家一样，那样就更令袁崇焕满意了。

　　周文郁等人，当然也想在这一桩大功里博取大功劳。


第1607章 稳住

　　周文郁指点江山，以外来人的身份在蓟镇文武面前却颇为露脸，想来过一阵子回辽西之后，袁崇焕对他也会大加褒奖。

　　他心情很好，因为住在关门附近，原本就极少人家，商团军迫近之后大军云集，少量的住户早就跑的无影无踪……周文郁回到住所之后只有自己随身的仆役伺候起居，枯坐无聊，索性写了个条子，叫人跑到三十里外的镇上带了个妓家回来，只是个土娼，压根不会弹唱，周文郁只得与那妇人早早睡下，好在泄了火，也总比自己一个人枯坐无聊的好。

　　天明时醒了，那娼家原本不知道周文郁是个官员，天明后注意到墙壁上挂的官袍和素银腰带，更加小意伺候……国朝原本是严禁官员行此事的，不过现在法纪废驰，钱谦益都能公然迎娶柳如是为妾，虽然是十多年后的事，但现在风气大抵如此，周文郁又是个武职官，更没有人来理会他这种事。

　　“你今日在这里不要走了。”周文郁起身穿衣袍，笑道：“免得晚间我再叫你，你又得跑几十里过来。”

　　“奴可不敢。”娼妓掩面笑道：“这里距关门太近，奴听人说外间就有大军要破口而入，还是躲远些好。”

　　周文郁道：“你们很怕吗？”

　　“怎地不怕？”娼家道：“左近的人都跑的差不多了，奴想着现在大军云集，官吏将领多，都有钱，还能多赚一些，就冒险留了下来，正好遇到大人，也是奴家的福气。”

　　周文郁闻言大笑，不免调笑了几句，最后才正色道：“你们也不必怕，那和记商团军只是银样腊枪头，不中用的……”

　　娼妓睁大双眼，不敢相信。

　　蓟镇这里原本也是和记出口的重要地方，从大同出边再到辽东未免太远，所以在前几年和记还在与东虏大量贸易的时候，蓟镇这里的几个重要的关口也是收买了守将，大量物资被车马送着源源不断的从蓟镇出口，这样路途要拉近许多，更节省时间和费用。

　　和记车队的风光和潜藏的实力，蓟镇的大人物们不知道，民间百姓却是知之甚详，甚至早比他们知道的更早。

　　一听这白胖子官员说和记不足畏惧，只是虚架子，这娼家却不怎么相信，只是她也不能与个官老爷争执，只得含糊应了。

　　周文郁见状不快，更欲再说，这时突然听到轰的一声巨响。

　　娼妓奇道：“天光大亮，又是冬天，怎地突然打雷？”

　　周文郁却是知道不对，心道难道是关门上打放大炮？推开木制窗子赶紧往关门处看，却不见硝烟腾起……心里正在疑惑，又听到一声巨响，这一次却看的分明，一颗铁弹飞啸而来，正好打在铁门关的城楼上，炮响之后，又是铁弹打在城楼上的巨响声，咔嚓巨响声中，半个城楼都塌下来，砸中了几个军士在里头，显然难活，还有更多的蓟镇将士受了惊，在城楼附近拥挤跑散开来。

　　这种巨炮之威周文郁其实是感受过，当日八旗兵攻宁远，在宁远城头也是打放红夷大炮，炮声就在其不远处响起，燃放时火舌喷溅震天撼地，威势胜过雷霆。但当时他是在城上看火炮往城下轰击，感觉上只有痛快淋漓，绝没有畏惧害怕。这也正常，利器在手，杀向的却是敌人，自己却害怕什么？

　　此时有火炮自外向内轰击，打的却是自家这边，感觉就是颠倒了过来。

　　周文郁趴在窗前这短短一会功夫，炮弹已经接二连三的飞过来，轰击之声不绝于耳，恰似一个雷接一个雷不停的打在耳边一般，炮弹不停的呼啸而至，几乎目不暇接，城墙关门之外，不管是铁门关还是水门关，或是普通的敌台处都是到处被轰击，炮弹不断打在关门之上，将四处轰击的砖石飞溅，真是乱石迸空，威势骇人。

　　炮声初起时，还有不少将领带着士兵往城墙上跑，后来被火炮轰击的抬不起头，死伤相当惨重，不到十分钟的功夫最少有三百颗以上的炮弹落在关门附近，城头上已经无人敢于站立，死尸片片，都是被炮弹打中或是大片的碎砖石击中，非死也是重伤，所有守备兵马已经全部撤下来，城上纵有伤者在哀嚎呻吟，却也根本无人去加以理会。

　　“何以打的这般密集，快速？”周文郁胆战心惊，几乎无法自持，他肥胖的身躯不停的战抖着，一种无以言表的恐惧袭上心头。

　　这般威力巨大的炮弹，还有这么密集准确的射点，当然还有无比快速的射速，这些东西都叫他感觉难以想象，人都害怕未知的东西，何况现在是炮火临头。

　　身为一个战区最高统帅的旗牌官，周文郁见到最多的火炮是那些佛郎机，大将军炮，还有很多明军自铸的陈旧的老式火炮，炮架重，炮身重，安装难运输难，打放缓慢，威力也很小。有了红夷大炮之后，威力是大了，但更加难以运输和用来野战，只能用来守城，一门大炮最少五千斤以上的重量，转运太困难了，就算是打放时的调整也相对缓慢。其实在海上用巨炮也已经常见，但火炮炮身，还有发射炮弹之后的撞击力和缓冲，这些问题明军都没有解决，所以他们使用大炮更加的缓慢和困难。明军根本没有发展出如拿破仑火炮那样易于野战的铜炮，所铸大炮过于沉重笨拙，加上视火炮为军国重器，虽未象康熙那样很中二的给大炮冠以各种大将军称号，但视之如珍宝也是没错的。将兵器视为珍宝一样保管和呵护，这也是明朝国力不强的体现，好不容易铸成的大炮，当然要细心保护，绝不可随意使用导致出现不可测的后果，所以明军炮手一则是没有太多训练管束，二来缺乏使用火器的充份经验，火炮不是他们想打就能打的。三来炮弹和火药也不足，同时这些物资的质量也是参次不齐，难以吸取到充足的经验。

　　而商团军的炮兵却是训练充足，炮弹火药也无限供给，在李庄的时候，几乎每天都能听到火炮炮手们搬运大炮的号子声，也能听到装弹声，火炮轰击打靶训练则是隔两三天就有一次，有很多火炮是铸成之后没有上过一次战场，直接在训练中就毁损了，然后拿去重铸。

　　张瀚的理念就是平时多训练，战时少流血。

　　精兵怎么打造出来的，只有军纪显然没有用，只有甲坚兵利，将每个兵种都训练到极致，这样的军队才称的上是精锐。

　　炮声之中，一个蓟镇千总奉命赶来，这时一颗炮弹落在不远处，轰击声中将附近一所房舍打的粉碎，砖瓦漫天飞舞，千总带着的几个兵丁立时有两个被碎石崩中，哎哟连声中都是躺了下去。

　　千总急步推开房舍，口中道：“周旗牌，我家总兵大人有请。”

　　这却是蓟镇总兵的镇标营的武官，黑云龙见周文郁迟迟不至，所以特意派人来看看是否出了意外。

　　千总开口之后却无人回答，房中也并无人影，他楞征之际，却听房中南墙的床底下有人支支吾吾的道：“老兄能前来相请，难道炮击停了？”

　　这时又响起轰隆隆的炮声，千总也是害怕，又是感觉哭笑不得，只得蹲下身子，先往床下瞄了一眼，果见周文郁和一个妇人缩在床底，千总说道：“周旗牌莫要耽搁，赶紧随我去见总兵。”

　　“火炮如此犀利，在下还是在这里躲避好了。”

　　千总劝道：“适才一颗炮弹打在左边房舍上，房倒屋塌，可见这里并不安全，躲在床下亦无用处，要是被掩埋住了，可是要活活渴死饿死。不如随在下去望京楼，那里山势奇峻的很，炮弹打不上去，还有敌台可以躲避，比在这房中安全的多了。”

　　望京楼是一座三层的空心敌台，和长城沿线的那些建筑山坡或山顶的砖石敌台是一样的建筑，只有门户可入，然后留有望孔和射孔，顶端放一些狼粪或火炮，三层敌台象是后世的筒子楼，坚固易守，几十上百的兵丁驻守其中，非得几千上万人才打的破，而长城沿线到处是这种敌台，除了本身的坚固易守外，外围还会建起院落围墙，挖上壕沟，加上多半是建筑在山体之上，确实是军事防御上的形胜之地。

　　然而若无兵可守，这些敌台也就没有太大用处了。

　　古北口的望京楼就是三层敌台，不过冠以美名，其与司马台相连，山势绵延之处长城和敌台连成一体，炮声响起之后，黑云龙等人就急速赶到望京楼上，一则登高望远，可以观察敌情，二来相对也安全很多。

　　周文郁虽害怕，却也没有蠢到家，一听这千总说的有理，顿时就从床上连滚带爬的跑了出来。

　　“周旗牌稳住，不要叫人看了笑话。”千总自己也是害怕的，不过看到周文郁这般模样，心头一阵畅快，反是把害怕的情绪压下去很多。


第1608章 响箭

　　这几天来周文郁上窜上跳，都是说些贬低和记的话，一副智珠在握，和记不足畏惧的高人模样。

　　相形之下，似乎周文郁这个辽西过来的旗牌官要比蓟镇的巡抚总兵副将们还要高明，因为袁崇焕的强势，吴中伟和黑云龙等人也不愿得罪此人，况且也需要周文郁这样的出来鼓舞士气……岂料周文郁发挥的太超常，总是摆出一副诸葛亮般的嘴脸，令得蓟镇上下心中生厌。

　　蓟镇虽衰，其实历史地位一直在辽镇之上，李成梁威风八面时，镇守蓟门的可是威望更高，名声更大的戚少保戚继光，李成梁封伯时，戚继光都逝世多年了，如果不是戚继光受了张居正的牵累，一身功业和令名当然远在李成梁之上，人们都以戚继光不能封侯为遗憾，要论真正的功劳，戚、俞两人才应封侯，可惜他们立功之时已经是嘉靖后期，武将封爵，难于登天。

　　周文郁行止令人生厌，这千总当然也爱看他的热闹，不过涉及自己差事，看周文郁穿着一身中衣就打算向外跑，只提先行提醒，再将墙上挂着的官袍和桌上摆的乌纱帽取下，给周文郁勉强套好，这时炮声再起，炮弹呼啸而来，将城墙打的碎石乱崩，有炮弹不停的落在城墙和地面上，激起大量的碎石和沙土，虽然天光大亮，但到处是腾起的灰尘尘土，几有叫人不能视物的天昏地暗的感觉。

　　在场诸人当然都见过火炮鸣放轰击，并非没有见识的人，但火炮之威能到如此地步却也是远超他们的想象，火炮轰鸣声中，各人狼奔豕突，狼狈不堪，周文郁连靴子都跑掉了，那千总和蓟镇兵也好不到哪去，好不容易从山道奔行而上，一路攀爬，一个多时辰之后他们才得到望京楼下，这时这敌台四周已经聚集了很多人，敌台上旗帜招展，显然是在调度兵马往关门一带守备，可周文郁从高处向下看，只见大量将士茫然无措，很多从关门敌台上跑出来的只敢后撤，哪有人敢于靠近关门之前。

　　整个古北门关隘已经陷于一片混乱，从司马台到铁门关和水门关，到处是跑散的士兵和约束不了将士的军官，旗帜金鼓当然也没有人讲究，以眼前乱成蚁群般的将士来说，虽未见敌踪，已经一团散沙般的混乱，可想而知只要商团军蚁附登城，打开关门蜂拥而入，这几万人的蓟镇兵就会瞬间跑散，除了少数人能逃脱性命之外，多半的人都会丧命在追杀之下。

　　周文郁本人也是胆气俱丧，走到望京楼下时浑身都在颤抖，深冬时节，身上却是大汗淋漓，一半是累的出汗，另一半则是精神过于紧张所致。

　　待进入楼上，诸多将领和官吏俱在，吴中伟穿着大红官袍倚在石头和砖块搭砌的墙壁之上，也顾不得官袍污损了，黑云龙则一脸惊惧和困顿，身为总兵，他此时此刻也无法可想，无计可施。

　　打了一辈子仗的老将，在此时发觉自己手中的力量完全不是敌人的对手，甚至是任人揉捏，任何人的心情都不会很好。

　　王威则趴在敌台瞭望孔旁观看，神色间也不见了此前的踌躇满志，只剩下满脸的震惊之色。

　　周文郁一进来，各人都看了他一眼，黑云龙沉声道：“周旗牌，于今之时，你看与你们驻守宁远时，可有相同之处？”

　　周文郁也透过瞭望孔看向外间，他已经被完全的震惊了。

　　整个长城之北的平坦草原上到处是旗帜和战马的海洋，数万人无边无际，铁骑之上俱是甲坚兵利的将士，旗帜招展，每一股不过是数十人还是数百人俱是行伍整齐，大量的火铳和长枪还有长刀腰刀已经被这些敌军抽取在手，那种行伍严整的肃杀之气，还有无数铠甲，火铳，兵器在手形成的绝大的威压，令他简直是喘不过气来。

　　女真八旗当然也是十分强悍的武装，可是在天启六年时女真人尚且有三成将士缺马只能步行，大量的八旗跟役旗丁和包衣并没有战马，衣袍也相对破旧和不怎么严整。白甲和马甲们倒是在八旗的旗帜下奋战，铠甲和兵器也多是精铁锻打铸造而成，但混杂在大量的旗丁跟役之中，队伍要相对混乱芜杂许多，给人的压迫感也完全没有眼前这支军队来的大。

　　对面何止是一支军队，简直就是铁铸成的铁块，冰冷强硬而缺乏生机，似乎就是一具具战争机器，只要一声令下，就可以将所有的抵抗瞬间粉碎。

　　大炮还在轰鸣，这时周文郁才看到那遍布在山峰之下长城关隘之前的炮兵阵地。绵延很广，似乎一眼看不到头。

　　火炮不停的打响，一处处的炮口在迸射出桔红色的火光。

　　这是何等漂亮的奇景啊。

　　火舌喷出，错落有致，似乎是天上之火被盗入凡间，而那些炮手们就是掌握着雷霆之力的神人，现在他们却是站在和记商团军的一边，在不停的用神火轰击着保护大明的同样壮观瑰丽的雄伟关墙。

　　而关墙，在炮火的打击下是多么的脆弱。

　　曾经的雄关要隘，挡住了多少敌人，使最凶恶的骑兵无法自这里顺畅南下，蓟镇这里有雄关，有险隘，可是以前一直成功的守备在火炮的轰击之下，在凶恶的敌人马蹄之下，恐怕一切都如纸糊的一般脆弱，只要轰击再持续下去，敌兵就能轻松登上关门，打开城门，铁骑蜂拥而入……

　　周文郁浑身都在颤抖起来，他仿佛已经见到黑潮般的大军涌入时的情形了。

　　刀光闪烁，火铳轰击，任何抵抗瞬间被粉碎。

　　然后就是屠杀，一边倒的屠杀。

　　一旁的黑云龙已经不等待周文郁的回答了，他的感觉与周文郁一模一样。任何抵抗都毫无意义，关门之前里许外的火炮群太庞大了，打放的速度也太快，威力也太强大。

　　四磅炮虽然只重千斤不到，但这种野战火炮在商团军炮兵的手中已经发挥了最大的效能，其抵近轰击，威力并不比明军粗壮笨拙的红夷大炮差上许多。虽然红夷炮打十几斤的炮子，其实就是十八磅炮，但打放速度慢，火药差，火炮铸造工艺也比和记军工司落后，两相对比，四磅炮打放起来的速度和威力居然并没有差上多少。

　　加上有大量的九磅炮于炮位之中，轰击之时，犹如天崩地裂。

　　明军城头上的大量的大将军炮根本没有还手之力，在第一轮的轰击中已经完全失去了还击的可能，城头之上，被打坏打翻的火炮到处均是，炮手已经逃亡奔散，完全失去了抵抗的意志和能力。

　　商团军尚未登城，已经如狮虎对羊群，可以大快朵颐的享用美食，就如沙岭一役时那般模样。

　　黑云龙不可避免的想起沙岭之役，当时他在军中是一个游击，其兄长黑云鹤是参将，与参将李茂春，参将张明先等人先后战死，而祖大寿等人先跑，王化贞设立的三条防线形同虚设，沙岭一役，明军六万人如被虎狼突入的羊群，只知奔逃，到处都是一团散沙，总兵和副将参将俱都战死或自尽，女真人真是杀的酣畅淋漓。黑云龙在内丁的簇拥下奔跑逃命，只看到身后的女真人在不停的策马追赶，兜住一群又一群的明军将士，大肆屠杀。

　　黑云龙现在还记得自己身后的惨叫与哀嚎声，那种尸横遍野，满眼看去尽是血色的场景，到现在还沉藏在他的潜意识之中，这个沙场老将，一生戎马，但迄今为止，他见过的最惨烈的战场当之无愧的就是广宁之战。当时明军之中名将很多，且有熊廷弼与王化贞两位文官大吏指挥，同时六万明军以劲旅老卒为主，现在辽西的重将祖大寿在当时不过是一个游击，率领的也是祖家内丁为主的强兵。

　　在开打之前，原本黑云龙等诸将都很有心气，也正如他在蓟镇守备时一样，都觉得敌人并不怎么强，完全可以战而胜之。

　　谁料事情的经过完全与想象的不同，也正如眼前这样，事后才想起自己一帮人有多么的愚蠢，一切均在敌人的摆布之下，而如果眼下关门一破，后果恐怕比当年广宁一战时还要严重的许多！

　　眼前情形可比广宁之役惨败后的局面要严重许多，蓟镇全完，遵化昌平密云蓟州全部失陷，等于是和辽西内外隔绝，如果辽西再出变故，则后果不堪设想了。

　　黑云龙一念及此，又想到当年战死的兄长，不觉感到万分痛楚……

　　黑家世代将门，难道自己为了私欲，惹得天下大乱？

　　“响箭，响箭又进来了。”

　　不知不觉间炮声停息，又是几支响箭顺着关门附近射入，还有一些没跑散的将士捡着响箭，知道是和记又开条件过来，各人屁滚尿流，完全不敢怠慢，赶紧捡了响箭就往望京楼上爬，其实望京楼虽然暂且安全，一旦破关就是死地。

　　黑云龙和吴中伟等人躲在楼上，也是知道破关之后就算跑了也难逃国法一刀，索性不如殉国而死。

　　这也是大明纲常法纪未坏之时，若是崇祯中期之后，诸官吏将佐早就逃散了，到左良玉等诸将不听调遣擅自行事时，已经谈不上什么国法纲纪了。

　　待将士带着响箭上来，吴中伟等人已经急不可待，奔出门来等着，拆开之后，吴中伟先看，脸色一变再变，半晌过后才将绢布交给黑云龙，口中冷然道：“这事还是黑总镇你惹出来的，本官看解铃还须系铃人……”


第1609章 妄人

　　黑云龙接过来看，他粗通文墨，若是文字写的艰涩不免就得幕客来看，不过和记的这书信写的相当浅显易懂，所以黑云龙也看的懂。

　　文字只有几十字，大体是说迫近关门迫不得已，今草原上将士断炊，而黑云龙断绝粮道，将士枵腹愤怒，自是有过激之举。若解除封禁，由粮车自由出入，任蓟镇盘查，或只出不入，则蓟镇和朝廷亦可放心，而和记将士也能感激至深，不会再有激愤之举。

　　文字到此戛然而止，并没有丝毫威胁之处，可是底部没做完的文章结尾也是相当的明显。

　　如果黑云龙再禁止和记车队在蓟镇活动，那么饿着肚皮的将士能做出什么样的事情，那可就难说的很了。

　　众人面面相觑，吴中伟有气无力的道：“这事是黑将军来作主，本官不置可否，只能如实上奏朝廷，由朝廷决断。”

　　“朝廷多半是留中的。”提起这些事周文郁精神上来了，当下分析道：“允其所请，朝廷颜面何在，虽然蓟镇是自行其事，现在闹大了也有关朝廷颜面了。但朝廷也不会峻拒所请，毕竟和记打的是北虏，民间风评甚好，现在其说在草原断粮，朝廷不允其粮车补给，于情于理说不过去，民间议论也会哗然！所以干脆留中不报。吴军门若为朝廷颜面着想，不如以巡抚手扎下令开关门，不过要先令其退兵，这样大家颜面都好看，朝廷威望不失，将来也会记得老大人的功劳。”

　　吴中伟轻轻摇头，根本不理此议，上报他肯定是要上报的，怎么做由黑云龙自己决定。他只管上下通达，禀报事情来由，事不是他惹的，怎么解决他亦不管。这样将来才不背黑锅，这周文郁的办法如果是对有意仕途的官员来说是好法子，有担当有决断，将来朝廷会记得，可是也可能会招祸上身，吴中伟这种只等着退休回家的老官僚，怎么会去冒这种风险？

　　吴中伟斜睨了周文郁一眼，辽东巡抚袁崇焕身边尽是这等人，将来很可能要捅出大篓子来……

　　黑云龙犹豫再三，终不愿再替别人背黑锅，当下道：“军门大人，末将也是怕混入太多奸细才禁绝和记车行，现在既然是草原断粮，末将以为可先令和记安抚乱兵，退离关门，然后再由粮车出关补给，军门大人以为如何？”

　　吴中伟道：“这事是你的首尾，本官不会过问。”

　　黑云龙当然知道这老油条绝不会把事揽上身，从头到尾都会摆出毫不知情的姿态，既然这事是他惹出来，当然也只能由他黑云龙来解决。

　　当下叫过一个幕客过来，按意思稍作润色，写成文字叫士兵用响箭射还回去……

　　周文郁还道：“不要写太深奥，他们一群商人不要看不懂！”

　　黑云龙横了这白胖子一眼，现在还在上蹿下跳，刚刚炮声之下吓的面无人色，靴子都跑掉一只，光着脚上来，现在又活过来了。

　　周文郁还道：“总镇大人‘乱兵’两字甚妙，这一下两边的干系都撇清了。”

　　“真是个妄人啊。”连吴中伟都摇头笑了起来。

　　……

　　“成了，成了。”一个政事堂的机要吏员扶着帽子小跑过来，一路上手舞足蹈，简直是喜不自胜。

　　也还好吏服和军服类似，这吏员跑动时相当快捷迅速。其上身与大明男子的衣袍类似，只是加上兜口口袋，易于装带笔墨或是当用的物品，下摆则收束很短，配上裤子和靴子，看起来既添了军人气质和威风，也相当的容易穿戴，线条裁剪相当得体，线条流畅，就算官吏穿着也相当得体。当然官吏的衣袍稍有不同，以示区别……

　　“蒋元瑞。”孙敬亭脸上带笑，却是训斥对方道：“不要这么毛躁，又不是三岁小童。”

　　“是，属下有些忘形了。”

　　炮击已停，大军却还在前方列阵，并且在军阵之间有相当明显的打造云梯车和云梯的人群，相信关门上的人已经看到了。

　　商团军不是摆出要攻城破关的架子，而是如果事有不协就一定要破关而入。

　　这一层精神枢密院已经向所有将士解释过，如果只抱着讹诈的心思来威胁，那么事情多半不成。如果真的有破釜沉舟的打算，很可能就会达成所愿。

　　后一层意思当然不会向将士们明言，而是高层们才明白和体现的精神。

　　孙敬亭等人在阵后等消息，临时搭了个大帐当指挥中心，梁兴原本在指挥车上看着杨泗逊进行阵前指挥，看到关门上射下响箭也赶了过来。

　　大帐中聚集了不少人，各人眉眼间也都是有忧色，倒是不怪他们，只因眼下这事确实是相当的冒险，若大明一方死硬到底，一场大战就提前爆发了。

　　不要说将士们刚打完仗和调完防，正在休整期，就算心态上也未必就真的准备好了。

　　倒是经此一事，朝廷嘴脸暴露出来不少，相信不少将士对攻打大明的心理障碍减轻了很多。

　　待书信呈上，孙敬亭草草看了一眼，脸上也是露出微笑来。

　　再递给梁兴，刘鹏，李平之和何斌等人看，各人都是微笑起来。

　　梁兴更是哈哈大笑，说道：“不料事情果然是这般了局，妙极，妙极。”

　　李平之神色平静，说道：“朝廷这帮子官员，一向就是这样，欺软怕硬，今日这般结果，并不算意外。”

　　张瀚若是在此，必定能想起皇太极勒索宣大地方官员的事，女真征察哈尔，一路打到青城，回师时粮饷不足，结果就陈兵勒索宣大，宣大地方官为免生战乱，耽搁了自己前程也是答应下来。

　　这事实在丢脸，也是大明官吏将士被皇太极看清楚了底细，其后连续数次入侵，八旗兵都是如入无人之境，堂堂大国，被几万丁口的异族欺负到如此地步，说实在的连北宋也不如。北宋是被捣心一拳，直接被突袭打下了首都，算是巨蛇被斩首，地方上的损失反而不大。而大明亡国之前，首都一直平安无事，却是叫治下的千万子民替皇帝和百官挡了灾，历次八旗入境，烧杀抢掠无所不为，地方损失极大，多少人家妻离子散甚至举族被杀，地方上城镇被破坏，村落沦为荒地，百姓要么被杀要么被当成牛马猪羊一样掠回女真地界，成为包衣，当牛做马……大明有如此境遇，有什么资格夸说武功！

　　众人皆有振奋之感，这一次成功，可见大明还是底气不足，孙敬亭的冒险成功，还是得益于自家力量的强盛。

　　正如李平之所说，抱定破口而入的决心之后，反而容易得到想要的结果。

　　孙敬亭也是用十分欣赏的眼光看向眼前这个青年。

　　张瀚已经决心在未来十年内重新经营西域，以却图南城为核心，不走河西走廊，而是从蒙古方面向西域进军，二十年后，将西域地方重入版图。

　　趁着王朝新立的兴盛期，张瀚很想把这些问题都一次性解决，孙敬亭曾经和张瀚多次讨论过西域经营的人选。

　　常威是好人选，可是台湾那边也离不开常威。

　　莫宗通经常北方和俄罗斯人贸易，熟门熟路，而且长于内政短于军务，胆魄上也欠缺一些，不是太合适。

　　梁兴等人又专心于军务，西域的事不光是打仗，还有政治和经济上的考量，纯粹的军事人才并不合适。

　　而孔敏行和李东学等人都各有优缺点，总体来说张瀚都不是特别满意。

　　倒是孙敬亭发觉了眼前这个英才，他若有所思，难道是这一次行动的另外一个大收获？

　　十年之后经营西域，李平之三十多岁正当其时，而且经验丰富，性格又是锐意进取，到那时，恐怕再也没有比这个人最合适不过了。

　　一念及此，孙敬亭终于也跟着众人大笑起来。

　　对西域的经营，在张瀚和孙敬亭的心里不比奴儿干都司轻多少。

　　自汉唐以下，中国只要强盛就一定会经营西域。

　　到了大明时，对西域的经营一直不被重视，从明太祖洪武年间王朝最兴盛时期对西域兴趣也并不大，这里头原因很多，也不能对明太祖过于苛责。

　　但以张瀚的立场来说，中国的版图不能缺那一块，满清最大的贡献就是从清初到中期一直不停的与卫拉特蒙古人交战，乾隆时期彻底消灭了准葛尔部，并且镇压了回部的叛乱，乾隆之后，西域定名为新疆，从此完全附入中国版图。

　　而张瀚一心要消灭满清，如果和记成功，清朝不复存在，而他又不去经营西域，中国版图将在几百年后缺了一块，那这个罪过可就大了。

　　对西域的经营到目前来说还只是构思和想法，要等和记彻底腾出手来，将大明和东虏解决之后，拥有充足的财力和兵力之后才会付诸实施。

　　时间表是十年，也可能是十几二十年，张瀚还年轻，他等的起。

　　不过不论如何，西域迟早将是囊中之物，对此孙敬亭很有信心，也可以说是决心。


第1610章 变化

　　“开关放行。”

　　在商团军主力后退，不可能一下子冲关而入之后，黑云龙紧急命令大安口和喜峰口各处开关。

　　对封禁的各处商行车队，也是迅速取消禁令，黑云龙这一次背锅背定了，事情越大他的祸事就越大，所以以尽快消弥事态，使局面缓和为主，就算面子上有些难看，他也只能捏着鼻子认了。

　　在大队蓟镇将士左右两侧的护卫和注目之下，大股的和记车队和人员缓慢出关，大摇大摆的出了关门，驶过短短几百米的沙石路面之后就进入了草原区，车轮碾过枯草和残雪，留下长长的车辙印痕，过百辆大车形成了长蛇般的车队，慢慢往北方驶去。

　　众多没有逃难的人也有不少跑到关门处来看热闹的，蓟镇高层没有心思理会，只能任由他们来看热闹。

　　史从斌距离喜峰口关门不过两舍地，在此之前他也没有逃走，和他一起前来的河南商人也是在他的影响下没有跑路……事实上他们也没有什么可跑的，人就住在和记商行的分店，和记商团军真的打进来，这里怕是最安全的地方，有什么可跑的。

　　众多商人用相当复杂的眼光看着眼前这一幕，关门大开，大明官兵给一群商人组成的车队当护卫，而不远处就是一些将领和官吏，也是默默看着和记车队出关。

　　这是大明立国二百多年从未有过的事情，以前不要说护送商人车队出关，随意一个借口就能把和记商行给抄了，冤枉想告官？进了衙门的大门先打板子再说，谁叫你平头百姓敢进衙门的大门？况且打百姓还有些舆论和风评上的考虑，打商人那是可以随意出手，四民之中，商人最为奸诈刁滑，怎么整治也不为过。

　　国有大事，或地方有事，这时便想起来要用商人了，叫其出资财助工是理所应当之事，商人两头奔忙赚取差价也被视为是奸滑之举，反正钱来的容易，不敲诈商人的钱财，难道在细民头上盘剥吗？

　　哪怕是清正官员，也是这样的思维方式，所以想在大明经营商业有多困难可想而知。没有根底，不攀附到某个大人物身下是很难将买卖做大的。而一旦为大人物所用，很有可能在其一念之间就被剥夺家财，这种事不仅有，而且很多。

　　就算避开很多灾祸，一路上盗匪众多，乡民和土匪难分，税卡林立，千山万水奔波跋涉，古人也没有防疫之说，水土不服往往紧随疫病，商人死在外地的不要太多，很多人青年出门经商，如晋商那样，成婚后离家，往往子女都已经快长大成人才回家数次，可能亲人之间都未必相熟，这样夫妻感情往往很差，男子可以纳妾，女人就只能默默忍受了。

　　对商业的保护是远远谈不上的，就如张瀚在新平堡遭遇的那样，官府一个摊派下来，不倾家荡产不能完事，有时候就算家产散尽也可能差役未完，那时候就只能逃亡。

　　所以在大明经商，每个人都有一本血泪帐哪，赚钱是赚钱，可是其中甘苦也不能为外人所知，有时候地位还真是不如过的滋润的自耕农。

　　当然若是和陕北的农民相比，商人叫苦就矫情了，也是得看和什么人相比……

　　“唉，百感交集。”半晌过后，身形高胖的开封商人突然感慨了一句，他面容之上说不上是太多高兴或不高兴，只能说确实是百感交集。

　　另一个商人道：“商团团练，也就叫商团兵，今日见了，果不其然。”

　　“护卫商业，保护商业和确定契约，天大的事，也不能妨碍商人执契约，行商业。兵马，乃护卫商业，保证契约之存在。张大人的话，此前我一直以为只是虚言，今日所见，才知名副其实。”

　　众人越说越是感慨，史从斌心情激荡，感觉今天的这场面有一种异常的神圣之感。

　　朝廷对付一个商行，总兵和巡抚出面，可以说若是以前，商人如蝼蚁一般的存在，哪怕是史从斌这种有家族背景的存在也是完全没有什么安全感可言。

　　和记出现之后才有了很大变化，令商人们感觉更安全，也促进了北方商业的发展。

　　而到今日此时，人们才赫然惊觉，和记的出现不是“变化”，而是彻底的变革，自此之后，商人已经成了一种相当独立和强大的力量，成了可以影响大局，乃至可以颠覆政权的强悍存在。

　　“我无甚可说，眼前一切，有叫人感觉翻天覆地之感。”史从斌壮怀激烈了半天，最终却什么也不想说了，眼前的事实胜过一切语言，他想了想，说道：“既然开禁，我听说和记有大量红糖和白糖运到，不过只有京师有，诸位若是有意，不如在这里办了货，再结伴往京师一行。”

　　“甚好。”高胖商人十分高兴的道：“咱们商人再高兴，也别忘了赚钱。银钱才是真的，别的都是假的。我辈运转流通，自己赚钱，也能叫百姓得实惠，哪能说我们操持的是贱业？真是荒唐哪！”

　　“开封的糖价甚贵，若和记的糖能与他们的布匹和铁器一样，质优而价贱，我河南百姓就有口福了。”

　　“还多说什么？”史从斌笑道：“现下有和记挡着，替咱们遮风挡雨，咱们就好好的舞弄手头的营生，多赚银子是正经！”

　　“有理有理。”

　　“今晚还是置酒一桌，大伙痛饮一番，商量一下将来的事怎么个做法。”

　　史从斌会意，知道是要商量糖价，大家不打价格战，都有利可图。当下笑着答应下来……他的心情着实愉快，这一场大风波和记都能摆平，这可是完全对抗朝廷和天子的意志，百官和蓟镇的几万将士也抗不过和记一个商家，史从斌不知道双方都在暗中角力，斗争还在其后，他只感觉这一次事件平息，将来也未必会再有什么麻烦，就算有，有和记在也不必怕，只要跟着和记继续做买卖，将来境遇总不会差。

　　而此次史家上下对他北上充满疑虑，就偏要多备办些货，回祥符之后脱手就是大赚，年底了一盘帐，要好好堵一下族人的嘴。

　　史从斌是替家族做买卖，和那些自己行商的大东主其实不同。赚的再多也是族产，当然他自己也有一份子，另外给他本人的分红也比普通族人要多的多。

　　赚的多，当然就分的多，眼红的人也是多了，和记受朝廷压制的信号相当明显之后，史家族人中跳出来的不少……

　　史从斌又回头看一眼朝廷兵马列队送商队出塞的情形，嘴角不禁浮现出冷笑。

　　世道变了，偏还是有那么多抱残守缺之人，真是可鄙可笑！

　　……

　　黑云龙不等朝廷回复就放开关门，此后朝廷果然对吴中伟的奏折留中不报，这态度就很明确了，然后是武之望放开天津港口，在登州的和记船队也很快被放行了。

　　这一次的风波可不算小，数个军镇戒严，京师自隆庆三年之后几十年来也是第一次戒严。

　　人心浮动自不必说，损失也定然是不小。

　　后来开关放行，和记大车重新畅通南北，人们又看到了熟悉的车队身影。

　　这一次不仅是百姓们关注，士绅们也是对平时视若常见，不怎么放在眼里的大车队开始关注起来。

　　和记的高效率，车队蕴含的实力，包括人员调配，车马建造，武力护卫，还有各种货物的垄断能力，也就是生产经营销售环节相加的能力，也是逐渐为人所重视。

　　很多晚明的士大夫未必是不聪明，他们只是不想关注和自身利益不相关的事情，象大明的国事，他们急的当然不是叫人头疼和畏惧的东事，而是党争，代表的是自己和同年的权力，有更多的权力就有更大的富贵，不是说人人如此，而是多半如此。

　　在这一次的风波之后，反而是有更多保守和相对封闭的地方也是对和记敞开了大门。

　　能硬扛朝廷的压力，力压蓟镇这样的强镇，逼迫巡抚和总兵认输……这是何等强悍的力量，当然还有意志和决心。

　　光有力量而不知用，也是不会得到人的尊重，和记这一次亮肌肉之后的反响相当的好，从登莱到青州，济南，德州，临清，山东一路原本有一些地方打开了，有一些相对封闭保守的地方和记进入就很困难。出了此事之后，很多士绅转过头来主动与和记合作，这也算是此次事件的副产品，相当不错。

　　和记种种利好，大明君臣似乎都是不动声色，但也是逐渐把网开始收紧。

　　“又来了两个京营游击，分属四卫营和勇士营。”杨秋推门进来，见礼之后就直接禀报，省了很多口舌。

　　张瀚在当时人看来有些畏寒，其实入冬之后过年之前这一段时间大同的天气还不算太冷，每天都是艳阳高照，而且风不是很大，比起草原上算是暖和了，不过张瀚在府中四处挖了地龙，就是在房底下挖一条回沟，用炭火在底部烧炭，有通风口和出入炭火的口子，相当先进的设计，不过在辽东和京师人用的多，大同这里人用的少。

　　张瀚在别的事上不怎讲究，在取暖上却是舍得花钱的很，屋子里温暖如春，推门进来若穿着厚衣裳，怕是穿不住，过一会就得脱去。

　　听到这消息，张瀚笑道：“朝廷真是内囊都上来了啊，这样抽调下去，四卫营和勇士营空了，要再有京师戒严的事，他们把哪一股兵马放广渠门或东便门？”


第1611章 内外

　　这一次京师戒严，前后的经过和具体的情形都是由王发祥所率的在京城的军情分司人员详细记录，并且成功的送出了情报出去。

　　在抄报给张瀚的同时，张瀚一看情报汇总就是大笑起来，当时对杨秋道：“你们军情司真的出人材了。王发祥这人，以后可以专任一方，他有这个本事。”

　　杨秋对此当然感觉得意，军情司出人才，他这个主官也是大有功劳……

　　不过将王发祥调出任职，现在杨秋是万万舍不得的。

　　由于张瀚在新平堡，对张瀚的保护工作是重中之重，军情司最少有七成力量用在现在的大同，对草原和辽东的监视都放松了许多。京师也有要紧地方，留守人员也抽调了不少出来，这一次出色的情报工作，也是由于王发祥个人的能力出众，在蛛丝马迹之中寻得关窍来汇总上报，由是孙敬庭定下轰击关门的决断，可以说这一次军情司京师分司的功劳确实不小，相当的出彩……

　　张瀚已经亲笔签发命令，给军情分司的所有成员记集体大功一次，王发祥本人录入大功一次，这将来都是能兑换成实利的，也会有勋章可得，京城分司的人想来现在心情都是好的很。

　　京营驻军的窘迫情形也是由王发祥等人汇报上来，接到消息之后张瀚倒不曾显露出太多幸灾乐祸的情形，只是慨然长叹。

　　“黄得功和周遇吉那里怎么样，有什么动静没有？”

　　“他们已经在挑选锋。”

　　张瀚闻言点一点头，笑道：“那看来是快了。”

　　黄得功是大同总兵，周遇吉是张家口参将，两人都有直属和负责管辖的兵马，理论上来说黄得功能直接调动的兵马超过八万人，但实际上其第一时间能率领上阵的只有三千多人，其中正兵营两千余人，内丁几百人。

　　周遇吉差不多也是三千来人，以参将来说，其实力是超出常规的强劲。

　　杨秋道：“加上巡抚与兵备的标营，他们能在第一时间动员一万多人，后续达到两到三万人，经过近半年时间的编练，铠甲兵器和军饷俱都到位，算是精兵了。”

　　张瀚皱眉不语，如果在年前对方就发动，那么时间太短，自己退隐一场，不能就拖延这么一点时间，太不划算……

　　对孙敬亭他是相当满意，行事果决，雷厉风行，不怕掌权也不怕得罪人，近来很多老人写信来，对孙敬亭有的赞扬，有的不乏微词。说怪话的当然还是担心孙敬亭揽权，那多半是出身脚夫派和新平堡出身，又或是与李慎明向来交好，所以对孙敬亭并不感冒，对其很多举措总是戴了有色眼镜去看，自然会得出相当多不好的结论。

　　张瀚对这一类的信件向来不假辞色，多半严加斥责。

　　拜相是大事，孙敬亭先干几年，等名义顺了就正式大拜，到时候还要搞相当隆重的仪式……不分权不让权，大权不旁落，这些观念虽然大明这边没有人正式提出来，不象兔帝康熙那样，什么朕在之日大权一日不曾旁落，天下之事皆朕掌之。那般大言不惭，但这种集权的意识经过二百多年不设宰相的传承已经是深入人心。

　　比如在嘉靖隆庆到万历初的强势内阁之后，张四维申时行等人俱都不愿揽权，情愿做一个弱势阁老……弱势阁老管的事少，得罪的人也少，可以平安落地，告老致仕都不会有大麻烦。象高拱那样，权力太大，退休还乡后张居正还和冯保勾结想弄死高拱，而夏言之死，严嵩的落魄还有徐阶晚年的倒霉事，都是因为在位时太强势，叫接任者不放心，朝野之间风评也太坏的原故。

　　阁老也很无奈，名不正则言不顺，要多管事就有揽权结党之嫌，只好秉承一个宗旨，将威福还于主上。

　　自己缩头乌龟，连缝缝补补的功夫都不愿去做，有什么不妥的就推给主上，只说主上失德，不勤政，不管事……那要内阁何用，要大学士何用呢？

　　权力下移，也是把矛盾下移，很多人看不到这一点，权力越大，责任就是越大。

　　皇帝放权，宰相掌握权力，也是将矛盾留在宰相手里，宰相会替皇帝遮风挡雨处理政务，而不是把矛头对准皇帝。

　　万历当政四十多年，实在也说不上过了几天舒心日子。大明不似满清是真正的最强大的集权，没有人敢对皇权不敬，修园子，南巡，想做便做，无人敢说不是。万历蜗居于宫城之中，隔三岔五的被敢言的御史拎出来当靶子打，还不能随心所欲的处置那些臭嘴乌鸦，心中憋闷可想而知。

　　所以说万历也算是被申时行等人坑的不轻，彼辈又不愿揽权，皇帝也没有真正手握大权，象康熙那样，数次废立太子，神宗能做到么？怕是知道这事的话，万历能气的在自己的坟地里打滚！

　　大明的内阁制度，实在是催生了诸多的毛病和麻烦，既没有替君主分忧，也不曾叫天子手握大权，是完全的四不像，张瀚绝不会用这样的制度，汉唐宰相制度势必要恢复，只是加以微调便可……要有任期限制，不使其掌握军情内情，将来可以用贵族和平民议院推选的方式选出宰相，军权则始终由天子直接掌握，只是由枢密使来负责日常的管理。

　　议院也只是小规模，由“士大夫”们来进入其中，张瀚没有在将来的中国推行全面选举的打算，也没有打算放开门槛由任何人都可以参选。

　　军人，士绅，读书人，形成的新的士大夫阶层，替国效力，在品格和智力还有财力上都得到验证的才有资格参政。

　　不能象后世那样，放开所有限制，乞丐和罪犯都有选举和被选举的权力，不出闺门不晓军政大事的妇人也能参选……

　　张瀚既不打算如满清那样的集权，也没有完全的放开权力的计划和打算。

　　他的新朝，应该是威权主义加精英治国的思路，门槛是有，但其实也不算高，如果太高的话很容易形成门阀政治，而门阀制度是张瀚认为的最差劲的政体……

　　在张瀚沉思的时候，杨秋没有出声，只是毕恭毕敬的坐着。

　　伺候张瀚的时间越久，杨秋就越是紧张。

　　外人会惊奇于张瀚神奇的崛起速度与和记过于强大的实力，只有杨秋这些离张瀚很近的人才知道，这位的精力之充足，断事之明快，见事之精明，都在其次。

　　最为吓人的就是张瀚掌握时机，把握机会的能力……重重迷雾之中，张瀚一定会选择最为合适的道路，一路走来，在旁人战战兢兢的时候，和记已经在张瀚的带领下一路披荆斩棘走出了一条阳关大道。

　　杨秋最敬畏也最害怕的就是张瀚的谋算，感觉几乎什么事都瞒不过眼前这位，不管什么人或事，几乎都是在张瀚的算中，没有例外，也没有意外。

　　“若是如此，军情司怕是要做一些事出来。”张瀚看着杨秋，眼眸中仍是一片平静，他道：“你有什么思路吗？”

　　杨秋起身拜道：“请大人明示。”

　　张瀚气的笑起来，说道：“你一个军情司的主管，事事都要我拿主张么？”

　　见杨秋还是一脸惶恐，张瀚点点头，知道这个部下是事务型的人才，只管按吩咐做事可以做的很好，如果自己拿主意就没有什么象样的主张……这也并不奇怪，不是人人都能拿定主意，并且付诸实际行动。

　　所以这一次孙敬亭主持的威迫蓟镇的事就做的很好，事情不怕做的糙，而是怕不敢担责任不做，或是压根没有想法，事事都要别人拿主意……如果张瀚看中的相国是这般人，那他也就是真的走眼了。

　　张瀚不得不提点杨秋道：“抓住四个字：内忧外困。对我们威胁最大的不是张家口，也不是宣府，更不是大同，而是阳和。新平堡内现在又只剩下赖同心，可见朝廷也知道在新平堡动手是不可能的，只能突起大兵前来突袭……朝廷这事自以为做的隐秘，其实军情司在京师和大同各地多方刺探，对朝廷的打算早就心知肚明。”

　　张瀚看着杨秋，笑道：“我们给他们添点乱子，不叫他们如意就是了。”

　　几路一起出动，以数万人突围新平堡，这就是朝廷决定好的打算。

　　虽然比“摔杯为号”的戏文要高明，但也高明不到哪去。

　　不过转念一想，朝廷也是没有办法。

　　宣张瀚入京，铁定不会去，借口很多，装病最省事，反正朝廷也不能确定其是真病假病。

　　派校尉来逮拿，那就是说笑了，张瀚不会迂到叫一群锦衣校尉抓到京师的地步。

　　所以无可奈何之下，又情知张瀚绝不能放回草原，朝廷也只能行此破釜沉舟之计……

　　当然多半还是崔呈秀和霍维华等人鼓捣出来的主张，魏忠贤这等太监，用的人是小人，行的谋略也是这般鬼鬼祟祟……


第1612章 恐吓

　　倒是可惜了卢象升等人，俱是晚明第一等的英杰，却在阳和等处行这等事，操练大军，只杀一人，想来肯定也是窝囊的很。

　　若是聪明一点的官员，必定会离的远远的，可是洪承畴功名心重，遇事敢于上前。象他在大同时，西迁的林丹汗五次犯边，洪承畴当时还不是巡抚，却敢于主动出击，抵抗察哈尔的骑兵，并且颇有斩获。

　　农民起义时，洪军初步成型，洪承畴是兵备道，当时的三边总督杨鹤主抚，洪承畴反其道行之，力主痛剿。

　　结果杨鹤失败，农民军屡次受抚后又屡次反叛，最终朝廷彻底决定弃抚为剿，洪承畴由是抚摇直上，数年之间由兵备道升任巡抚，再升总督，与卢象升两人一东一西，负责十余省的剿贼事宜，并且也差点儿就被他成功了……

　　这是一个功利心强的人，功利心强就有弱点……

　　而卢象升和傅宗龙等人则是对大明的忠诚压过了理智，象这样的事，原本不应该视为机遇，他们却是慨然应命，不惜令名……这样的人是真正的君子，可惜在现在这个阶段却只能与他们为敌。

　　张瀚没有留手的意思，事关大计和自己的安全，还有家人的安危俱在自己一身，他可不信大明官兵真的来破新平堡，以官兵的德性和军纪能有什么留手的地方，可能就是玉石俱焚。这样的危险之下，不要说卢象升等人，就算换了天启皇帝，张瀚出手也不会有丝毫犹豫，更加不会留手。

　　“内忧外困……”杨秋沉思片刻，有了宗旨，他就有主意，当下笑着道：“我略略懂得了。先在阳和闹出一些动静，叫他们不敢轻举妄动。再于外边弄一些动静出来……这几年连年大灾，朝廷也就是一府给几千银子，杯水车薪，民间早就民怨沸腾，咱们在其中使一把力气，很容易就会出事。”

　　“不要闹太大，不要离太近。”

　　张瀚记得农民起义就在差不多时间要闹起来了，从天启七年有农民军起事，到崇祯二年李自成等人先后加入，农民军不可复制，这是王朝末世的顽疾，到农民军攻克凤阳之后，天下骚然，开始有不少人认为大明已经有亡国之象了。

　　既然柴堆已经堆高，张瀚不介意提前点火。

　　杨秋会意，点头答应着，见张瀚无话就告辞出来。

　　……

　　军情司在新平堡也有办事的公所，相当隐秘，从外表看起来就是一个普通的院子，杨秋过来时北风突至，吹落树上残叶落了满地。

　　巷子口也没有什么碍眼人物，不过杨秋知道，高处都有暗哨，外间也有游动哨，新平堡有什么动静，十分钟内他和张瀚就一定会知道。

　　“赖同心和他麾下的几个守备，千总这一天都没有动静，也不曾操练马步兵。王点从外间带来的那些马步兵每五日一操，就在堡中的小校场里。”

　　一个军情司的中层官员跟上杨秋的脚步，开始每天的简报。

　　因为情况特殊，军情司对赖同心等人的监视是无孔不入，正式的简报都分为早中晚三次。一旦有异动就要立刻上报，杨秋规定，不管他是在睡觉或是在干什么，哪怕是在茅房里蹲坑，稍微有异动就得立刻上报。

　　堡中还有王勇和蒋义等人，也从事同样的情报和监视工作，大家互相监督看成效，杨秋的军情司家大业大，要是有什么事情军情司没有掌握却被内情司或是侍从司报上去，那军情司上下哪还有脸？若是这般，不仅军情司的人会吃不了兜着走，杨秋饶不了他们，就算杨秋自己，恐怕也得买块豆腐撞死了事。

　　“赖同心？”杨秋正听着汇报，巷口外一个高胖汉子穿着三品武官袍服骑马经过，十来个内丁也没有披甲，只穿着曳撒戴着圆形的暖帽，帽顶上用红戎结着顶，这是北地武夫和伴当们惯常的衣着。

　　赖同心有点心事重重的样子，骑马经过都是有气无力，叫人看着感觉是行尸走肉。

　　杨秋心念一动，大步走出巷子，撵了几步到赖同心马上，拱手道：“在下见过赖将军。”

　　“哦，啊？”赖同心见是杨秋，面色一变，心里顿时就打起鼓来。

　　外地人不太明白和记的潜实力，但也知道和记有一帮做隐秘勾当的强人。某个一心要在和记头上涮身望的举人莫名其妙就失足掉到河沟里淹死了，还有个官员受了贿赂不办事，还意图针对和记，结果被上司查出亏空，严加斥责，然后就一时想不开上吊死了……

　　这等事多了，谁不知道其中有不对劲的地方，都装傻不明言罢了。

　　和记能在通州到德州，再到临清，兖州，济南，青州，登莱，一路打开通道，再南下至南直隶，这是一条线路……再从真定，保定，南下怀庆，开封，归德，再南下直抵湖北沙市，这又是一条线路。

　　还有张家口抵榆林的旧路线，又有京师至永平和山海关的新线，这一路这么多线路，几十个州府好几百个县，一路上要都是钱来开道，和记一年的利润全拿来塞狗洞也不够使的……当然是要紧地方花一些银，给一些常例银子，算在成本之内。然后以各种手段，利诱加威逼，还有和记本身的武力也够，寻常的喇虎地痞恶霸根本不敢沾边，就算是杆子土匪，山东有名的响马，在和记商队的护卫面前也不够看的。

　　在和记开辟新路线的事情上，军情司的作用比纯粹的武力还要大的多。

　　谁也不愿吃饭时噎死，或是淹死在半人深的小河沟里，死的不明不白……

　　至于新平堡这样的和记老巢，人们不仅知道军情司，更是知道杨秋，所谓赫赫凶名，可止小儿夜啼……

　　杨秋名声其实不是很坏，毕竟军情司再狠也没有欺负过寻常百姓，都是对付那些冥顽不化的敌人或是喇虎无赖之流，但一直行在暗处，做的又是杀人越货的勾当，不叫人害怕才是不正常。

　　“杨兄弟。”赖同心不敢怠慢，虽不至于滚鞍下马，屁滚尿流，可还是相当的客气，在马上拱手为礼，面色诚挚的道：“不知道有什么吩咐？”

　　这招呼和话简直不成体统，要是王点等人还在新平堡，赖同心少不得又要挨一番训斥。可是现在没有人监视，那些统带马步兵在堡里的武官也不在身前，赖同心感觉为了自家安全，言语和礼数上还是客气一些的好。

　　杨秋“呵呵”一笑，也不理赖同心的态度，他神色平淡的道：“近来朝廷又要向堡里增兵了吧？”

　　“有这事。”赖同心尴尬的道：“一个游击带着，两个守备两个都司，各领马步兵一百二十员……”

　　“又是五六百人。”杨秋讥嘲道：“朝廷也还算小心翼翼，一次派几百过来，怕我们跳脚啊。”

　　赖同心面色一黑，几如黑锅，他也不知道说什么是好。

　　现在还有几个守备领着几百马步兵在堡中，原本这堡是新平路的核心堡，地方很大，要不然城中也不会有故总兵府邸和参将府邸，还有好几座庙宇，还有学宫和各大商行……新平堡原本是新平路的核心堡，又是马市大堡，地方大，人员多，驻守兵马也算是多。

　　寻常小堡，一个堡三五百驻守兵马，原本是纯粹的军事堡垒，只有少量役夫之类的随军一起居住，辽东的记录中，一堡驻五百马步较为常见，一年给粮数千石，盐菜银子一千两到两千，防守的区域一般是几十里地方，还有几个火路墩来配合，守备起来如果操练得法，日常巡逻不断，其实是相当严密的守备，不过多半荒疏且不操练，再加上饷械俱不足，吃空额，所谓守御完备，俱成空文……

　　赖同心现在可谓兵强马壮，麾下多名游击守备，精锐的马步兵超过两千，不过他可没有什么自得之色，完全是被赶鸭子上架。

　　杨秋的话，他不敢不答，又不能答，相当尴尬。

　　“赖将军，有些事能做，有些事不能做。如果不能做的事有人强迫你做，那不妨就不要用心去做。”杨秋森然道：“事后我们总会知道谁是真心谁是假意……”

　　赖同心还是不敢说话，谁知道身边有没有朝廷放的人？现在堡里流言四起，都说朝廷除了派大量兵马过来，还派了东厂和锦衣卫的番子过来，堡里的外地人操京师一带口音的被打伤了好几个，事后才知道是过来商谈贸易之事的张家口的商人……

　　不敢说话，点头还是可以的，赖同心只能频频点头，示意自己完全明白。

　　“辰时就吃羊肉锅子，赖兄也是好胃口。”杨秋知道敲打这一下也差不多了，那些后来的兵马表面上是受赖同心节制，其实只听大同巡抚和阳和兵备道的指挥，赖同心根本节制不了。不过现官不如现管，赖同心还是有些用处的……

　　听了杨秋的话，赖同心面若死灰，他昨晚和两个妾一起同床，胡闹的有些过份，早晨起来感觉腰腿酸软，特意吩咐厨房用枸杞炖了一沙锅羊肉进补，原本大同这边也是吃羊肉为多，边境马市区域，得羊容易，价格也不贵。且秋冬进补用羊肉最佳，不料早晨的事，到了中午人家就知道了。

　　“腌萝卜条吃完了，其余几味小菜却没动，显见厨子拌的好啊。”杨秋脸上露出笑容，说道：“赖兄是不是送我一坛腌萝卜？”

　　“好说，好说，小事，小事……”赖同心眼看又要冒汗，杨秋呵呵一笑，拱手拜别。

　　这一次赖同心就翻身下马，在道旁拜揖，毕恭毕敬的送杨秋离开。

　　待杨秋消失不见后，赖同心才站直身子，这一次真的汗珠直落。

　　“老爷。”一个内丁问道：“要不要回去查一查，看是谁泄露府里的消息。”

　　赖同心原本想骂他，转念一想，谁知道这厮是真心还是假意，没准这人就是和记的细作密探，成心在试探自己，这话不能随意接。

　　当下赖同心半个字也不说，他府里已经被渗透成筛子也似，旁的将领怕也差不多，谁家里也安全不了，这当口什么不做最好，当下只摆了摆手，忙不迭的回府，衣袍汗湿，赶紧换了衣服叫人升起炉子在屋中烤火，别的事却是一概不理……


第1613章 部署

　　根据赖同心自己的分析，朝廷可能想在年关时动手，突如其来几千精兵，以马兵为主，然后城中兵马配合，张瀚身边连和记的伙计不过千把人，再能打也扛不住几千兵马的围攻，如果顺利的话，年前就能把张瀚给抓住或杀死。

　　和记是张瀚一手带出来的，此人一死等于蛇无头不行，赖同心也知道此议相当正确，可是此时此刻，他却对这事一点儿兴趣也没有，从内心深处来说他还盼着和记能赢……不说和记给他的这些好处，就和记的底蕴和行事的规矩来说，赖同心其实更觉得和记的赢面更大，而他好歹也算和张瀚打交道很久了，这几年一直帮手，将来和记赢了他的好处也跑不掉。大明这边赖家只是小将门，苟延残喘，现在他又“简在帝心”，大明赢了，赖同心和赖家将来铁定讨不了好，能不被抓到京城问罪就算老天保佑，就不要想那些富贵荣华了。

　　所以不管朝廷怎么布置，反正赖同心不拒绝不主动，也绝不会负责。

　　……

　　杨秋敲打了赖同心一番，堡中的情形他还算放心，但他这个主官也脱身不得，转念一想，叫人把某人召过来。

　　过一阵时右侧厢房外传来脚步声，沉稳有力，显示出行路人的自信与从容……

　　“进来，不要客气。”

　　外间传来推门声，杨秋在内室，屋中有炭盆，还算暖和，来人从正室向右转，到了门口拱手道：“见过司官大人。”

　　“赵兄，咱们之间不要闹客气了！”杨秋虽是强调，却是面露笑容，说话也是含笑而语，显见得对来人十分客气。

　　“这一次李方没有来，可惜了。”杨秋又道：“他是我军情司最杰出的行动队员，如果大人在草原上，那是怎么也要叫李方过来，当面给他授勋才是……”

　　“那也没有什么。”对方便是赵立德，就算与杨秋对答也是一副好整以暇从容不迫的模样。

　　赵立德以辽东行军司情报分司副司官的身份前来新平堡述职，这也是各处分司惯例，每隔一段时间会派出大员往总部来述职，当面汇报各处的军情行动和成果，当然也肯定有错漏失误也是要当面认错……

　　这也算是与台湾和草原的南北交流同步进行的大事，军司对此很重视，一般的部门是直接去草原述职，而军情司比较特殊，有些岗位上走不开的可以不来，走的开的则是直接往军情司总部来，总部还得给一份述职报告给内情司审核，同时军情和内情司都要向张瀚本人亲自汇报。

　　同时各部的人还受军法司监督，各部的人是否与外人沟结，是否有贪污舞弊行为，各部长官是否称职，这是军法司的事，现在民政军政不分家，军法司归枢密管，算是军方监督所有，包括各处的商行……

　　赵立德微笑道：“李方虽然优秀和出色，也是有相当多的行动组的成员与他配合，并且大家都牺牲很多……”

　　说到这里赵立德语气变得低沉起来，不管他在宽甸还是十三山，具体的军情人员的训练，包括对被俘人员的盘问和洗脑工作都是赵立德在做，牺牲的军情人员有一半多经过他的训练……赵立德毕竟是锦衣卫世家出身，有家传，人又聪明肯学习，所以很快就成了最顶尖的军情专家，这一次的刺奴行动，几近成功，老奴算间接死在军情司的手里。李方这个行动人员被授予最高层级的勋章，整个和记包括整个大明都很高兴，只有赵立德等人为牺牲的队员们感觉痛心，简直是痛入骨髓……

　　“啊，这一次牺牲袍泽，军政司方面肯定会给予他们家属安排和抚恤，赵兄便放心吧。”杨秋肃容道：“一次牺牲四十三名队员，对我们军情司来说也是惨重之至的损失，还好最终还是刺奴成功，也可以告慰英灵。”

　　这话说的极为得体，赵立德收敛起伤感情绪，正色道：“司官大人说的是，既然召在下前来，定是有要事吩咐……”

　　“是有公事。”杨秋将面见张瀚之事说了，然后道：“一内一外，内是阳和，外就大了，晋北不适合，陕北最为适合，要闹出事，但又不能闹大，这其中的关节要拿捏好……”

　　这么一说，还有什么不明白的，赵立德拱手道：“既然如此，在下愿赴陕北。”

　　“甚好。”杨秋展颜一笑，说道：“陕北那边我们有分司人员，有一些人手早就布置好了，你可以相机而动，最好是打破一两个县……”

　　不破州县，闹的再大也没有用，地方官员都未必会上报，朝廷也不会认真对待。

　　杨秋点点头，不再说话，对赵立德的能力他相当的放心，其实可以派一直在陕北活动的老手过去，但杨秋知道上头对赵立德是打算重用的，可能在将来分省之后主持一省的军情工作，对这样的人才，不妨多用用看，看看其初至陌生地方能不能迅速的打开局面，这也至关要紧。

　　至于阳和地方，杨秋是打算自己过去，亲自主持，因为阳和十分要紧，城中驻有重兵，总得要十分谨慎小心和具有临机决断权的人过去才好，这个人选，舍杨秋其谁。

　　……

　　日暮时分，一个苍头打扮的人骑着匹快马，自阳和东城门下马，等着检查。

　　因为马匹不错，是以格外引人注意，待其靠近城门时，一队守城的兵走近过来，用长枪斜逼着这人靠到角落，一个百户兼队官走过来，喝道：“你这厮莫不是奸细，寻常人哪有这般好马骑。”

　　那苍头二十来岁年龄，头戴圆帽，身穿青袍，脚上却是着了一双白皮靴，看起来不伦不类。

　　见兵丁来盘查，他连连冷笑，说道：“老子打京城来，送急信到阳和，你们不要夹缠不清，误了大事，小心你们项上人头不保。”

　　“日你小脚姥姥的。”守城队官大怒，喝骂道：“有路引没有，有兵部勘合牌没有，若都没有，老子现在就拿下你。”

　　“拿什么，臭揍一顿再说。”

　　“打，打打。”

　　守门兵们也是唯恐天下不乱，他们在城门口站班，就是吃的来往出入城门的人，这是一个好差，大家都是借钱塞给千总，贿赂之后才被挑到城门来。

　　寻常营兵，又没有被挑入标营的，照样还是被欠饷，朝廷的军饷都是几个文官大人物掌握着，一直不停的在各营挑选锋，那些忠厚老实，朴实听话又骨架高大，身体壮实的才够格被挑进去，这些守城门的，多半是体格或性格不过关，更大的可能是不愿入营去吃苦……当了选锋确实立刻发月饷，但几乎每日要操练，这个苦很多边军都吃不下来。多领那几分银子，不如在街面上找些办法，只有最老实和最体弱的，又挑不上选锋，也找不来别的收入，几个月乃至几年发一次饷，只能苦熬，老婆去当半掩门暗娼养活家小的，多半就是这一类过于老实的边军营兵。

　　眼前这伙，说全部是刁滑之辈也不为过，明显是看这个苍头骑着高头大马，身上定然有些银钱，就算是大户人家的豪奴，也得敲一些油水出来再说。

　　苍头冷笑连声，他却是没有办法解释自己出城干办何事，又因何事入关，只得倚在城门边冷笑不语。

　　闹了一阵子，突然从城里又有一队人骑马过来，俱是内丁打扮，见城门兵丁拦着那苍头，为首的迎头就是一马鞭抽过去。

　　一个兵丁哎呀一声，赶紧让了开去，由得内丁们将苍头迎出来。

　　“王七，你在这里紧耽搁什么，老爷已经催促好几次了。”

　　苍头王七斜眼道：“还不是这帮家伙拦着。”

　　“你他娘的报老爷名号就行了，我不信他们还敢拦着。”内丁首领骂了一句，等苍头上马，众人就簇拥着往城里跑，这时一个内丁回头骂道：“你们这帮狗才，要是我家老爷有什么责罚，你们准定一个也跑不掉。”

　　王七却冷笑道：“不急，有空了再说。”

　　内丁俱是高大汉子，穿绵甲或铁甲，手中持精铁兵器，一个个凶相毕露的模样，相比这些内本想，守城门的兵丁根本不象兵，倒象是一群喇唬。

　　“神气什么。”内丁走远了，守城的兵丁们才开始叫骂起来。

　　“你们省点事吧。”队官有气无力地说道：“今天算撞上铁板了，没事就好，有事咱们一个跑不掉。”

　　“那是哪位将爷的内丁？”

　　“将爷的内丁还好了。”队官道：“那他娘的是王巡按的内丁。”

　　“这下毁了。”

　　“这个巡按可是眼里不揉沙子。”

　　“上任到现在，打了十来个将爷了，惹不起，惹不起啊。”

　　“入他娘的。”一个兵吐了口唾沫，骂道：“老子大不了不吃这碗饭，当差就得盘查，咱们理上没错。他不是巡按么，看他能说圆这个理不能。一个巡按，也招了百八十个内丁，也不知道他凭什么。”

　　这话说的倒是在理，在场的边军都是重重点头。


第1614章 急信

　　向例是总督有督标营，总兵是镇标，副将是协标，游击是游标，而巡抚是抚标，兵备道还有道标营，都是朝廷经制之法。

　　地方的具体军政，巡按并不涉及，因其本职是御史，受都察院指派巡行地方，并不掌握实权。

　　而且王汝槐以给事中出京任巡按大同御史，其实是降职，一般巡按任职完成之后可转给事中，再熬资历任都给事，一转任就是京卿，也是一条升官的捷径。

　　王汝槐却一反常态，经常出入军营，并且找巡抚讨要钱粮，自己也养了百余内丁，全部是马兵，都是各将奉承挑选的精兵，王汝槐身为巡按，职权很大，要的钱粮也多，其养的内丁当然都是横行霸道，在阳和几乎是横着走，哪怕是对阳和道卢象升也未必有多畏惧，只是对位高权重的宣大总督冯嘉会稍有敬畏而已。

　　王汝槐的作派当然为阳和上下所不满，只是此人是阉党成员，给事中出身，巡按大同，其所受职责当然是最顶级的大事，也是人们所猜测的顶尖大事，城门兵丁也深知其理，所以议论一阵，略微发泄一下不满，也就算了。

　　倒是守城门的队官，知道的事情多些，过了好一阵子，还是忍不住向城中巡按所在的地方唾了一口，轻声骂道：“狗日的不是好东西，和记张大人是何等人，姓王的一心要暗害他，现在又有苍头赶过来，不知道又带了什么坏主意。我们大同人不知道惹了何方神仙，就是要硬同我们过不去！”

　　……

　　苍头王七在城门耽搁一会，其实自己内心也相当着急，他是受京中贵人指派前来送信的人手，也是王汝槐留在京里的心腹家人，一有变动，第一时间就得返回禀报。

　　到了巡按临时的驻地，内外都相当森然有序，王汝槐功名心切，对地方上的好处不是很看重，所以外辕门把守相当森严，对外来的人没有确切的原因和一定的身份，一律不接见。这使得他在士绅之间的风评相对还算不错，苍头王七从侧门进入，一路急奔，到了仪门进大堂，王汝槐穿着家居袍服，正端坐在堂上等他。

　　“可恶刁奴。”王汝槐得了禀报，知道王七在城门耽搁好一阵子，顿足骂道：“天大事情，你也敢耽搁。”

　　“是小的在城门被拦下盘查，并非有意。”

　　“哼，你报上我的名号，他们还敢？”王汝槐道：“分明你想借机生事，反过来勒索他们一通。这事我先不理，你将信呈上来。”

　　王七知道这是表示不理会这事的意思了，事后他可以去找负责城门的将领，大敲一通竹杠，甚至对方听闻这事以后，会派人主动送银子过来。宁得罪君子，不得罪小人，巡按身边的亲信苍头，那是万万不能随意得罪的。

　　王汝槐拿信来看，却是霍维华亲笔手书。

　　他出京，就是霍维华的主张，此人左右逢源，智计百出，按王汝槐的看法还在当年东林谋主汪文言之上，最少也是和汪文言差不多。王汝槐对霍维华相当佩服，出京为巡按就是霍维华一手操持。

　　这一次围剿新平堡，拿捕张瀚一事，可谓朝廷最隐秘和最重要的主张，魏忠贤和少数几个谋主定计，天子首肯，这事做成了就是简在帝心，更重要的是会得到魏公公的赏识。此后数年内，霍维华保证可以把王汝槐升到掌道御史，转为京卿也不在话下。到了这种地步就算进入高层，就算熬资格也能熬到三品侍郎，所谓文官顶层，不过如此了。

　　至于尚书，阁老，那是最顶尖的人层方能为之，王汝槐虽然自视颇高，也是没有想那么远。

　　霍维华的信非常简单，只有寥寥数十语，不问安好，不说套话，只简单说了几句蓟镇被威胁之事，然后结尾只有六个字：事若谐，宜早行。

　　王汝槐看完之后，脸上阴晴不定，半晌没有回过神来。

　　和记的实力居然强大到如此地步，数万兵马围困蓟镇，大同这边当然也是戒严，卢象升等人都去了边境城堡军台巡视过了，不敢怠慢轻忽。

　　而没想到这事居然就是这样解决了，朝廷装糊涂了事，对吴中伟的奏疏留中不报，任由黑云龙松驰禁令，和记车队堂而皇之的出关，据说沿途所至，百姓欢声雷动。

　　这说明大明真的是根基动摇，再任和记这么经营下去，就真的是太阿倒持，不可压制之势大成，到那时，想动手也是晚了。

　　这才是霍维华派人送急件的原因和由来，再耽搁下去，张瀚养望成，和记实力更强，而朝廷如果再出现一两次惨败，人心动摇不可避免！

　　“来人，更衣，传轿！”

　　王汝槐在自家驻所，只穿道袍，戴纯阳巾。他下令传轿的同时，也派人取来衣袍，换上乌纱帽，穿戴好银带，官袍，等打扮好了的同时，轿班也是带着轿子在仪门外等着了。

　　“去阳和道衙门。”王汝槐吩咐一句，接着转念一想，又道：“还是去总督府邸！”

　　王汝槐坐轿时特意掀开轿帘，观看窗外的动静。

　　阳和城是卫城，周长三里有余，是一个与县城相差不多的城池，由于总督和阳和道加上一个副将驻守，城中数万居民中有大半是驻军和相关人等，文武官吏，随军的家属，供应城市的商人，加上进城来卖货的附近的农民，城中的蔬菜肉食都是主要由朝廷供应，户部有一个督粮郎中就在阳和卫城，负责征调和下发粮食，当然还有折色银两，用来购买盐菜猪油一类的吃食。

　　在卢象升上任之前，督粮郎中也会有克扣和迟延之事，城中驻军几个月乃至十几个月收不到折色军饷都相当常见，盐菜银子更是不见踪迹。每个月能发下一些霉烂的粮食，给这些军人自己加上一家老小，如果只凭军饷吃饭，恐怕是早就饿死了。

　　如果是在数月之前来阳和，军人多半是面黄肌瘦，不少军人干打杂的活计，甚至出城给大户人家当佃农种地，只有在御名巡边的时候，各层级的将领会紧急花一笔银，令这些军人回营，站班操练，以备上头检查。

　　王汝槐第一次到阳和时是三个月前，当时城中就是那般情形，令人失望之至。

　　现在的情形却是截然不同，不提城门口的守备森严许多，看守甚严，甚至为了查察奸细，连王汝槐的仆人也被拦住检查，王汝槐心里并不舒服，他一边赞赏城中守备森严，一般认为是守将冒犯了自己的尊严，对家仆去敲这些的竹杠持默许的态度，甚至如果这些将领给自己送上好处，他也会坦然接受……

　　这其中有很多矛盾之处，王汝槐却并不能意识到这一点。

　　街道上有不少边军行走，都是身高体壮的晋北或陕北的汉子，体态威武，行走时顾盼生雄，由于军饷充足，伙食也办的好，几个月下来很多体弱的人都会变强，何况卢象升挑兵的时候都是按挑选锋的标准来选，在宣府和大同军两镇中挑兵，也是朝廷默许的事，后来干脆在陕西镇和榆林镇挑了一些不得志的武官，带着其精悍的部下充入阳和道标营，结果三千多人的标营几乎是各镇精锐充实其中，以卢象升的干练精明，加上充沛的精力，方能做到这一点。以军伍的军容和标准来说，远在大同的洪承畴的抚标营，还有镇标营都是远远比不过卢象升的道标营。

　　这也是朝廷的倾力支持，新平堡原本就是阳和道管辖，两地相距最近，如果要动手抓捕或擒杀张瀚，则以阳和道为第一要紧地方，所以不管是钱粮还是挑兵，总之卢象升有什么要求，则朝廷无不支持允准。

　　所要者，无非就是卢象升能在短期之内，训练出一支强兵和精锐出来，缓急之时，可以派上大用场。

　　以王汝槐的眼光来看，这些兵马已经足够精锐了，身材体态都足够强劲，而且多半目露凶悍的光芒，有时候对他这个巡按的仪从都未必有足够尊重。

　　这会叫王汝槐内心不满，感觉不舒服，但他又不得不承认这才是精兵的样子。

　　去总督衙门要经过城中的大校场，这时从校场内传来呼喝声，王汝槐仔细的看过去，见数十面旗帜之下，军伍肃杀严整，各部依旗帜在不停的转动着，不停的有几十人到数百人不等的人在校场上跑动，时不时的听到金鼓声，各部又以金鼓声为进退，旗号也跟着金鼓声在转动着……

　　王汝槐并看不懂军伍之事，但他假充内行，故意叫轿子停了一会，仔细观察了半天，似乎他能看的出来这进退行止是否有序，是否在鼓声响起时跟随旗号抵达指定的位置，他也看兵士们手中的武器，见刀牌和长枪在阳光下熠熠生辉，不觉在轿中捋须赞叹，感觉心里真的有了些底气。

　　不管卢象升怎么崖岸高峻，令人不敢亲近，同时又由于卢象升的功名和党派都属东林，和王汝槐属于不同的阵营，王汝槐给事中和御史巡按的清流职位并不能给他充足的底气，使他在卢象升面前能够有所不恭，也使王汝槐从内心深处不喜欢卢象升此人。但不管如何，王汝槐也不得不承认卢象升的难得的能力，其初至阳和，数月之间就至如此规模气象，王汝槐自问自己绝难办到……


第1615章 奔走

　　到总督衙门时，王汝槐在侧门下轿入内，同时派仆从去递手本求见。

　　过了一刻钟功夫，里头出来一个总督的幕友，远远拱手笑道：“不知道巡按大人有何要紧的事？冯公贪杯多喝了一些酒，现在已经歇息了。大人如果有话，可以令在下转达，如果真的十分要紧的大事，那只能将冯公推醒再说。”

　　王汝槐看看日头，知道这个幕友纯粹在放屁。这个时候，怎么可能就喝醉了睡下了，明显是推托之词。

　　不过他对这个幕友也摆不起架子，总督和巡抚身边的幕僚都是亲信，而且都有功名，将来放出去就是举荐为官，不可以视为下人仆役的，甚至幕友清贵，与主家分庭抗礼，主人须以师友之道待之，比起治下的官员还要更尊重几分。

　　眼前这个幕友是举人出身，并没有选择继续考进士或大挑为官，而是跟着总督到大同上任，图一个边功举荐，将来少不得给他一个知县名位，是以不仅不能以盛气欺这幕友，反而要加几分客气……对武将，是不妨欺凌一下，对同为文官的同僚，过于盛气凌人，会引起舆论不满，影响自己风评……

　　“既然如此，请上复总督大人。”王汝槐道：“大事在即，请总督大人千万留心。”

　　总督幕僚神色郑重，身为总督的心腹，他当然也知道所谓的大事到底是什么事情，而如果真的发动，结果殊难预料，很可能弄到边衅大开，和记大军压境，乃至破关而入……上次蓟镇的事已经传扬开来了，朝廷针对和记的举措无功而返，半途而废，只能引为笑谈。不要说北方这样，南方据说也有官员想查封商行，禁止和记车马出入，禁止和记海船入江口，结果根本无人附议，情形比北方还要尴尬几分，这种消息反馈回来，只会令人更加的气沮而已……

　　现在如果真的发动，和记不可能再虚陈大兵于边镇，定然会真的大起兵戈，蓟镇顶不住，难道大同就顶的住？

　　虽然洪承畴和卢象升等人在不停的练兵，并且不断的充实防御，但朝廷钱粮有限，以这个幕僚私下与冯嘉会谈起时讨论的结果，朝廷要复振大同，不仅要调任大量的精明强干的官员，对武将也得大换血，并且培养武将读书明礼，知忠义，懂礼节，晓历史，这样方能与官员配合练成强兵。同时需要每年最少二百万两折色和二百万石以上的粮食，这样才能练出强兵十万。

　　再加上要铸炮和制造战车，火铳，一年三百万怕才够用。

　　加上榆林，甘肃，陕西，山西，宣府，这么多军镇，一年三千万两才能维持百万大军的战斗力……事实上也确实是如此，清季开国之后因为加强了对地方的控制，将明朝的士绅阶层力量打的粉碎，国家用度比明季增长了很多。到康熙年间岁入超过三千万两白银，这个收入是相当可观的，而清廷不过养兵八十万，二十多万京营八旗和驻防八旗，加上少量的蒙古，和当年归附的汉军组成的绿营有五十余万，八十万军队的开销占了清廷每年财政收入的八成左右，每年花销在两千万以上，其中又以八旗独占大头，绿营只是少数。

　　清朝的武备也是逐渐废驰，从康熙年间八旗兵就不复当年之勇，可是由于重金养兵，其武备是在缓慢的下降之中，清乾隆中，仍以大军开赴新疆，平定准部和回部叛乱，乾隆的十大武功有一多半是凑数，有几个是打肿脸充胖子，但平定新疆之乱，绝对也是相当不容易的战功了。

　　数万清军以满蒙兵为主，万里征途远赴新疆，甚至以察哈尔各部丁口连家属一直移驻新疆，数百年后还有察哈尔部蒙古人形成的自治县，也是为了维护西域疆土做出了不小的贡献。

　　至于尽屠准部十余万人，也是使西域彻底稳定下来，回部也在屡次反叛后被征平，其重金养兵，毕竟还是有效果的。

　　而大明帐面上的兵力数字是清廷的几倍，以武备来说，则败坏不堪，主要的原因还是受限于财政，以明初的财务体系来应对明末的复杂情况，根本就是不可能完成的任务。

　　冯嘉会和他的幕僚倒不觉得以阳和到张家口的驻守会拿不下张瀚，他们担心的是拿下张瀚之后的事情。

　　朝廷一直在整兵备战，但有识之士无不认为朝廷的准备还差的远……按冯嘉会等人的看法，先把财税收入从一年千万不到涨到三千万两一年再说……不过就算真的有三千万一年，以现在文恬武嬉的状态，这银子是否有用，也是难说的很。

　　由于信心不足，自然是对动手擒拿或斩杀张瀚之事敬谢不敏……冯嘉会根本不想沾边。他已经是老迈之人，名声也不坏，被魏阉逐出京城，在总督之位上等若养老而已。这般事情，不做不行，做出来风评大恶，卢象升是心忧国事，一心报国不计自己的毁誉清名，而主持其事的崔呈秀和霍维华之流，则多半是为了保住自己的权势，为朝廷除一大害，便是赤裸裸的邀功之举。而洪承畴则是赶鸭子上架，迫于无奈而已。

　　冯嘉会则凡事不管，特别是对王汝槐这样与京中交接沟连，负责两边沟通的人，平时能不见就不见，这一次王汝槐突然上门，风色不对，当然是断然拒绝……

　　王汝槐又好笑又好气，出得门来，见总督大门口站班的兵丁斜搂长枪，站的歪歪斜斜不成体统，守门的兵都这么散漫，督标营兵是什么德性可想而知。冯嘉许不理军政事务，凡事几乎都交给傅宗龙和洪承畴和卢象升等人去打理——

　　“这悖时的老东西……”王汝槐内心热切，不料先吃了一颗软钉子，当下有些恨恨然，在侧门口拜辞幕僚之后，也是忍不住有失风度的往身后啐了一口。

　　不过转念一想，也不觉冷笑。

　　冯嘉会担心的无非就是背黑锅，但如果真的打起来，冯嘉会守土有责，真的出了大事，他这个总督也跑不掉……

　　“走，去阳和道衙门。”在总督衙门这里碰壁也是王汝槐预料之中的事，但此行是非来不可，冯嘉会可以躲，他王汝槐是怎么也要来的。

　　两个衙门相隔不远，不过卢象升并不在衙门，他就在刚刚经过的大校场里，王汝槐又只得继续往那边赶。

　　到了大校场，守门兵知道是巡按来了，跪下行礼，同时有人飞奔报信。

　　过一会儿，一个坐营官按着腰刀跑过来，躬身请王汝槐下了轿，将他往校场的官厅去引。

　　这时正好训练的马步军都在休养，一些马军在给战马喂豆料，所有人都盘腿坐在地上休息，天气很冷，背阴处还有很多积雪，不过所有的军士都是汗流浃背的样子，看样子确实操练较为辛苦。

　　王汝槐知道这样的大操练是三天一次，而每日还有小型的操练，比这个轻松。

　　按太祖成法是三日一小操，五日一大操，现在卢象升的操练比太祖成法还要更严格的多。这也是与和记商团军学习之后，加上正视现实之后的结果，按商团军的练法，每天都是超出这种程度的操练，按大明边军的待遇和伙食标准，就算军伍不逃亡，恐怕几个月练下来，将士们也疲惫不堪，连刀枪也要拿不住了。

　　远方的伙房方向传来饭菜香气，王汝槐知道卢象升从不克扣饭食银子，对部下官吏管束也很严格，将士们每天都有足够的杂粮窝头，还有咸菜，隔十天能吃一次肉，这样的待遇已经相当不错，能叫不少农家子弟出身的将士满意了。

　　多半的人穿着红色鸳鸯战袄，少数的将士穿着青色袄服，头上戴折上巾，这是蓟镇那边将士的打扮，也是逐渐传到宣大这边来了。

　　大半的将士手握铁枪，这是最为常见和低价的武器，少数将士则手持刀牌，长刀锐利耀眼，看起来锋锐异常，不过王汝槐知道这是和记的出品，现在和记铁器已经抢占了整个北方市场，小规模的高炉和铁器作坊由于不赚钱纷纷倒闭和转做别的买卖，和记掌握的灵丘矿和遵化矿出产的铁材占了九成以上的市场，和记的铁器也差不多是这个市场份额。不管是兵器还是家常用的铁器，或是农田里用的农具，多半都是和记出产，想买别的也无处去买。若是自己铸造锻打，铁材也一样是和记的，除非再自己去开矿。

　　而大明矿场允许私人开矿已经超过百年，官府也不能言而无信，除非是爆发战事，朝廷强征两地铁矿，这样才能从根本上解决问题。

　　而北方铁矿出产早就完蛋，在和记崛起之前是朝廷是多用闽铁，还是嘉靖年间北方的铁矿出产和铁器就完全不够使用，只能依赖南铁北上，现在和记把市场占下来，哪怕是卢象升练兵，也只能从和记手里购买生铁精铁和兵器……

　　王汝槐却觉得有些好笑，不禁在想：如果张文澜知道是自己卖出去的兵器被人拿着来抓捕自己，甚至一刀临头，到时候不知道是何想法？

　　带着这种愉快的想法，王汝槐步履轻快而从容，很快抵达官厅门外。

　　卢象升已经在门外等着，其穿着四品文官的补服，大红官袍在北风的吹拂下轻轻摆动着，显得有些过于宽大……而卢象升本人也是过于黑瘦，整个人套在官袍里已经有撑不住的感觉。

　　数月之前，卢象升还是风神俊郎面容白皙，身量适中气质儒雅的南人士大夫的形象，才在阳和几个月已经宛若北地农人，变化之大，令人心生感慨。


第1616章 不信

　　王汝槐一见，也不觉说道：“卢大人也太过劳苦了，看样子似乎又是奔波而回？”

　　“是……”卢象升漫应一声，说道：“从镇北堡到靖边堡，再走守口堡，镇门堡，再到天成卫城，从桦门堡到镇宁堡一路折回，看守备，观敌台，走了大半个月时间……”

　　卢象升出行王汝槐是知道的，但他也没有想到，卢象升一走就是大半个月，而且几乎将阳和道管辖之下的各堡和相应的军台墩堡都走遍了，这可是好几百处地方，回来的行程超过千里，在这寒冬腊月这般走法，辛苦可想而知。

　　“卢大人真是劳苦。”王汝槐有些惭愧，他这个巡按也是理所应当到各处巡行，看将士驻守情形，观官吏将领是否称职，是否有贪污舞弊等各种情形，观地方文教，查察刑名诸事，结果上任之后，一直呆在阳和城里不动，确实是有亏职守。

　　“份内之事耳。”卢象升淡淡应一声，不以为意。

　　辛苦是肯定辛苦的，风沙扑面，寒冰如小刀般在脸上身上直刺，每日均在冻饿之中上路和停下歇宿，天气寒冷，道阻且长，很多军台之间相隔数十里无人烟，极目寥落，那种孤寂凄苦之感，犹为折磨人的心志和考验毅力。

　　卢象升以为苦，但又乐于吃苦。特别是听说张瀚曾经在北方雪地里跋涉三千五百里，历经两个多月才回到归化城，这件事情经过和记文宣部门的宣扬，早就人所尽知。

　　张瀚能吃的辛苦，他卢象升当然也可以，在大明边境巡持，有下人跟随伺候，一路上将领迎来送往，这样的苦还吃不下来，还谈什么针对和记？

　　“地方情形如何？”

　　“七成的军台和墩堡残破，明春要大修，恐怕钱粮人员都不敷用。”卢象升皱眉不已，显然很为这事心烦。

　　其在崇祯年间宣大总督任上就重修了大量的墩堡军台，卢象升一直是实干家，精明干练是一方面，敢想敢做和能吃苦，才是精明干练之外最重要的品格因素。很多官员也很精明，但在手中却做不成什么事，因为动力不足，只要安份守已，经营好人脉关系一样能升官，自然就不愿去吃苦而多做事。

　　而卢象升不同，在宣大任上他几乎把所管辖的地方都跑遍了，给军户减压，劝农植桑，使宣大增产二十万石粮，崇祯为之赞叹，而宣大边墙军堡也被其修复了不少。这种实干和充足的精力，也就是所谓的执行力，这才是一个官员最优秀的品质之一。

　　“明春要修复，计火路墩一百五十三个，每个需银三百，军台五十七个，计每个需银六百，边墙三百余里，每里需银尚不得知。”卢象升摇头道：“大同边镇地方军台残破，乃至于此。若全面修复，配大小火器，车营炮营，所需银两当在百万之上。就算修复一些重要的墩堡军台，配置火炮，需银也二三十万。这笔银子，还不知道从哪里来？”

　　王汝槐哪愿理会这些事？这种事由得中枢阁老和户部兵部的人去头疼，由得卢象升和他们打饥荒去，反正皇帝不差饿兵，没有钱粮就不能怪地方上不做事。

　　他只管要做的就是赶紧劝卢象升动手，京里已经下了决心，许这边在年前动手，一旦阳和动起来，宣府那边和大同都会相机而动。

　　年末岁尾，突然发动，和记兵马怕也准备不足，很可能张瀚就擒押送京师或就地处斩过后，和记那边还反应不过来……

　　王汝槐示意卢象升屏退左右密谈，待他将这些意思全说出来，卢象升却是摇头道：“暂且还动不得。”

　　“为何？”王汝槐瞠目道：“我看兵备这里的兵马已经足够精锐，三千道标，加上新平堡内尚有近两千兵马，五千人突然发动，张瀚身边不过数十护卫，这样还不行？”

　　“不行。”卢象升道：“兵马操练只是表因，内里只是本官要练其忠。何谓忠，无非令行禁止。这些兵马，自宣大陕榆各处挑来，然而以我观之，有九成以上对和记心存好感，几乎全部敬服张瀚。若本官率其征北虏，则将士必定用命，可获大胜。若率其往新平堡，则将士必定心存疑虑，就算不哗变，亦会失去军心士气。本官现在接手不过数月，威信初立，每日宣讲忠信大道，日夜浸染，还得有数月时间方敢言率其擒杀张瀚。若巡按大人以为太缓，本官亦无法可想，无计可施。”

　　王汝槐目瞪口呆，他完全没有想到卢象升居然如此没有信心……

　　“卢大人是不是有点过于危言耸听？”王汝槐望向院中，说道：“本官却不信外头的将士就这么心向和记？”

　　“不仅如此。”卢象升心平气和的道：“为官者，当明察秋毫，于地方绅情民心了然于胸。阳和城内，心向和记的人也是极多。并且，和记在城中有大量密探细作，防不胜防，乡民百姓都向着和记，几个守城门的兵就能挡住？本官与总督大人数次会议，最终感觉只能镇之以静，身边的人要细细观察小心使用，外间的细作，也只能由他们。”

　　“本官不信。”王汝槐有些负气的道：“按兵备这般说法，我等岂不处于危城之中？”

　　“差不多吧。”卢象升慢腾腾的端起茶杯喝茶，他的精明之处岂是眼前这蠢货能比的。自诩清流，在京中久了以为到地方上也是可以如京师那般行事……地方之事多么复杂，特别是大同镇这样复杂的地方，既有对北方的防御，也有和记之事，加上矿山工厂和遍及各处的商行，可谓牵一发而动全身，放眼看去，几乎到处都是有和记的人存在，一个人不仅要听其言，还要观其行，不要说普通的士兵，就算是将领也不一定完全靠的住。

　　还好这些人多半只是心理上同情和记，另外敬服张瀚，利益上牵扯不大。如果是大同府的人，田亩是和记的田亩，自家为佃农，或是和记商行的伙计，或是与和记有生意往来，或是干脆就是和记的一份子，或是家族中有人在商团军里当兵……在大同二百万人口中，这样的人家占了多数，和记在大同可谓根深蒂固，完全不可摇动。所以阳和道标营兵，多半是卢象升从各处调来的外地镇兵，精中选精，就算这样也要严加操练，同时晓瑜君臣大义，慢慢灌输他们和记对大明不轨就是不忠不义的思想，由于管制严格，加上日常的灌输，卢象升还是有信心能将这三千人练到如臂使指，令行禁止的地步，但这需要时间，操切不得，朝廷因为蓟镇受挫，羞恼之下急于解决张瀚，在卢象升看来已经是失了寻常心，这般急切行事，除了自乱阵脚之外并无益处，甚至只能坏事……

　　而对眼前的这个清流官出身的巡按，卢象升从内心深处完全鄙视对方的操守和能力，所谓的清流浊流不过是愚人所分，然而现在朝廷用人却只用这种陋俗成规。多少才智之士只能以科甲功名定出身，以出身来定品格，三甲进士，终身不过四品黄堂，甚至不过七品知县，不管才干和操守多佳，仕途上也很难有所突破。

　　而王汝槐此辈，只因为科名往前几十位，授官就是御史，再转给事中，再任巡按，接着都给事中，再转京卿，可谓仕途一片光明。

　　这种人热衷功名利禄，对地方军政事务多半是从书本出发，甚至话语荒诞不经。有的给事中能力很强，对军政事务能剖析的很清楚明白，说话也能从道理出发。而大半的给事中和御名，不是党争工具也是荒唐书虫，他们的存在就是给自己涮声望，甚至卖参赚钱，完全谈不上什么能力和操守。

　　就这样的官员，偏偏却是清流官，尊贵无比，只在翰林之下。

　　而就算是翰林，卢象升也并不欣赏，此辈雕琢文字，晓畅经史，也确实懂朝廷成例，知道过往故事，从翰林转开坊任六部实职，逐渐通晓政务，确实是比在大内中长大的皇帝要精强强干的多，但究竟来说，除了少数人之外，比如张居正，多半翰林出身的内阁阁老们也未见得有什么真材实料。

　　而先秦之时，宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍，卢象升认为这才是最正确的办法。

　　“君若不信，一会出门之后扬言要骑马带内丁去新平堡。大声宣扬，纵马疾驰，看看身边情形有无变化。”卢象升知道王汝槐功名心重，自是难以一下子放弃，何况这是京中派来的密使送信，显然是京中权贵的示意，甚至是天子也同意的事，卢象升拒绝之后，心中未尝不感觉到如山般的压力。

　　卢象升并不担心自己丢官弃职，他是担心自己这几个月的功夫全然白废，一旦换人，就算是操守和能力都过的去的官员来任阳和道，一切均需从头开始，而时间紧迫，如果在压力下贸然动手，很有可能坏事……

　　“好吧，那就试试看。”

　　王汝槐绝不相信卢象升所说，和记可能在城中真的有不少密探细作，但绝不至于到卢象升所说的那样……一城之中尽是和记的间谍细作，岂不叫人寝食难安？若果真如此，卢象升是怎么安之若素，每日都在城中练兵不止，并没有什么异常举措？

　　当下拱手告辞，卢象升送出官厅，也不远送，眼看着王汝槐在内丁簇拥下翻身上马，慢慢走向营门。

　　卢象升也是很好奇，他也知道和记有不少细作放在阳和，诡异的是这几天来和记的细作几乎不掩行迹，不管是在这军营校场还是在他的阳和道衙门内外，或是在其余各官员能看到之处都有明显的细作，人数太多，几乎无法拿捕追查，而城中的驻军和常设的官厅对这等事都是避之不及，根本无人敢问。


第1617章 鬼影

　　王汝槐率着部下慢慢策马走出校场门，这是一座老校场了，可能是阳和卫城建立之初就有了。国初之时很多规划都是太祖皇帝亲自决断，阳和卫，天成卫，还有大同卫等诸多卫所俱是太祖高皇帝于洪武年间设立，后来大同各处成为边镇，大修边墙城堡，阳和卫城成为军政中心，一晃二百多年下来，当初纯粹的军事卫所城市已经成了除大同之外的中心城市，虽是不大，但人烟密集，居民众多，校场之内是空旷的平地，出了校场大门四周就皆是密集的建筑群落，多半是楼房，以底层开铺子做生意，院落生产经营，楼房上层住人。

　　山西有很多类似的古建筑，包括新平堡在内俱留存后世，这是当时晋商发达的一个显证……和清季晋商以皇商身份做垄断买卖不同，此时散居在边防线上的晋商，从杀胡堡到张家口，都是辛苦勤劳又谨慎小心，精明也不乏大气的一群优秀的商人……

　　由于阳和城不大，可谓寸土寸金，校场外就有大量的商行和民居，很多小买卖人都在校场外的空地摆摊做买卖……

　　各种零食小吃，卖糖块的，捏面人的，混沌挑子，扁食挑子，还有卖羊脸肉的，用极锋利的小刀片出薄纸般的羊脸肉，下汤锅转眼就熟，配上香油和葱花，堪称美味。

　　另外就是修鞋补衣衫的，修伞的，卖大饼的，卖汤饼的，卖油的……林林总总，一眼看过去最少有过百小贩云集在校场和附近民家的几条巷子口处，一群小儿在空地上踢毽子玩，转眼就要过年，四周百姓脸上都是带着笑意，小娃子们也玩的甚是开心，王汝槐看过去并没有觉得有什么异常……不过转念一想，换了别处地方，似乎都没有这么太平安乐的景像了。

　　王汝槐是河南归德人，前年曾经请假回过一次原籍，来回途中经过不少州府县治，天启五年到六年，山东与河南不少地方发生水旱灾害，朝廷一律没有免除赋税钱粮，也没有赈济，地方相当的残败凄惨……后来和记商行逐渐深入各州县，使地方商业发达，也算是恢复了一些元气，但距三十年前的太平安乐光景还是差了许多。

　　而眼前阳和，不过普通卫城，相比归德真定保定等诸多北方府城相差甚远，可是论繁华安乐，恐怕这不起眼的小城比起那些名城大府也不遑多让……

　　王汝槐没有细思，这些事也不是他可以操心的，他不是亲民官，不临民理政，这些事于他无关，他现在关注的是到底是不是如卢象升所说，门前是否真的有大量的和记细作？

　　跟随王汝槐的内丁很多，王汝槐处于众人簇拥之间，但神情还是异常的紧张……

　　“老爷，往何处去？”

　　一个内丁适时发问，确定了王汝槐的决心。

　　“往新平堡，有大事！”王汝槐高声而答，同时扬鞭策马，往城门口的方向跑去。

　　身为文官，原本应该坐轿，但王汝槐来阳和为的是“兵事”，为了激励部下和诸将，平时往来各处也是以骑马为主，现在打马挥鞭，居然还颇有英武气息。

　　众内丁吓了一跳，当然是赶紧跟上，随着家主一起往城门处跑……

　　王汝槐跑了百步开外，两眼余光见左右并无异状，一颗突突跳的心才又放了下来。自己也暗觉好笑，就在这朗朗乾坤之下，自己身为大同巡按，身边数十内丁，城中过万驻军，却不知道自己在害怕和紧张什么……

　　他也不禁鄙夷卢象升，看起来精明强干的一个人，风评也是极佳，怎么就说出这么不着调的话出来！

　　“老爷……”

　　这时一个内丁突然嘎着嗓门叫了一句，王汝槐不悦，刚想训斥，见身边左右的内丁都象是见了鬼一样的表情，顿时也是感觉不对。

　　这时王汝槐终于回过头来。

　　身后是一幕奇景，叫王汝槐终身难忘的奇景。

　　在奔跑的马队身后是数百名小贩跟着一起跑，扁食担子，馄饨挑子，卖酒的，卖油的，修伞的，无数个挑子担子晃晃悠悠的跟在他们身上，最少有一二百人跟着王汝槐的马队在一起奔跑着！

　　在四周的楼上，人影憧憧，似乎也有不少酒客食客，或是过路商人，或是刚刚还抱着小孩闲逛的闲汉，还有街角晒太阳的，闲聊说笑话的，这一刻仿佛都象是一幅图画，被人往前方拿近了一些。

　　一样的情景，一样的人群，一样的表情，一样的营生买卖，不同的就是所有的人在一瞬间都往前移动了百步。

　　王汝槐全身的汗毛都炸了起来！

　　这是什么样的情形啊，这是晴天白日，但王汝槐就好象在半夜里的乱坟岗中一般感觉害怕，甚至比一个人走乱坟岗还要害怕的多！

　　人不一定畏惧鬼，因为知道幽冥是难言之事，未必成真，而眼前的情形远比见了鬼还要可怕几分，这种诡异和蕴藏在诡异画面之后的真实威胁，远比乱葬岗的那几束鬼火要可怕的多。

　　王汝槐一生之中还从未见过这样的景像，更是完全没有想象过自己会见到这样的景像！这完全出乎他的经验之外，出乎想象之外，他完全没有概念，哪怕是做恶梦也没有想到自己会遭遇到这样的场景……

　　所有人都几乎在瞬间吓破了胆，每个人都是如死人般的脸色，他们的脸色变成青灰色，两眼瞪的溜圆，身体不受控制的抖动着……

　　这也不能怪这些人过于胆小，试想一下，如果一个人走在闹市之中，所有的一切都很正常，但转瞬之间，画风陡然而变，闹市之中除了自己之外余者皆是鬼类，这种大恐怖，大惊慌，恐怕不是经历的人是无法理解的。

　　半晌之内，王汝槐都根本说不出话来，他完全未经历过眼前之事，根本毫无经验，不要说做出反应，就算是说话也不知如何说是好，他的喉咙哽住了，感觉十分干涸，短短时间内好象口水都干了，他身边的人也是见了鬼一般，有一个内丁指着身后，两眼瞪的很大，但只荷荷连声，却不能语出成句。

　　而跟上来的人却已经又重新各司其职，小贩继续吆喝，行人继续经过，晒太阳的换了个地方又继续在晒太阳……

　　一切好象都完全没有变化，只是王汝槐等人花了眼，看错了景像，根本没有发生过任何的异常。

　　甚至有个扁食挑子，水开了，那个小贩从中捞出扁食，一个闲汉过来，用碗接了，居然坐在挑子旁若无其事的大吃起来。

　　王汝槐额头冷汗都下来了，前所未有的恐惧感把他摧跨了，他在马背上哆嗦了半天，整个人都好象被吸入了一幅图画，半晌都无法自拔。

　　后来突然军营校场里又响起了操练声，金鼓声再起，王汝槐耳朵里好象是有塞子被人拔除掉了，声音象热水灌输进了耳道，一种前所未有的舒适感和安全感涌现出来，终于叫这个大同巡按恢复了镇定。

　　“回府，立刻回府。”

　　王汝槐嘶声吩咐，短短一瞬间，他的嗓子都嘶哑了。

　　这一次内丁们都没敢说话，众人聚集在一起，象是遇到危险蜷缩成一团的刺猥，他们把手按在腰刀处，努力挤在一起，人挨着人，战马挨着战马，挤的太密集了，差点儿有很多人撞落下马。

　　在这种十分狼狈的情形之下，几十个内丁簇拥着王汝槐一起向前，这一次却是不敢往城门去，更不敢高声宣扬往新平堡去了，内丁们汗出如浆，好不容易簇拥着王汝槐回到巡按居所，等进了大门之后，各人忙不迭的下马关闭大门，有的人竟是一屁股坐在地上，半天都站不起来。

　　“卖扁食的李二，就是阳和人，怎么也是和记的细作？”

　　“我还在他那里买过好多次扁食，还揍过他！”

　　“好悬，我一向不喜欢吃这些外食，不过我看卖酒的那厮也是和记细作啊，他娘的真晦气，想想叫人害怕。”

　　“那卖羊脸肉的用的好快刀，我还一直奇怪他用刀怎么那般老练纯熟，现在看来也是一个用刀的好手。”

　　“他娘的，惹不起，惹不起。”

　　众多内丁都是忍不住议论起来，他们刚刚才经历了这样的奇诡之事，心情激荡在所难免，只有几个最为镇定的扶着王汝槐走过仪门，到东厢房的书房歇下。

　　王汝槐一屁股坐在椅上，半晌没有回过神来。

　　良久之后，他才突然想起来什么似的，吩咐人道：“叫王七赶紧回来，不要在城中惹是生非，更不要叫他透露京城来的消息。”

　　两个内丁赶紧出去找人，到晚间时还没有回来，王汝槐连晚饭也没心思吃，草草吃了几块点心就闭目养神……

　　至此当然没有办法断然拒绝朝廷的要求，王汝槐是自请出巡大同，若他也不能按朝廷意旨行事，那此来何用？不仅霍维华等人会怀疑他的能力，对将来的仕途大为不利，就连王汝槐现在在大同的这种权势也会很难保的住。

　　然而自身安全也十分要紧，阳和城中就有这么多明摆着的和记细作，根本无法查察……就算发兵大索，谁知道那些人还在不在，又或是和记又换了一批人进来？和记在大同根深蒂固，此时才叫王汝槐明白过来，如果和记愿意，在城中放上几百上千的细作根本不是难事。而这些人若暴起发难，攻入巡按衙门，凭他身边的这些内丁，是否能保住自家性命，也是难说的很。


第1618章 人头

　　王汝槐绕室徘徊，他既不能如卢象升那样断然拒绝，也不能如冯嘉会那样置身事外，他推托不得，又知道和记果然没有想象的那么好对付……推托不敢，暴起发难也是不敢，可是将这个盛气出京，视大同官吏将领为废物的清流御史给愁坏了，这短短时间，怕是头上的白发都要多出几根出来。

　　及至起更前后，出门办事的两个内丁才回来求见。

　　“怎么这么久？”王汝槐皱眉道：“十二，十六，你们办事越来越拖沓了。”

　　“老爷容禀。”内丁王十二一脸忧色，拱手道：“非是小的们办事不力，实在是在此之前找不到王七，后来才知道他跑去守门千总那里去了……”

　　“这该死的东西。”王汝槐一听就知道了，王七必定是跑到守门千总那里勒索，可能多找几个武官一起敲竹杠，他的内丁，这些事可是都没少做，王汝槐再清楚不过。只是巡按养内丁，钱粮有限，更没有田亩赐给内丁，只能叫这些家伙四处敲诈，不管是官吏将领还是富户，只要给好处就行，也算是替他王汝槐养兵，不料当此紧要关头，王七还是不忘给自己找好处，也不怪王汝槐骂他该死。

　　“这混账东西现在回来没有？”

　　“没有。”王十二咽口唾沫，说道：“众将摆了席面请王七，众人喝酒时王七开始大吹牛皮，说是朝廷对老爷甚是倚重。最近要有大事发生……有人问他是何大事，王七不语，但指指新平堡方向。”

　　“该死，该死。”王汝槐眼前发黑，要是王七在这里，他怕不是要把桌上的镇纸拿起来砸死那狗才……可惜人不在。

　　“接下来众人凑银子送给王七，后来席散了，王七自家说骑马回府，各人都不以为有什么，王七身高力壮，穿着绵甲和带着腰刀，一般人哪敢去惹他……”

　　“结果人不见了！”另一个内丁摊手，说道：“我等找了半天，城中王七所有宿处都找遍了，就是找不着这人的下落。”

　　王汝槐心乱如麻，他感觉这事没有那么凑巧，可是就此断定王七被和记的人给抓走了，似乎也是缺乏证据……

　　正不得要领间，外间传来嘈杂叫声，王汝槐心一跳，赶紧和两个内丁一起往前院跑。

　　“老爷，是王七，是王七！”

　　几个内丁叫喊着，更多的人抽刀站在门前，都是战战兢兢如临大敌的样子。王汝槐走近一看才知道说话的人只把话说了半截，是王七不假，可是只有王七的脑袋……整个头被斩了下来，脖胫处血肉模糊，两眼还睁的老大，眼中似有无尽的恐惧和害怕……当然现在王七不需要害怕了，世间已经无有再叫他害怕的事情。

　　整颗头颅就这么血淋淋的呈现在王汝槐面前，早晨这个人还带着最新的消息从京城赶到阳和，那时候王汝槐还踌躇满志，先见总督，再见阳和道，然后派人飞驰赶路告知大同巡抚和总兵，再知会张家口镇将周遇吉，还有宣府巡抚傅宗龙，各方约期一起动手，派几千精锐抓捕张瀚，边境上严加防范，新铸成的红夷大炮放在宣镇各镇的要紧关隘……

　　当时的王汝槐智珠在握，可谓信心十足。

　　结果到了晚间，一切都颠倒了过来，现在他不仅不敢擅自约定出兵，连出家门口一步都不敢了。

　　自己的心腹内丁就这么被人杀掉了，砍了脑袋扔进院子里来。

　　这含意太明显了，如果王汝槐敢如他的内丁这样胡说八道，乱说乱动，下场又能比这内丁强出多少？

　　眼前的这些内丁已经普遍的在退缩和害怕了……

　　“老爷。”王十二提着灯笼，眼前看的清楚，突然说道：“王七的嘴巴都被缝上了！”

　　王汝槐一看，果真如此，王七的嘴巴被人用针线缝的结实，线是用粗线，上下嘴唇都被缝的很紧，看起来相当的明显……

　　“这是告诫我等不要胡说八道啊。”

　　“此后要小心说话了。”

　　众内丁顾不得王汝槐还在场，互相间就已经告诫起来。

　　这一次的事情，对王汝槐内丁的打击看来相当沉重，此前志骄志满，在城中横冲直撞的内丁们已经是战战兢兢，如履薄冰。

　　这帮人，如果强势的话可以为暴徒，明军中杀良冒功之辈多半就由此类人构成。而一旦已方失势，拔腿先逃的也是这一类人。戚继光练兵，最讨厌这样的人，所以宁愿重选矿工为兵重新来练，也不要军中的这一类的老油子。他们打散了练还有可救之处，如果聚集在一起，负能量爆棚，可谓无药可医。

　　王汝槐听的气闷，今天一天的事都如走马灯一样在眼前晃动起来，他这样的清流官员，讲究养生，养移体居移气，一天奔波行走，原本就很疲惫，加上精神受创极重，压力极大，这一回又是血淋淋的人头在眼前，加上为内丁所气，当下眼前一黑，竟是晕倒了过去。

　　“老爷，老爷？”

　　一群内丁没头苍蝇一般，开始围着王汝槐叫喊起来。

　　……

　　赵立德在接命之后没有立赴陕北，而是先至阳和，亲眼看到杨秋混在一群军情司人员之中，假充小贩，将堂堂大明巡按吓的面如白纸。

　　再下来是杨秋带人捕了王七，刑讯之后问明实情，当下令人一刀宰了，缝了嘴唇掷回巡按居所。

　　这一下可谓解气之极，天明之后才传开消息，巡按居所昨晚遇警，乱了半晚上，后来巡按晕倒，府中大乱，内丁四出寻医，由于阳和卫城是重要城池，是总督驻地，城中衙门众多，官吏众多，所以夜晚均是宵禁，巡按府中出来犯禁，又是寻医，当然法令不禁，后来还是在和记医馆中寻得坐班值夜的医生，连夜赶去，施针而治，王汝槐悠悠醒转，并无大碍。然而知道是和记医生来救治自己，不免惭愧，兼复惶恐，当晚就封诊金二十两，礼送医者回到和记医馆。

　　这事传扬甚广，加上杀王七之事诡秘难言，阳和城中一片混乱，已经是达成了杨秋所要的“内乱”的标准。

　　赵立德至此方起程赶路，在此之前已经有军情司的情报人员先行，先是去替赵立德打前站，所以他的行程不算太过紧张，出得阳和卫城之后他还听了半天的消息，听到王汝槐尴尬事后，不觉莞尔一笑。

　　因为一直在十三山和宽甸一带，已经是与和记中人朝夕相处，赵立德身上旧有的大明官僚和世家子的气息已经很淡，对王汝槐的遭遇，他毫无同情之意。

　　赵立德换了一身行路人的穿戴，人已经似家居享乐太久而静极思动的士大夫。

　　有两个小厮，两个长随伴当，几头骡驴和一匹好马，加上一柄手杖，这是晚明士大夫出游的标配。

　　晚明民间富裕，特别是南方奢侈之风渐浓，士大夫好古董，器玩，书法，绘画，好种种享乐，也有人喜欢著书立说，想要名传百世。

　　而出门游历，著书图画者也不在少数。

　　著名的徐霞客就是此时的人，他也是士大夫中的一员，徐霞客游万里路，走遍大江南北可是没有后人想的那么辛苦，他是士人，不需路引，不惧税卡，不怕盘查，无须畏惧乱兵和城中喇唬，走到一地都会有士绅接待，甚至官府也会招待这样的士绅中的雅士名人，甚至派出兵丁护卫，动用驿站招待也不在话下。若是普通人，想在晚明这样的物质条件和治安情形下游历万里，那岂不是说笑。

　　北方士人有闲情逸致的要少些，但也并非没有，到崇祯年间北方残败，那就想见也不可得了。

　　在城门口小息片刻，喝了一杯茶，赵立德与随员骑马赶路，官道易行，阳和处于杀胡堡到新平堡的中间地带，这是一条战备大道，专门用来调集兵马支援诸堡所用，与张家口至京师的道路，和京师至通州，三屯营，永平府乃至山海关的道路情形类似，保养不错，相当易行。

　　冬季时行人稀少，众人皆骑马赶路，出了阳和城郊范围就开始赶路，三日之后过杀胡堡，进入榆林镇的范围。

　　虽然相隔只是几天的路程，沿途景致就大不相同。

　　榆林城仍然为黄沙所掩，半个城池几若陷在沙土堆中，赵立德嗟叹一番，并没有进城，只是继续赶路。

　　从榆林南下几十里过黄河，一路风景与晋北迥然不同，晋北此时也有不少荒山，然而草皮灌木什么的犹存，只是缺乏大木头。这在当时的北方相当常见，很多人自以为是，以为古代的自然环境定然很好，其实大大不然。在没有大规模用煤炭之前，人们在冬季只能伐木取暖，同时要砍伐树木建筑房屋和各种用具，包括开采铁矿石炼铁，都需木材。山西煤储极多，后来百姓取暖渐用炭火，但各处山脉几乎也已经砍伐一空了。

　　而陕北情形尤其严重。其开发极早，人烟稠密，不要说树木被砍伐一空，就是植补也不得保存。

　　赵立德京师人，后长期驻广宁，又常至草原，宽甸，所去之地都是人烟稀疏，自然环境保护的相当好的地方。

　　及至陕北，放眼看去都是一片土黄色，绿意稀疏，几乎整日不得见。

　　而农田以坡田为主，地势高矮不等，以山谷为主的地形，隔着条沟可以说话，但如果要到对面，最少都要攀爬行走半日光景，农民耕作殊为不易。


第1619章 诚意

　　因为自然条件相当恶劣，农民也无法精耕细作，以赵立德的身份对屯田垦荒之事并不陌生，他一眼看去就知道农田是以抛洒为主，种子出苗相当稀疏，且水利灌溉不足……这种地方想努力精耕也很难办到，因为没有植被，无法储水，水土流失相当严重，河流水流不足，地下水枯竭，想打井也难办到。

　　张瀚在晋北所行的打井灌溉积肥增产等诸多举措，在陕北是断然不可行的，完全不具备最基本的条件。

　　这样的地理环境其实已经是没救了，就算几百年后科技发达，陕北的山沟里一样穷困，低于国家的平均水平，甚至缺水的地方，一遇旱季，需要赶着毛驴走几十里地去打水，困窘异常。

　　赵立德在陕北行走数日，经行数个县城和几十个乡镇，所见无不是穷苦异常，百姓皆面有饥色，驻军亦是穷苦异常，甚至都是灰头土脸，因为缺水，很多人和蒙古人一样，经年不能洗浴……

　　眼看成群结队的乞丐流民，赵立德只能摇头感慨：“所谓草木尽，人相食。”

　　及至白水县境附近，赵立德由衷的道：“此地真是叫人难以想象的贫苦。若非朝廷养活，恐怕凭借地利，数百万人都要冻饿而死。”

　　陕北能成为明末农民大起义的策源地并非由来无因，原本就是地理环境极差的地方，加上明末小冰期肆虐，天时不正，冬季酷寒，春夏干旱，百姓已经处于冻饿而死的边缘。

　　一个情报员也道：“这里真的不能随意点火，这就是一个大柴堆啊。”

　　赵立德摇头不语，军情司的任务是给九边几个镇添乱，一旦农民起事，瞬间就能啸聚数千人，可沿途所见，真的是处处饥荒，百姓俱是眼中有怒气，朝廷的辽饷确实未在陕北征收，也时有赈济，可是真的杯水车薪，人们忍耐的时间太久，饥饿太久，已经到了无可忍受的地步了……

　　这样的地方，投之以火，真的能如军情司想象的那样只是小规模的叛乱，而不至于引发燎原大火？

　　赵立德没有把握，身为大明锦衣卫世家出身，就算现在忠于和记，也知道大明根本不是对手，但眼看境内饥民如此，人人都愿起而造反，这样的情形，也是令人见而心酸哪。

　　到白水县境，感觉饥荒更重，而村落集镇间也到处有人在燃烧艾草，后问当地土著得知，原来春季以来到处都有人感染疫病，死者众多……

　　其情形也果然是如此，白水县内很多村落已经死了大半人，剩下的不敢在村中居住，四处逃散，赵立德等人经过几个荒村，村中伏尸遍地，尸体无人敢去收捡，时间久了发出恶臭，离近看了，几乎不类人间。

　　赵立德等人中有随行军医，当下叫各人做好防备，口罩是一定要戴的，最好不与疫病人群打交道，然而这却是办不到的事，入白水县的第二天晚上，在一处山村之内，王二与种光道等人相约而至。

　　王二等人却不是空身前来，各人身上都是鼓鼓囊囊，显是带了兵刃藏身，且人多势众，一下子来了二十多人，而赵立德等人不过寥寥数人。

　　“刀取出来，扔在地上。”一个军情人员喝令道：“就王二和头领进来，别的人留在外面。”

　　一群人都是当地的喇唬和杆子，面色凶狠狞厉，在军情人员的喝斥下众人面露迟疑之色。

　　王二和身边几个头目对视一眼，见房舍四周只有三四个人影，众人稍稍放心，王二点了点头，各人将藏在身内的兵器取出丢下，王二身边一个汉子说道：“你们在外好生戒备。”

　　众人会意，纷纷答应着，四处散开。

　　这是一个荒弃的村落，军情司选的是村西头的一座孤单的院子，不必害怕疫病传染，四周枯草很高，树木和草从已经冒出绿意，但在晚间的星光下也看不出什么来，由于人多半流亡逃散，当然也不曾听到狗吠声，四野寂寂，了无人踪。

　　王二向领路的军情人员一拱手，态度倒是不卑不亢。

　　军情人员点一下头，态度既不冷漠也不亲热，只道：“跟上，赵大人在房间里等你。”

　　王二道：“赵大人是杨大人派来的大官？”

　　军情人员不答，只摆了摆手，王二等人无奈，只得跟着进来。

　　“见过赵先生。”王二是三十来岁的壮实汉子，身材高壮，满脸的络腮胡须，两眼中时不时的显露凶光，其身量长大，行止彪悍，透露出一股普通农人没有的强悍气息。

　　赵立德微微点头，怪不得军情司在白水县轻易就找到这颗暗子……听说还是张大人提供的人名，这件事又相当怪异，不过大家都是已经习惯了。

　　“王二，种光道，大事可发动否？”

　　“可！”王二对赵立德这样的大人物也只是拱手一礼，显示出强悍的自尊和自信。这样的人，很难屈居人下，也相当的难以驯服。

　　确实是如此，在天启七年敢造反的人绝对是悍不畏死的强梁之徒，要知道落草为匪官府不分深究，反正抢掠的是百姓，连富家大户土匪都动不了，所以官府对土匪并不如何着紧，不仅陕北多土匪，晋北也多土匪，当然晋北的土匪被和记剿杀一空，和记商团军初立之时，就是拿剿匪来练兵。

　　山东多响马，河南多山匪，陕北也不例外。

　　王朝末年，民气多怨，天下沸腾，地方治安根本强求不得。而江南人和京师百官眼中的太平盛世，其实在万历天启年间就已经明显有亡国的征兆。

　　而起兵造反，则必定会引起官府的注意，重兵剿杀不在话下，一旦失败，则必定被杀，甚至凌迟处死……

　　王二咬着牙接着道：“到处都是整村整村的死人，地里眼看又收不了几担粮，衙门里却是催科的厉害，田赋，徭役，一样也免不得，反比每年要加多不少……”

　　现在已经是春荒，眼看再过一两个月就要催收税赋，一年两季，一次夏税一次秋税，都是百姓头上免不得的负担。

　　按大明的田赋，原本百姓可以轻松完粮纳税，可是经不住层层的盘剥和压榨。由于逃亡人多，死人很多，收成也差，很多士绅生员阶层的田主把负担转嫁到自耕农和佃农头上，人们的负担普遍加重，加上天灾疫病肆虐，陕北百姓，确实是已经到了生死存亡的边缘。

　　种光道则道：“未知和记方面，能给在下等人多大的支持？”

　　赵立德森然道：“我们不来，你们就能忍下去了？”

　　王二道：“无法再忍，再忍，命都没有了。”

　　“那就结了。”赵立德道：“你们要能自立，我们才能帮你们。要我们帮，你们要拿出诚意来给我们看。”

　　王二心头有些发慌，他不管怎样就是一个普通百姓，只是擅武艺，有胆魄，在乡里得人望……明末起事的农民军领袖多半都是这样的人，要能打，要仗义疏财，或是大宗族出身，或是边军出身，总之在乡间有些人望，否则这些人在起事之初无法啸聚百姓跟随……只是在未起之时，朝廷纲纪沉甸甸的压在这些人的心上，不是逼到要命之时，这些人也是不会奋起抗争，行破釜沉舟之举。

　　“从来听说买卖是两边都有诚意，一边给钱，一边给货。”种光道大为不满，此人是王二最得力的助手之一，也是有名的喇唬，他坚持不下定钱不出力……

　　王二小心翼翼的挪动了一下屁股，赵立德坐中间，两个军情人员站在房间左右两侧，一个站门口，外头还有两三人，人数不多，但赵立德给他相当大的压力感。这个军情司的官员坐在暗处，看不清楚，但口齿清楚，言语得力，而且全身散发着一股阴狠气，另外还有一股大人物才有的气息。

　　这一群白水县的豪强不是没有见识的乡民，他们见过世家大户的豪绅，也和县里的官吏打过交道，要论气质，赵立德恐怕比这些人都要强过百倍，根本无法相比。

　　种光道和另外两人则坐在王二的左右两侧，他们的心思比王二要粗放很多，三人大咧咧的坐在椅子正中，种光道还将脚翘起来，一脸拿捏的神色。

　　和记在各处都布有暗子，但约期未至，也没有运来大量的钱粮好处，他们仓促间举事肯定有困难，和记不给支持的话确实有相当的困难。

　　看到王二有些不安，种光道不停的向王二使着眼色，他们来此之前就商量好了，和记既然急着叫他们起事，定是有所需求，既然这样，当然要敲更多的好处。

　　至于各人和军情人员接触之初的效忠之语，不妨当成放屁，放过了也就算了。

　　种光道等人如此不恭，赵立德反而笑起来。

　　他身体向前倾了倾，对王二问道：“王二你是否也是一样的说法？”

　　王二有些不安，他感觉对面的人不是好相与的，军情司的人都有一股阴狠气，王二等人现在只是豪强和喇唬，距离他们造反起兵后的气息相差很远。起兵之后，王二曾经一次屠了几十个村子过万人，这样才能裹挟更多的人一起造反，此时的他手里一条人命也没有，怎么能与赵立德这样的人在气息上抗衡。


第1620章 棋子

　　“不管怎样，”王二道：“在下都会起兵造反，这鸟世道，再也活不下去了。就算一两人活下去，家里的人也得饿死，狗官盘剥，恨的人牙齿痒痒，不想别的，只为杀官也要反。”

　　赵立德微笑着一点头，说道：“很好……王二你就算我和记军情司的外围，你起兵之后我们会给你进一步的指示，你的部下不听话，我们也要帮你解决……”

　　赵立德语气突然加快，并且带着杀气，众人感觉不对，种光道刚想把脚收回来，屋中气氛大变，四个军情人员突然快步向前，四人都各出一双手，将王二等四人狠狠按在椅子之内。这时从室外又进来两人，各拿一根软索，两人向赵立德看一眼，见赵立德点头，就把软索放在种光道的脖颈间。

　　种光道此前毫无防备，他们在室外还放着二十多人，都带着兵器，完全没有料到和记的人敢在室内动手，他两眼圆眼，拼命挣扎，但被一双巨手死死按着，拼力挣扎也动弹不得，这时绞索放到其脖间，动手的人也是军情司的行动人员，做惯了这样的事，转了几圈就勒紧了绞索，很快种光道就呼吸不得，将死的恐惧和窒息令他无比恐惧，两眼圆睁，几乎要瞪落眼珠，转眼功夫其脸上就憋的通红，他身子拼力扭动，两腿不断的在地上蹬踩，椅子在地面上晃动着，发出吱吱响声，种光道发出闷哼声，出气不畅，似在呻吟求饶，又似在哭泣，转眼之间，其已经泪流满面。

　　赵立德悠然看着，王二等人也在挣扎，各人都是吓的魂飞魄散，只是不管怎样，他们都无法挣脱，跟着赵立德过来的都是军情司的好手，成年累月的打熬力气和进行刺杀工作，眼前的事他们已经不知道做过多少次，知道怎么拿住人的关节，怎么发力，怎么制止人的扭动，王二等人虽不是安份人，但论力气未必比得上边军将士中的精锐，更不能和大户人家专门的护卫相比，更不要说和蒙古人比较力气，而军情人员对付上述的这些人也是行有余力，他们虽然挣扎，但根本毫无用处。

　　王二只觉脑海中一片空白，看着拼命挣扎的种光道发呆。

　　种种过往如走马灯般的晃动起来，就象是皮影戏。这时王二才想起来，自己在此之前只是一个普通人，是和记点燃了他心中的欲望，他的不甘和憋屈，他的愤怒和不满，还有与之相称的野心……如果没有和记，王二也会造反，但那是天启七年七月间的事，那时候人们已经彻底绝望，春荒过去，夏收却还是绝望，官府又在催逼夏税，大量的人丁逃亡，大户人家把赋税转嫁到普通的百姓身上，压迫更重，很多交不上赋税的人被衙役帮闲逮到县城，殴打之后枷号示众可谓惨不堪言。

　　加上疫病流行，人皆思乱，王二那时候倡义首乱，相随者瞬间过千人。

　　而此前的王二从未想过这样的事，他连落草为寇的经历也没有，哪能说造反就造反。倒是和记的人先找到他，慢慢接触，道出其心中不满和怨恨，王二自己过的艰难，家族中人有不少病饿而死的，这汉子心中的不满如野草般滋生蔓长……

　　不料和记除了帮助他之外，还有今日此举，令王二感觉无比的惶恐和害怕……此时他才想起军情司的各种传言来，自己也是奇怪，种光道怎么敢如此大胆，看来是和记的人一直和颜悦色，种光道感觉对方有求而来，不妨漫天要价，给和记就地还钱，只是和记却没有这等耐心，直接就掀翻了桌子。

　　种光道的舌头都伸了出来，慢慢一张脸都变成紫黑色，王二两手颤抖，已经无力挣扎，其余二人想摸刀也是想起来进门就被收了兵器，这时悔之晚矣。

　　“王二你要做大事，需知要立定脚根。”赵立德见惯了这等事，他自己亲自下令弄死的人没有过百也有好几十，做这样的事已经习惯了……他对王二温语而言，似乎眼前没有挣扎的垂死之人，而是密室会谈，足可交心：“不要叫手下的人挟制你，要知道令行禁止为带兵的第一要紧之事。你是我们和记布的子，这一点你要牢记，不要忘了根本。我们能扶你，也能拿下你。平日里你要威福自用，行事要有章法，要听手下人的意见，关键之时，大事要自己拿定主张。遇到和记交办的事，则要以和记之事为先……这些你一定要记得清楚明白，否则再出事，我可就保不住你了。”

　　王二额头冷汗淋漓，根本不知道如何回答。

　　这时他才想起来，外间的人有不少是和记替他找的，连兵器也是和记发的，各人联络地方豪杰，阴谋起事，这些费用开销也是和记给的。所谓豪杰名士，不过如此。和记能扶他，当然也就能灭他，眼前的种光道就是一个警告，这厮忘了根本，所以丢了性命。

　　王二一念及此，醒悟道：“小人真的明白了，自此之后，一定听从和记的命令，叫如何，便如何！”

　　屋中原本多道阴冷的目光看着王二，犹如看着一个手无寸铁的小童，听到王二这样的回答，赵立德微微一笑，众人也都是收回了目光。

　　这时种光道已经被勒死，众人闻到一股恶臭，却是种光道临死前大小便一起失禁，屋中臭不可闻。

　　赵立德站起身来，淡淡的道：“这里呆不得了，王二，你们几个出去，带部曲继续潜藏，时间一到，我们会运兵器过来给你们，由你们拿去起义攻城！”

　　王二浑身还在颤抖，地上汗水淋漓，其余二人也好不到哪去，三人一起跪下，应声而答，此前的戒备警惕已经荡然无存，这时众人才隐隐明白，当家主事的人究竟是谁，自己等人，不过就是棋子罢了。

　　……

　　其后赵立德一直在路途中奔波，见王嘉胤，高迎祥，王左挂，王虎，王和尚，王大梁，韩朝宰……这些人都是各处有名的刺头，所谓的豪杰之士，在乡里原本就相当有名。赵立德一见就知道军情司在此前的功夫没有白下，这些人都是一时豪杰之士，象高迎祥，在年轻时曾以贩马为业，这是和蒙古人打交道，并且要经常出塞的营生。胆气，能力，情商，缺一不可。不仅要到北地贩马，还要和官府打交道，其骑射俱佳，擅长在马上驰射，并且能用强弓劲箭，是安塞男儿中的佼佼者……这样的人，虽然困顿于草野山泽，一旦有机会就会化蛟而起。其不仅有勇力，也有胆魄，更有人脉。

　　要知道贩马者都是成群结队，经常与各种豪杰好汉合作，长久下来，建立的交谊可托付生死。一旦高迎祥起兵而反，必定会在短时间内聚集大量擅长骑射的勇士，又因为靠近边塞，不仅有百姓加入其中，更会有不得志的边军入其营伍，短时间内，就会形成相当的战斗力。

　　事实也正是如此，高迎祥造反之后很快形成较高的战斗力，其部下以豪杰志士和边军为主，号为老营兵，裹挟大量的农民入其中，部队很快形成战斗力，攻陕北诸城，流窜至山西，攻克大量州县，后来明廷调集边军主力，高迎祥部在当时野战尚不是明军对手，但老营兵始终完好，因为战则以农军迎前，战局有力则老营骑兵出动，扩大战果，不利则老营兵走，只要老营兵在，则其实他的实力不失，转战之时就又能啸聚出几万人来。

　　以辽西铁骑为主的曹文诏就是高部为主，各家义军出主力围住，数千辽西兵被农民军围杀，也是充份说明了农民军的老营兵的战斗力……原本就是宣大榆林各镇的边军出身，战斗力不强才怪了。

　　只是这一类老营兵的人数较少，比如李自成接高迎祥位置之后，被明军屡次击败，最惨一次数万大军落入洪承畴和孙传庭的包围之中，潼关一战，大军损失干净，明廷以为李自成会一蹶不振，从此不可复起。

　　岂不知李自成逃走的一两千人皆是老营兵，其实也就是他数万大军的基础，在潜藏大别山脉，在革左五营的接济下，李自成元气未伤，后来抓住明军布防的空档，跃马河南，当时的河南灾情比当初的陕西还重，数月间就又重新啸聚五十万人，一年之后就到了百万之众。而这百万人只有几千人堪称精锐，后来打下洛阳，获得大量财富，军力上了一个档次，然而其后三次围攻开封不能克，说明这几十万人的战斗力委实堪忧。在与罗汝才合作之后，加上不停练兵，才有了在第四次围开封击败李启睿傅宗龙和左良玉的实力，此战过后，明军十几万主力被正面击败，农民军才一跃而起，收容败兵，充实军伍，李自成自此才有了真正安身立命，并且窥视天下的本钱。

　　其后又与孙传庭再战，正面击败，李部百万之众，始有真正的成建制的精兵。

　　不过入北京太过仓促急切，京师只有六万左右的精锐，还有一部份被刘芳亮带在河南，一部份被白旺带在襄阳一带。

　　若三部集中在京师，二十万能战之兵，就算不能正面对抗十余万人举族而出的满清八旗，也不会弄到节节败退，始终没有还手之力。

　　后人见李自成败于一片石，然后仓惶退出北京，一路惨败，几无立足之地，都以为是将骄兵堕之故，其实李部入京不足一个月，能堕落成什么样？主要原因就是农民军根底太薄，精兵太少，地盘不足，没有充足的兵源补充，地方政治不行，没有充裕的财力补充，所以一战之后，精兵尽失，再想振作就相当困难。后来潼关一战，精兵数量不足，连续败逃士气跌落谷底，因此还是守不住，再一路败退到襄阳。

　　其实若李自成不死九宫山，凭他的坚韧事情仍有可为之处，后来大西军在张献忠死后，由于孙可旺的政治能力高超，李定国的带兵能力强悍，大西军反而成为抗清的主力，屡次在正面战场击败清军。

　　若李自成不死，大顺军余部未必会被分裂和解散，其部几十万人渐渐恢复实力，清军想轻松南下也是相当不易之事。

　　所以时也命也，纵横一生多次被重兵包围的枭雄都平安无事，最终却在九宫山死在一群佃农手里，谁能想到，谁又敢想？


第1621章 英雄

　　赵立德一路奔波，所得甚多，待他过河至榆林时，这一次却没有绕城而走，而是直入榆林。

　　他有一个最隐秘的任务，也是张瀚亲自交代下来，军情司的上下人等只有赵立德与杨秋之情。

　　此次任务，最要紧的不是见王二等人，而是进入榆林，观察一个叫李鸿基的小小驿卒。

　　这个任务相当的蹊跷和独特，赵立德却没有一丝一毫的怠慢，他知道张瀚行事从来都甚有章法，绝不会为行无益之举，既然令其入城观察，那么老实照办就是。

　　“那人就是李鸿基。”一个军情员指着一个长大汉子，小声向赵立德介绍。

　　在熙熙攘攘的人群中，一个穿蓝色长袍，戴范阳笠的驿夫身材长大，气质过人，很容易就被认了出来。

　　赵立德皱眉仔细观察，眼前此人行路时昂然有力，顾目四盼，既不轻浮也不死板，眼神灵活而充满坚毅之色……

　　赵立德微微点头，身高体壮只是一个汉子立身的根基，比如武艺，确实能叫人高看一眼，行事也会充满胆气，但如果光凭武艺立世，那么只是一勇之夫，十夫长的材料而已，不值得自己绕道走这么一圈。

　　而眼神灵活又不乏沉毅，则说明这个人聪明之余又很有毅力，遇事有主张……

　　这样就是千夫长的材料了，但以张瀚的地位来说，一个千夫长的材料似乎也不至于加以特别的关注。

　　而李鸿基一路行来，到处都有向他问好的人，百姓为多，但边军将士也是不少。很多人态度相当亲热，面露笑容，而李鸿基也是向众人不停的叉手问好，他腰板挺直，行礼端庄恭谨，而又有相当的自持，每个被他还礼的人李鸿基都能叫出名字，被李鸿基叫到名字的人无不兴高采烈，感觉无比欢欣……

　　“这个驿卒，了不起啊。”

　　尽管只是几处细微的细节，但赵立德是何等人？他的眼睛可谓真的是火眼金睛，身为军情司的一方大佬，每天接触的都非良善之辈，而察查奸细，捉拿女真细作，几乎一眼看过去，赵立德就能知道对面人的身份，包括行止，眼神，行事举措的微小细节。甚至寥寥几句话之后，就能判断出对方的人生经历，有的放矢，无有不中。

　　赵立德在十三山栽培出来的细作，最出色的就是曹振彦，还有几个情报小组也深藏在建虏之内，算是其最大的隐患。

　　就以老奴被刺之事来说，如果不是曹振彦的出力，恐怕陈獾和李方等人想找到老奴宿处，在最短时间内短兵相接，并且以火炮击伤老奴，致其重伤，最终不治而死的这一份大功劳，也是不可得了。

　　“大人真是神人……”赵立德观察半晌，可以确定李鸿基非常人，这样的人如锋利的锥子，不管藏的多深，始终都能破袋而出。

　　也确实是如此，李鸿基，也就是李自成，原本就是李家寨的一个寻常百姓之子，长大成人后，身高体壮，擅骑擅射，武力过人。又以能言善道，察言观色且擅与人交往，轻松谋得了驿卒一职，就在榆林到甘肃一带奔走送信。

　　驿卒一职，可不是容易得来的。

　　在陕北一带，因百姓普遍穷困，种地很难温饱，能吃公家饭的都不是寻常人。不管是衙役还是驿卒都有皇粮可吃，百姓哪能相比？

　　实在困苦的只能去逃荒，比逃荒稍好一些的就是去从军。

　　从军虽不会被饿死，但想得温饱也难，而自身都不得饱食，更不要说养活家人，实在也是无奈之举，也就是比当乞丐流民要强一些。

　　当驿卒，用后世的话就是吃公家饭，虽然驿卒收入也并不高，却也不是平常人能当的。因为官府配有马匹，驿站也有额外的收入，从李鸿基的穿着打扮和神态来看，最少也是可得温饱。

　　其以贫家子弟当了驿卒，见多识广，对各地的风土人情和道路驻军都相当的熟悉，而能言善道，善与人交结，几年驿卒当下来，几乎到处都有熟人，人人都高看这李家的黄来儿一眼，从这一点来说，却是普通驿卒不能相比的。

　　榆林城中气氛相对舒缓的多，现在北边无强敌，和记也没有陈兵于榆林之北。大同宣府两镇要防北方的和记强兵，还要练兵备战，随时要对新平堡动手，所以两地的气氛相对紧张。

　　而榆林这里，只有文官层面巡行了各种防线，修补了一些军台墩堡，就算是完成了初步的防御巩固的任务。

　　朝廷心里也是明白，榆林这里风沙大，地方贫困，百姓困苦，朝廷也一向对榆林甘肃陕西各镇都没有拨付足够用的钱粮，榆林镇下，有一些营伍已经两年多没有发过折色，本色支出也只是勉强使军士不饿死而已……这就是标准的皇帝不差饿兵，不到逼急了，榆林这边是不会大有动作的。

　　若想榆林和甘肃两镇也充实防御，整军备战，朝廷的岁入最少还得加三百万两，这数字如何能满足？

　　所以朝议之中，颇有再加辽饷的说法，当然不必叫辽饷，可名为练饷，因为九边残破，要铸炮，修边墙防御，练兵备战，没有大量的钱粮根本无从措手。

　　赵立德初看之下，已经对榆林的情形相对了然，果然朝廷其实是有弃守的打算。

　　一旦兵戈大起，蓟、辽、宣、大、陕西、山西，这些军镇和城池可以慢慢固守，而甘肃，榆林，这些地方看来是仓促之间很难守住。

　　但只要守的住宣府，大同，朝廷可以徐图恢复，不必着急。

　　对和记之战，朝廷也并非没有高人，缓急难胜，可以用拖字决……和记不似女真人那样有自己的地盘和传承，其部下皆是大明人，其利润多来自大明境内。一旦交战，则断绝贸易往来，断和记商贸，则和记断了收入，其财力也一样无以养兵……女真人是以战养战，以屠杀掠夺激励八旗士卒，而和记与女真不同，对后勤军需和财力的需求犹在大明之上……这一点大明君臣还是看的出来，并且有所主张。

　　赵立德踌躇片刻，问左右道：“可有关系能当面见这李鸿基？”

　　“有。”一个军情员答道：“我们与城中一个姓吴的把总相熟，李鸿基与吴把总相交莫逆，吴把总经常劝他从军，李鸿基不愿意，这事一直没成事，两边只当是说笑话。”

　　“从军？”赵立德笑道：“人家当驿卒虽然也辛苦，报酬却比当兵好的多了，这吴把总也是能说笑话。”

　　“不然。”军情员道：“吴把总的意思是他自己的那队人和李鸿基相熟，也服他。吴把总老了，打算辞官，把他那队人交给李鸿基来带，直接推举李鸿基当把总。”

　　“这事能成么？”

　　“能成，上头有两个千总和一个姓王的守备都熟知李鸿基为人，知道他得军心，能力也够，要是他愿意，直接就能干榆林镇的把总。”

　　“原来如此。”赵立德摇头一笑，不知道说什么是好。

　　这种推举的把总不过兵部，其实是军镇的私自任命，所以也算不得什么正经武官。

　　“这人了得。”赵立德进一步了解之后也是击节赞叹，说道：“见过王二，王嘉胤等人，不过了了。这姓李的，是豪杰，潜龙。无怪大人叫我们关注他，原因在此。不过，只是如此，似乎还是不太值得……”

　　赵立德身侧的军情员阴沉沉的道：“如果大人有担心，不如……”

　　“不可。”赵立德摆手道：“这是大人叫关注的人，并不是叫杀了他。我看大人知道其非善辈，杀了是省事。但如果将来能用他，这人又有大用，所以要叫我们看着他，无论往哪个方向走，都是我们能控制的事情……这才是大人的真实用意吧。”

　　如果张瀚在此，一定会在赵立德肩膀上重重一拍……这厮真是七窍玲珑心，怎么就把自己的心思猜的如此准确？

　　确实，李自成是一个相当强悍的人，张瀚认为，明末群雄图像中，如果推举全面的能力第一，甚至还包括运气的话，皇太极是当之无愧的第一人。

　　其次就是李自成。

　　皇太极不必多提了，李自成的经历也是同样波澜壮阔，充满传奇色彩。

　　大明的士大夫，其能力，经历，成就，多半有脉落可循，比如孙承宗，洪承畴，孙传庭，卢象升，明末除了女真一方外，大明这一边，缺乏真正的良将，倒是士大夫群体之中，英杰辈出，但除了卢象升文武全才外，孙承宗长于治政而短于军务，洪承畴性格中懦弱的一部份使得他成就相对有限，孙传庭也是性格有缺，最终的下场极为凄惨。而明军将领，不管是祖大寿还是吴三桂，或是江北四镇，又或是左良玉之辈，根本就是一群鼠辈。

　　所谓北宋无将，南宋无相，是说的北宋优秀的士大夫辈出，而良将不多，曹彬之后，只有一个狄青而已。而南宋，不管是赫赫有名的中兴四将，又或是孟珙等人，都是不世出的名将，可谓将星璀璨。

　　南宋诸将，不仅长于战阵，可以统率重兵集团指挥大规模的战役，而不似明军将领，只配率领千多人的家内冲阵博杀，而且南宋诸将，可以武亦可以文，不仅岳飞出色，其余的将领也有很多可称为儒将。

　　正因为读书明礼，南宋将领知道民族大义，或是知道自己的成就顶点在哪里，不必给异族当狗就能获得富贵，并且绵延百年，惠及子孙。

　　而明之诸将，猪狗耳。

　　李自成，虽然起于草莽，但擅长学习，其三十之前，也会任侠使气，在军营饮酒享乐，甚至饮酒误事。三十之后，确立志向，从此朴实无华，终年以箭衣笠帽骑马跨剑示人，农民军领袖多喜醇酒美人，张献忠和罗汝才已经足够强悍优秀，仍不可免俗。只有李自成，不饮酒，不摆宴，不留珠玉黄金，皆赐给将士，也不广求侍妾，所以三十多岁膝下无子，只有一女和侄儿族人……自此将士知道李自成胸怀大志，草泽之间的那些心怀异志之人也知李自成能成大事，所以先后有不少才智之士投奔。

　　这才是成大事的英雄，若不是政治上有短板，李自成的成就不下皇太极，甚至更强！


第1622章 萧墙

　　“既然有这一层关系，就见一见不妨。”赵立德终究有一些好奇，李鸿基诚然不同王二等人，不过张瀚如此重视，应当还有更深层的理由，那么，不妨一见，当面谈一谈的好……

　　由一个军情员去安排，赵立德在榆林城的军情司情报点休息，同时看一看近期的情报。

　　果然榆林一切如常，从镇将之下没有什么异常突出之事，只有半年之前，陆续有一些将领和他们的部下被挑为选锋，充实到大同和阳和乃至张家口一带的军中，被挑出来的多半感觉庆幸，因为在榆林大家都无饷可关，艰苦度日，而被挑到宣大的，好歹都可以领到月饷，一年下来能攒下十两八两银子，对这些普通的边军将士来说，不吝是天降甘霖啊。

　　到晚间时，消息传来，吴把总在家里请李鸿基饮酒，原因也很容易找，李鸿基往来州县，替吴把总在老家多次递信和送东西，承情日久，找个由头喝两杯也是理所应当的事情。

　　李鸿基被请，欣然答应，已经约定了天黑之前准到吴家。

　　有此消息，赵立德这一次换了一身衣袍，装成在榆林和杀胡口来回贸易的小商人，只做了一些简单的修饰就可以了。

　　吴把总家就住总兵衙门北边的一个小巷子里，把总说是七品官，但吴把总并无卫所军职，不是军户世家，只是众人推举，将领任命，根本没有官照世职，所以根基浅薄，收入也相当的低，住在这样的陋巷之中理所当然。

　　巷子口污水横流，一群刚出来的苍蝇乱飞，一颗歪脖子柳树的枝条已经抽出绿芽……赵立德前行，身后是两个伴当跟着，他是借口在边关被吴把总帮了个小忙，所以上门来道谢，借这个机会，趁机近距离观察一下李鸿基，看看张大人的瞩目注意，是不是当真值得。

　　吴家只是一幢小院，正房三间边厢两间，还有一间门房，屋宇甚窄。不过在榆林城中已经算不错的宅子了，很多贫民百姓，不过陋屋草房两三间，无有院落，群聚而居，几百户共用一口井，遇到火灾就相当危险。

　　而且此时是春季，每天都有大风刮来大量的风沙，城中屋顶墙壁树木之上，无处不是浅黄色的沙尘。

　　赵立德久在宽甸居住，满眼俱是青山绿水，在这样的环境之中也稍感不适，不禁是想，这样的地方，如果不是战略要地而充满军士，这些行伍之人时间日久安定下来，恐怕也真的没有多少人愿意居住于此吧。

　　李鸿基却是比赵立德先到，吴家门外有一块拴马石，武人交结往来的肯定都是武夫，骑马前来并不足怪。

　　李鸿基长身而立，行止大方，拴马之后却是有些一瘸一拐的样子，吴把总早迎了出来，一见之后就道：“鸿基老弟这是怎么了，午间见你行止如常，晚间就成了这般模样？”

　　“这一次流年不利。”李鸿基朗声而笑，说道：“走在半道上摔了一下，跌的不轻。”

　　“可曾看过医生？”

　　“在和记医馆瞧过了，说是骨裂，不要绑石膏固定，但要小心一些就是。”

　　“看你行止如常，还真瞧不出来。”

　　“在下城中旧识故交很多。”李鸿基含笑道：“区区小伤，何足挂齿。露出痕迹来，大家都得多替在下操心担忧，何苦来，所以忍一忍，无有大碍。”

　　赵立德听得这话，转头就走。

　　一个军情员问道：“怎地，不看了？”

　　“没必要看了，这人我已经明白了。”赵立德微微一笑，心中已经完全了然。

　　一个人多有人缘，多任侠大方，多得人望，或是有多大的弓马本事，这还都不算太可怕。可怕的是性格无比坚韧，遇事不挫，能忍受苦痛折磨。

　　这样的人，一旦立志，则必定百转不回，虽死不悔。

　　这是一个相当可怕的人，一条潜龙，怪不得张瀚专门派了一个情报小组盯着……确实是完全值得的行为。

　　至于先杀李鸿基，赵立德也是觉得没有必要。再怎么样，潜龙毕竟只是潜龙，未遇风雨不得大势，就只能为区区一驿卒。

　　将来天下大变之时，李鸿基是有机会趁时而起，还是突然暴毙，甚至有别的处理办法，这都是张瀚心念之间的事，任何一个念头转过来，李鸿基都无力抵抗，完全只能被动接受。

　　所以张瀚之势已经大成，对李鸿基这样的草莽中的蛟龙也就是关注一眼，并没有太多的提防和限制，否则以现在的和记之力，对付李鸿基这样的普通驿卒，不过是举手翻掌之力耳。

　　“明早回新平堡，向大人复命。”赵立德吩咐一声，叫人准备好马匹，他要赶回新平堡复命。现在各处平静，暴风眼还是在新平堡，朝廷绝对不会轻易放弃谋张瀚性命，只是这时机尚且难说，其实张瀚现在养望已成，没有必要一定要留在堡内了，但张瀚迟疑不去，赵立德怀疑其中另有情弊……不过张瀚布局，对军政大计还是相对公开，会解释原故，在军情这一块，向来是吩咐下来令所有人照办，不得怀疑，也不得拖延，更无比反对。

　　而事后检点复盘，则发觉张瀚的布置无不精到，甚至妙至毫厘，有时候都感觉张瀚是眼看着事态的发展，完全算出敌人的下一步的举措，甚至天下大势演变，张瀚都能提前之悉……

　　这一点来说，完全令赵立德从骨子里敬畏叹服，对杨秋或是别的同僚，赵立德自忖智计不弱，心智城府手腕样样不在人下，只有对张瀚，这个特务头子生不起比较的心思，倒不是张瀚身居高位，甚至是帝王，接触的时间久了也没有那么多神秘感，所谓天命，不过是哄骗乡间愚夫愚妇，真正的身处高位的聪明人绝不会在意什么天命可畏。而叫赵立德真心畏惧的，就是张瀚这种算无遗策的全能全知，似乎什么阴谋诡计都如积雪遇大日，瞬间就会消弥无踪，根本就无能为力。

　　张瀚坚持在新平堡，必定是有他的理由，但赵立德想破脑袋也想不出来，他只隐隐感觉，天下大势如果按现在这样下去，除非朝廷下手决裂，否则的话会在相当长的一段时间保持镇定……

　　对和记来说，长时间的和平亦非坏事，不过如果一直平稳下去，始终寻找不到破局的那个契机，也并非是一件好事。

　　赵立德并没有思索太久，对他来说，这种真正大战略层面的事只是略作思索，在宽甸时他常与温忠发和秃头几个讨论，众人都不得要领，对温忠发等人来说，对这种问题的思索往往会化为实际的层面，比如什么时候允许宽甸方面出兵……对他们来说，对张瀚的信任和依赖是深入骨髓之内的，不管怎样，只需要按张瀚的吩咐来行事就可以了，别的事完全不必要担心，反正上头自有安排。

　　……

　　赵立德从榆林返回新平堡的途中，王二等人举事的消息就已经传了过来。

　　王二等人啸聚了千人，由王二亲自鼓动，他素得人心，以豪勇之姿对众人道：“今反是死，不反亦是死，不如起而造反，尚可一搏！”

　　当时陕北四处处于春荒之中，饥民遍地，百姓皮骨已尽，救死不赡，王二首举义旗，众者甚众，而起义军持刀械，以墨涂面，从白水县至澄县城墙之下，城中守备荒疏，完全没有兵力驻守，仓促之间，县令张斗耀命衙差带帮闲上城头驻守，这般人可谓最遭人恨，灾荒之年，官府逼迫赋税甚苛，对百姓剥皮敲骨，而行事者就是这等人。

　　一见衙差，群情更愤，王二趁机喝道：“谁敢入城杀县令？”

　　众人皆云“我敢”，自此事可不止，千多人从四处登城，城头守兵一晃而逃，根本不敢抵抗，义军杀入城中，擒得知县，当即斩下头颅，传首示众。

　　这一下从者更多，王二开仓放粮，众多饥民加入队伍，王二率兵至白水河畔，攻打富户寨子，四处征粮和打造兵器，一时间已经啸聚了数千人，声势浩大，远非普通民变可比了。

　　消息在赵立德身后传到榆林等镇，百姓造反是头等大事，立刻就有塘马报向京师和三边总督并宣大总督处，由于县城被破，这等事根本无法隐瞒，若王二等人不破县城，三边总督还可以内部消化，设法将这股叛乱的农民征服或招安，而破了县城，杀了知县，事情则无可掩盖，只能飞马传骑，向京师报告。

　　与此同时，三边开始动员，在赵立德离开榆林镇的第二天，就看到好几股骑兵往榆林南边去集结。

　　为首的多是都司或守备，率兵行军多以马兵为主，仓促之间，想动员步兵根本是不可能的事情，只有诸将率马军先行，然后徐徐动员步兵，以王二等人的数量，官兵最少也得动员好几千人，应该由某个游击将军率马步兵两千人左右，才会试图往白水河畔去进剿。

　　这一切都和赵立德无关了，他点了把火，果然陕北就是一个大柴堆，火轻易的烧了起来。

　　按照安排，还有数十个点可以逐次点燃，但要看时间，看明军的动向，看朝廷的动向……如果朝廷一意孤行，那可以陆续把火头点燃，熊熊烈火一旦烧起来，三边，宣大，都会焦头烂额……

　　所以大明实不足惧，几十年的天灾加上人祸，北方已经陷入集体的困苦之中，和隆万开海之后的江南湖广闽浙不同，南方富裕而北方穷困，朝廷的财政又陷于困顿之中，对北方只有陕北等少数地方不征辽饷，可是对天灾无能为力，对百姓的贫苦视若不见，没有赈济，连赋税也照常征收。同样的赋税，江南地方可以轻松缴纳，而在北方却是使百姓倾家荡产。人都说大明薄税，按中央的财政收入来说确实税赋相当的低，连正常的朝廷运转都相当的困难。而实际情形来说是大量的好处被士绅阶层瓜分，沉重的负担还在农民身上，天灾之下，政治不修，王朝其实已经走入末世，在大规模的起义未起之前，人们还有种种错觉，并没有感觉到危机将至，只把眼光放在和记和东虏身上。到王二等人起义之后，所有人才赫然惊觉，大明的情形就是如孔子评价的一样：季孙之忧，不在颛庾，而在萧墙之内。


第1623章 少君

　　等赵立德至新平堡时，果然连大同镇也笼罩在相当紧张的气氛之下，官道之上传骑往返不停，显然是朝廷与三边，宣大的联络不断，对农民起义，不管是皇帝还是士大夫都会相当的慎重和小心。

　　西人有哲人曾经说过，中国没有历史，无非就是王朝更迭。

　　对中国人来说可能没有这样深刻的感悟，但大明近三百年，一旦出现大规模的农民起义，熟知历史的人总会立刻联想到很多不好的东西。

　　陈胜吴广，黄巾军，黄巢，刘福通……中国历史上要举出造反的名人，恐怕能列出一长串的名单来。

　　在后世，王二名声不显，最多是被视为明末农民起义军的首发第一人，所以才为人所知。但在当时来说，一个人敢首举义旗，啸聚百姓攻入县城，杀害县令，这绝对是第一等的悍贼，是为“贼”，对这样的人，怎么防患和小心都不为过，赵立德等人进入大同镇时，各方官吏和将士们的异常谨慎和小心，包括朝廷的谨慎和多方布置，也就不足为怪了。

　　事实上也确实是如明朝君臣担心的一样，王二起义之后，迅速就带动了几十股农民起义军，所谓“三十六家”义军就是在这个时期成型。

　　张献忠也是在崇祯元年举事，而李自成要等到崇祯二年时。

　　真正的掘墓人还在吃公家饭，一直到愚蠢而自以为是的崇祯皇帝把李自成的饭碗砸了之后才出现。

　　新平堡表面上一如其旧，甚至叫人感觉到气氛相对宽松许多。

　　外来的马步兵已经在堡中呆了很久，与新平堡的商家百姓都混熟了，已经不再有刚进堡时的戒惧和小心。

　　并且有一个明显的变化，新来的马步军已经开始拿和记的好处，将领们都制止不住，只能约束自己，彼此告诫，和记的好处不能拿，否则他们罪责不轻……

　　由于和记在堡中的存在，使得商家众多，物价相对便宜许多，更要紧的是赖同心的旧部一直拿和记的好处，到现在也没有彻底断绝。

　　同样的边军驻军，一边日子过的舒服，一边却是只能拿军饷，不平之气油然而生，驻军超过一个月时间后，那些轮值堡门和夜巡的兵士开始在和记商行领好处，用好听的话来说就是商家自发劳军……无非是一些吃食和散碎银子，对和记来完全不成负担。

　　打发边军如养狗，也怪不得九边重镇沦落成现在这般田地。

　　赵立德进堡门时毫无困难，又重复数月前的光景，守门的兵见是和记的人回来，根本不加盘问就挥手放行。

　　而北门附近，一队兵丁刚刚下值，从和记商行门前每人领了两个肉包子，吃的满口流油。带队的队官则张着一个小布口袋，一个和记的大伙计往里头倒散碎银子和铜钱，正午的阳光之下，碎银和铜钱熠熠生辉，闪闪发亮，发出哗哗的响声……

　　赵立德只是摇头一笑，朝廷可谓真是昏聩，指望四处调集来的外来兵马就能忠心效力，但其粮饷不备，对军士向来酷厉苛刻，将士鼓燥哗变已经多次发生，自嘉靖万历以来，军伍兵变不可计数，这样的军伍岂可用来谋干大事？榆林镇中，三年未发饷的部队都是不少，指望他们效忠皇明，真是与虎谋皮。

　　所谓忠诚，不过如此。

　　自万历到崇祯年间，特别是崇祯年间，军队叛变次数不可计数，抓将领，抓总兵，杀害将领乃至侮辱巡抚的记录都有很多次，李自成就是崇祯二年往京师勤王途中，参将王国不肯发饷，导致军伍叛乱而造反的。边军成了反贼的主力，真是叫人笑不出来的笑话……

　　及至张瀚府邸，却见两小儿自外而返，十余护卫散落四周，并不太着紧。

　　赵立德赶紧下马，牵马侍立左右。

　　他自是认得，这是长公子张彬和嫡公子少君张桢。

　　自汤饼会后，张桢嫡子身份确立，和记内部已经以少君相称。

　　两个孩童一个五岁，一个四岁，都是调皮的时候，张瀚也还没有给两个小孩开蒙，只是每常闲暇时都会亲自教导两个儿子，老三尚年幼，刚刚学步，不会说话，牙牙学语都办不到，也就淡不上教育了。

　　“属下赵立德见过少君，见过大公子。”

　　赵立德恭谨而立，神色俨然，这是应有的礼节。和记之内，已经早就视张瀚为主上，对这两个孩童也以君上视之。

　　张瀚只要称王或称帝，两个公子定然就是亲王或封公，如当年大明太祖为吴王和称帝时的故事。

　　所以要持臣上见主上之礼，和记废跪礼久矣，见人动辄下跪反而别扭，所以赵立德也只是长揖而拜，而并非行大拜之礼……

　　赵彬点了点头，说道：“赵大人不必多礼，我兄弟二人去堡外踏青游玩，无甚要紧大事。”

　　赵立德微微一笑，心道：“这大公子口齿清楚，这般年龄也难得了，亏不少人说大人对孩子过于溺爱，其实我看管教的还好……”

　　张彬落落大方，言语得当，令得赵立德也是心生好感。

　　张桢却道：“赵大人看样子风尘仆仆，辛苦了啊。”

　　赵立德一征，仔仔细细的看了赵桢半晌，方叉手道：“不辛苦，公事都是总要有人做的。”

　　张桢笑道：“果然和父亲一样的说法，总是要有人做事的，我兄弟二人无事，赵大人请随意吧。”

　　赵立德默然不语，却退向一边，不敢在两个公子之前进府。

　　张彬和张桢显然也是习惯了，兄弟二人又向赵立德点点头，在侍从人员的护卫下自己一蹦一跳的上了台阶，没有走二门和仪门，从夹巷中穿过去，显是往后院去了。

　　“了不起。”赵立德看到了迎出来的蒋义，由衷说道：“两位公子真是令人刮目相看，可敬可叹，张大人真是令人由衷钦佩。”

　　“这叫能者无所不能啊。”蒋义也是笑，接着小声道：“老赵，一路上烽火大起，你捣的鬼吧？”

　　“你怎不去问大人？”赵立德斜目以视，当然不可能真的回答蒋义的问题。

　　相比杨秋的鬼祟和小心翼翼，赵立德可是要光风霁月的多，最少行止大方，言谈得体。当然还是有掩不住的阴寒气息，这也没有办法，长久潜藏和训练情报人员，做了太多见不得光的事情，气质改变是无可奈何的事情……但因其性格中潜藏着豪迈之气，近似军人，否则当年也不会那么大胆子，敢做出改变自己一生的选择，并没有多少犹豫和迟疑。

　　因为气质类似军人，蒋义等人对这个高级情报官员也没有多少抵触和排挤，算是情报司难得的和侍卫司关系好的官员之一。

　　蒋义也只是笑笑，并没有再追问。

　　好奇心可以有，适当的闲话也能说，真的打听太多，并不是好事，这一点分寸他还是有的。

　　不过不论如何，蒋义也是用敬佩的眼光看着这个情报官员。

　　出门不到十天，整个陕北已经大乱，王二虽然只领几千人，并且只打下一座县城，可是造出的声势却相当惊人……大明自唐赛儿之后，农民起义只有正德年间的刘六刘七叛乱，而刘六刘七兄弟也不算是农民起义，他们原本就是响马，只是后来把声势闹大了，因而史书留名……就算唐赛儿，也是教徒起义，非农民起义，虽然其当时是永乐年间，大工浩繁，国力透支，成祖皇帝好大喜功，浪费颇多，洪武年间休养生息的国力被挥霍一空，导致民间极为困苦，若不是仁宣年间戛然而止，恐怕大明会直接从开国初的强盛转为衰败……所以成祖皇帝其实在军政大略和治政理国上都属平常，算是二世祖纨绔子弟中的才志之士，有胆略，有雄心，但不代表有超强的能力，比起他的侄儿他是强不少，但比起乃父洪武皇帝，实在是相差的很远。

　　自正德之后，真正的农民起义只有王二这一股，且啸聚之后就能破县城，显然实力不弱。宣大和三边两大总督都在调集兵马，只等朝令一至就会动兵……其中三边总督杨鹤肯定是最为急切的一个，三边总督以前为三边总制，首任是阁臣杨一清，当时杨一清以内阁大臣出任地方，为时人诟病，但也反应出三边总制的重要之处，当时套部寇边甚急，宣大甘肃和陕西都在其兵锋之内，特别是甘肃等处多次被套部攻入内部，甘州肃州都曾经被套部兵临城下。嘉靖年间对收复河套并无能力，但历任总制都以收复河套为念，到如今套部早就烟消云散，原本是可以放松的时候，但北方又出现了和记，甘肃的实力完全不足抵御强敌，内部又出现农民起义，杨鹤肯定已经是焦头烂额，应该属于最头疼的一个了。

　　新平堡内现在紧张的气氛已经不再是针对和记，有了王二起义之事，人们明白朝廷的目光应该投入在这突然爆发的农民起义之事上，不太可能在这个时候又挑起对和记的战争，如果内外烽火俱起，大明能应对乎？

　　一场潜在的危机就此化解，最少又能拖延一阵时间，尽管赵立德不是很明白张瀚的用意，但最少他明白张瀚又成功了……内外兼施，对内，使卢象升等人深明其控制力很弱，一旦爆起，会有不测之祸。王汝槐这样从京中过来的操切之辈，自此也应偃旗息鼓，就算尚有余勇，也是战战兢兢，如履薄冰。

　　在外，则一场数千上万人规模的起义，势必会使榆林甘肃大同陕西山西各镇紧张，特别是如果事态发展的更加厉害时，恐怕大明的这几个军镇会自顾不暇。


第1624章 相逢

　　张瀚尚在书房之内，几个负责日常公文递送和管理传递的侍从官员等在室外。

　　现在政务委孙敬亭，外事由李慎明负责，农林耕牧是孔敏行，财政田季堂，军务梁兴，各人各有侧重，孙敬亭总其责，自战胜察哈尔部到于今已经有半年多时间，漠北到漠南俱在分郡，各地方开始建造郡治，于水草丰茂交通便利地方依路筑城和兴修屯堡，各处都是展现出欣欣向荣的姿态……虽然具体的政事张瀚并不加以过问，但事涉中枢和各郡的大事，政事堂每天都会有最新的公文呈上，有很多事仍然要张瀚首肯，并且加以批复之后，才会得以实施。

　　这也是应有之事，以后就算张瀚离世，相权贵重，替未来的天子总掌大权，协理阴阳，但从程序上来说，仍然是君主为最高的权力者，国之军政大事，仍需以天子名义实施。

　　赵立德等了半个时辰之后才获准入内，进屋之后先施礼，张瀚批了半天的文书，正在揉动手腕，等赵立德行礼毕，便命他详细说明此行经过。

　　处死种光道，慑服王二之事，张瀚并不在意。

　　对赵立德的性格和手腕张瀚都深知，知其能而用之，这是人主的最基本的素养。而赵立德若不能当机立断，慑服王二，张瀚不会怪这个部下，反而会责怪自己没有识人之能……这才是大人物应有的政治素养。

　　王二慑服，起兵白水，赵立德有些谨慎的道：“还有不沾泥，王左挂，王嘉胤等人，若要起事，两三月内都可以暴起。这已经是安排好的事了，若大人有意，不妨早实行之。不然的话，官兵一至，王二败逃或被擒拿斩杀，那么可能余者皆不敢复起。”

　　张瀚略揉了揉手腕就岿然端坐，这也是他待属下的礼节。

　　对李慎明等有朋友之交的部下，张瀚有略放形骸之时，对普通的部下，则始终威严之中带有亲和，亲和之中又有端谨，是以部下爱戴兼复敬畏，这也是最基本的驭下之道——

　　想了想，张瀚摇头道：“这事不必着急，我料朝廷这一次布置举措不会太过得力，王二等初起，又有我们暗助，又有地理之利，同仇敌忾之心，天时地利人和皆在，朝廷不兴十万大军难以兜剿如意，派兵少，怕有败退之祸。是以，不必急，且看看再说。”

　　张瀚总以为赵立德会再问，岂料这个部下只是点头，却无丝毫疑问。

　　张瀚奇道：“尝听人说立德你能言善辩，和上司说话也是言无不尽，怎么到我这里就澹然无语了？”

　　赵立德正色道：“凡大人布置之事，虽然精到也可能挂一漏万，会有失误或不妥当的地方。但只要大人说猜想，预测，只要是这样的事，则无有不中，从来不曾失策过。是以，属下感觉不必再问了。”

　　说到这，赵立德也忍不住稍作试探，他沉吟片刻，坦然道：“大人似乎喜欢目下的这局面，各方僵持，表面上维持镇定，然而如大锅之下，烈火已经熊熊燃烧，变局随时可能发生。但以属下来看，如果再这么维持下去，则朝廷气运不减，可能十几年内，也未必能寻得真正的契机。”

　　赵立德又道：“大人瞩目的李鸿基，此人气度宽广，洒脱豪放，有人杰之气象。更有性格坚韧，百折不回的气度。若要搅动天下，当以此人为最佳人选。”

　　张瀚微微一笑，摆手道：“李鸿基还是放着不动，是一步闲棋，可以指令军情人员与吴把总，李鸿基再多打一些交道，但目前不要有更进一步的接触，更不要暴露我们的图谋。”

　　赵立德殊为不解，但也知道张瀚必有所图，他此时只恨自己才智不足，完全分析不出来张瀚的用意何在……

　　张瀚当然也不会加以解释，李自成这一步棋，不到万不得已是不会用的。

　　其果真是性格坚忍不拔的性格，一旦起事，九死而不悔。不管是什么手段，怎么招抚或是威逼，都不会逼其改变初衷。这样的人，不到万不得已是不能用的。如果历史不出偏差，天启皇帝会很快离世，崇祯在今年即位，明年改元，以崇祯的性格，能力，城府，瞬间就会使天下大乱。就算没有崇祯二年皇太极引军入关的事情，大明境内也会风雨飘摇，几年之内可能就会迎来最终的契机。

　　……

　　“新平堡那边先放一放。”天启在乾清宫东暖阁览奏之后，喟然长叹，只能做如此的吩咐，魏忠贤等人凛然听令，知道皇帝暂时下不了决心，只能再拖一拖了。

　　王二起义，杀害县官之事很快就报到京城，同时三边总督开始有所动作，打算派一个参将和一个游击，各领官兵从两路兜剿，务必将这一股胆大包天的群贼给剿灭掉。

　　此时还没有人提起“抚”这个办法，抚是迫不得已，要说帝国的统治者是皇帝和士大夫们，不管是皇帝或是士大夫，最为敌视和最警惕的无非是“流贼”。

　　北有和记，东有东虏，都是难以解决的强敌。

　　内部再有大规模的农民起义，则大明危矣。

　　这个认识在场的人均有，所有人都是面色凝重，阁中只有呼吸声，这些戴着三山帽，持铜拂尘，穿大红袍或蟒服的太监们也都是无计可施，紧张的情绪难以避免，只有在大殿一角摆放的铜自鸣钟不为外事所动，钟摆不紧不慢的摆动着，发出嗒嗒的声响。

　　“着督臣杨鹤要持重小心，用兵须谨慎些。地方上要小心在意，不可再有大股流民起事杀官的事，毋要小心，要小心，小心！”

　　天启连续说了几个小心，年轻的脸庞上泛起一股潮红，人也忍不住咳喘起来。

　　殿中的太监们都忙乱起来，有人替皇帝捶背，有人赶紧去端茶水上来，天启喝了一口之后，才十分疲惫的道：“尔等都去忙正事去吧，多事之秋，凡事要持重小心，不要再多生无谓事端。”

　　魏忠贤脸微微一红，知道是皇帝对蓟镇之事犹有不满。

　　虎头蛇尾，思虑不周，京师蓟镇一带骚然，被和记用火炮轰击的关门上碎石崩云，最终还得开关叫和记的车队进出，这事简直窝囊透了。

　　皇帝不满在所难免，好在对付和记是朝廷的既定方针，魏忠贤的举措也可以视为一次试探，而且没有造成太严重的后果，皇帝只是偶尔会敲打一下，并不会太在意。

　　但这事如同一根刺，肯定会深深扎在皇帝心里，一旦再出错漏，皇帝想起此事，多少会有坏事的可能。

　　魏忠贤心里也深深后悔，并且将出主意的那几个算是恨上了。

　　众人仓皇而出，皇帝的身体经过去年夏秋时的保养已经好了许多，但过了一个寒冬，由于天启是肺部的毛病，冬天空气寒冷凛洌，室内又要生着炭火，对肺病病人相当不利，到春天时就又有明显的症候。

　　二十出头的青年人很难生出什么绝症。在民间是体力透支，饥荒带来的饥饿，或是疫病，伤寒，这些是要命的症候。

　　对贵人们来说，时疫伤寒一般找不到他们，死于饥饿带来的营养不良当然更不可能。更多的贵人死于肺结核，在这个时代，这是没有办法医治的绝症，只能缓解症候，哪怕是贵为天子，也是无计可施。

　　魏忠贤怀着沉重的心事从乾清宫走出来，和记是最严重的威胁，表面上还算安份，在草原上不声不响的也没再闹出什么动静来。众人只知道和记在草原上分郡，把原本的那些部落打散了重新编组安置，设立郡县来统治。

　　大明朝堂上的人也不蠢，和记编成郡县，也没有大的反弹，说明其在草原上的统治相当稳固。

　　出宫的时候，魏忠贤和信王在西华门道左相逢。

　　魏忠贤看到信王的时候，脑子里就是乱七八糟的想着事情，待看到穿着大红袍服，肩膀和胸口都以金丝绣龙，头戴翼善冠的信王走到近前时候，魏忠贤才猛然惊醒过来。

　　眼见信王一脸焦急，神色不好的样子，魏忠贤见礼之后问道：“王爷似有急事？”

　　“无事。”信王勉强笑了笑，一副神思不属的模样。

　　“无事奴婢就告退了。”

　　“好，魏公公且去忙。”信王很客气，尖尖的下巴略点了点，送着魏忠贤离开。

　　信王其实有要紧大事，近日对张瀚动手的事，他不是主事人，但这事已经有不少人告诉他了，在入宫前，信王就希望能听到好消息，张瀚这个首恶伏诛，和记大乱，大明最深层的威胁已经被解决。

　　但在入宫前，有人拦住信王大轿，将王二起义之事告诉了他。

　　现在信王知道对张瀚与和记的事必定要停一段时间了，他有些着急，但更多的是羞恼。上一次蓟镇之事，皇帝主要是责怪魏忠贤，但也很可能会怪罪到他头上。

　　几个谋主，还有出头露面的人，都是在信王的居中协调下合力发动，魏忠贤都被蒙在鼓里。信王自己也不明白，怎么一步步就走到这样的地步。

　　如果这事败露，他这个亲王擅自干涉国政大事，并且捅出了大漏子，如果皇帝一怒之下，对他进行斥责，甚至令他之国，这个后果都是信王承担不起的。


第1625章 警告

　　历史在信王身上其实已经绕了老大的一个弯，首先如果没有和记的出现和威胁，一些人现在还不会围绕着信王转，信王只是普通的亲藩，身负皇储之责，但并不是真正的皇储，所以需得谨慎小心的行事，不能给自己招惹事非。

　　在历史上，信王在入宫之前都是一副恭谨小心的模样，只和外戚勋贵之家往来，面子也不大，找表兄李国瑞借钱的事也是真的，没借到也是真的……

　　现在的信王却不同，和他往来的官员和勋贵很多，还包括宫里的一些太监。

　　信王每天听到的和见到的都是对和记不利的事情和消息，他对和记越来越敌视的态度也非由来无因，如果一个十来岁的少年，每天都被人灌输某人如何不好，如何罪大恶极，恐怕也会和少年信王一样，对和记还有张瀚充满着恶感。

　　信王惴惴不安的入宫，还好没听到什么不利的消息，只知道这一次张瀚又能平安过关。在阳和城里发生的事，京师里的人并不知道，但在外有流贼为祸，啸聚人群攻破县城，杀害知县的事发生，在剿平流贼之前，朝廷是不能再对和记还有张瀚动手了。

　　信王担心的事并没有发生，一路进宫来并没有异常，几个消息灵运的内侍在东华门对信王示意，表示一切如常，皇帝没有什么特别的表示。

　　信王到乾清宫时，内心的隐忧还没有完全抹平，叫魏忠贤看出了异常，还好魏忠贤自己也有急事，双方都没有坦露心事的打算，打个招呼也就各忙各的了。

　　……

　　天气已经很暖和了，已经交五月，宫中为数不多的花树早就盛开，开的繁花似锦。皇帝近来去西苑游湖的次数多起来了，湖水早就化冻，碧波荡漾，岸边绿意很浓，海子边上的柳树全绿了，风吹在人身上也不觉得冷，而是感觉很舒服……一年一年就这样过来，忽一下就又是新一年到了，而且春天感觉很短，夏天转瞬即至。

　　魏忠贤陪皇帝游过一次御花园，在几人高的假山顶上看宫中的花树，假惺惺的赞了一回。其实皇宫大内里除了建筑巍峨堂皇外，论景致还真不如魏忠贤自己修的宅邸，特别是魏府的花园，颇费功夫，是从苏州专门请的园林建筑的名家，一砖一石一瓦都有讲究，搭配的好，地方原本并不大，硬是弄出了苏式园林的感觉。

　　府中也有专门请的名厨，每日厨师都会花费心思做那些对魏公公口胃的家宴，宫里的宴席只是讲排场，论口感还真不如魏氏家厨。

　　当然最有名的还是客老太的家厨，有名的老太家宴可不是人人有福份去享用的，魏忠贤太忙，也没去过几回。

　　只有天子可以天天享用客老太令人精心烹饪出来的美味佳肴，不过皇帝对吃食不讲究，最喜欢的还是用各种材料制成的杂烩菜，外头颇有人笑，皇帝的口味和贫民百姓也没有太多的不同，相差不多。

　　魏忠贤心思混乱的走着道，各方的事情按下葫芦又起瓢，想把这么大的庞大帝国治理好确实是相当的困难，特别是中枢并不得力，阁臣中有能力的不多，六部堂官清洗一轮后，听话是听话了，能力却相当的有限。

　　而地方上则情弊四出，财力不支，各处都叫着天灾，财务上的困境还是没有解决，多出和记这个大敌之后，捉襟见肘的情形越发严重了……

　　而魏忠贤在此前并没有意识到有相当强烈的危机，各处督抚都替他起生祠，被视为是忠诚的象征，其花费少则十几万，多则数十万两白银。

　　由于来者不拒，魏忠贤在短短几年时间积累了大量的财富，其田亩几十万亩，金银古董的价值超过百万，如果再执政十年，家资千万也不是难事。

　　这一次的王二起义倒是真的使魏忠贤心生警醒，如果大局糜烂，就算大明不亡国，天子也会积累太多对他的不满，太监的权势完全来自于君上，只要皇帝持续的不信息，那帮子心怀不轨的家伙就会如野狗一般扑下来嘶咬，到时候防不胜烦，魏忠贤迟早会被这帮家伙给撕扯咬碎……

　　心事重重的大太监出了宫门，坐着轿子晃晃悠悠的回家，四周是一群小宦官侍立，外围则是锦衣卫派来的校尉负责安全护卫，和记的刺杀能力太强，魏忠贤原本也没有这么大的排场，后来确定努尔哈赤是被和记的人刺杀之后，各个大人物都加强了身边护卫的水平，魏忠贤的大轿四周足有过百个校尉，都是田尔耕派过来的“好手”，最少都是身强力壮，穿着锁甲或皮甲，手中拿着长矛或是纹眉大刀，都是一脸横肉加横眉立目的样子，一看这仪卫，人们都会知道这是魏九千岁出宫回府，早早就很自觉的让避开来了。

　　魏府内还有过百校尉，都不是内丁，魏忠贤权势再大也不敢自己养内丁，这是最犯忌的事，被宫里的对头在皇帝面前奏上一本，魏忠贤就是一万岁也挡不住这种猜忌和提防。这是校尉，属于锦衣卫的编制，在魏府当值之后还回锦衣卫，不算是私养内丁。

　　出于对和记刺杀的防范和戒备，就算是皇帝也会理解派出校尉保护魏府的举措，毕竟魏忠贤是皇帝派出来执掌大政的首脑人物，真的叫和记给刺杀了，这乐子可就太大了。

　　坐正门入府，魏忠贤一屁股坐在正堂的榻上，先是皱着眉不语，接着就是派人将魏良卿叫过来。

　　“侄儿见过叔父。”魏良卿不象别的人对魏忠贤始终一副毕恭毕敬的表情，虽然没过继，但魏忠贤是拿他当亲儿子待，毕竟魏忠贤无后，将来还得指望这个侄儿养老送终继承香火。听到叔父传唤，魏良卿一摇三摆的走进堂中，进门叉手一礼，自己就坐在了魏忠贤右手侧，等着叔父训话。

　　魏忠贤劈头就道：“上一次蓟镇的事，你沾包没有？”

　　“侄儿没拿什么好处。”魏良卿笑道：“不过确实是有人想拿和记不准出关的事做阀子，勒和记的脖子卡好处，怎料人家根本不谈，上来就炮轰关门，这一下大家全傻眼……”

　　“嗯。”魏忠贤正色道：“这些猫的狗的烂糟事，你不要沾边。有些人，你斗心眼不是个儿，人家把你卖了你还替人家数钱，千万记得，有的钱不能拿，拿了也烫手。”

　　魏良卿不以为然，凭魏忠贤现在的权势，什么钱不能拿？就算是亲王送礼他也一样敢收。前一阵过年，信王府和桂王府不都是给魏府上赶着送礼，魏府也都是坦然受了……当然这礼钱是魏良卿收了，他也不曾和魏忠贤细说。

　　“你不要不服气。”魏忠贤把王二起义的事给侄儿说了，然后道：“三边宣大那边，将领来请托的都不准受，这当口要是收钱办事出了差子，皇爷又得怨我，时间久了，一件接一件的，恩情再重也得变薄了。”

　　这一次魏良卿知道厉害，不觉也是郑重点了点头。

　　叔侄二人说话的时候，霍维华前来求见，魏忠贤原本不打算见，想了一想，叫传此人进来。

　　“新平堡的事，阳和那边先不要动手了！”魏忠贤对霍维华道：“咱家也不知道是什么人在你身上使了多少银子，这事你和崔呈秀最起劲，别以为咱家是瞎子，你们最好不要再给咱家添乱，不然多少恩情也不抵你们的罪过。”

　　霍维华面如白纸，知道这是魏忠贤最为严重的警告，他是两边摇摆，并且在另外一边投资下注，以图谋的当然是十年之后能保住自己的仕途。这事原本不算什么大事，魏忠贤不会太介意，但如果老是出事，惹得魏忠贤不高兴子，那他霍维华危险的就不是仕途，而是性命了。

　　从天启四年到现在，多少名声高远，地位也很高的朝官不仅丢了官职，连性命也没有保住？太监为人阴柔刻薄而狠毒，跟着太监办事，得用时高官显职不会吝惜，拿钱也不受约束，但一旦翻脸，那就真的会要人的性命。

　　当下霍维华立刻跪下，指天誓日的道：“厂公放心，下官绝不敢再生事端，若再有，厂公就要了下官的性命便是！”

　　“起来，”魏忠贤皱眉道：“不要装这孬种样子，有好主意还是能出，就是不要他娘的拿银子说话，再有，就真的不饶你。”

　　霍维华这才放下心，战战兢兢的站起来。

　　这一次过来，他也是想以魏忠贤的名义压阳和与大同还有张家口一带的文武官将动手，霍维华认为，现在反而是好时机，正好和记可能认为王二起事，朝廷不会动手。霍维华认为，很多人感觉会担心和记的报复，而在霍维华看来，能不能擒杀张瀚才是最要紧的事，这件事看起来简单，但越看越难。

　　多少大吏和良将派往宣大了，半年多过来了，屁的动静都整不出来。

　　密信往返，都是言说此事困难，和记难制，提到具体的事情又是语焉不详，霍维华毕竟从进士及第就留在京里，对地方上的情形实在是有些陌生，他内心焦急，对张瀚，还有对和记的事就是由他在主持，如果事机不协，最后吃挂落的不会是一心跟着阉党，和魏忠贤十分亲近的崔呈秀，出来背黑锅的只能是他霍维华。

　　加上有一些人一直在背后撺掇，好处是没有，但对未来的许诺比现在的好处要重要的多，这些人背后可是信王！

　　这也是霍维华相当卖力的原因所在，这一层他却是不敢和魏忠贤说起，若是眼前这厂公知道自己并不是贪图银子，而是首鼠两端，恐怕就没有眼下这么好说话了。


第1626章 宁锦

　　“还有件事……”霍维华支支吾吾的道：“下官过来时遇着崔尚书和兵部提塘官，说是宁远和锦州都告急，奴骑数万，正欲过河进犯锦州和宁远。”

　　“什么？”霍维华这么一说，魏忠贤立刻尖着嗓门大叫起来，魏良卿的脸色瞬间也变得相当难看。

　　尽管在去年已经在宁远击退了东虏大军，然后八月间老奴身故，但后金这几年来给大明带来的创痛太深，威胁也是太大，每一次大战大明都是损失惨重。

　　去年宁远大战，看似胜利，其实也就是守住了城池，这样都算是举国欢腾的大胜，哪怕袁崇焕大吹法螺也不曾有人去较真戳破……朝廷实在太需要一场象样的胜利来激励人心，鼓舞士气了。

　　觉华岛的损失最为惨重，几十万石粮，几十万两银，一万水营官失战死，还有大量的百姓被屠杀，损失的军饷军械也价值数十万。

　　加上几十个军堡被攻克夷平，还有大量的军需物资被抢，数万百姓被掠回辽东，数万官兵被杀或是逃散。

　　朝廷数年之功，费银过千万的辽西防线，就此崩溃，也就只剩下宁远和山海关两处地方，现在又等于重新再开始。

　　如果再来一次，宁远和锦州再失陷，恐怕再也没有人有心气收复关外失土，只能固守山海关一道防线了。

　　从节省军需开支和减少损失的角度，只守山海关肯定是最合算的战略，可是从天子到魏忠贤，再到百官和普通的百姓，却是完全不能接受这样的防御主张。

　　就那么一道关门，守御的是杀害大明辽东百万百姓，几十万官兵和十几位总兵埋骨沙场，这样凶恶的敌人一旦突破关门，降临到大明百姓头上的命运是什么，何须多言？破关而入，永平和蓟州昌平遵化各府定不能守，这样就是京师直面东虏兵锋，这是何等危险的局面，一旦发生这样的情形，恐怕大明就只能考虑迁都为上了。

　　一旦迁都，黄河之北还能复为大明所有吗？

　　魏忠贤已经坐不住了，起身道：“可有详细塘报？”

　　“暂时还没有。”霍维华道：“辽东巡抚只派人送急报过来，奴骑已经过河，人数在五六万人左右，已经拔大凌河旧城和右屯卫，这两处地方驻军各有一百马步，已经被奴骑所击退，据辽东巡抚言，将士用命，对奴骑多有杀伤……”

　　“这些话咱家不要听。”魏忠贤道：“向来辽镇好吹牛皮，总是杀敌多少，却无首级，这一层连东江亦不如。赶紧给他复信，这一仗一定要打好，否则定将他锁拿京师问罪，斩其首，传首九边！”

　　魏忠贤杀气腾腾，霍维华却深知不妥，事涉自己的前途和整个阉党的前途，他不得不硬着头皮道：“厂公对辽东巡抚似有成见，不过以下官来看，此人还是有本事的。据其部署，以平辽总兵赵率教居锦州，满桂居前屯，孙祖寿移驻山海关，以锦州防务为最要紧，驻马步兵三万，左翼用副总兵左辅，右翼用副总兵金国奇，赵率教居中调度，参将贾胜领奇兵左右支援，镇守太监纪胜于锦州城中坐镇，三万马步戒备森严，已经做万全打算。”

　　“宁远呢？”

　　“宁远以袁崇焕本人亲驻，以总兵祖大寿和尤世禄分率万余兵马，袁崇焕自领兵万余，宁远和锦州两地各有三万兵，皆为精锐战兵。”

　　魏忠贤稍感心安，不过还是说道：“孙祖寿只领数千人退回关门，不妥，急调黑云龙率部飞驰至关门，加强关门驻守，不可有误。”

　　霍维华会意，此时崔呈秀也闻讯赶至，众人商量都觉得袁崇焕布置并无不妥。这一次袁是把六万兵马分成两个重兵集团，宁远和锦州两城互为犄角，互相支应救援。对塔山杏山前屯右屯等小型城堡则直接放弃，两大重兵集团只守宁远和锦州两处要紧地方，而精锐兵马守两城，可保两城不失，主力还可以相机而动，不管是野战还是断敌粮道，或是只固守待援，一切要等前方的情形而决断……

　　魏忠贤心有隐忧，他知道辽镇将领向来有保命出卖友军的传统，祖大寿和赵率教是否靠的住，现在难说的很。尤世禄等人又是客将，且被朝廷猜疑从宣大各地调往辽西，是不是能真心卖力，也是难说的很。

　　霍维华这时道：“辽东巡抚很得将心，诸将用命，心气很高，下官以为这一仗可能与以往不同，纵不能胜，宁远和锦州就不会失。且去年之后，不再复于小城堡之中放大量兵马和钱粮，百姓也会退往宁远关门各处暂避，纵不得胜，也不会有太大损失，请厂公放心。”

　　魏忠贤心事重重的一点头，其实他对辽东巡抚袁崇焕的能力也较为信任。但魏忠贤认为辽东有隐忧……辽东巡抚性格过于刚强，手腕强硬而又有胆魄，这样的人久居辽镇，会有异样心思……并不是怕辽东巡抚谋反，而是害怕他急功近利，前一阵对科尔沁部的招抚，包括贩卖军粮等事，内阁并不是很赞同，但辽东巡抚一意行之，内阁只能是按流程来办，把手续补完。

　　顾秉谦等人为此大为不满，在魏忠贤跟前吹了很多风，意思是想把不听话的巡抚巡抚给换掉。

　　上个月，辽东巡抚以试探军情为借口，又派人员赴辽东与东虏接触，并且写亲笔信给皇太极……至此魏忠贤已经隐隐感觉到，辽东巡抚并不是拿议和当借口，却是拿刺探军情当借口去议和！

　　这个事相当明显了，打，短期内打不过，如果想独占平辽大功，想以平辽总兵官赵率教带着兵马杀过去也是痴人说梦。借助坚城固守现在似乎办的到，想以大兵在平原与东虏野战获胜，魏忠贤可是完全没有这种不切实际的想法。

　　“要小心，一定要小心谨慎行事。”魏忠贤阴侧侧的道：“我知道辽东巡抚是胆大包身的人，不然也立不下战功。但这一次千万不要再给咱家捅漏子了，否则的话，神仙也难救他。”

　　“是，下官知道，一定写信给袁某，责令他事事小心！”

　　从魏府出来之后，霍维华满头是汗，脑子里满是魏忠贤对他的警告和处理辽东巡抚的事情，各种事走马灯一样的在脑中晃来晃去，一时不得消停。

　　霍维华和袁崇焕的关系其实相当一般，但现在厂公是把对外军务联络的事交代给他，如果可能的话，霍维华是宁愿袁崇焕赶紧下台走人，辽东巡抚的职位，他霍某人一样很感兴趣。

　　可是现在去辽东是不可能的，大战将起，众多悍将没有威望镇不住，加上蓟镇北有和记，形势更加险恶，袁崇焕这样海内俱有名望，又能压制地方悍将的镇边大吏，哪怕不属阉党核心，其过去还有东林党的背景，在此时此刻也是万万替换不得的。

　　在北有和记，东有女真的前提下，各处封疆大吏皆用有实际才干的人，魏忠贤其实想用王之臣，此前王之臣以辽东经略之职却被袁崇焕硬压了一头，人在关门毫无建树，后来朝廷索性撤辽东经略，不过魏忠贤对王之臣有暗示……一旦辽东巡抚去职，复任经略当属王之臣莫属。现在这种局面，哪怕是魏忠贤也不敢冒险了！

　　待回到府邸之后，刚换了便服，家下人来报，兵科都给事中姚宗文来求见。

　　霍维华心头火起，说道：“不见！”

　　说话间姚宗文却是已经掀门帘进来，听到了话音，哈哈一笑，说道：“少司马何乃火气太旺，这样拒人于门庭之外又何苦哉。”

　　“哼，老兄倒是直接撞门进来了啊。”

　　姚宗文冷笑道：“这不是和应庚兄学的么，上回黄道周府里摆宴，应庚兄就是撞席当了恶客，在下不过有样学样嘛。”

　　霍维华知道讲口舌他万万不是眼前这厮的对手，当下咽下口气，摆手道：“请坐，有话请直说吧。”

　　姚宗文一时不说正题，只笑吟吟的道：“应庚兄，可想起当年在吴县当知县的情形了，当时在下回乡闲居，因为一件公事去吴县与老兄商量，也是一般无二的情形。”

　　这么一说，霍维华想起了十来年前的故往，脸色逐渐柔和下来。

　　当时霍维华新科进士外放吴县知县，姚宗文科场前辈，已经是户科给事中，此前还是御史，这样的清流前辈是开罪不得的。但霍维华当时也急着想打开局面，在县里做了很多实事，不过还是姚宗文点醒了他，做的多不如朝中有人替他宣扬，更不如加入党派。所以霍维华虽然是北人，却加入了浙党之中，在姚宗文的引领下见了浙党前辈，此后就是仕途得意了……

　　“算了，算了。”眼前姚宗文的刀把脸和三角眼实在不可喜，而且此人名声极坏，捞钱捞的太狠，和李国缙一起捞，李国缙已经跑到和记避难，听说在归化城居住，张瀚对这样的投诚官员有意立个标杆，李国缙献出大笔钱财之后，过往的劣迹就被抹去了，其在青城居住虽然不比乡居得意，可是李国缙的老家广宁早就被毁，现在是城狐社鼠之地，还不如住青城来的舒服惬意，最少在安全上，哪怕是大明天子也不能对李国缙怎样了。

　　姚宗文没有走，他是拿出不少钱财来贿赂魏良卿，浙党和齐党楚党都是阉党，大家抱团干翻了东林党，然后按功酬奖，姚宗文任户部都给事中，这是相当显要的位置，每天都与内阁一起在内廷办公，有廷议时只要与户部相关就有资格参加，几年都给事中做下来就能直接任京卿，姚宗文奋斗半生，眼前也算是一条金光大道，哪能如李国缙般轻易放弃。

　　只是此人风评真的不佳，其宗族在绍兴老家包揽词讼，干预司法，姚宗文不仅不管，还于其中捞取好处。


第1627章 贪婪

　　霍维华看看眼前这人，轻轻一摇头。

　　这人真是雁过拔毛的秉性，骨子里的贪婪，改不了的。

　　果然姚宗文打听和记和张瀚之事，霍维华耐着性子，将今日之事大体说了。

　　最后霍维华道：“老兄就不要惦着这事了，我办这事，为的是叫信王记得着我。而老兄办这事，无非是贪财。和记是有钱，不过我看多半被张瀚拿去北方养兵了，你们折腾来折腾去，替朝廷惹下大麻烦，又能弄几个钱，何苦来！”

　　姚宗文被这么一通排揎，却并不恼，只诡秘一笑，从袖中抽出一张纸来。

　　“这是什么？”

　　“这是京城五月份和记出货的数量和银钱数，还不包括那帐局大车卖那什么保险的钱。”

　　“各色布就有三十万匹，各色铁器十九万件？”霍维华一扫眼，顿时就是一惊，说道：“有这么多？”

　　“就是这么多。”姚宗文道：“李国缙给我来过信，青城一带的小黑河边上，和记的纺织厂绵延十来里，用骡马过万匹，人员过万人，还有水力织机好几千台。老李说了，我要得空去看，还不知道怎么吃惊……他头回见时，感觉就是人得天授，才会有这样壮观的场面。”

　　霍维华点点头，说道：“我在吴县时也见过不少厂子，多者千人，少则数十人。都是隆庆年间开海之后出来的，据说海外对丝绸生丝还有棉布需求都很大，但松江布，吴县丝，前者以卖到大明国内为主，后者则出海贸易。现在看来，北方的布匹市场，和记已经抢下来不少了。”

　　“最少抢走七成。”姚宗文道：“已经很多松江人在我面前叫苦不迭了，此前针对和记，松江的大商人和士绅出力可不少。”

　　霍维华轻轻点头，所谓牵一发而动全身就是这个道理。松江布原本行销南北，是人们追捧的第一等的好布。人们总以为当时的中国到清季和民国都是用“土布”，其实不然。自家用织机慢慢摇出来的是土布，松江布则是配合流程批量出产的布匹，质量上确实在后期比不过英国布，甚至也比不过后来居上的日本布，但在明时和清中期之前，松江布也分为几十种类种，也是一样在工场里出产，并且有相当严格的品质控制。不然的话，以中国小农经济为主的经济模式，松江布又怎么能做到行销天下？

　　洋布进入中国，冲跨的并不是小农经济，而是本土十分脆弱的规模很小的手工业。

　　对松江布来说，和记就是这个时代的洋布。

　　他们对这样的冲击是没有办法的……和记用大量的畜力和水力，拥有大量的不断改良革新的织机，拥有强悍的物流，随便哪一条都是松江商人没有办法相比的。在和记的步步紧逼下，松江布已经让出了过半的市场，再这么持续下去，北方一年几百万匹规模的市场，非得叫和记全抢下来不可。

　　除了布匹之外，铁器的销售也是相当令人吃惊，当然姚宗文还特别说明，这个月十九万件的销售量是因为上个月太过疯狂导致的下滑，三月和四月两个月，和记的铁器销售超过百万件……这并不奇怪，开春之后需要的农具数量会大幅度的增加，现在这个数量还是因为北方连年灾害，人们手中无钱，实在买不起，经常是几家合买几件农具，否则的话，和记的农具一年卖个几百万件根本不算个事。

　　永乐年间，大明的生铁产量超过一千八百万斤，到嘉靖年间，达九千万斤，这个数字已经远超两宋和元，达到了一个相当高的高度。

　　但如果考虑到大明的人口增长，这个数字之下的现实还是生铁数远远跟不上人口的增长和耕地的增长。

　　嘉靖年间人口最少到一亿五千万人，耕地增加了数百万亩，生铁数量看似也增加不少，但主要是南方的开发增长，特别是闽铁和江南的私人铁场增长速度极快，而官营铁和北方铁场不仅没有增长，反而因为管理不善等诸多原因而破产停工。

　　遵化铁场就是在嘉靖年间停工，到和记前些年重开为止，停工了好几十年。

　　朝廷在嘉靖年间就大量用闽铁了，戚继光的兵书里，不管是兵器还是火铳，都会特别注明用闽铁多少斤。

　　民间缺铁相当严重，精铁数量和打造出来的铁器更是严重缺乏。

　　在一些经济落后的地方，用石犁犁地可不是什么新闻，一个家庭里，有口铁锅就算是不菲的财物，这也不是什么玄奇之事。

　　在南方，物资较为丰富，经济也发达，所以各种情况都还算好，在北方则不同，铁器很缺，和记的出现在这几年相当程度的缓解了缺铁的状态，但和记也没有把全部的出产都放在国内市场，日本一样缺铁，东南亚市场对铁器的需求也很大，并且利润也是相当的高。

　　“过百万件铁器，一年最少卖好几百万，还有几百万件出海。”姚宗文的三角眼里满是贪婪的光芒，他缓缓道：“现在应庚兄知道为什么那么多人眼红，不管怎样都想把和记给吃下来了吧？”

　　“那也得有力量才行！”霍维华摊手道：“本人是爱莫能助了，厂公已经再三警告，绝不准我再掺合进去，再有蓟镇之事，我性命难保。”

　　以魏忠贤的脾气，做过这样的警告就不可能是虚应故事，霍维华很得魏忠贤的信任，由太仆寺卿转任兵部右侍郎，并且可以署部务，在很多对外的军事布置上崔呈秀只出主意，甚至连主意也不出，凡事都是霍维华来拿主意或是直接下指令，权力是大，遭的忌讳也多，阉党内部也不是铁板一块，田尔耕许显纯崔呈秀，哪个是善男信女？宫里还有王体乾等人，也都在争权夺利，还有魏良卿这个不省事的，三党之中也原本就有龃龉在，没事想伸腿给霍维华使绊子的人大有所在……

　　姚宗文也知道此理，但他实在有些舍不得。

　　封锁边境，拿捕张瀚，这事他们不关心。这几年他们没做别的事，就是一直在寻访和查察和记的生意脉落，有多少大车，多少分行分店，帐局里存着多少银子，各商行仓库里存着多少货物，灵丘和遵化的铁场一年能产多少斤生铁……

　　这此东西和记也没有刻意保密过，所以只要有心都能打听得出来，何况做这件事的都是大人物，东厂的打事番子，锦衣卫的校尉，各处的官府，大士绅，大商人，都能利用的上，消息来源相当的多，也有很多不可靠的，可是按时间积淀下来，也确实是差不多就是这样的结果了。

　　和记一年获利，当在千万以上！

　　初知这个数额的时候，姚宗文都被惊的翻了个根头。

　　明末战乱频繁，朝廷用度开销直线上升，原本一年三百多万的收入远远不够，万历皇帝断然先开征辽饷，天启年间对各种税额都有增加，包括茶税等工商税在内，年收入达到一千万冒头。

　　这已经弄的天下骚然了，到崇祯年间加练饷和剿饷，三饷加起来一年收入两千万，已经成为百姓沉重的负担，而和记，一个商行，轻轻松松年收入过千万，如果不是经过两三年的谨慎调查，如毒蛇般的躲藏在暗处一直盯着和记不放，能得出这样吓死人的结果？

　　这一下，和记在北方的强势和维持着强大军队的原因就彻底搞清楚了。

　　没有一年千万的收入，哪有那么多大炮和铠甲，还有那么多效死力的将士？和记的这么庞大的财富，已经足够叫所有人眼红了，姚宗文就在这时被拉下水，也迅速为和记庞大的财富所震惊，原本还想过要两头下注的心思立刻淡了下来……真打起来，和记商行一定要查抄，就算将来和记得了天下，能将所有参与其中的人都杀了不成？为敌国时，什么样的举措都是理所应当的事情，算账也是往皇帝和当国者的头上去算，算不到一个都给事中头上！

　　也就因为如此，姚宗文上蹿下跳不遗余力，就是想抢先把和记的财富弄到手，就算上头的大人物们吃肉，他只能喝汤，这一口汤，最少也是好几十万两的银子……

　　可惜事有不协，和记相当强硬，而朝廷又过于软弱了。

　　身为朝局中人，又一直在京师呆着，姚宗文这一类人对皇明朝廷的力量过于高估，而对和记这样在外发展的力量又有所低估。

　　在很多人心里，和记诚为大敌，但其冒起太快，底蕴还不如女真人，姚宗文说是不怕和记清算，实际上内心深处从未觉得，和记能够成功打进来，灭掉大明，成立新的王朝……

　　这样的事，在天启年间，真的不会有人想起来。

　　就算偶有闪念，这种想法也被贪念压下来，被视为是过于胆怯的多疑想法而已。

　　“那就再等机会吧。”姚宗文有些不甘心，但也知道此时是不宜再出手了。辽西要有大战，北方和记虎视眈眈，内部还有王二举义，到处烽火，这时再出乱子，皇帝必定大怒，魏忠贤也会怒不可遏，就算身后有人，一层层查下来，自己也讨不得好。

　　“机会是有的。”霍维华一笑，看看手中的单子，语态轻松的道：“你看，和记又在做白糖和红糖生意，将来怕是更有钱哪。你们急什么，是你们的就是你们的，历来大明的商人，钱赚的越多，越是为他人做嫁衣裳！”

　　姚宗文大为赞同，忍不住哈哈大笑起来。


第1628章 碰壁

　　“袁崇焕又派人来议和？”皇太极抖着手中的书信，人已经气的笑起来，方正的大脸上原本的气郁之色都减少了很多。

　　四周的人却没有笑，从五月六日起兵，过小凌河，大军原本宜从广宁南下，但现在十三山到广宁一线为和记所控制，六万人不到的后金只能绕道而行，于战事殊为不利。

　　前锋战打的也并不好……

　　天启七年五月初九日，皇太极率兵到了广宁的旧边，命贝勒德格类、济尔哈朗、阿济格、岳讬、萨哈廉、豪格率护军精骑为前队，攻城诸将率绵甲军等携带云梯、盾牌等器械为后队。皇太极亲自同大贝勒代善、二贝勒阿敏、三贝勒莽古尔泰率领大军居中。

　　八旗分三队，鱼贯而行。

　　后金军行进，分为前、中、后三队；作战，则列为左、中、右三路。

　　初十日，皇太极至广宁西南，遥望十三山不语。

　　其后，后金军士捉获明军哨卒，经讯问得知：右屯卫以百人防守，小凌河、大凌河虽修城未竣又被折毁过，但也有兵驻防。

　　锦州城修缮已毕、马步卒三万人。

　　皇太极命乘夜进军，轻取右屯卫城，直奔大凌河城。

　　五月十一日，后金军由纵向的前、中、后三队，调整为横向的左、中、右三路——皇太极自率两黄旗和两白旗兵为中路，直趋大凌河城；大贝勒代善、二贝勒阿敏，贝勒硕讬及总兵官、固山额真等，率两红旗和镶蓝旗的兵马为右翼，直趋锦州城；三贝勒莽古尔泰率正蓝旗的兵马为左翼，直取右屯卫。

　　中路皇太极军逼近大凌河城，当时城池还没有修筑完成，守城兵撤往锦州。左翼莽古尔泰军逼近右屯卫，当时城池也还没有修筑完成，守军逃遁，奔向锦州。后金军轻而易举取得了大凌河、右屯卫两城后，三路大军会师锦州，距城一里，四面扎营。

　　战事发展至此时，袁崇焕开始调蓟镇、宣府、大同等地的兵马出关迎敌。

　　锦州激战后金军进抵锦州城外，四面扎营布兵，将锦州城严密包围。时明太监纪用、总兵赵率教驻锦州，负责筑城、守城。当后金军将要到来时，左辅等人撤入锦州，凭城固守，准备抵抗。沿边小堡也都撤兵，归并大城，坚壁清野，合力御敌。

　　到五月十二日，纪用和赵率教派官到后金军大营，商谈议和。这当然是缓兵之计，提出议和的同时，明军对后金来犯，缮城整军，治械储粮。

　　后金金军突然围城，明军准备不足。所以，纪用和赵率教遣官往皇太极大营议和，拖延时间，以待援兵。皇太极对锦州来使态度强硬，并给纪用、赵率教写了回书。但是迟不见回复。皇太极下令攻城，锦州激战爆发。同日，中午，开始锦州攻守激战。当日后金军攻城不下，受到重大的损失，后退五里结营。城里与城外，议和与兵锋，尔来我往，交替进行。皇太极初战失利，派人到沈阳调兵增援。

　　五月十七日，皇太极收缩对锦州城的包围，聚兵于城西二里处结营，以防明朝来援的军兵。五月十八日，皇太极急不可耐，将书信射入锦州再次劝降。锦州城中的纪用和赵率教对其劝降，不予理睬。五月十九日至二十日，后金军继续围城。五月二十五日，后金固山额真博尔晋、图尔格率领援军从沈阳来到锦州，增强了后金军攻城的兵力。

　　至五月二十六日，后金军已围城十五日，时值初夏，后金官兵暴露荒野、粮料奇缺、人马疲惫、士气低落。五月二十七日，皇太极率三大贝勒，众台吉、每旗副将一员，并护军营共三千兵，往宁远一带迎击明军。后金军分兵为两部：一部继续留驻锦州，在锦州城外凿三道濠，加以包围；另一部由皇太极率领官兵数万，往攻宁远。

　　锦州城攻不下，派使劝和不降，皇太极便向西移师，攻打宁远城。

　　皇太极率大贝勒代善、二贝勒阿敏、三贝勒莽古尔泰和济尔哈朗、阿济格、萨哈廉等八旗官兵，前去攻打宁远。当时宁远城内，袁崇焕和内镇太监一起驻守。袁崇焕指挥明军撤进壕内，总兵孙祖寿、副将许定国率军在西面，满桂令副将祖大寿、尤世威等率军在东面，余在四周，分守信地，整备火器，准备迎战。城外，布列车营，前面挖掘深壕作为屏障，明军都撤到壕内侧安营。袁崇焕此次固守宁远，除“凭坚城以用大炮”外，还布兵列阵城外，同后金骑兵争锋。

　　五月二十八日早晨，后金军到达宁远，展开激烈的攻守战。萨哈廉、瓦克达等部都被明军重创。同时，锦州的明军出城，后金军迎击，击败了来援的明军。皇太极亲率贝勒阿济格与诸将、侍卫、护军等向明军疾驰进击。诸贝勒来不及披甲戴胄，仓促出战。明总兵满桂、副将尤世威率军迎战，短兵相接，互有杀伤。明军城上城下互相配合，炮火、箭矢齐发，皇太极大帐被炸毁，济尔哈朗等受重伤，后金军死伤累累……

　　“老八，我看你远远不及父汗！”

　　隔着老远就能听到莽古尔泰粗野的叫声，这位三贝勒倒不是有什么深刻的恶意，纯粹的发泄不满。

　　自皇太极即位之后，先成立六部，萨哈廉掌户部，岳托掌兵部，不管是不是空头，先把架子搭了起来。

　　六部和汉军直接由皇太极直管，对一些旗务六部也逐渐插手。

　　这是阴柔功夫，各人也不能说成立六部不好……汉人都有六部，女真前辈大金国也有六部，后金成立六部，三大贝勒也不好反对，这又不涉及到他们的权威。这样的事都是在大汗和三大贝勒共坐的时候提出来的，明面上都是四人共同通过。

　　成立六部后，皇太极逐渐抓权，又成立了文馆，把范文程宁完我等人推了出来。

　　接着又练汉兵，发给火器，派马光远等人学着铸炮。

　　这些事莽古尔泰都不是很赞同，但四大贝勒里，大贝勒代善比较超然，二贝勒阿敏自成一脉，三贝勒莽古尔泰和皇太极关系最为亲近，两人算是一体的，很多事情上，皇太极除了给自己的两黄旗照顾外，最多的倾斜就是往正蓝旗那边，四大贝勒里，老五和老八好的如同穿一条裤子，这样才能压的住老大代善，震的住老二阿敏。

　　后金国内的情况太错踪复杂了，八旗内争千丝万缕，旧有的体制不能适应的新的情况。还有大战略的麻烦，四面楚歌的恶劣局面要试探着去打破，还有境内的汉军和包衣的问题，努尔哈赤晚年杀的太狠，对汉官和汉军将领太苛刻，也要徐徐挽回。对各官庄的包衣也要尽量的松一扣，新掠的汉人丁口，尽量的将壮丁编入汉军之中，重新成立汉军这事皇太极是下了决心的，但也急切不得，需要徐徐为之。

　　还有居住在沈阳和辽阳的那些蒙古贵族们，自察哈尔完蛋，两边道路信息不通后，这些人就急的跳脚，每天都有人求见大汗，他们急着想请后金兵往科尔沁动兵，要把科尔沁部打回来，重新连成一个整体。

　　可是皇太极连广宁和十三山都不敢去碰，那是硬仗，后金国的国力现在太弱了，要不是去年打草谷打到了大量物资，凭后金现在的国力，这一次的宁锦之战根本打不起来……没钱没粮出来啃硬骨头，这明显是亏本买卖，各大贝勒和旗主们根本不会愿意出兵，皇太极的威望又不够……

　　这一次打锦州不成，打宁远又受挫。更为叫人心惊的就是关宁兵敢于野战了！

　　祖大寿和尤世禄两员重将各领千多人的内丁，配上几千人的营兵，装备具甲都不差，训练也不错，后金兵几次派骑兵在两翼试探包抄，明军并没有慌乱，要是往年，两翼有骑兵一跑，明军准保乱了营，将领在内丁簇拥下赶紧逃命，剩下大量营兵被屠杀，如同割麦子一样去收割人命就行了。

　　这一次明军的表现令皇太极感觉吃惊，有一种前所未有的郁结之气梗在了他的心口。

　　明军不仅有威力巨大的火炮，还有了野战对抗的决心和能力，后者才叫他十分不甘和郁闷。如果辽西明军也越打越强，倒是不担心几年之内他们敢打过来，而是叫人担心以后再也没有地方去打草谷，更断了从辽西突破到关内的念想。

　　辽西兵强马壮，饷械充足，一旦军队敢打敢拼，将领也有了取胜的信念，这就是相当可怕的事情了。

　　辽西，广宁，还有东江盘踞的宽甸，另外此前的几次战事证明了宽甸还有和记的强兵，再加上背后的朝鲜，一张大网已经成形，皇太极可以预料的到，就算左冲右突，也完全没有办法将这张大网给冲破。

　　东江和朝鲜是最弱的两环，但这两边都相当的穷困，根本抢不到什么东西。另外东江那边也有和记的兵马，这使皇太极投鼠忌器，不管怎样，皇太极已经将和记视为最强悍的对手，在没有确定一定的优势之前，和记是他不愿意去碰的对手。

　　莽古尔泰抱怨着大步走过来，其实正蓝旗的损失不大，这一次宁远之战，损失最大的是萨哈廉麾下的牛录，祖大寿和尤世禄打的很稳，双方一直是小规模的接触战，明军主力一直试图依托坚城和火炮的帮助，但也敢于主动出击，这给后金军造成了相当的困拢，天气炎热，师老远征，而明军意志前所未有的坚决，打的相当沉稳的坚定，调度起来诸将听命，显然是上位的辽东巡抚有绝对的权威……

　　“五哥不必生气。”皇太极按下心头的不快，迎上前去，对莽古尔泰道：“明军这一次打的不错，你损失的丁口，我自己的旗下牛录不补，先给你补。战马也是先给五哥补，然后各旗再补。”

　　莽古尔泰咧着大嘴笑起来，这并不是他着重几匹战马和少数的损失的丁口，而是老八对他的这种一惯的尊重和照顾。

　　这种心理感觉很微妙，所以到了几年之后，皇太极因为战马疲瘦和打猎斥责他时，莽古尔泰心理失衡也就在所难免。

　　先对三贝勒捧的高，拉过来当坚定的盟友。然后加以打压，一个个的分头击破，这是皇太极给自己制定的目标和战略。


第1629章 心气

　　莽古尔泰道：“去看过济尔哈郎了吗？”

　　“看过了。”皇太极点点头，说道：“他伤的很重，不过没有脏东西感染，应该能活下来。”

　　后金缺乏良医当军医，更缺乏药材，与和记的贸易已经断了两年，有限的药材基本上消耗光了。这东西是一整套的体系，以辽东一地加上后金孱弱的国力根本搞不起来。

　　将士受伤了只能做简单的处理，然后就是靠意志力和生命力来硬扛，扛下来就能活着，扛不下来就死球，所以满文老档里关于自己伤亡的记录就是狗屁，这个没有抗生素的时代，不一定受重伤才会死，轻划一道血口子，很可能就破伤风死了，怎么可能每次杀明军几万人，自己的损失却微不足道？

　　莽古尔泰点点头，看了看不远处的宁远城。

　　地面上满是激烈战斗之后留下的痕迹，一掌多高的青草大片的被踩踏的相当凌乱，有一些新开的麦田也是一样，被毁的不成样子。

　　地面上到处是死去的八旗兵和明军将士的尸体，后金军虽然战事不利，但好歹撑住了战局，明军还是没有能够上来割取首级。

　　就算这样，远处的一些女真兵还是没有了头颅，明军拼命力战，尽量割取首级，在宁远城下估计有过百个八旗兵成了没头鬼。

　　一摊摊的血迹在黄泥地面和草皮上显得相当的刺眼，破损的甲胄和兵器扔在地面上，暂且人们还没有心思去收取。

　　一些重伤的战马被旗丁走上去刺死了，然后有人开始分割马肉，这是重要的战略资源，不能浪费。

　　人的尸体也有人在收捡，二里多外的两股明军都站着不动，不少人把目光投过来，显然是惋惜不能来割取首级。

　　明军还是分为两队，离城半里左右休息，红夷大炮的轰击有效杀伤在千米到千五百米之间，明军的休息范围在大炮的掩护之下，并不畏惧八旗兵的突袭。

　　在远方有一些游骑在来回扯动着，扬起高高的烟尘，那是两红旗派出去的骑兵，人数不多，只是继续切断明军与山海关和锦州方向的联系，也是继续向宁远方向的明军施压。

　　只是人数不多，而且此前的交战因为太过仓促，八旗兵没有占到任何便宜，连首级都被割走一百多个，这是相当惨重的损失，估计还会有梅勒章京等中层以下的军官损失，连贝勒济尔哈郎都受了重伤，可想而知损失会有多大。

　　怀着种种别扭的心思，几股骑兵跑动起来也不很积极，慢腾腾的，看起来相当的散漫和无序。

　　莽古尔泰在地上拔了根青草，放在嘴里嚼着，半晌之后才向皇太极道：“老八，我这心里很别扭，去年我们随父汗征明，一路拔堡无数，俘虏明军无数，获甲胄军需无数，掠得丁口无数。怎么这一次就打的这么艰难？”

　　皇太极一脸苦涩，这个问题其实不难回答。去年征明只是拔了不少小堡，到宁远城下受挫，激战过后不能获胜，明军将领得了相当大的自信，其实冷兵器时代的军队还是看将领。历次大战，明军高级将领都有大量在阵前逃跑的记录，沙岭之战，八旗兵刚摆开阵列，两翼一冲，祖大寿带着部下两千多人立刻开始逃跑，这样一来就算有忠勇将士浴血奋战，整个大军的士气都不可避免的崩盘，阵列混乱，接下来就是单方面的屠杀。

　　而这一次明军将领的心气很高，打的相当坚决，从军伍的调度来看，不仅有意志和决心，也确实有打赢的信念，所以明军从上到下都相对从容。

　　从甲胄和军械来看，辽西军也不愧是大明的第一军镇，装备相当华丽，饷械俱足，将领都有大量的内丁。

　　虽然明军总体上来说还是弱势的一方，但六万大军中辅兵和民夫很少，多半是战兵，后金的六万人中有四万是旗丁和汉军还有包衣，只有两万不到的战兵，从这个结果来看，未来的局面也不容乐观。

　　不过皇太极始终觉得，明军并非无隙可乘。

　　意志，决心，时势，加上火器犀利，依城而战，放弃大小凌堡堡和前屯右屯，这才打成现在这局面。

　　说白了还是半守城的战斗，出城的明军也不敢离开火炮范围太远。

　　在早前的战斗中，明军主力在塔山遇到少量的后金前哨就没有敢浪战，稍做接触就退了回去，这说明祖大寿和尤世禄心里还是有谱，别看他们带着万余精锐，仍然是不敢离开宁远城太远……

　　皇太极吐出一口浊气，以他的坚毅和睿智，在此时此刻仍然有被大网缠住不得施展的困苦。四面皆敌，破局皆难，以后要怎么走下一步棋才能打破眼下的尴尬局面？

　　议和？

　　以前一直不觉得这是条路子，现在看来，只要明国真的可以议和，这已经是可以认真考虑的选择了。

　　最少要争取好几年的时间休养生息，静待时局变化了！

　　“老八，底下怎办？”莽古尔泰把嘴里的草根吐出来，瞪大眼看着沉思中的皇太极，等着对方说话。

　　“退兵吧。”皇太极道：“宁远，锦州俱有大炮，这仗打不下去了。”

　　“那以后咱们拿辽西就没有办法了？”

　　“其实有办法。”皇太极不动声色的道：“但要大金有充足的国力才谈的上用上这办法，笨，但有用。”

　　莽古尔泰秉性残暴粗豪，但他是在军旅中长大的，从会走路就学骑马射箭，十来岁时就开始在军中历练，就明军那些将领来说，年纪一大把的军旅经验也未必有这个看起来相当粗豪的莽壮女真汉子。

　　一听皇太极这么一说，莽古尔泰眼一眯，说道：“老八你的意思是用长围？”

　　“是的。”皇太极很肯定的道：“这两回受挫，我已经看明白了，硬打是无论如何也打不下来。明军饷械充足，不缺粮草，还有火器，有精兵，这样的城防硬打肯定打不下来。越打明军越得意，我军的损失就越大。只能用长围，明军大规模野战仍然不是我诸申的对手，用长围围一城，逼迫他们过来和我们决战，这才是唯一的办法。”

　　其实这一次打宁锦，皇太极也是想围点打援。后世以为围点打援是相当高深的战术手法，其实只要有野战必胜信念的一方都多半会用这种办法。

　　蒙古人早就玩的相当的溜，当年蒙古西征的战术就相当的纯熟老练。面对坚城，蒙古人劝降威逼不成也并不急着强攻，而是用长期围困，消灭来援助的敌人，清剿反抗势力，同时自己的兵马可以在四处游牧休整。

　　一时打不下就等半年，半年不行就一年，时间久了，守城的兵粮草不足，士气跌落，到时候可以一鼓而下。

　　蒙古西征，那是真正的灭国无数，打下来的城池不知道有多少，多半都是用这种消耗加围困和围点打援的办法打下来。

　　面对真正的坚城，蒙古人的办法也不多，比如在四川面对汉人修筑的城寨，蒙古兵也毫无办法，一个钓鱼城守了好几十年，硬是攻不下来。

　　襄阳也是，在其西征返回带回了回回炮之前，宋军固守襄阳多年，蒙古人一点办法也没有。后来还是西征得到了大量的先进的军事器械，回回炮只是其中一种，打怪升级之后的蒙古人还不仅是用暴力，攻克襄阳并不是靠的武力，而是决心……蒙古人在襄阳四周开挖长围，把襄阳城死死的困在长围之中，这一下守军将领彻底绝望，虽然内有粮草和守兵，但在野战不敌的前提条件下，哪有兵马能破开长围，援助襄阳？

　　襄阳就此投降，蒙古人得了长江上游地利，开始往下游进兵，范文虎野战失利之后，南宋就没有什么指望了。

　　现在皇太极的打算也是一样，既然强攻不行，明军还依托坚城打小规模的反击和突袭，这块骨头越来越硬，越来越难啃，那就不妨开挖长围，半年不行就一年，一年不行就两年，哪怕用这种笨办法，锦州一定能啃下来，就是宁远困难些，宁远距山海关太近，救援太方便，而距离后金的辽东国土又太远了……

　　不过暂时也不必考虑这么多，因为现在的后金国力肯定办不到这样的事。

　　崇祯十四年的锦州之役，明军彻底歇菜，十四万援兵加上祖大寿所部的精锐辽西军全军覆没，在此之前，就是皇太极派出豪格和多尔衮，在锦州四周挖长围壕沟，将锦州和松山杏山塔山的联络彻底断绝，时间太久，崇祯担忧锦州有失，而逼迫洪承畴出战，最终一败涂地，十四年后，明朝其实已经算亡国了。

　　莽古尔泰咧嘴一笑，不乏讥嘲，不过没有太多的恶意。

　　他道：“老八你又要说对汉人好一些了！”

　　“这是没有办法的办法，我岂喜汉人么？”皇太极耐心解释道：“我八旗诸申成丁六万，连外藩蒙古和蒙古左右翼不到七万丁，明国有亿万人口，死几十万人就补几十万人，我们的人却经不住这般损耗……”

　　皇太极说到这里面露忧色，事实上这些年来女真人一直在掠夺林中各部的丁口来补充自己的损失，汉人，蒙古人也在给八旗补丁，但蒙古人和汉人一样靠不住，真正能当大用的还是那些林中百姓。悍勇，一样的通古斯习俗和语言，都算是女真一脉。他们补充到各旗，很快能形成相当不错的战斗力，他们的射术和蒙古人一样好，而质朴彪悍，未开化也有未开化的好处，就是在调教之后能迅速形成战斗力。

　　但现在和记已经派大队兵马进入北方的密林，根据皇太极收到的情报，和记兵马是从巴尔虎蒙古和科沁尔牧场的北端，通过几条重要的水道一路深入，现在已经出现在长白山山脉的北端，也就是海西女真和当年朵颜三卫福余卫的地盘之上。

　　很多部落已经不再听话，阴奉阳违，甚至驱赶和杀害去北方密林中的女真人。

　　各个卫所好象突然从梦里醒过来一样，这时候他们又突然记起了自己的祖上领过大明的印信，他们是大明的忠实臣子，这帮家伙已经完全与和记站在了一边，不仅帮着和记压科尔沁人，也会帮着和记打建州女真。


第1630章 买卖

　　“我不是问你退兵的事。”莽古尔泰道：“退兵还要多说，各贝勒贝子牛录额真们都不想再打下去了！一靠近城头那大炮就打过来，烟柱腾的半天高，人心都打慌乱了。打不下来，外围城堡里也没有多少油水，大家都想退兵了，这事不用多说。”

　　皇太极苦笑一声，说道：“那五哥要问什么？”

　　“我是想问你。”莽古尔泰眼神中显露着异样的光彩，他道：“退兵之后，你打算怎样？你弄六部，二哥和阿敏他们都不高兴，我帮你压下来。现在这一次战事不利，大伙心里有数不怪你，但嘴上发牢骚肯定难免。我过来时就有意吆喝了两句，看你没生气，知道老八你心里有谱，这个当口，别生气给别人找到借口才是最要紧的事！”

　　皇太极倒没料到，这个五哥粗中有细，心里有谱的很，这一次战事不利，多有折损，抢掠到的军粮还不够来回折腾的开销，赔本买卖，各旗和各牛录肯定有不满。各人不敢如莽古尔泰这样当面嚷嚷，背地里的议论肯定不会少。

　　就算理智上都知道去年宁远一战局面就变了，明军有了大炮坐倚坚城就算是老汗来了一样打不下来，可是理智是理智，情感是情感，到了冬天春初时各牛录粮食不足，旗丁们饿肚子的时候会更有抱怨，到那时肯定有更难听的话在底下流传，皇太极的威望足够当好四贝勒，但当好大汗，威信还没有广泛的建立起来，各旗都听自己旗主的，小旗主听大旗主贝勒的，三个大贝勒各有心思，除了五哥莽古尔泰，二哥和阿敏都是明显的冷淡和敌意……众人公推皇太极上来是一回事，和大汗争权夺利，保住自己的一亩三分地又是另一回事了。

　　“我明白了。”皇太极想了想，说道：“原本是打算明年征朝鲜，现在看来，今年就得动手打朝鲜。”

　　“这是个好招。”莽古尔泰赞同道：“派谁去？”

　　“五哥不能走，留在我身边压服那些人。”皇太极道：“叫阿敏去吧，德格类，硕托，岳托，萨哈廉他们，都一起跟着，多抢掠一些人丁钱粮，各旗的怨气也就平了。”

　　莽古尔泰不太明白打朝鲜的战略意义，是皇太极破除身边枷锁的战略方向，不仅要打朝鲜，还要把朝鲜给打疼，后方去一个大威胁，意义相当重大。

　　打朝鲜的同时，义州和铁山也一定要扫一圈，东江的本身实力很弱，要靠大明不断的输血。但也有相当多的东江镇的军民在朝鲜一侧屯田，也是东江镇的重要的粮食生产基地。虽然贫苦，好歹还能有所产出，打朝鲜的同时，把这一片地方扫荡一圈，对东江的打击会异常沉重……

　　事实也是如此，铁山和义州在第一次征朝之役时损失相当惨重，几年之后都恢复不过来，也是东江镇变得贫弱的重要的原因之一。

　　“甚好，甚好，这买卖不会赔本。”莽古尔泰咧嘴笑起来。

　　在莽古尔泰眼里，丁口，钱粮，这些才是要紧的东西，更高深层次的大战略，这个三贝勒既不懂，也不愿去多费心。

　　要是自己事事上心，看的比老八还准还深远，那还费力推老八上来干什么，他莽古尔泰就不能当这个大汗？

　　海螺号陆续吹响，旗丁们陆续已经将破损的铠甲和兵器，加上战死的八旗兵的尸体收拢回来。明军尸体上的战甲和衣袍也都剥了下来，后金还是相当的贫弱，这些铠甲是重要的战略资源，而衣袍和靴子洗干净之后也是相当的有用，旗丁和蒙古人还相当的缺乏衣物，至于汉人包衣，那当然不会有人去管他们的死活。

　　远方的骑队也退了回来，后金兵开始逐次退兵，宁远城下传来明军的欢呼和带着明显嘲讽之意的笑声，似乎明军那边还开始敲锣打鼓起来……

　　莽古尔泰气的怒吼起来，不少八旗将士都是眼中喷火，自从老汗从万历四十七年举兵，到现在近十年时间，八旗兵屡战屡胜，杀死的明军近二十万人，杀害的汉人超过二百万人，掠夺的丁口也有过百万人，女真人已经视汉人为两脚羊，生杀予夺随心所欲。对明军，他们除了鄙视就是鄙视，通常听到八旗兵的呐喊声，看到骑兵出现在两翼，看到八旗招展的旗帜，明军就会开始阵脚不稳，等大阵突前一些，明军就会开始崩溃……已经有多少年未遇着眼前这般情形了？这一次的战事不利，对整个八旗来说都是一种难言的屈辱，愤恨在所难免。

　　值得忧虑的就是明军的野战能力也起来了，前几年由于连续的惨败，辽西明军失去了野战之力，特别是把客军将领陆续调走之后，大将和内丁减少，辽西明军的实力受到了相当大程度的削弱。

　　这也是天启六年明军在辽西惨败的原因之一，经略镇不住，将领不想打，实力也不够，不惨败才是怪了。

　　到天启七年五月，局面大有不同，各将都在苦练将士，大量的将士经历去年的交战，获得了不少经验，再加上苦训，战斗力很容易就起来。

　　说起来练兵没有什么秘密可言，无非就是足兵足饷这四个字，将领再稍有点能耐，想不练成精兵也难。

　　最少对各个大将来说，内丁是他们安身立命的本钱，他们就算不练营兵内丁也是要的练的。现在辽西的大将云集，宁远有祖大寿尤世禄，还有左辅金国奇等人，山海关有孙祖寿和奉调在路上的黑云龙，锦州是赵率教等人，有名号的大将就有十几个，加上诸多的参将游击，哪一个没有几百的内丁？所以这一仗打起来特别的艰难，明军不仅敢战，而且实力大有提高。

　　随着大明对辽西的持续支持，这一仗打完之后明军的心气会起来……

　　皇太极摇摇头，把种种对自己一方不利的推测一律打消掉！

　　他始终坚信，大明一方不是铁板一块，其颟顸老大，已经是王朝末世，这等存在就是容易自己犯罪，只要做好后金的内功，等待时机……

　　是的，就是要等待时机！

　　皇太极的目光似乎穿透眼前的宁远和远方的山海关，越过明国的京城和大片的土地，一直穿梭到更西处的一个小型军堡之中。

　　是的，新平堡，张瀚曾经多次提起过那个地方。在辽东时，张瀚与皇太极经常见面，皇太极生于万历二十年，和张瀚见面时是二十九岁不到，当时的张瀚才十六七岁，在皇太极眼里就是个嘴上没毛的小孩子，如果不是起了千金买马骨的心思，要拿张瀚当一个标志，吸引更多的汉商前来，恐怕皇太极也不会有什么兴趣去理会那个异想天开的汉人少年。

　　一晃九年多时光过去了，皇太极年近四旬，身体尚属康健，而且成了后金的大汗，张瀚的成却更是令人感觉目眩神迷，从一个小商家的东主，一跃成为万里草原之主，百万蒙古人在他脚下匍匐称臣，这是皇太极都不敢相信和去想象的成就。

　　女真人经营了十几年，到和记在草原用兵之前也就是征服了科尔沁，对距离征服察哈尔和漠北各部，土默特各部，喀喇沁各部还有较为遥远的距离。皇太极自己都不敢相信也不敢去想象，他打跨林丹汗之后，各部就争先恐后的都来归顺了。

　　蒙古人是虚弱了，可是真的叫人想象不到已经虚弱到如此地步。皇太极只带着数千女真兵进入草原，超过十万人的各部首领跑来与他会盟，各部都听他的号令，接受约束，后来更是设立盟旗，女真人彻底在草原上建立了牢固的统治。

　　这种功业，皇太极现在不敢想，更不愿去想。

　　因为女真人已经没有机会了，张瀚已经在科尔沁地方大筑军堡和城池，这是零星跑出来的科尔沁牧人的情报，相当的可信。

　　大量的精锐兵马驻守，还有十三山天险，义州卫城已经修复，从沈阳到科尔沁草原的东南端只有几十里，但到广宁要四百余里，从沈阳集结各旗兵马也要月余时间，再走四百多里到广宁，再从广宁去格勒珠尔根城，单程就六百里以上的距离，还要攻击各城城池和防备十三山驻军，再去科尔沁攻打有大军驻守的坚城，就算和记兵马没有蒙古人吹嘘的那样精锐，但和记兵马有大量重型火炮也是事实。女真人在宁远和锦州已经吃了火炮的大亏，没有可能再去科尔沁草原领教更猛烈的轰击了。

　　直接点说就是没戏了，草原防线已经建立起来，北方的密林，科尔沁草原，十三山和义州卫，这已经成了一个牢固的整体，后金根本没有机会，也没有可能于短时间内把科尔沁盟友从和记的魔爪下拯救出来了。

　　这一次攻打辽西不顺，朝鲜已经成了唯一的选择，可以打下来，顺道打一下东江，获得一些钱粮和丁口补充，挽回辽西战事不顺而损失的威望……皇太极只有这一个选择，而且再不容有失。


第1631章 赋诗

　　“虏骑退后了。”

　　“其汗纛也退了，看来是真的退兵了。”

　　一群幕僚脸上露出欢喜之色，在城头上纷纷向袁崇焕作揖拱手，程本直率先，众人齐道：“恭喜东翁，此番又获大功一件！”

　　“恭喜大人！”

　　周文郁从蓟镇回来之后就郁郁不欢，此时看着八旗兵退走，皇太极的纛旗在几里外也相当显眼，可是他仍是没有什么可感觉高兴的。

　　在众人贺喜的时候，周文郁也跟着一起叉手行礼。

　　城墙上还有浓密的硝烟味道，刚刚虏骑迫近的时候火炮接连开火，每颗炮弹都重十来斤，在喷溅的火舌之中炮弹飞啸而出，重重的打在敌人骑阵和步兵阵列之间，在火炮的轰击之下，敌阵因此相当的混乱，阵列一乱，对明军的威胁就明显的减小，祖大寿和尤世禄打的很相当的坚决，将领意志坚定，部下也愿效死力，在城外野战居然打的女真人相当的狼狈，自从萨尔浒之后，明军还是头一回在超过万人的战斗中战胜了女真人！

　　虽然算打赢，可赢的还不是很彻底，女真人只是遇挫，更重要的是忌惮城头上的火炮，他们不敢过于迫近，但还是把战场控制住了，明军斩首不多，算是相当遗憾的事情了。

　　大明就是以斩首记功，这一条是祖宗留下来的制度，虽不能说绝对公平，也是相对比较合理的记功办法。

　　但军纪废驰之后一切都会走了样子，用假首级，买首级，或是用汉军或包衣的首级充建虏首级，甚至是杀害自己一方的百姓来冒充，所谓杀良冒功也是这样来的。

　　但对东虏的战事中，兵部验看首级相当严格，冒功不易，明军又屡次战败，到目前为止，能成功送上斩首的也就是一直和东虏在野战的东江镇有首级送上，就算如此，兵部也指责毛文龙多次拿旗丁和汉军的首级充数，甚至将汉人包衣俘虏当真夷押送京师，一路舟车劳顿，兴师动众，殊为不智。

　　由此可知东虏首级有多么难得可贵，虽然大半的战场被女真人给打扫干净了，但在刚才短兵相接的激烈战事中，明军也一样大有斩首，一颗颗首级被争先恐后的斩了下来，有一群将士为了斩首，对近在咫尺的敌军都不管不顾了……

　　一颗首级最少二十两赏银，朝廷向来是很吝啬的，只有在首级赏功的赏银上十分大方，银子送到京师，验看过后赏银就会拨付下来，一钱银子也不会少的。

　　“东翁此次立下大功。”一个幕僚笑吟吟的道：“朝廷当不吝厚赏啊。”

　　袁崇焕自己内心也是一动，但仔细想想，这一次斩首数字不多，虏骑受挫不重，且并没有出名的大奴酋被杀或被俘，没有首级就算号称杀了哪个大贝勒朝廷也不会认可。所以此次估计封赏不会太重，想要封爵，或是世镇辽西，现在的这功劳还不够。

　　当下袁崇焕只是微微一笑，轻轻摇了摇头，神色淡然的道：“为国效力，为生民百姓的平安，本官所为是为生民，为朝廷为天子，自身荣辱倒不是很放在心上。”

　　那个幕僚有些讪讪的，恨不得抽自己一耳光。

　　这么多将士在旁边，袁崇焕和几个得力的幕僚都穿着明甲，按着剑站在城头，要是真的东虏杀过来，各人都得浴血奋战，这个时候，提什么功劳和前程的事，真是糊涂！

　　“我有诗一首。”幕僚李烟客接了话过去，众人都松了口气。李烟客与袁崇焕年龄相仿，志趣相投，都是任侠豪胆的一流人物。与邓桢和梁稷程本直等人不同，袁崇焕有军务大事愿和他商量，李烟客的诗写的尤其好，所以有些应酬用的诗文也常请李烟客代笔。

　　与袁崇焕一样，李烟客也是披甲按剑，赳赳武夫的形象相当显眼，他微微一笑，朗声道：“不意书生能脱剑，远携荡子去从军。心飞辽海千山月，气结胡天万里云。”

　　“甚好！”袁崇焕击节赞叹，说道：“烟客兄好诗，可惜此处无酒，否则当浮一大白。”

　　“此诗就是送于元素兄的。”李烟客与袁崇焕不以官职或东翁之类的称呼相称，而一直称字号甚至兄弟，前一阵李烟客在蓟镇和宣大一带游历，历时近一年，所以近来辽镇这边的情形有些隔膜，不过其与袁崇焕交情甚深，此诗就是写来送袁崇焕的，早就写成，今天在宁远城头，当着尸横遍野的沙场，用这样一首诗送袁崇焕，也是再贴切不过了。

　　“我们到城楼里去休息。”袁崇焕披着重甲站了良久，也是疲惫了，此时精神倒是相当的亢奋，而且他看的出来幕僚们都有心事，所以含笑一伸手，叫一群幕僚跟着自己到南门的城楼里去休息。

　　待袁天相等人将城楼包围了，外人不得擅入的时候，袁崇焕脱了甲胄，换了文官的大红官袍，神色疲惫的坐在椅中，他的精神还是很亢奋，但黑脸一沉，一般人也看不出来他的心思到底是怎样，幕僚们也纷纷落座，只有武职官身份的周文郁不曾坐下，站在袁崇焕的右手下方侍立着。

　　“文郁你也坐下。”袁崇焕含笑道：“其实我也是拿你与诸先生一样看待的。”

　　周文郁面露感动之色，拱一拱手，说道：“多谢老大人，卑职正有话想说。”

　　“但说不妨。”

　　“此番大胜，大人声威更上一层，诚为可喜可贺之事。然而其实与大局无补……”

　　这话说的很重，也委实大胆，如果有外人在场，袁崇焕肯定会很不高兴，甚至会斥责这个一向善于察言观色，能出主意，也习惯说好听话的部属。

　　但袁崇焕知道周文郁忠心耿耿，此前周文郁跟着孙承宗，后来转到袁崇焕门下，就一门心思替袁崇焕谋划未来。

　　镇辽这事不容易，朝廷前后换了十几任经略和巡抚了，在任时间最久，最受信任的就是老孙头。但老孙头长于理政，对军务上确实不怎么在行，而且公允的说，老孙头也不是胆气很壮的人。

　　袁崇焕守住宁远，从宁前道到巡抚，这一次宁锦大捷按说会前程大好，周文郁却是完全悲观的看法，袁崇焕并没有着急，他等着这个心思灵动的心腹再说下去。

　　周文郁的脸色很苍白，这时人们才注意到他的精气神都很差。很多幕僚会意的点点头，自从蓟镇之行以后，回到辽西的周文郁差不多就一直是这德性……没有受伤，更没有什么挫折，可是周文郁就如同行尸走肉一般的神态，一点儿也不象以前意气风发的模样。

　　“和记。”周文郁道：“卑职在蓟镇亲见，以前一直没有机会和老大人细说。这一次东虏再来犯境，以卑职之见，来犯的若是和记兵马，我们没有机会取胜。”

　　程本直有些不悦，说道：“周兄何乃自抑若此？以本人看，祖将军一心要保宁远的家业，其内丁彪悍精锐，甲胄也全，论大炮，我们的红夷大炮重数千斤，炮子十余斤重。据闻和记的大炮不过千多斤重，炮子四五斤重，不超过八斤。诚然，和记兵精锐强悍，我所亲见。然而辽西大军，祖、赵、满，诸将都愿效死力，内丁也一样精锐。前几天我见过杨二，他在大孤堡驻守，直言现在的辽西兵差不多也和十三山的兵差不多了，就是杨二带的兵，我看也未必比内丁强多少……”

　　程本直的话不尽不实，杨二带的人确实就是那么回事了，比祖大寿等人的内丁恐怕还不如。在山下，给养充分，和记的内部调理的相当出色，整个体系都催人上进。军训司也有军官在山丁训练，所以杨二的部下也相当精锐和出色。

　　到辽西这边，顶个守备名头，部下千多人已经离开三百多，剩下七百多人和袁崇焕拨过去的几百马步，杨二领着的这些人拿的就是普通的辽镇兵的军饷，也没有人来过问军训的事，完全没有计划，全凭自觉。辽镇兵的军纪一向很差，不禁赌禁烟酒，找女人更不在话下。当官的还有几分在十三山上培养出来的自觉，士兵就普遍都放了羊，几个月下来就荒疏的不成样子了。

　　也就是杨二恩结部下，大家还隔几日操练一回，装备也过的去，比起普通的营兵要强一些。

　　但后勤，军训，参谋，还有军令体系，包括军政体系全完蛋了，到这时杨二有天大的能耐也无计可施，何况出了十三山之后杨二才意识到，此前认为自己的能力出众，连东虏也能打败的能耐完全就是一种错觉，他既不有带兵的才干，也对大局和战略没有什么深刻的见解。就算是徐名和成方几个也不比他能耐大多少，大家能干出这么大的大事，完全是有军司层面的指导和支持……

　　这些话程本直是不会说的，杨二和他说的一些丧气话更不能在今天这种场合说出来。周文郁在蓟镇是受了打击，程本直有些不理解，他在草原上也不是没见过和记兵马，是很强，可也还是一鼻子两眼，两只胳膊上扛着一颗脑袋，能比东虏又强多少？现在辽西这里能扛住东虏，和记兵马来了，难道就扛不住？


第1632章 运道

　　“诸位有所不知。”周文郁面色惨白的道：“和记兵马军容之盛，兵力之强，已经是在下闻所未闻，见所未见。而火炮过百门，齐发之际，如天崩地裂，雷光霹雳下凡，诚然，咱们这里和锦州也都有红夷大炮，但移动不力，只能驻城而守，野战稍远就无用了。而和记火炮虽射程稍短，炮子稍小，但移动方便，野战得力，且火炮众多，光是蓟镇一次就有过百门火炮，轰击之时众炮齐发，威势比宁远城上的打放要强出百倍。另外其炮手训练有素，以卑职所见，我们打放一炮，其最少打放三次，以宁远十余门炮对和记百门乃至更多，虽然我大明的火炮要重很多，威力大一些，然而以卑职判定，宁远城头被轰烂了，咱们的火炮也打放不了几轮……”

　　在场的幕僚都算是知兵的，哪怕原本是用来参理文墨的幕僚在前线呆久了也知道一些军务。众人都知道周文郁没扯瞎白话，宁远城现在十一门炮，虽然都是重炮，威力极大，但重炮就得有重炮的毛病，打放慢，调整角度慢，炮手的训练也不能与和记比……再蠢的人也知道和记是靠火器打跨了北虏，当然人们也不愿承认和记是真刀真枪的干翻了蒙古人，并且已经有了大量的出色骑队。

　　对和记的火器犀利人们还是愿意承认的，李庄那边的铸炮厂和靶场都相当的出名，很多对和记稍加关注的人都知道，那边的靶场曾经每天都有轰隆隆的炮响。也就是和记这样财大气粗的大商行能这么玩儿火炮，不仅铸的多，而且不惧损耗，不管是炮弹，火药，火炮，这都是相当昂贵的东西，也就是和记这大户消耗的起，并不吝惜火药硫磺的消耗。再加上在草原上的实战演练，大明任何一个军镇也不能同和记比火器，这也是从所周知的事实。

　　和记的火炮数字，大家都不是很清楚，袁崇焕估算在三五百门左右，他感觉这个数字相差不多。

　　没有人知道，和记已经有两个整编的炮团，每团都有过百门火炮，而且是正经的大炮，同时在组第三和第四炮团，军司的目标是天启七年年底之前，所有火炮列装到位，开始对新炮兵进行不间断的操练，包括日常维护保养训练，虚弹射发训练，实弹训练，行军训练，行军转为交战的实战演练等等。

　　四个团超过五百门炮，恐怕袁崇焕等人想都不敢想。

　　这还只是集中起来使用的火炮，四磅炮都少，主要是六磅炮和九磅炮，野战轰击，哪怕是攻城都足够用了。

　　十几磅的重炮最少三千斤以上的重量，这年头火炮工艺只能循序渐进，和记的水平也没有办法甩开时代太远，想要打的远，就得炮身更大更重，装填更多的火药，用更重的炮弹，没有别的办法。

　　带着几千斤重的火炮行车，就算有大量战马和炮车也是会严重拖慢行军速度。在欧洲战场就没听说过用十几磅二十几磅的重炮来打仗的。

　　哪怕是二百年后的拿破仑时代，主流也是九磅炮，不到两千斤的重量，四匹马或六匹马能带动火炮和装着补给弹药的炮车行军，速度也不是很慢。

　　而分散在各团里的四磅炮也有很多，每个团都配置三个炮兵连，共二十四门炮，十八门四磅炮，六门六磅炮。

　　加上各连都有的炮兵中队，用的是虎蹲炮和佛郎机，是六十步到八十步距离的轻型火炮，数量就更多了。

　　和记在一两年内超过二十个战兵团，火炮数量也达五百门以上，加上数千门的轻小型火炮，可以说是在数量上已经将大明这边远远抛下，甩开老远了。

　　这就是国力的比拼，虽然还没有蒸汽机，但和记的组织结构和生产模式已经是初步工业化，小而有力，财政收入节节攀高。

　　一个虽然是大帝国，却是腐败陈旧，部件老化，机构臃肿而效率低下，财政制度混乱，收入是靠无休止的盘剥小民弄到的，一边节节攀高，一边却是内囊都上来了，高下可想而知。很多人认为人口多地盘大，收入就会高，其实还得看中枢的财政物流手段，能不能把民间的财富最大限度的利用上……纯粹的农业国家，宋朝干的最好。在南宋时，地盘丢了大半，人丁减了大半，在当时的南方，也就江南闽浙还算好，连两湖都算是蛮荒之地，北宋时才开始开发湖北和湖南，更不要说两广了，在当时的两广还是人丁稀少，物流困难，商业极端落后的地方，还是发配官员的所在。南宋用这么小的地盘，靠着优秀的财务体系和对外贸易，愣是弄出了和北宋还有大明都齐平，甚至稍微高出的财政收入，这不能不说是一个不大不小的奇迹。

　　至于工业化国家和小农经济为主的国家相比，那就相差太远了。

　　袁崇焕更加不知道的就是台湾的存在，水师的火炮才是真正的重炮，宁远城上的十八磅炮相比和记水师的重炮也就不值一提了。

　　现在水师战舰普遍用二十四磅炮，三十六磅炮也开始配置在战舰之上，这也是当时海上的主流配置。

　　到几十年后，主流就是三十六磅炮和四十磅炮，甚至五十磅炮了。

　　在风帆战舰时代，由于射击精度和火药威力不足等诸多原因，虽然各国淘汰了冲角，改为炮轰为主，但想俘虏或击沉敌舰仍然相当的困难，要断其补给，使其没有办法修补船只，没有办法获得给养……英国和西班牙人的大海战就是靠的这些招数，西班牙损失惨重，无敌舰队实力大损，但不是在海战时损失掉，而是很多原因加叠在一起的战损。为了海战制敌，各国都是拼命加强对舰炮的配给，二十四磅炮威力不够，就到三十六磅，最终到五十磅炮，火炮的数量也从十几门到二十几门，再到四十多，八十多，最终到主力战列舰都有过百门的重型火炮。

　　一艘顶配的战列舰，火炮过百门，而且全部是威力在宁远的红夷大炮之上，这恐怕是袁崇焕等人怎么都想象不到的事情。

　　这是时代的差距造成的认知上的不足，如果不是张瀚横空出世，郑家的强势也只维持了几十年，是华夏海上力量最后的光荣，待殖民者们拥有了更多的战舰，更强大的火炮，百多年后再来的时候，就是完全的碾压和全方位的压制了。

　　“和记诚然火炮众多，甲胄精良。”袁崇焕皱眉看向周文郁，说道：“然而文郁到底是何意思呢？”

　　“此次宁锦大战，朝廷调蓟镇驻守关门，若再有和记真的攻打蓟镇之事，若老大人那时为蓟辽总督，那又如何？”

　　这一下袁崇焕真的色变了。

　　东虏虽然被击退，但并不代表明军真的有正面对抗的实力，这一次战事一则是将士用命，二来是袁崇焕有威望压制诸将，所以指挥上没有问题，调配兵马各部都是凛然遵令，没有敢抗命的。三来就是甲胄精良，第四也就是最重要的一点，火器犀利，八旗兵没有办法迫近城下与明军会战……头顶火炮轰击着，任是最强悍的女真将士也没有办法把仗打下去。

　　但袁崇焕有自知之明，明军还是有很多问题，营兵和内丁之间巨大的战斗力差别没有办法抹平，六万多兵马如果全按内丁标准来给装备和军饷，大明现在一年给的三百万饷得翻三倍上去，一年一千万差不多能养六万内丁。

　　这不是夸张，吴襄见崇祯是第一手最硬的资料，一年三百多万，帐面上兵马数万，吴襄告诉皇帝，缓急之处可用之兵只有三千内丁，细酒肥羊供养，加上战马和铠甲配给，这三千人能当大用。

　　虽然可能有夸张失实，关宁兵主力在三万人左右，战斗力普遍超过普通的明军，装备也是。

　　但如果要三万人乃至六万人全到内丁水准，一年千万是肯定需要的。

　　除了养兵所需，将领的层层分润，文官们拿的好处，浪费和贪污这两个层面都满足了，才是真正能养兵的开销。

　　按和记标准来的话，这帮子大明文官和武将，一年最少得用两千万。

　　这就是王朝末世，诸般举措想落到实处，花费的时间，精力，金钱，都要多费好几倍上去，想做实事的人是最困难的，因为他们如同逆水行船，要比顺流而下累的多。

　　袁崇焕这一下真的被点醒了，此战过后，按理当计他大功，为了事权一统，王之臣都被朝廷调回京师了。

　　以袁的资历，任总督加兵部尚书是完全可行了。

　　如果将蓟镇保定等处都纳入他的防区，有东虏与和记两重的威胁，他将何以自处？

　　这才是真正最沉重的担子，而随时可以压在他的肩膀上头！

　　程本直面色凝重的道：“我此前听人说过，王之臣一直在京师活动，阉党上下不少人都支持他。此人原本一心想撵走东翁，找言官弹劾，阉党高层持，舆论一起，东翁只能辞职。辞几次之后，朝廷就允了。东翁一走，王之臣就能回任，调一个听话的过来当巡抚，他在关门任总督。此次战事打赢了，王之臣的心思怕是会更热切……”

　　众人神色都是相当的郑重，和记是最难啃的硬骨头，这是大明高层们的共识。兵精不怕，东虏打过来只要守的住关门就行，比起财力物力这种国力的消耗，大明不怕和女真人比这个，就怕女真不来消耗。

　　对和记，不光是精兵可怕，还有和记更加可怕的财力和动员能力。

　　一旦打起来，大明已经做好了放弃相当多城池，只固守蓟镇和宣大的打算。

　　就算这样，有识之士还是忧心忡忡，蓟镇如果不迅速充实，恐怕想固守也难，这一次和记大军叩关，炮火轰击之猛其实不用周文郁说，袁崇焕早就拿到了详细的报告，黑云龙顶不住，吴中伟也顶不住，开关放人是迫不得已之举，而和记的强悍也令人印象深刻，甚至是心生畏惧之感。

　　这个强敌，现在还和袁崇焕无关，很快就可能与他有关了！

　　这时李烟客说道：“王之臣已经放弃了，和很多阉党的人打招呼，他愿到南京任职，或是留京降一等任侍郎，甚至回家闲住。辽东经略或蓟辽督师，总督，他都不愿意干了。阉党的人也是心里有数，辽东和蓟镇的这差事不是好来的，很多人都根本不打这心思了。”

　　蓟辽是战区，也是机遇。

　　袁崇焕干的不错，从七品到三品才用了几年？

　　很多人会敬佩袁的能耐和羡慕他的机遇，但也有相当多的妄人只是眼红。他们既不了解辽西将门的瓜葛和镇压这些军头的难处，也不知道什么是镇边的威望和德行，更不知道具体的行伍之事，也没有在辽西一呆几年的耐性，他们只是眼红辽西可以捞取的大功，对袁崇焕从七品到三品重臣荣任封疆的羡慕压倒了一切顾忌和疑虑，很多阉党成员，不是替自己谋辽东巡抚，就是受人请托替某个有机会的人来谋夺这个位子。

　　甚至辽西的战功，也是有相当多的人在其中捞好处，最大头的肯定是魏忠贤和他的心腹们要拿走，那些攀附在阉党四周，留在京城捞好处的人也能捞着肉吃，而在辽西辛苦搏杀的人，要得什么功劳，获什么赏赐，还得看京师里的大人物们搏杀之后的结果……辛苦卖命打仗，人家得最大头的战功，别人吃肉你喝汤，拿赏赐得看大人物们的心情，相当的荒唐，却又是无比的真实。

　　这样的环境下，军头们怎么可能不捞？不能封爵，赏赐不公，地位不显，名声不佳，再不捞实际的好处，是不是傻？

　　历史上也确实是如此，宁锦战后朝廷很多大员感觉对东虏又获得了优势，有了大炮之后就不惧东虏来攻，最坏的局面也能守住锦州宁远到山海关一线，不会再出现如天启六年元月时那样的惨败局面，这一下真是王八翻潭，什么样的货色都冲了上来。

　　袁崇焕这一次的胜利还是相当出色的，比之死守宁远放弃大量辎重城堡的所谓宁远大捷要扎实的多。

　　天启六年元月的胜利只是一系列惨败中的唯一亮点，后金兵既没有损兵折将，也没有什么汗王被大炮轰伤的事，只是一时受挫。

　　而宁锦大捷确实是相当值得称道的胜利，明军分守两城，两座城池无失，比起当年后金兵连克沈阳和辽阳的过往，再比起广宁一役，不管怎样的袁黑也不要忘了这一点：大规模的会战中，明军对后金的胜利，哪怕是守城的胜利，都是在袁崇焕一个人手里获得的。

　　别人的失败有原因，袁崇焕的胜利是假胜利，这种完全为黑而黑的观点其实站不住脚，宁远之战的胜利确实有可挑剔的地方，宁锦大捷的意义是完全抹杀不掉的。

　　明军从萨尔浒之战时起，一路惨败，多少文官和将领死在对东虏的沙场之上。多少坚固的城池被一鼓而下，一直到了宁远才有变数，而到了宁锦大捷时，才又出现了一支敢在城外与八旗军野战的明军。

　　这是相当不容易的事情，只能说袁崇焕确实有过人之处，虽然宁锦之后满桂和袁翻了脸，离开了辽西到了宣大，但赵率教和左辅朱梅金国奇何国纲还有祖大寿之辈都在辽西，可谓兵强马壮，崇祯二年皇太极绕道辽西赴蓟镇，首先就说明一点，在当时来说，女真人并不愿去碰辽西，也不敢去碰辽西了。

　　到袁被杀，辽镇和东江一团混乱时，崇祯四年的大凌河之役，彻底又打断了刚复起的辽西军镇，从此明军一方没有进取心，只能枯守锦州和宁远到山海关的这一小片地盘，而八旗也知道辽西打不下来，双方一直到十四年围锦州时才又爆发大战，结果还是惨败告终。

　　袁的成功，有偶然的地方，肯定也有必然的地方。一味的说袁好运道，说别的因素，这也是不怎么讲理的行为，为什么好运道都落在袁的身上，不曾落在别的经略督师或巡抚们的头上呢？

　　听到李烟客的话，在座的人都知道事态相当严重了。

　　退则是被王之臣之流抢走功劳，巡抚一职不保。

　　进则任蓟辽总督，把一顶天底下最大的黑锅背到自己的头上来，一旦朝廷与和记真的翻脸，爆发大战，蓟镇现在的这鸟德性怎么可能守的住？蓟镇也铸炮了，三屯营蓟州还有几个重要的边口都会陆续安上大炮，可是光有炮没有人有什么用？不要说和记也有炮，没有强兵守着，光有炮就无敌了？宁远当初有近三万人，加上十一门重炮，差点儿还是叫八旗兵把城墙给撞裂了，和记要是打蓟镇，只要是一年之内，准保能破城而入！


第1633章 筹划

　　“据我在京师听到的消息……”李烟客从京师刚过来，他也是交游满天下的人，当下幽幽的道：“现在大伙儿都怕沾锅，以前是一个往辽西送过粮的督粮郎中也敢在功劳里分一份。现在大家都怕沾上蓟镇的麻烦，能躲则躲，这倒是一件好事，没有人再和咱们争功劳了！”

　　众人都是摇头，脸上都是苦笑不迭的神情。

　　没有和记和蓟镇，怕是京师的这些人一窝蜂一样的冲上来抢功。

　　有了蓟镇与和记，这帮家伙又都是忙不迭的往后缩……这他娘的算什么事啊！

　　“你怎不早说？”邓桢和李烟客相识最早，瞪眼问他。

　　李烟客苦笑道：“就算是这样，你觉得咱们会怎么选？”

　　众人都歪头看着袁崇焕，接着就知道了李烟客的意思了……眼前的这位主就是不碰南墙不回头的强梁人物，性格就是这样的性格，哪怕明知道前方是刀山火海，以袁崇焕的性格又怎么可能退避？

　　人格魅力就是这样，有的时候是历史大势决定人的命运，有的时候则是人自身的性格决定其的命运沉浮……袁如果不是这样的性格，他不会匹马出关，不会妄言可以平辽，也不会在关键时刻站在宁远城头……如果他不妄杀军吏，不在将领中挑事生非，他也没有办法在辽西镇住这些悍将。

　　袁蛮子，这个称号名至实归，其在辽西的经营策略肯定有很多瑕疵，甚至是对祖大寿等大将的纵容，但只要此人在，辽西就是一个整体，而不是文官压不住，武将自行其事，各做打算的一团散沙。

　　就拿大凌河一役来说，如果不是张春这样的陌生的文官来领军，换了袁崇焕调度安排，结果又会如何？

　　历史不容假设，袁的为人行事有很多荒唐不经的地方，也有很多黑暗的地方，但不可否认其性格中的这种进取心，还有蛮霸性格带来的好处……

　　袁崇焕是一定会迎难而上，绝对不会因为畏惧而退缩！

　　他想的当然是独占辽西，甚至能久任此职，并且传及子孙。

　　其实很多人攻讦别人时老是拿私欲说事，但真正推动历史的就是私欲。可能有些人天生的光明正大，完全抛弃了个人和家族的利益，但这样的人才有几个？历史反而不是这类人推动的……真正推动历史前行的，就是表面光明之下的私心和利欲。

　　如果不是和记的出现，袁崇焕在天启年间的仕途差不多就是到头了。

　　魏忠贤对袁没有好印象，天启皇帝也没有，因为袁确实也好吹牛皮，在平辽诸事上也是把鼓擂的震天响，天启皇帝对此相当不耐烦，御笔批复时曾经加以痛斥。

　　比起吹牛这事来，袁万万不是毛文龙的对手，但袁吃亏在是文官，大明朝廷对一个吹牛的总兵是很容忍的，因为诸镇总兵差不多都是一样的德性，别的总兵不在塘报里吹牛多半是不识字，毛文龙识得文墨，喜欢在塘报里吹嘘几句就由得他去吹牛好了，反正验算战功靠的是首级，吹破法螺也没有用。

　　而袁是文官身份，文官好为大言就会给人相当轻浮的印象，虽然袁确实有自己的打算和想法，不过猛吹牛皮和滥杀将佐是他两个极大的弊端，容易给人相当不好的印象。

　　到宁锦大捷之后，朝廷上下弹冠相庆，大家把这一场大功瓜分的干干净净。魏忠贤算第一功，魏良卿等人也跟着计功，大家都升了官晋了爵，袁崇焕这个辽西的主事人在立功名单上排八十六位，勋阶升一级，另外朝廷赏了三十两白银……

　　所以说明亡之时，士大夫各有打算也真是活该，袁崇焕遭遇这样的不平待遇，为他鸣不平的人当然很多。

　　其中有真心实意的，也不乏有人想把他挑起来和阉党干的。

　　一心要夺蓟辽督师位子，时任兵部右侍郎主持部务的霍维华就是其中一个，霍维华替袁崇焕向皇帝报不平，结果被天启亲口批评为：不晓事。

　　然后袁崇焕只能辞职，立了大功反而被撵走，这一下风评都站在了袁一边，到几个月后，崇祯上台，第一件事就是请袁回来，平台召见，以蓟辽督师一职相赠，并且赐尚方剑，将辽事委托给了赫赫大名受了委屈的大功臣，至此袁算是完成了所图谋需要的一切，接下来他要做的就是把自己的位置坐稳，所谓议和就是最深层的考虑，议和之后大明和后金会开始长期的对峙状态，朝廷不可能再轻易的更替边帅，特别是议和是由袁崇焕一手主导而成，为了保持对后金的彼此安稳和信任，袁崇焕也非得长期在职不可。

　　怎料天不与人算，议和一直拖拖拉拉的没有办成，而在崇祯二年时皇太极一翻脸进了关，突破空荡荡的蓟镇，袁崇焕慌乱之下率兵急援，先是失了赵率教这员大将，再下来宣大军惨败，京营兵却打的不错，辽镇兵野战也打的不错，却是已经没有办法挽回在皇帝心里的失分了。

　　而且蓟镇也是袁的防区，皇太极进来的太容易，袁的一些举措也相当的诡异，不能不叫人怀疑是袁故意放皇太极进来，以敲打一下那些抱残守缺，抱着前宋故例不放的那些人坚持不肯议和，京师这么被围一次，可能议和成功的可能性就大很多……

　　没有人能真的知道袁崇焕是什么想法，千里驰援后又有很多错漏，引起了原本气量就不大的崇祯帝的猜忌，加上辽西铁板一块，针插不进水泼不入，朝廷早就相当忌惮了，还有杀毛文龙的事，议和，卖粮资敌，崇祯原本就是一个多疑的性子，加上满桂挟怨的指摘，袁崇焕之死说纯粹是冤枉恐怕也没有那么悲情……蓟镇原本就是他的防区，仅凭这一条要他的命也没有什么可说的，不过崇祯杀他肯定不是因为这个，而是很多猜忌堆积到了一起，所以迫不及待的要了袁的命，并且是凌迟处死。

　　崇祯当时二十还不到，行事真的是太过操切，阵前杀大将太轻率了，祖大寿直接带兵走人，崇祯又忙不迭的请孙承宗写信召回，然后就再也没有办法节制辽镇，打那之后，辽镇就开始了半藩镇化的进程……所以说一样的事，不同的皇帝就能有不同的处置，袁崇焕一个文官，难道还真的怕他造反自立？就算战后从容再收拾，就凭蓟镇被破口而入，明旨诏令逮拿进京审问后再杀，岂不更堂皇正大？对杀毛之事，崇祯开始说是自己的意思，后来又甩锅，之前就寒了东江将士的心，其后又得罪了辽镇一帮军头，所以说这个中二少年当皇帝，胸襟城府不要说和他祖父比，就是比他的木匠兄长也是差的太远了……

　　摆在袁崇焕面前的就是这样的局面，退就辞官，进则把所有的担子都挑起来，退还能不失富家翁，进则风险重重，可能成为阳明先生之后文官封爵的第一人，世镇蓟辽的大家族的开创者，最不济也能官加尚书，加太子太傅，太子太师，死后追赠太保，勋阶品级都能到一品……

　　两个选择，一进一退，人生荣辱可能都在一念之间……

　　“还是烟客兄知我。”袁崇焕几乎没有太多考虑的时间，他的性格决定了一切，当下站起身来，朗声一笑，说道：“国有事，思良将。我非良将，亦愿为大明镇土封疆，岂有遇事退缩躲避之理？难道我还不如傅宗龙，不如洪承畴？”

　　这些新上任的封疆大吏，有的是勤劳王事，不惧荣辱乃至生死，有的则是捏着鼻子上任，不过总归是慨然上任，他袁崇焕向来有蛮干之名，悍勇不惧死的名声早就传扬开去，要是在宁锦大捷之后自请辞职归乡，摆明了是害怕记功之后够资格当蓟辽总督，不愿背锅的避祸之举。要是这样的话，此前的一切功夫都算白费，形象坍塌在所难免，对一个心气很高，功名心很重的人来说，要是这样的结果，还不如去死。

　　“况且也没有那么险……”李烟客既然知道其中端底，早就替袁崇焕筹谋过了。

　　李烟客脸上是淡淡的笑意，他从容对众人道：“眼下的这局面，是朝廷不出手，和记也不会出手。和记实力够了，张瀚声望也够了，但还缺大义名份。我观张瀚行事，不是安禄山之流，他不仅要那个位子，还要声望，要大义名份，这样才能轻松跃过这道天底下最高的门槛。没有名份，和记拿什么名义动手？朝廷只要不出昏招，就这么僵着。把张瀚局在新平堡里出不来，朝廷自己巩固边防，修敌台墩堡，重修边墙，多铸火炮，练兵选将……现在九边几个重要地方都用的是很得力的大吏，时间久了，边防会有起色。拿蓟镇来说，朝廷将它交到咱们手里，难道还能由得蓟镇这么空虚？只要有几万劲兵，如现在宁远和锦州一样，那么守起来总有机会，就算还顶不住，宣大兵，辽西兵，调二十万大兵云集，朝廷也未必就没有机会把和记给顶回去。”

　　这也是明廷中枢的打算，和记如果真的打过来，早期的兵锋肯定十分犀利，想硬顶很困难。可以拿边境的防御来拖时间，消耗和记的兵力和锐气，京城也是一道防线，京营兵想练很困难，可是城头多放重炮却不难，几万京营兵在城头驻守，配合重炮，和记想轻松破城也是不可能的事。

　　然后勤王大军可以陆续赶到，和记也就十来万兵，如果分兵宣大甘肃榆林到辽西，几千里的地方，和记只能把重兵主力放在最重要的突破口，不管是从宣大或是蓟镇过来，朝廷都要叫和记付出相当大的代价……

　　当然这只是纸面上的打算，李烟客等人在内都不觉得真打起来会这么顺利。

　　可是如果连计划都没有，那就只能躺在地上等着挨捶，这显然也不可能。

　　袁崇焕微微点头，李烟客不愧是一个真正知兵和懂得大势的幕僚。现在朝廷多面遇敌，钱粮还不凑手，真正能腾出来精心筹划防线的也就宣大和蓟镇，当然还包括辽西。京师也是重中之重，必须要投入重金。

　　对辽西的投入势必会再放一放，可能会从三百多万再减几十万两或百万两，这钱会用在宣大和蓟镇。

　　如果将蓟镇也弄在手里，自己掌握的钱粮仍然是国朝第一，那些依附自己的将领仍然会视他袁某人为主，只要掌握这些，大事就仍然可为。

　　袁崇焕还是坚信和记没有东虏彪悍难制，和记有强处，也有明显的短板，其部下都是大明人，也是脱胎自大明，这就是和记最大的短板，也是对张瀚与和记最大的限制。

　　师出无名的藩镇从古至今就没有一个成功的例子，闹的最大最厉害的就是安史之乱，最后还不是大唐挺过来了？


第1634章 奏捷

　　程本直皱眉道：“既然这样，咱们该怎么做？”

　　“好几步棋，都要走。”李烟客目光炯炯的道：“对科尔沁的援助不要停，那些个首鼠两端的台吉对和记充满怨愤和不平，但他们又不敢动。我看和记迟早要把主力从科尔沁这边调走大半，留着一些守义州卫和十三山，照样能把东虏挡住，留那么多兵做什么？他们要去威胁蓟镇和宣大啊。兵力一空，科尔沁人的心思就活泛了，咱们一直给他们钱粮，还得暗中再给他们兵器……这事就不要上报朝廷了，咱们得把这责任自己扛下来，不要弄的举朝哗然。科尔沁人胆子大了，不敢全反，总会有人跳出来给和记捣乱添事，这步棋就用活了。下一步，就是继续派人给皇太极送信，议和之事，首先得东虏应下来！此前议和，一直书来信往没有个准信，咱们不妨趁着大胜之余，不要减筹码，就是按以前说的那样，辽东给他们，这一条大明最难接受，可已经成了事实，就不要打肿脸充胖子了！有一条就必须坚持，皇太极要称臣，接受大明给他的封号，他自己的汗号能保留，对内用，对外得用咱们大明赐的王号，就象俺答汗，实力强时不比东虏强，人家也就是顺义王。”

　　一席话说的众人频频点头，程本直笑道：“议和其实就是皇太极自己先提，咱们只是被动接受，又摸不着朝廷的脉门，这事都有点虚应故事。如果把宗旨定下来，咱们这里直接谈成了，大张旗鼓复奏朝廷，东翁把事揽在自己身上，就是擅自一回又怎样？朝廷表面上会斥责，实际上皇上都得暗地里松口气……”

　　袁崇焕此时笑道：“议和之事，我思忖再三，这是两边都有好处的事。大明能腾出手来针对和记这心腹大患，东虏也能休养生息，所以应该能谈的成。”

　　这个当口，提起议和之事，抵触和反对的声音肯定就没有以前那么大，不管怎样，文官们得以“大局”为重，要是有人坚决反对，不免会有和记内应的嫌疑……

　　想明白这一节，在场的人都是脸上放光，程本直有些嫉妒的道：“我们这里乱麻一样，叫烟客兄分析一通，却是豁然畅通。”

　　李烟客淡淡一笑，说道：“事情还得大伙儿去落实，去认真做好。就拿科尔沁那边的事，非得程老哥你去做，别人如何有这般胆色气魄？杨二他们，也得程兄去安抚，不要叫他们生出事端，影响大局……”

　　杨二投附归来，是不愿按和记的大计方针走下去，防御女真和大明，针对蒙古。杨二他们更愿意到大明这边来打东虏，但事实还并不如人意，现在其部驻大孤堡，也是辽西这边绕过广宁一线，直接可以越过边墙与科尔沁人联络的重要地方，当初安置杨二的时候是随意一指，往边墙一放不要碍事就行，等杨二把几个堡打理的井井有条的时候，风云突变，局面直转而下，和记已经把察哈尔打跨，正式占了义州，广宁和十三山的地盘也归和记，锦州的大明驻军也相当有默契，大家隔着百多里地，最多放着哨骑彼此警惕互相的突袭，算是正式与和记划分了地界……

　　现在要想去草原和科尔沁人接洽，就非得从杨二的地盘路过，而再调度从法理上来说不难，从情理上来说是说不过去，而且一旦调度就太明显了。自从刺杀老奴的事情过后，大家也明白和记放了很多细作在各处，宁远到关门一带肯定也有不少，又没有办法完全禁绝贸易，禁止商旅人等往来，那就只好一动不如一静，继续把杨二放在原地比较好。

　　“杨二还是愿意忠君报国的，算是个义士。”程本直内心得意，他和杨二在草原上相识，由于刻意结纳，现在杨二算是他在外头的援手，程本直当然也就要尽力维护杨二，每个幕僚都会尽量在外结交一些有力的强援，不过谁也不如程本直和杨二的关系，那些大将又岂是好相与的？

　　袁崇焕点点头，说道：“杨二一心要打女真人，这一次大战他没上阵，定然委屈。再有议和的风声传扬开来，要小心他生事！”

　　程本直闻言皱眉，这确实是个麻烦事情，杨二要不是对和记的策略不满就不会走，可是现在辽西这边又走了同样的道路，这事儿得解决好，要不然会影响下一步的大局！

　　“哪位先生愿往辽东一行？”

　　上一次是皇太极主动派使者来，这一次大战，袁崇焕和赵率教为了行缓兵之计都先后派使者说要议和，把皇太极当二愣子耍弄。

　　为了皇太极自己的脸面和威望，后金一方是绝对不可能再主动派使者过来了，皇太极还是要脸皮的，所以要正儿八经的议和，非得从宁远派人过去，而且规模还不能太低。

　　既然有所决断，袁崇焕的行动能力也是相当的强，并且，他是真的不害怕担责任。

　　只要辽西在，兵马在，朝廷还得靠他来治理蓟辽，防御和记与东虏，他的位子就是相当稳固的，在去年八月，老奴死时，袁崇焕就敢派人去吊丧，那就是明显的试探。后来天启七年阉党为了抢功，一群大人物指使御史接二连三的弹劾袁崇焕，袁崇焕见事不妙，也就断然辞职，回乡去观察时事变化。

　　到崇祯即位，阉党完蛋，袁崇焕立刻知道机会来了！

　　崇祯召见袁时才十七岁，出于对阉党的厌恶和仇视，皇帝很喜欢被阉党赶走的官员，更喜欢袁这样立下大功又受了委屈的功臣。

　　当然，袁本人也立过生祠，给魏阉送过礼，这一条被皇帝自动忽略了……当时的天下大势就是如此，有几人能够免俗呢！

　　如果光是这样，袁还不能算是胆大包天，最大胆的就是他在平台提出了五年平辽的策略，后来出来之后人家问他是否真有把握，他又说“稍慰帝心”，这是一条很严重的罪名，哪能在皇帝面前胡乱打包票，怎么慰？

　　后来五年平辽把皇太极平到了京城脚下，不管别的罪状，崇祯就用这一条来要袁崇焕的命，就算是袁自己也没话可说，从这一点来看，袁崇焕不愧他的“蛮子”称号，有时候是胆大有担当，有的时候就是蛮干胡来！

　　“眼下这事就是这样了。”这时有校尉在门前请见，袁崇焕吩咐人进来，说道：“烟客兄去辽东，程老夫子去和科尔沁人打交道，但暂且都不要急，眼下还只是我们推测，要等正式的奏报过去再候朝命，所以不要急，不要乱了阵脚……”

　　“标下见过军门大人。”进来的校尉是祖大寿的部下，也姓祖，不过是家丁改姓之后当的军官，仪表堂堂能说会道，所以和袁崇焕这边打交道的事祖大寿都派这人过来。见了礼之后，这校尉就神彩飞扬的道：“祖帅和尤帅已经点检完毕，算上前几天锦州那边核算过的真夷首级，这一次大战，斩首共二百六十九级！”

　　“好，甚好。”饶是袁崇焕向来深沉内敛，此时脸上也是情不自禁的显露出笑容。

　　近三百颗真夷首级，这是相当出色的战绩。这并不是东江那样成年累月偷袭弄到的首级，这是在沙场上堂堂正正之阵厮杀之后斩下来的首级！

　　大明王师和东虏交战，要么惨败，要么就是打赢了也没机会割首级。一次大规模的会战有近三百颗首级，说明了什么？这就是一场不折不扣的胜利，是完全没有争议之处的胜仗！

　　自天启二年孙承宗到辽西任职，一直是忙着修城和屯田，当时的辽兵九成以上都是新兵，迭次惨败之后，不仅辽镇的高层几乎都换了血，中层的将校和底层的士兵也是基本上都死的差不多了。

　　这并不是夸张，从萨尔浒之前的清河一役，辽镇两万兵在野战被全歼，一万多在清河堡被全歼，萨尔浒辽镇也损失很惨，沈阳和辽阳之役辽镇兵一死又是几万人，加上广宁之役的损失，好几个总兵都战死沙场，普通的士兵一战就死了大半，尸骨在百年之后还暴尸荒野，鬼火遍地，不类人间。

　　到老孙头主持辽西时，关门只有几万残兵败将，惊魂未定，祖家这样的世镇宁远的老军头都情愿放弃关外的土地和地盘，只守山海关就满足。孙承宗赶走王在晋，开始在山海关外屯田练兵，先复宁远，再复锦州，再修前屯右屯大小凌河，原本还想加修一条几百里长的边墙，后来实在是钱粮不凑手，只能放弃。

　　在孙承宗的努力下，辽镇才有了起色，但兵马军容虽壮却没有经历过真正的考验……与此相同的时间，毛文龙在广宁惨败前就离开辽镇往皮岛等处去收复辽南失地，收复镇江是一个漂亮的先手，然后东江虽未开镇，毛文龙却收复几十个海岛，在铁山和义州安置了大量辽东难民，同时用偷袭等间谍战手段不停的割取真夷首级，这一点来说，在天启七年之前的毛文龙确实对的起朝廷给他的名爵赏赐，东江也确实有相当扎实的硬功劳。

　　毛文龙短处在不能会战，但辽西也强不到哪去，柳河之役，好几个营的官兵，李承先鲁之甲都是辽西推崇的大将，结果渡河之后遇着一个牛录的女真人结果就是惨败，大将在淤泥中被人割了首级，损失几百披甲将士，因为这样的惨败，孙承宗也无颜留任，再下来才是宁远之战的惨胜。

　　到宁锦大战的胜利，辽西兵马才算真正立了起来，重新恢复了实力，这一次的斩首大功，代表意义十分深刻，公平的说，比起东江的零星偷袭获得的斩首，其意义要更加重要许多。

　　“诸公，”袁崇焕站起身来，神色严肃的道：“邓兄几位帮我拟稿向朝廷奏捷，宁远和锦州要继续戒备，多派哨骑确定虏骑已经退兵，不可麻痹大意。其余诸位，可以先行准备，待朝廷的旨意下达之后，我们再商量着下一步的行止。”

　　既保持进取的态度，也没有一下子被冲昏头脑，在场的几个幕僚都是先后点头，表示赞许。

　　而刚刚提出和记可畏，要戒慎小心的周文郁，此时已经只能重新站在角落里，已经没有人将他刚才的话放在心上，并且有所警惕了。


第1635章 圣心

　　“皇爷，皇爷。”魏忠贤急着脚走进乾清宫，一见天启便是一迭声的叫喊起来。

　　天启正在看着几份宣大过来的奏折，说的都是钱粮与练兵之事，年轻的帝王紧锁眉头，正在思忖着从哪里能挤出几十万银子送到宣大。

　　天启的眉毛都要挤落了，也没有盘算出哪里的银钱能腾挪出来……他叹口气，决定把这烦心事还是交给魏忠贤去办，着魏忠贤去想办法。

　　近来朝廷已经颇有人在议论，再加征一年五六百万的饷银，用剿或练的名义来征，这样可以很大程度上缓解朝廷财用不足的窘迫情形。

　　原本已经一年收到千万，工商业和百姓都承受着相当沉重的负担，这个收入在崇祯即位之初减少了百万左右，也是放松脖套，给民间休养生息的意思，和所谓的众正盈朝没有关系。到崇祯二年天下大乱之后，国用不足又成了现实的难题，所以不仅照样把收入提上来，还又额外加了练饷和剿饷，就算这样，国用仍然是一个不足。

　　天启内心明白，加征的饷银朝廷到手几百万，其间最少还有相当的数字被地方的胥吏和士绅大户们给瓜分了，相当的勋贵太监们也都各有好处，而负担则是由这些人转嫁给普通的农民，朝廷一亩地加征二分银，这些人就能多再多加一倍上去。

　　原本他对加征之事是坚决反对，可是近来户部和工部一直在叫苦连天，各军镇都要重修边墙，这都是实打实的银子往上砸才能见效的事……一个火路墩三百两，一个敌台六百两，大型城堡修葺要两三千两，修一段二百里来长的颓败边墙，最少也得十几二十万两……没银子，铸炮的事也就难乎为继，没钱就没有办法买铜，没有充足的铜料就算事前做好了模式也没有办法浇铸，巧妇难为无米之炊，皇帝也不能差饿兵去打仗，工匠们没有铜料和精铁就不能铸炮和打造兵器……皇家有时候会“和买”，其实就是明抢，宫中需用的一些物事轮流交给大商家备办，就是皇家去大街上抢劫，当然这种事做过分了，引起民间舆论反弹，皇家也会装模作样的罚几个人，事后该怎样还是怎样。

　　神宗皇帝的税监和矿监派的满天下都是，不都是替皇帝去弄钱么？

　　没有银钱就办不了事，天启在内心已经向加征倾斜，但他也是相当的清楚，这是一杯毒酒！现在好比一个人渴的要死，可是好歹还有希望，再坚持坚持，挺直腰板继续跋涉，可能在前方就有绿洲出现，到时候可以饱饮个痛快。

　　如果贪图路途中间的毒酒，看起来冰凉解渴，一杯到嘴清洌可口，可是只要下了肚，毒性就会发作，很可能再也到不了终点。

　　可是这种坚持，真的是在被现实一点点的消磨着……

　　见是魏忠贤进来，天启皱眉道：“是什么事？”

　　天气有些热，天启的神色也有点懒洋洋的。宫殿的间架很高，但只有南面开窗，所以不怎么通透，虽不闷气，也没有路过宫门时吹一吹穿堂风的那种爽快。

　　“皇爷，大喜，大喜啊。”魏忠贤将手中奏疏高高举起，自己趁势跪了下去，等天启接了疏本，魏忠贤在平滑的金砖地面上砰砰碰头，嘴里说道：“皇爷大喜，我大明再挫虏骑，迟早有一天，派上将军荡平辽东！”

　　天启知道魏忠贤只是讨个好口彩，平辽当然是大明君臣的夙愿，这十年来，从神宗皇帝到光宗皇帝，再到天启自己，为东事忧急过多少次？当天启二年时局面大坏，只剩下一道关门的时候，天启皇帝不知道在夜里惊醒过多少回！

　　多少次，皇帝都梦到如狼似虎般的铁骑蜂拥而至，破了京城，将自己堵在皇宫里头。熟悉的太监和大臣们都消失的无影无踪，皇帝自己一个人想躲，却是怎么也找不到合适的地方。

　　每当皇帝在宫中找地方躲避，最终却发觉避无可避，最后在恶梦中醒来的时候，他对东虏的惶恐和害怕都表现在了脸上，身为天子，亿万臣民的君上，却被一群反叛的蛮夷惊吓成这样，皇帝自己都是瞧不起自己。

　　“又是大捷？”天启漫不经心的接过奏疏，展开观阅起来。

　　奏疏是用辽东巡抚袁崇焕的名义传递到京师的，用的是加急快马，两天就从宁远送到京城，兵部的提塘官知道是最紧急的辽东军报根本不敢怠慢，立刻从会极门送到内廷。司礼的人接了之后第一时间给魏忠贤，一见是捷报，魏忠贤也是忙不迭的赶过来凑趣……看到皇帝神色淡淡的，好象不怎么欢喜的样子，魏忠贤赶紧说道：“这一次确实是大捷，宁远无事，锦州无事，虏骑未过宁远，也未曾大肆劫掠，在宁远和锦州城下分别受挫，虏骑就退去了。”

　　“百姓无事才是最好！”天启皇帝对辽东的难民还是比较关注的，曾经因为十三山的事昼夜难安，十几万难民躲在山上，衣食不继，随时可能被东虏破了山上的防线杀上去。一想到不分老幼，无论男女，不管是耄耋老人还是襁褓幼儿都可能丧命在刀剑之下，天启皇帝就相当的难过，后来为此减膳撤乐……当和记横空出现，成功救下山中难民的时候，天启虽然对和记展现出来的潜力大为吃惊，开始限制和记到关门和江南的活动，但总体来说，在天子心里和记立有大功，在张瀚没有在北方展现真正的力量之前，朝廷对和记也就只是限制而已。

　　“百姓皆无事。”魏忠贤正色道：“事前就有端倪，况且大小凌河，前屯等诸城，守兵不过百人，百姓早就撤入锦州和宁远等处，虏骑来回仓促，怕是连房舍农田也没有破坏多少。”

　　天启脸上这才露出高兴的神色，他轻轻点了点头，不再说话，而是专心看袁崇焕的奏疏。

　　一个司礼太监悄悄站在皇帝身后，以备顾问。

　　天启皇帝手中是袁崇焕的《锦州报捷疏》：“仰仗天威，退敌解围，恭纾圣虑事：准总兵官赵率教飞报前事，切照五月十一日，锦州四面被围，大战三次三捷；小战二十五日，无日不战，且克。初四日，敌复益兵攻城，内用西洋巨石炮、火炮、火弹与矢石，损伤城外士卒无算。随至是夜五鼓，撤兵东行。尚在小凌河扎营，留精兵收后。太府纪与职等，发精兵防哨外。是役也，若非仗皇上天威，司礼监庙谟，令内镇纪与职，率同前锋总兵左辅、副总兵金国奇等，扼守锦州要地，安可以出奇制胜！今果解围挫锋，实内镇纪苦心鏖战，阁部秘筹，督、抚、部、道数年鼓舞将士，安能保守六年弃遗之瑕城，一月乌合之兵众，获此奇捷也。为此理合飞报等因到臣。臣看得敌来此一番，乘东江方胜之威，已机上视我宁与锦。孰知皇上中兴之伟烈，师出以律，厂臣帷幄嘉谟，诸臣人人敢死。大小数十战，解围而去。诚数十年未有之武功也！”

　　看完之后，天启心时大致有了数，底下还附有具体的斩首数，由于这是一次相当扎实的胜利，所以袁崇焕这一次没有故弄玄虚，什么一炮糜烂十里，伤敌无数，众奴在大黄帐之下哭嚎而去……这一次是不必要了。

　　除了大小凌堡和前屯等原本就打算放弃的城堡再次被攻克外，明军没有任何可值得一提的损失。

　　没有损失大量人员和器械，当然也没有损失大量的粮食，坚壁清野加上宁远和锦州无失，并且明军敢于出城野战，连续经过几十场小规模的前哨战和较大规模的战事，后金兵没有占着便宜也是事实，这样的话，女真人就没有办法四散抢掠，就算是没有及时逃走的百姓，在这一次的战事里也不会遭遇太多不幸。

　　至于斩首近三百级，也令天启皇帝相当的振奋！

　　“确乎是前所未有的大胜。”殿阁中内外站着几十人，有司礼监的人，也有乾清宫伺候的人，也有御马监和都知监的人，皇帝身边随时都有过百人伺候，所有人都在窥探着皇帝的表情，听着皇帝的一言一行，从中判断出有什么变化端倪，稍有一丁点的异样，这些宫廷里的人精也会把每一句话每个字都掰开了揉碎了去分析，圣心难测，这话是没错，但对天启皇帝来说，人们已经摸准了他的脉门。

　　既忧心国事，也不是太过勤劳。比如前一阵皇帝有点宵衣旰食的感觉，不停的在调兵遣将，充实宣大一带，后来人调的差不多了，皇帝只管督促魏忠贤负责把钱粮备好，有闲没闲的问过几回，接着也就撂开手了。

　　再比如重开经筳的事，有给事上上奏过，皇帝也同意了，但这事皇帝再也没提起来，又是没了下文，阉党把持之下的朝堂也没有人敢出声，更没有人敢劝谏皇帝，这事就又这么算了。

　　还有朝会，皇帝和他的祖父一样不喜欢见大臣，更不会召开朝会，正常来说，流程都是各地方将奏疏送上来，然后由内阁和司礼过一遍，魏忠贤亲自当面禀报一回。

　　如果没有什么特别重要的事情，皇帝一般都是叫魏忠贤自己去处理，他不会多加过问。

　　皇帝有长处和优点，但不能把心思用在国事上，这是最大的缺陷。

　　就拿前一阵的王二起义来说，初起时皇帝万分警惕和戒备，因为农民起义不是件小事情，而在连番督促三边总督尽快进剿之后，皇帝又是把这事给抛在脑后了。

　　天启皇帝每天最大的本份就是看一看奏疏，多半也是看了之后委托给魏忠贤去办理。

　　“厂臣当为第一大功。”天启笑着放下奏疏，说道：“辽东巡抚也说厂臣运筹帷幄，乃是致胜关键。”

　　袁崇焕的奏疏中原话是“厂臣帷幄嘉谟，诸臣人人敢死。”也是明摆着把魏忠贤放在大功第一人的位置上，天启感觉满意：魏忠贤是他选用的人，而今封疆大吏们都认可魏忠贤的才干，也是间接在夸赞皇帝选用得人。

　　“奴婢不敢居功。”魏忠贤垂首道：“一切均是圣心裁决。”


第1636章 无事

　　宁锦之战，天启确实认真过问过几回，不过也是和别的事一样，放在心里是放在心里，也感觉要紧，但既然有魏忠贤操持，皇帝也没有太把事情放在心上。

　　但魏忠贤这么一说，天启记得自己曾经叮嘱和再三强调过辽西的事要紧，而袁崇焕的依城而战，两城互为犄角的战略也是天启皇帝亲自定下来的大略方针，这么一想的话，说是圣心裁决也并不为过。

　　皇帝高兴起来了，这是难得的好消息，辽西的战局牵扯很大，很多人都相当的关注和悬心。因为尽管有袁崇焕的坐镇，谁也不知道事情的走向到底会发展成什么样子。

　　要是明军也如沈阳和辽阳之役那样惨败，六万大军全灭，锦州和宁远失陷，那可就是天崩地裂的大祸！

　　一念及此，皇帝也很高兴，随口道：“左右无事，今日去游西苑，吾要乘船看景。”

　　皇帝在西苑的海子里有御舟，都是较大的船只，如放大版的画舫，海子水面平静，波澜不兴，夏秋两季，皇帝经常御驾至西苑，游历观光，有时候也会召见内监或大臣，赐下酒宴……崇祯就很喜欢在平台见大臣说事，偶尔也会放大臣进西苑游玩，也就在平台一带赐酒宴。

　　平台就是后世的紫光阁，崇祯年间景致犹为上佳，阁甚高敞，树阴池影，葱翠万状，是难得的盛景，也是消夏避暑的好去处。

　　听说皇帝要驾临西苑，很可能要宴请群臣，在场的太监们都摆出了凑趣的神情，一个司礼太监当场表示，如果皇帝要宴客，所有的费用都由他来报销。

　　天启笑骂道：“宣大那边缺银子，你给报销了吧。”

　　众人都笑着低下头去，事涉几十万两，可不是说着玩笑的小事。

　　魏忠贤怀里其实还藏着另一份奏疏，是三边总督杨鹤送过来叫苦的请饷请钱粮的奏疏，三边那里已经不受重视，套部完了，土默特也完了，和记的主力在科尔沁到蓟镇和宣大一带展开，哪还有三边什么事？

　　三边总督麾下千里防线，二十多万将士，能紧急动员出动的只有几千人，这并非夺张，要知道甘肃一些地方的驻军，朝廷已经三十多个月没发过一文钱的折色银，其困窘若此，没有军饷，这些士兵根本就不可能上阵打仗！

　　杨鹤东拼西凑，也不敢太耽搁时间，谁知道白水河岸边流贼会不会越聚越多，会不会再打下更多的县城乃至州府？边军的力量多半是放在沿边的要紧地方，比如榆林城和甘州，肃州，象陕北的一些县城根本没有守兵，几千上万的流贼一来，就算是有几百守兵又能怎样？一声呼啸怕就是要吓跑一多半，这仗根本没有办法打。

　　万一流贼啸聚成团，弄成几万人的规模，这事情就大了，要是再打破延安府一类的府城，杨鹤就非得请辞，甚至很可能被朝廷重重的惩处！

　　怀着担忧和各种复杂的心思，杨鹤督促着一个参将和两个游击将军，带着他们人数不多的内丁和营兵，凑起了四五千人规模的队伍，开始往着白水县王二等人聚集的地方杀过去。

　　而此战犹为不顺，战事之初官兵打的还算顺，派出哨骑和架梁马在四周剿杀那些零散的流贼，后来大军在白水河畔列阵，双方人数差不多，边军的几个将领以为必胜，放松大意了些，就在他们列阵时，一群流贼从中间猛向前冲，开始时也就几百人的规模，后来人越冲越多，其异常悍勇，武器也好，如快刀切肉般的将官兵混乱的前阵冲开，这一下所有的流贼都嗷嗷叫着往官兵队里冲，营兵们哪里经的住这般冲击，几千人大溃，前队后卷，把自己的中军两翼都冲散了，连将领的内丁都没有办法压住逃散的阵列……这一下就全毁了，王二带着部下追了二十多里地，一路上全是跪下请降的边军将士，死的人也不少，所谓尸伏十余里，最少死了过千人。地上全是丢弃的军旗和武器，不少穿着绵甲的内丁和营兵中的刀牌手丢掉盾牌，解掉铠甲丢在地上，就算这样也逃不脱临头一刀……双方都是步兵，只有将领和少量的内丁骑马，这一仗打完之后，官兵损折了三分之二，还死了一个都司，一个守备，千、把总或死或俘，损失了十来个。

　　只有几个最高层的将领在乱兵中逃了出来，这当然得力于他们都有强悍的内丁保护。不过人回来了，罪责可逃不过，杨鹤已经将他们免官关押，并且请朝廷处置。其实三边总督也有尚方剑，这几个家伙要是杨鹤心狠，直接斩了朝廷也不会说二话，只是老杨鹤绝不会动用这样的权力，反正人已经关了，朝廷肯定也饶不过这几个家伙。

　　现在可是天启年间，朝廷法度犹存，网罗甚密。除非能到张瀚这样能够自立的程度，否则谁能过逃的过这一张大网？

　　魏忠贤不关民这几个将领的下场……就算全宰了也和他没有关系，这几个穷鬼也没有银子到他魏公公手里来买一条活路。他关心的就是这样的消息绝对不能在这个时候报给皇帝知道……除了王二打败官兵，开始流窜之外，在陕北又起来了两股流民起兵的消息，一个叫不沾泥，一个叫王嘉胤，都是各自啸聚了好几千人。

　　这是一个相当危险的信号，说明陕北已经成了一个大火药桶！

　　连年的天灾和人祸迭加，陕北的百姓已经到了无可容忍的地步。中国的农民就是这样，能承受很多苦难，不管是常年的不得温饱，还是妻离子散般的灾害，只要多数人能忍下来，大家就都愿意忍受。

　　苦难是一把钝刀，慢慢的磨去人们的尊严和自信，也磨掉了他们的血性。

　　但当这把刀无休无止，一直要将所有人都磨死的时候，当人们失掉了最后的一丝希望的时候，中国的农民又能在瞬间转化过来，他们将不再忍受，哪怕一丝一毫的苦难都不愿再承受。他们会斩木为兵，揭竿而起，针对的就是高高在上的皇权，是天子！

　　“王侯将相，宁有种乎？”放眼整个世界，喊出这样话语的也就是华夏的汉人！在欧洲，贵族哪怕十恶不赦，封地的领民也没有办法反抗，只能忍受。而日本的农民能承受比中国农民高几倍的赋税，还得跟在武士屁股后头当炮灰。他们能整年的不吃肉，不吃精粮，只吃杂粮，把有限的好东西贡献给贵族。一个成年的日本男子，从出生到死去，没吃过一口猪肉的大有人在。

　　他们如绵羊般的温驯，绝不会的反抗的意志和决心，因为他们的文明传承中就没有反抗这种基因，士农工商，能左右国家发展和改变的，只有士，还有那些大商人，普通的工匠和农民，就是最下等的阶层，哪怕被欺凌到死，也绝对不能反抗。

　　下克上，也是武士的差事，和最底层的农民无关。

　　而华夏则自古不同，春秋时就有很多巨盗，其实也就是反抗暴政的农民起义。到秦汉之际，先是陈胜吴广，再就是赤眉黄巾，农民起义在华夏就没有断绝过。

　　这种反抗带来一次次的王朝更迭，缓解人口增长而带来的土地兼并和压力，就象是阀门，到了一定时间就得打开一次。

　　明末时的情形和以前的王朝更迭没有太大的区别，不同之处在于大明不是纯粹的内部原因，还有相当部份的外来因素左右着历史的发展。

　　魏忠贤怀里的奏疏就象是一块热炭团，原本天就热，他感觉胸口都在发烫。

　　这事儿叫皇帝知道了，定然是严厉的斥责，甚至皇帝会大为愤怒。

　　有宁锦大捷的功劳兜底，魏忠贤倒是不担心皇帝会对他失去信任，可是近来有好几件事情魏忠贤没有办好，在皇帝心里已经失了分，若是将陕北的事也报上去，怕是皇帝的心思真会有变化……

　　现在各处的督抚只要有了好事，定然都是要把魏忠贤带上。什么厂臣运筹帷幄，智算千里，厂臣督促严厉，臣下效命……反正有了功劳全部都要算在厂臣头上。哪怕是袁崇焕也是一样，刚打赢了宁锦之役，不就是把庙算大功算到了厂臣魏忠贤头上吗？

　　功劳全是魏忠贤的，有了过失，皇帝会怎么想呢？

　　怀着异样的心思，魏忠贤心里相当的别扭，他也要考虑怎么对付陕北的流贼，几股流贼已经有好几万人，甘肃镇和榆林镇，还有陕西镇，都要动员起来，分别出动官兵去追剿。

　　此时的魏忠贤虽然对流贼重视，但还没有完全从懵懂中醒过来，他当然还不知道，这帮子不起眼的流贼带出了更多有野心和有能耐的强人，大明王朝的掘墓人已经在路上，并且很快会汇集在一起。

　　魏忠贤此时此刻是无论如何也想不到，偌大的明朝就是被这么一群不起眼的流贼给推翻，而不仅仅是他藏在怀里的“麻烦”。是终结于眼前不怎么起眼，只是被他视为麻烦的农民起义之上。

　　由于藏着心事，魏忠贤只得向皇帝告辞，天启也不以为意，说道：“魏大伴就去忙国事去吧，诸般事情都要你操持，还是太辛苦了些。”

　　皇帝指指眼前一盘冰镇过的葡萄，笑道：“这个赐给大伴。”

　　东西平常，难得的是情意，魏忠贤满头大汗的接过银盘，诚心正意的道：“皇爷放心，奴婢在外一定好生办差事，终要叫大明恢复成清平世界。”

　　“能得清平最好啊。”天启感念于魏忠贤的诚心，由衷的感慨道：“祖宗年间吾还年少，不过天下无事，每日奏章都少，各处都海晏河清，祖宗无事，每日在宫中看杂戏，听评书，夏天游西苑，冬日看滑冰，到了元宵时，宫中的灯山快要比皇极殿还要高，唉呀，当时吾还年少，和信王一起观灯，那个场面，再难看到了。”


第1637章 落水

　　宫中赏灯是几百年的传统了，到了元宵前后，几万宦官都要换绣着灯景补子的衣袍，要在宫里扎灯山，元宵那天，天子可以登高远望，可以看到宫里的灯山和各色灯景，也能看到宫外的灯景，一直能瞧到金银胡同灯市口附近……

　　众人都看的出来皇帝的心情很好，张皇后和几个后妃听到消息也跟着要去西苑，随侍的太监和宦官宫女们有四五百人，各种仪卫和随带的物品都得准备好，唾壶，各种急救的药丸，扇、巾、盖，这些都要太监或宫女们或抬或捧，还有一些身强力壮，曾经入选过内操的宦官们，他们在内廷里不拿兵器，但个个手持铜拂尘站在离皇帝最近的地方，在皇帝到外朝时，也是这些人跟随，哪怕是锦衣的大汉将军们也是站在这些宦官的外围，在皇帝晚上睡觉时，这些人也和衣睡在殿阁的角落里，一旦有警，他们就是皇帝身边最后的一道防线。

　　天启也不着急，等肩舆抬来时他先坐上去，皇帝和后妃都各有大轿，天气热，皇帝贪凉不愿坐轿子，肩舆更畅快，可以吹吹风。

　　在皇后和几个后妃等轿子时，皇帝也没有叫人先走，而是侧着身子与皇后说着宫里的笑话，宫中也是一个小社会，太监们也会将内廷的事当笑话禀报上去，不图别的，就是说个新鲜，给皇帝和后妃们解闷取乐。

　　等所有轿子准备好了，皇后和后妃们一起上轿，皇帝的肩舆先行，数百人浩浩荡荡往西苑去。

　　从西苑到宫中是一路相连，沿途都有太监带着人把守，因为提前知会过皇帝要来，所有人都早就准备停当了。

　　待到了平台一带，果然是有山光水色之美，远方的白塔和武宗年间修的团城都笼罩在一片青绿之中，万岁山也有大量树木，但只是一个大土山，一刻功夫就能爬个来回，除了元宵节上去看灯景，或是前两年看内操的操练，皇帝没事不会上万岁山上去。

　　只有西苑是真正的好去处，山光水色，亭台楼阁和团城白塔都掩映在成片的绿意和水色之中，到了这里，风都好象变凉爽了几分，吹在人身上感觉一阵阵的舒爽。

　　不得不说，京城里的夏天着实叫人有几分难耐，从酷寒到酷热走了两个极端，人光是站着不动，在这样的天气里都会汗流浃背，特别是这样八月初的时候，真真的是一年中最叫人难熬的光景。

　　这个年头可没有空调，贵人们能享受的就是在水边绿荫之下消闲渡夏，不消说，水果一类的也是要备好的，当皇帝准备去画舫上行船钓鱼的时候，张皇后与几个后妃在高挺的柳树下坐下来，一群宫女赶紧铺开桌子，摆上一盘盘冰镇过的水果。

　　“皇上不要在水上太久。”张皇后笑着道：“要小心水气浸了身子，着了湿寒。”

　　天启摆弄着手中的鱼竿，旁边一个小宦官手中捧着精致的银盒，里头有几十条红色的蚯蚓正盘成一团……皇帝笑着道：“皇后不要急，待吾钓几条肥美的鲈鱼上来再说。”

　　这时一个太监笑道：“听说厂臣的侄子在外拼了命的抓钓鱼人，皇爷可甭叫他瞧见了。”

　　众人闻言都是笑，张皇后和后妃们也是笑起来。

　　当然没有人敢抓皇帝，这太监只是说了个笑话，很对景儿，当然是有趣。

　　天启也笑了几声，魏良卿这荒唐事也传到了宫里，天启当然不以为然，不过魏忠贤已经约束了侄儿不要胡闹，这事也就算了。

　　从这里来看，这太监看似说了句笑话，其实内里的含意却相当复杂。

　　天启无意深究，内廷比外朝还复杂的多，魏忠贤完全不能够彻底掌握。不过这样也好，要是宫里也铁板一块，皇帝反而要不放心了。

　　待皇帝上了船，撑船的是年青力壮的青年宦官，将手中长竿一点，画舫就离了岸边。

　　皇后与后妃们开始吃着水果吃笑话，阵阵凉风袭来，眼前风景相当的美，令这些年轻的妇人们也感觉身心愉悦。

　　众人都长期居住在一成不变的宫殿之内，无非是皇后居住的殿阁大一些，更宽广一些，手底下伺候的太监和宫女人数也多一些，别的方面都是一样。

　　一成不变的生活和一成不变的建筑，很容易叫人觉得空洞无聊和乏味。

　　除了饮食无忧外，在宫里的约束也多，行为举止都得多加几分小心和谨慎，哪怕是皇后也是如此。

　　在西苑的游玩，除了皇帝自己放松外，对后妃们也是难得的消闲时刻。

　　张皇后表面上也是宁静惬意，其实内心自有波澜。这是一个外柔内刚，内心很有章法的女子，在想事情的时候，她轻轻咬着自己的下嘴唇，无意间会透露出心事重重的模样。

　　皇后的心思是被刚刚说笑话的太监勾起来的，她微皱眉头，心中着实不满魏忠贤一党的胡闹。

　　天启皇帝却已经在西苑的水面上畅快的游玩起来了。

　　皇帝到底才是二十来岁的青年人，手工活只是他爱好的一方面，游湖，垂钓，这也是相当有乐趣的事情，能叫人乐在其中。

　　这可不是后世，青年人抱个手机能躺一天的时代，在这个时空，人们能做的休闲事情其实不多，眼前就算是一桩叫人心旷神怡的乐事。

　　皇帝穿着燕居的袍服，夏季袍服以蚕丝制成，相当的轻薄，在湖面上风很大，水气阴凉，叫人一解暑热，心情当然就越发愉快。

　　天启其实是不会钓鱼的人，他也不至于叫人偷偷到水底在钩子上挂上鱼来叫自己开心，垂钓只是找个由头，能叫皇帝舒舒服服的在湖面上呆上个把时辰，如此而已。

　　八月的天气虽是闷热，天启在船上久了被风吹了个通透，突然一下子就是旧疾复发，倚在船头开始猛烈的咳喘起来。

　　一个乾清宫御前牌子心中不安，上前道：“皇爷，进船舱里歇息一下，回回力气再来垂钓吧。”

　　天启意动，刚要答应，这时钓鱼钩一动，皇帝一边忍着喘，一边笑道：“且待一下，等吾将这鱼提起来再说。”

　　说着手上用力，但肺部不争气，只这么一用力就咳的更厉害，皇帝一时失了平衡，竟是头朝下栽了下去，众人但见天青色的身影一闪，皇帝头顶的翼善冠已经掉落下水，接着是人落下水，再看时，皇帝已经沉入水底去了。

　　这一下所有人都惊的魂魄离体，各人足足愣了好一会儿，乾清宫太监才尖着嗓子叫道：“还愣什么，还不赶紧下水救皇爷！”

　　这一下众人才醒悟过来，所有会水的宦官一起跳下水去，向着皇帝落水的地方赶紧游过去。

　　这时岸上也看到了，几百人一起冲向水边，但这些人要么是太监，要么是宫女，此等人哪里会游水，也就是在岸边干着急。

　　皇后已经急的不知如何是好，一双脚已经快踩到水里去，还好几个宫女死死将皇后拉住，不叫她冲到水里去。

　　人们都是面色发白，简直不敢相信眼前的事是真的！

　　皇帝身边足有数百人伺候，附近还有过千人宿卫，船上也有好几十人，四周还有几只船待命，谁能想到，在这样严密的环伺护卫之下，皇帝居然在画舫上落水了！

　　几百人一起叫喊起来，接着更多人叫喊起来，整个西宛象是一锅沸腾的油猛烈的炸响起来，接着连宫中那边都听到了动静，几个太监带着人仓惶往这边赶……宫中是严禁喧哗的，不是出了要紧的大事，没有人敢如眼前这样闹出这么大的动静出来。

　　在一片混乱之中，皇帝终于被人从水里捞了出来。

　　画舫上的人是最惶急的一群，开始他们还只是不敢相信或是震惊，到现在终于回过味来。如果皇帝淹死了，他们这一群人肯定没有一个能活下去，国法无情，他们定然会被全数处死。不仅处死，还多半都会被凌迟处死，非如此不可泄皇室和百官的愤怒，特别是魏忠贤的愤怒！

　　就算是皇帝被成功的救上来，也肯定会有相当多的人被打死，乱棍打死就算是相当不错的结局了。

　　船上的人想明白了这一点，无不争先恐怕的去看皇帝的面相。

　　天启皇帝在水中扑腾了不到三分钟，溺水的时间很短，上船后呕出几口水来就恢复了呼吸。但皇帝面色惨白，并且胸口一起一伏，接着就开始了剧烈的咳喘。

　　“皇帝旧疾犯了！”这一下乾清宫的太监们无不清楚，这一次吹风加溺水，使皇帝逐渐好转的旧疾复发了，并且看样子是相当的严重。

　　所有人都不要命一样的撑竿向岸边靠去，到了岸边时，王体乾等大太监已经全部赶了过来，连客氏都到了。

　　皇后看到皇帝的样子，都是忍不住大哭起来，众人忙不迭的将皇帝从船上抬下来，皇后也要亲自上前去抬皇帝，还是宫人将她给拉开了。

　　这时几个大太监上前，挨个抽船上人的嘴巴，噼里啪啦的嘴巴子声响个不停。

　　还是客氏镇静一些，喝道：“还不赶紧奉皇帝回乾清宫，传太医医治！”

　　众人这才从一团混乱中恢复过来，此时魏忠贤也赶到了，见皇帝的模样，魏忠贤当时便急红了眼。

　　船上的人当然全部锁械起来，押下去待审问过后再处置，皇帝则被放到软轿上，众人听着轿中有不停的咳喘声，只是由于过于虚弱，皇帝的咳喘声都特别的小，听起来令人份外焦急。

　　待到乾清宫，太医已经赶到了五六位，后妃和宫人回避，只有过千太监侍立在宫门和殿阁内外，神色都是十分的焦虑。


第1638章 遗诏

　　待太医出来，魏忠贤红着眼珠看向那群太医，也不寒暄客套，直接道：“如何？”

　　众太医面面相觑，却是无人敢于答话。

　　魏忠贤心一沉，知道大事不妙。他做了一个手式，身边的人都退后了十几步，只有几个太医与魏忠贤当面。

　　“有话直说。”魏忠贤哑着嗓子道：“不要误了国家大事。”

　　一个太医嗫嚅着道：“皇上此前就有喘疾，并未痊愈，此番落水，受风，受惊，加上溺水，病势加重许多。”

　　另一个太医也道：“且此次病来如山，无法徐徐调治……”

　　魏忠贤道：“你等还不直说，要咱家将你们送到北所去说？”

　　众人悚然，进了锦衣卫北所就别想囫囵着出来了。

　　一个太医终于道：“此番是难以调治了，若捱过这一段危险期，皇上还有机会。若难捱过，恐怕御体难以痊愈了。”

　　“捱？”魏忠贤道：“多久时间算捱过去？”

　　这太医惨白着脸，沉声道：“三五天。”

　　这一下连见惯了大风大浪的九千岁也懵住了。

　　原本想皇帝最少还能拖一段时间，容他考虑清楚将来的事，不料距离皇帝殡天可能就三五天的时间！

　　众太医默然不语，他们多半是京师的太医世家的世袭，医术其实相当的有限……明朝皇帝的短寿可非由来无因。

　　大明京师有十可笑，相当有名：光禄寺的茶汤，武库司的刀枪，教坊司的婆娘，养济院衣粮，神乐观祈禳，营膳司作场，都察院宪纲，国子监学堂，翰林院文章……最后就是太医院的药方。

　　为人所笑者，就是太医院的药方是永远救不了人，治不了病的废物开的方子。

　　并不是说所有的太医就一定完全没有学识，倒未必尽然。但太医院的方子是肯定没有办法治病，这也是事实。

　　医者治病，要考虑到被医者的很多方面，除了自身的身体素质外，还有性格品行，财力是不是能承受。

　　为皇帝治病，这些额外的考虑已经大过了救治病人本身。

　　良医会根据病患的情况，药材的情况来作医治，而病患情况的不同，用药是需要行险的。治好了，就是名医，治坏了，不免被嘲讽甚至殴打。

　　虎狼之药，不是随便能用的，脉案药方，很多二把刀的士大夫都看的懂，一见药方，各种议论都会有。

　　给皇帝治病，当然不要想着用虎狼药了，否则风评一起，谁也顶不住这压力。

　　在场领头的太医是太医院正，也是品官，魏忠贤都知道这厮下去之后会做什么，四平八稳没有瑕疵的药方，还有脉案都一起公布。

　　除了叫人知道皇帝病重垂危之外，太医院就和他魏忠贤一样，没有鸟用。

　　“你们先下去。”魏忠贤心烦意乱，挥手道：“拟方，公布脉案。”

　　“是，下官等告退。”

　　几个穿补服的太医匆忙退下去，魏忠贤矗立良久，四周也没有人敢靠近他。半晌过后，一个小宦官才匆忙赶过来，半跪禀报道：“皇爷略好了些，传了客老太进去见面说话。”

　　魏忠贤知道皇帝可能会有话交代，赶紧回身，走到乾清宫殿阁之外。

　　半晌过后，方见客氏红着眼出来，魏忠贤小声道：“皇爷说什么？”

　　客氏道：“皇爷没说什么，叫人拟了张单子，有一些器物，古玩，云南熔的金锭，叫人送到我居处去。还有，这几日叫我无事不要再进来了。”

　　魏忠贤顿足道：“皇爷这是在安排后事了。”

　　客氏道：“我看皇爷定能闯过这一关。”

　　说罢这妇人眼中又全是泪水，这几年来因为皇帝的宠爱和信任，客氏其实是当之无愧的宫中一霸，魏忠贤得到重用，在开初时完全是因为与客氏的对食关系，他和魏朝抢这个位子，天启也没有偏向谁，只叫客氏自己选。

　　最终客氏选了魏忠贤，也成就了魏公公的风云之路。

　　这两年来，魏忠贤在外朝得意，厂卫在手，内廷之中也是权势最大的一个。但他对客氏还是保持着绝对的友善和亲近，这是因为魏忠贤深深明白和清楚，在皇帝心里，客氏排第一，张皇后排第二，信王排第三，第四才轮得到他魏某人。

　　在这等事上，皇帝是不含糊的！

　　但此时此刻，魏忠贤却知道客氏已经无可依赖了，她已经成了一个彷徨无依的中年妇人，根本不知道未来会怎样，自己又会落到什么地步。

　　“厂公稍待。”一个惊魂未定的乾清宫太监拦住了魏忠贤，小声道：“皇后在里面。”

　　魏忠贤点点头，知道皇帝可能要抚慰一下皇后。

　　可能天启未必知道自己性命多半不保，但现在局面相当险恶，皇帝适才有相当长的时间几乎神智不清，而从河里救上来之后，皇帝喘疾加剧，呼吸不畅，太医们来了也束手无策。这种局面相当危险，皇帝可能也意识到这一次可能不会痊愈，提前做一些准备也是理所应当。

　　待张皇后红着眼从殿中出来之后，天启方召魏忠贤入内，皇帝胸口起伏不定，脸色从苍白黑为黑紫色，这是呼吸不畅带来的结果，从皇帝的脸色和痛苦的表情来看，这一次真的是很难挽回了！

　　“大伴来了。”天启艰难的开口，看了看魏忠贤，说道：“此番落水，实是吾自己不慎，追究不必太苛。”

　　“皇爷……”魏忠贤两眼眨了眨，两行泪水已经流了下来。

　　天子确实是厚道人，这时候召见魏忠贤，嘱托的第一件事居然就是这事！

　　“请皇爷放心。”魏忠贤跪下叩头道：“这事除了几个必然要追究的，余者打几棍就放了。”

　　“哦，好。”天启也不多说，沉吟片刻，又对魏忠贤道：“吾将离世。”

　　“不至于此。”魏忠贤砰砰叩头，很快碰的额角流血，他道：“皇爷春秋正盛，一时落水致疾，徐徐调治，纵不能痊愈，亦不至于说到如此田地。”

　　“凡事不预则废。”天启说道：“今日且不急。但明早若吾尚不好转，速召信王入宫，吾有旨意，令府军前卫派兵宿卫信王府，若信王入宫，则由锦衣卫和府军前卫共同侍卫，你要随侍一起入宫，不得懈怠误事。国将有大变，不得不持重谨慎，大伴知否？”

　　“奴婢知道。”魏忠贤抬起头来，两眼看着天启，此时也顾不得说宽慰皇帝的话了。一旦天子不起，则后事必然得有交代。

　　“大伴听好了，一会叫内阁去按吾的意思去拟……吾在位七年，多有大事，至此并无太多遗憾。有宁锦大捷，东事未坏到不可收拾。天灾频繁，也能加以赈济，天下并无大事发生。今若将离世，并无事不可见祖宗。三殿修成，更有可慰处。正想励精图治，怎奈禀赋虚弱……吾五弟天生聪慧，在吾之上，且仁孝性成……”

　　皇帝说到这，连声喘咳起来，接着便是吐血，皇帝咳的厉害时常有咳血的事，但这一次咳血量太多，整个被褥和衣襟都被鲜血沾染，令人见之心惊。

　　一群太监过来，手忙脚乱的将被褥和衣袍换过，皇帝的气色已经异常灰败，呼吸极弱，显然是没有办法再说话了。

　　适才明显是皇帝在说遗诏的事，魏忠贤眼看皇帝，见皇帝又做了一个肯定的手式，他知道这事不可拖延，皇帝到晚上闭宫门前定会追问，这时只能应下来再说。

　　待魏忠贤出了乾清宫大殿，站在高高的殿阶平台之上，遥看前方巍峨的三大殿时，一时间竟有神情恍惚，不知道今世何年的感觉。

　　但大事却不敢耽搁，皇帝若今晚就驾崩，那可就真会天下大乱。

　　天启皇帝虽未明言，但连拟遗诏的事也是叫魏忠贤去办，可见倚重之深。如果新君即位，信王年方十七，对自己虽有成见，那是外间群小在作祟，有天启皇帝的倚重信赖，还有托孤之意，可能十年八年之内，自己还能保住权势，亦未可知？

　　魏忠贤精神抖擞，路上有慌乱的小宦官乱跑，还被他喝止训斥。

　　内阁与乾清宫相距不远，外间的人早知道宫中出了大事，首辅顾秉谦在内，魏广徽和冯铨等人俱都在阁中等候。

　　“臣等遵旨。”

　　几个阁老声音有前有后，有个阁老嗓子都走音了。

　　消息来的太突然，几乎是仓促之间发生的大事，叫人促不及防。

　　“要召翰林院掌院学士等人进来，一起商议。”冯铨倒是还镇定，一边吩咐一个中书舍人去翰林院，一边对魏忠贤道：“皇上可还有别的话吩咐厂公？”

　　“没有了。”

　　“可叫厂公去信王府宿卫？”

　　“这，也没有。”

　　“原来如此。”冯铨一脸镇定，说道：“皇上必有语吩咐信王。”

　　“差不多吧。”魏忠贤道：“皇上一心要在清醒时见信王，所以令信王明早入宫。”

　　冯铨一本正经的道：“厂臣身负重任，一定要保重身体啊。”

　　魏忠贤点点头，他还要回府去和自己的亲信商量，现在他心里也是一团乱麻，当下见内阁无别的事，顾秉谦等人都是一副惊魂不定的样子，当下冷哼一声，抬脚就走出了阁门。

　　“遗诏之事，一定要小心谨慎。”半晌过后，顾秉谦才回过神来，拿出首辅的架子吩咐众人。

　　皇帝有了大致的方向，剩下的就是内阁大学士和翰林学士们斟酌语句的事了，天子才即位七年，年方二十多，在身体上的禀赋虚弱是一定要强调的，好在有去年的脉案在，加上新脉案公布出去，也不至于叫人心太过浮动。

　　“信王，嗯，果然是信王。”

　　“除了信王还能是谁？”

　　“这倒也是。”

　　“我等不必多说，还是斟酌字词吧，皇上今晚入暮之前定然要看的。”

　　众人商议之时，冯铨并不说话，待短短几百字的遗诏拟好，阁老和翰林学士们已经是筋疲力尽，不少人瘫在椅上不动了。

　　这时候怕是没有人知道，这是大明有史以来最后一份正式的遗诏，十七年后崇祯到景山上吊，临死前以发覆面，只留了不要伤民和官吏误他的泄愤之语，根本不能算正式的遗诏，眼前这一份，就是大明王朝最后一份遗诏。


第1639章 小人

　　待纸墨稍干，宫中来催促的小宦官已经来了几次，众人如对大宾式的将写了遗诏的纸封好，递给内侍带回大内。

　　这一次又等了半个时辰，一个太监过来传旨，匆忙而来，匆忙而去，只传了一句话：皇帝曰：可。

　　这一下所有人松了口气，遗诏成，皇帝尚在，现在就等看事机是否有反复，皇帝是不是能挨过这一关，又或者等着正式颁布遗诏了。

　　内阁诸人没有人担心太多，他们是大学士，就算是一朝天子一朝臣，新君即位也没有把前朝阁老尽数革退的道理，更不会因为猜忌而诛杀大臣。

　　所以太监们有的担心，内阁大学士们却并不曾有。

　　顾秉谦是最为担心的一个，天子可能不会尽换阁老，但把他这个首辅换掉却是最大的可能。

　　冯铨看看阁中同僚，脸上露出冷漠的微笑。

　　他是最清醒的一个，现在也是自己最危险的时刻。

　　在阁中一片松懈的时候，冯铨自己悄然出阁，外间已经有他几个心腹在等着。

　　“诸君不必打探消息了，若大事出，必有确切消息。”冯铨沉声道：“学生也要回家等消息，并且打算辞官回乡。”

　　“阁老似不必如此？”一个礼部郎中道：“新君即位，内阁可能有更迭，或许阁老能再进一步呢？”

　　“妄语。”冯铨冷冷评判一句，说道：“这时候还想再进一步，能回乡冠带闲住就算幸运了！”

　　众人不敢再说，冯铨微微一笑，步行出左掖门，他的家人带着轿子等在外，待这个阁老上轿，轿班起行，内阁之中，却是冯铨第一个出宫。

　　至晚间，魏府来人请冯铨到魏忠贤府邸议事，冯铨断然拒绝，推辞以头痛病发，要留在府中静养。

　　而冯铨自己则在灯下写辞职疏文，他的夫人大家闺秀，亲自在一旁侍候文墨。

　　“夫君何必如此？”夫人舍不得丈夫一生功业尽弃，劝说道：“信王也未必就会对旧日阁老怎样？”

　　“你知道什么。”冯铨道：“信王深恨的只有两人，一个是和记张瀚，那是旁人蛊惑的，一个就是厂公，张瀚还在厂公其后。信王恨厂公，其实更多是惧。”

　　“为什么呢？”冯夫人掩口惊呼，说道：“厂公对信王没有什么开罪之处吧？”

　　“当然也是信王身边人蛊惑么。”冯铨无所谓的道：“信王身边的人要出头，魏公公是当之无愧的靶子，不打他打谁？张瀚，是图财。对魏公公，是谋其权势。而信王尚小，耳根软，早就成见深植，想扭转是不可能的事。特别是，皇上用厂公，自信能压的住。信王敢用吗？若皇上遗诏明言，以厂公和内阁诸阁臣为托孤之臣，则厂公还有机会，有遗诏大义在手，内廷外朝权势和厂卫相加，能把禁军和三大营的人压下去。而遗诏上没有只言片语，信王一入宫，大权在手，第一个要对付的就是厂公，此事没有别的可能，只有这一种结果。”

　　冯铨说到最后几乎是咬牙切齿，语气中似有金石之音。

　　他的夫人也被吓住了，此时已经顾不得荣华富贵，也低声道：“听夫君这么一说，果然险之又险。若留京，两边斗起来，很可能会有大变！”

　　冯铨大为赞同，连连点头。他也不知道历史上魏忠贤是那么草鸡，简直不堪一击，被信王轻松夺权，党羽四散，魏忠贤带着财富上路，匆忙赶往凤阳，还想去凤阳做个富家翁，半路上被追住，勒令“自尽”，诺大阉党，轻易的败在了刚即位的十七岁少年的手里。

　　这其实就是集权后皇权的威力，一切异已势力如遇到烈日的冰雪，看似强大不可一世，其实很快就会消融。

　　冯夫人又道：“新君要即位，你在这时走，会不会也有关碍？”

　　冯铨笑道：“不碍事，最近我故意和崔呈秀闹别扭，就拿这事当借口，只当我是负气被逼辞职离京。等将来大事底定，尘埃落下，没准为夫还能再回京为官呢。”

　　其妻叹服，说道：“夫君真是智量如海。”

　　冯铨心中其实也七上八下，但他知道审时度势，知道此时辞官回家是唯一可行之策。至于将来会不会被清算，很难判定，如果天下大事没有剧烈的改变，他的人生未必会走到终点，但仕途肯定是没救了。

　　可怜自己寒窗苦读十几年，庙堂竟争十几年，最终却落得个这般下场，也真是可惜可叹。

　　在这种自伤的情绪下，辞官的奏折果然也写的相当悲惨凄苦了。

　　……

　　冯铨回家写奏折的时候，魏府已经聚集了大量的魏忠贤的心腹党羽。

　　听到皇帝病危的消息，众人无不扼腕哀叹！

　　由不得他们不哀伤，天子在，客氏在，魏忠贤就在。

　　魏忠贤在，权势只会越来越大，地位会越来越稳固。

　　虽然大明的权阉都是攀附在皇权之上，但魏忠贤已经有凌驾刘谨汪直等人的势头了。汪直当年不过是御马监太监，执西厂，已经令群臣畏惧，内廷之中，实力相当的弱，连司礼太监都不是。

　　刘谨之流，也相差不多，其实在内廷的地位都不算高。

　　魏忠贤则不同，前朝历代出名的太监，哪一个敢称九千岁？

　　哪一个被各地督抚立生祠？

　　地方有事，曾经有哪个太监敢居首功？

　　宁锦大捷，袁崇焕都在奏疏里公开替魏忠贤请功，庙算帷幄之功，是魏忠贤头上的大功劳，在此之前，哪个太监能做到如此地步？

　　而厂卫都在手，外朝在手，内廷几近一手遮天，这种权势地位，也是此前任何一个太监都没有的。

　　魏忠贤自己还不知道，但许显纯，崔呈秀等人却都是心知肚明，一旦天启皇帝去世，新君必除魏忠贤而后快。

　　只有一种办法可以排除这种最差的结果，就是新君为魏忠贤所立！

　　这个谋划，崔、霍等人早就在谋算，但怎么也没有想到，天启皇帝为什么这么短命，才二十来岁的年龄，又不是很好女色，亦不炼丹，历代帝王短寿多因为这两个原因，而当今皇帝不好女色，不求长生，却是这般短命！

　　这一下可是把阉党给害苦了，他们一步一步走到如今这种地步，权势之大已经无人能抵抗，下一步就是慢慢谋夺京师兵权，再想办法撵走信王，若皇帝有子则拥立皇子，若无子，则在神宗子嗣中择一合适的人选来拥立。

　　内阁，翰林院，都察院，给事中，六部，五军都督府，厂卫，内廷，俱在魏忠贤的掌握之中，还有什么事做不出来？

　　当年武宗暴疾而死，群臣也没有慌乱，因为大学士首辅杨廷和能主持大局，就是在文官的主持之下，迎立了嘉靖皇帝这个藩王入京师为皇帝，当然文官们也没有想到，嘉靖才十几岁就智算深沉，并且性格十分强硬，还有一点残忍，杨廷和在和皇帝的博奕中迅速落败，根本不是对手。

　　魏忠贤就不同了，他掌握的资源太多，权力太大，杨廷和是凭地位，身份，威望做迎立的事，官员们并不一定都听他的，文官的内部也会分裂，会有人主动去迎合皇权，配合皇帝打压杨廷和。

　　魏忠贤则在这几年内不知道杀了多少不听话的文官，其权势不光是威望，而是现实的威胁。在生死大关的威胁下，又有几个人能悍不畏死的站在皇帝一边，与魏忠贤对抗？

　　一切的打算都是徐徐为之，因为只要天启在，皇帝一念起，粉碎阉党仍然是相当轻松的事。想完全掌握帝王，最少得有拥立之功，这也是历代强权人物都喜欢做的事。最好再废一帝，立一帝，那就可以篡国自立了。

　　可惜，事与愿违……

　　魏忠贤歪着身子坐在椅子上，脸色阴沉的象是能滴下水来，一日之间，他仿佛就老了十来岁，整个人都失了信心一般。

　　魏忠贤现在处于绝对的矛盾之中，皇帝崩逝，他的权力必定受到极大的影响。可是现在他完全没有任何想法，头脑里就是一团浆糊。

　　魏良卿被室中凝重的气氛所压抑，半天没有说话。

　　等了良久之后，他才小声道：“信王我也见过，挺和善的，未必即位之后就会找人替换掉叔父吧？”

　　崔呈秀冷笑一声，这时也顾不上得罪这个无知的小辈了，当下驳斥道：“信王不换厂公，他自己身边的人怎么安排？这是大势，和私人的感情无关。”

　　许显纯阴沉着脸道：“何况信王对厂公印象不可能好，信王这人，爱亲近儒生。儒生们对厂公能有什么好的评判？”

　　“此辈都该杀！”魏忠贤突然暴怒起来，狞声道：“我知道是那几个翰林在捣鬼，他娘的，国事是咱家所掌，东虏是咱家打，和记是咱家要对付，地方上的事是咱家在处置。这几年功劳立的少了？不过因为咱家是太监，这帮小人就背地里嚼舌头，好事全是他们的，坏事全是咱家的……不要说那些小人辈，就算依附咱家的，谁心里没有几个小九九？”

　　魏忠贤是真心委屈了，愤怒之下，整张脸都扭曲起来。

　　这也是情绪冲突之下的变化，对信王，魏忠贤真的不摸底。

　　皇帝春秋鼎盛，信王虽有储君的地位，没有储君之实，就算是真的储君，也得等皇帝崩逝之后再说。

　　对百官来说也很为难，皇帝尚在，怎么去亲近储君？有太子的朝代，帝王和储君的关系向来十分难搞，废太子甚至杀掉儿子的皇帝，在华夏的历史上可不是一例两例。

　　以魏忠贤的家奴身份，当然只能亲近任用他的天子，如果他跑去亲近信王，天子心里会怎么想？

　　但这种苦衷，信王是没有办法体谅的！

　　“为今之计……”魏良卿又道：“只能努力巴结和亲近信王，信王殿下如果登基为帝，就算要用自己的人，也需要一定的时间。我想，两三年内可能信王还需要叔父，如果我们在这段时间经营好外朝和内廷，就算信王将来要换人，也得慢慢来，不能将咱们全都一棍子给打死了。”

　　“这话说的有点意思了。”崔呈秀点头赞同，他倒是没有想到，一向荒唐的魏良卿还有这种不俗的见识。

　　“这种当口，要抱成一团。”魏忠贤环顾左右，认真的叮嘱着。他想了想，也就侄儿这不是办法的办法可行。遗诏已拟，而且外朝已经都知道信王要即位，就算没有遗诏，信王是当今天子的亲弟弟，在魏忠贤没有准备好之前，也根本没有借口换别的储君。

　　“我等自当为厂公效力，誓死不渝。”崔呈秀等人也是起身抱拳，这种当口，大家都是一根绳上的蚂蚱，魏忠贤倒台，大家也全都讨不了好。

　　许显纯这时回过神来，看了看座中人，突然道：“霍应庚没有来？”

　　魏忠贤也看了看，果然没有见到霍维华，他有两个谋主，一个崔呈秀，一个就是霍维华，都保举到了侍郎和尚书的地步，到这种关头，霍维华却消失不见了，魏忠贤顿时就气的面色铁青。

　　“这样的小人，胆小如鼠，来了也没有用！”崔呈秀心里却是高兴，这下不担心霍维华会把自己挤心核心圈子了！


第1640章 窥探

　　“下官拜见许公。”夜深时分许显纯才从魏忠贤的府邸中出来，他是锦衣卫掌印指挥，又是戚里出身，凶名在外，所以仪卫很多，前后左右站了过百名锦衣卫校尉和长随仆役，大轿之侧，全是提着灯笼等候的仆人和校尉，一般人根本近不了身。

　　不过到许显纯轿旁行礼的却是霍维华，两人都是魏忠贤的心腹，又多有交往，情谊颇深，所以许显纯的侍卫和仪从见是霍维华走过来，直接就放行，叫这人走到了大轿边上。

　　许显纯掀开轿帘，颇觉诧异。

　　他倒不必担心什么，许显纯是武进士出身，虽然有些水，但毕竟孔武有力，霍维华进士出身的文人，就算今晚特殊，这人起了异心，孤身过来也不可能是许显纯的对手。

　　当然许显纯也没有把脑洞开到霍维华袖锥来刺杀自己的地步，只是一闪念而已。

　　“应庚兄？”许显纯道：“你既然来了，为什么不进去？”

　　“进去也就是对面枯坐，愁眉不展，何苦来。”霍维华穿天青色道袍，着布鞋，戴纯阳巾，浑如一道士，看起来潇洒出尘，并没有过于愁苦的感觉，这和崔呈秀等人形成了鲜明的对比。

　　许显纯一转念，叹息道：“应庚兄，你和那边早就打过交道，就算厂公势败，怕也连累不到你，你这人，狡兔三窟啊。”

　　霍维华哈哈一笑，说道：“许公玩笑了，改换门庭哪有这么容易？信王身边的人，能容我进入其中，博信王之信任？”

　　许显纯微微一笑，不置可否。

　　由于许显纯的祖父是嘉靖的驸马，许家由此发达，论辈份，许显纯还是当今皇帝祖父的同辈人，不过驸马这种姻亲也就一两代人，三代人以上就不要讲这些了。

　　就算如此，许显纯也能得到更多的信任，无它，大明皇室最信任的就是勋贵戚里，文官和普通的将门得往后排一排。

　　许显纯能得到更多的内幕消息，知道霍维华上回给魏忠贤出的主意里，有很多事和信王那边相关。

　　许显纯自己也在上次的事里出了力，他和姚宗文的关系很近，姚宗文和信王身边的几个人能攀上关系，许显纯也是曲线给自己留条后路。

　　这一点浅薄的关系到要命的时候是没用的，特别是如果信王上台，清洗阉党，势必会用东林党人，而魏忠贤的“五彪”中，田尔耕和许显纯和孙云鹤等人最为出力，杨涟和左光斗等人都是死在许显纯手中。

　　若东林党报复，别人还算了，许显纯是必死无疑，当初的那点姻亲关系救不了他。

　　一念及此，许显纯已经从轿上走下来，执着霍维华的手，一脸诚挚的道：“应庚兄，你我相交莫逆，在下虽为武臣，亦通文墨事，知晓大义。所以只要兄有所教我，此情许某绝不会忘记！”

　　霍维华现在只惦记自身，哪顾得上许显纯？这厮恶事做的太多，行事太绝不留余地，只要信王上位，要么不清算，只要清算阉党，许显纯几个是必死无疑。

　　这话现在不必说，况且霍维华还要看清楚皇帝所行的最后一步，他低声对许显纯道：“大事在即，我等要谋划也得看清楚其中内情。许公，请往信王府一行，看看那边的情形再说。”

　　“去信王府看什么？”

　　“你去了就知道。”

　　霍维华打哑迷，他自己去不方便，将来可能会有麻烦，托付别人也不放心。许显纯和他关系好，又是锦衣卫指挥，叫他去最好不过。

　　许显纯心烦意乱，也觉得霍维华大有深意，当下点了点头，不再坐轿子了，令人牵来战马，带着一群校尉往信王府方向赶过去。

　　京师夜间宵禁，而且现在皇帝病重将不起的消息已经传开，五城兵马司的兵丁加大了对街道坊市的巡查力度，虽然才起更时分，夜色之下的京城已经是一片寂静。普通的百姓不敢闹出任何动静，达官显贵们消息灵通，知道此时是非常时分，皇权其实已经出现了真空，一旦出了大事，京城内可能会血流成河。这样的情形下，只要关系不深的人都会选择躲在家里，不闹出任何动静，直到最后尘埃落定为止。

　　在这种时候，嗒嗒的马蹄声踏碎了子夜时分的寂静，不少人在暗中攀上高处，眺望街道上的情形，他们只看到一群锦衣卫打着火把在夜色中飞驰而过，给原本就紧张的气氛又格外添加了几分凝重。

　　许显纯一路飞奔到信王府附近才放慢马速，此时也顾不得惊动太多的人了。事态紧急，甚至一触即发，魏忠贤府邸内众人都没有散去，许显纯听出了霍维华话语中隐藏的话意，他浑身都在战栗，这种事他以前想都没有敢想过，但如果真的有人点开了这道门，以许显纯的凶残，狡诈，发觉到此时此刻，这已经是维护和巩固阉党权势的唯一道路了。

　　然而许显纯已经没有办法再靠近了。

　　距离信王府还有几百步的距离，无数宅邸和路口之前都站满了来自三大营的营兵。

　　这些营兵论打仗肯定不行，完全看不出精兵的样子，但是从三大营紧急调出来，说明也是正经的官兵，不是临时充数的喇唬无赖，更不是各公侯府邸家中的奴仆。

　　大半的营兵穿红色战袄，不束甲，持长枪，少数的三大营兵穿绵甲，手持刀牌。还有一些营兵站在巷子口，手中拿着长长的火铳，腰间是子弹盒与火药盒。

　　快到半夜，这些家伙不能睡觉，手持长枪刀牌站班，一个个只能蜷缩着靠在墙边说话，等将官过来了就赶紧站起来站班，七倒八歪，象是一群被风吹过的稻草。

　　几个将领，可能是某千总或哨长，也是和许显纯一样骑着马在巷子各处巡视，一个哨长看到了许显纯，立刻将目光投了过来。

　　“英国公率部在信王府外宿卫，闲杂人等退避！”

　　如果是往常，一个三大营的哨长怎么敢向锦衣卫发难，但在今夜此时，他们却是被严令禁止任何人靠近信王府，而且奉有英国公的亲口命令，一旦有人不听劝阻试图靠近，不管是文官还是武将，或是太监，厂卫，一律格杀勿论！

　　在哨长的警告过后，一群持火铳的营兵已经靠拢过来，手中火铳举起，有人已经在取自己身上的火种罐。

　　“走！”许显纯面色一变，已经知道霍维华是什么意思了。

　　等许显纯返回，将信王府邸外的情形告诉霍维华后，两人相顾良久，默然无语。

　　“事不可为了。”霍维华对许显纯勉强笑道：“窥伺信王府邸，事情可大可小，日后许公万不可承认今夜曾去过信王府外。”

　　“这是自然。”许显纯没蠢到承认这种事情的地步，他道：“看来信王明天进宫，也是英国公亲自护持了。”

　　“这定是皇上交代，宫中执行的事，连厂公也不知道。”霍维华叹道：“看来皇上心中有数，信王对厂公并不信任，皇上也怕厂公会对信王有所不利。”

　　“未必是皇上。”许显纯咬着牙道：“可能是皇后的主张。”

　　张皇后素来不喜客氏，当然也连带着不喜魏忠贤和阉党，不过皇后没有政治主张，在此之前只是一种态度，现在皇帝病危，要迎立信王进宫也是皇帝的意志，皇后做一些防范是很有必要的。

　　历史上崇祯就是由英国公保护和亲自送入宫中，所以崇祯的担心来自入宫之后即位之前的一人独处，那是他感觉自己最危险的时刻……

　　“宫中皇后也必有安排。”许显纯颓然道：“厂公在宫里也并不能一手遮天，事不可为矣。”

　　霍维华笑道：“只是叫许公去看看，心中有数就成，还能怎样？”

　　这当然是撇清干系的话语，如果不是有英国公带兵保护信王府，霍维华现在就有全套的主张！带着锦衣卫和东厂番子兵变，擒下信王，隐瞒消息，等皇帝驾崩后，信王也暴疾而死。

　　然后京师里现成的桂王，桂王是神宗之子，不能拥立，而且桂王也成年了，最好就是拥立桂王的儿子，和天启皇帝同辈，那也没有办法，现在的亲藩正好可以用，而且宗法上血脉也完全说的过去。

　　且只要不是福王，东林党就不会过于反对，加上魏忠贤和阉党的强势，拥立大事一成，再掌握宫廷，软禁皇后，大事成矣！

　　这当然不是造反，还是大明神宗的血脉子孙为帝王，于天下交代的过去。至于魏忠贤下一步怎么走，得看能不能真正掌握皇城禁军和三大营，还有对外的督抚和九边将士，估计想改朝换代难，但维持二十年的富贵还是可以的。

　　不过这些想法只能深藏心底了，英国公在，三大营兵在，厂卫这点武力屁用不抵，只能放弃，连想也不敢再想。

　　许显纯也没有再说话，事不可为，现在唯一的希望和机会就是看皇帝对身后之事的具体交代了。

　　如果能够托孤，魏忠贤有大义名份，还有机会，在夜空之下，许显纯也只能这般设想。


第1641章 观星

　　“这就是北斗七星……”夜空之下，在自己府邸内的箭楼上，张瀚和两个儿子一起在登高观星，几架由天文研究所送来的加长的望远镜架在箭楼上，两个小孩子在半夜了还不困，下午他们睡了太久的午觉，晚上缠着张瀚要听故事，要出门玩，闹到这个时候还不睡……张瀚很无奈，打着呵欠陪着两个儿子闹腾。

　　天空中遍布繁星，这样的夜景在这个时代相当的常见，用来观星最好不过。

　　四周传来隐隐的嘈杂声，很多在睡梦中的人并没有被吵醒，仍然酣睡不醒，只有零星的狗吠声传来，令人听着心烦。

　　张彬和张桢两个兴趣不减，吵着交流观星的心得，小孩子的语言能力开发的不错，但还是童言稚语，张瀚听的想发笑。

　　四周传来整齐的脚步声，这是护卫在换班，有人抬眼看箭楼，一个老侍卫摇头一笑。

　　不管怎样，在当时人的眼中，张瀚对儿子们是有点溺爱，而且这样的慈父角色，实在和张瀚的人生经历还有成就并不相符。

　　大明太祖皇帝在和张瀚有一样成就的时候，怕是儿子生了十来个了，而且身为人主，哪有功夫哄孩子，父子之间没有多少亲情，更多的是人主和臣下的关系。

　　要不然秦王死了之后，太祖竟骂他不修德，所以遭遇此报。

　　在张瀚身上，却完全看不到这些“雄主”的气息，更多的象一个平常人，也就是一个疼爱孩子的普通的父亲。

　　“大人还没有睡？”爬上箭楼的是黑脸的壮实汉子赵立德，他在张瀚面前却是斯斯文文的形象，在张瀚这里呆了好一阵子之后，身上的阴沉气息都似乎减弱了不少。

　　半夜时他是军情司的轮值官员，看到张瀚还没有睡，就索性爬到箭楼上来陪着说话解闷。

　　“这俩混球。”张瀚指着两个儿子，笑骂道：“下午睡了一个多时辰，现在还精神的很！”

　　赵立德笑道：“在下也是有两个儿子，大的十六，小的十四，已经不象大人这么烦神了。”

　　“你多大？”张瀚看着三十来岁模样的赵立德，笑道：“怕是你成亲成的早吧？”

　　“今年三十一。”赵立德微笑道：“十五岁生的长子。”

　　张瀚摇头一笑，这个年代这种年龄实在太正常，想起在后世时自己也是三十出头，每天声色犬马醉生梦死，哪想过结婚生子。这年头，三十来岁抱孙子的都相当常见，根本不足为奇。

　　“你家老大说亲了吗？”

　　“没有。”赵立德道：“前年在和记初等军事学堂学习，今年才毕业，然后实习一段时间，再叫他考武备官校，老二也是在军事学堂里，过两年才毕业。”

　　现在人们说起学习，上学，毕业，实习，这些词已经说的很顺畅，没有什么拗口的感觉了。甚至一些后世的词，比如开会，迟到早退，干部，也是渐渐在和记中流行开来。

　　这是张瀚说的话，可能张瀚自己说的时候都不留心，说出来流传开来才知道现在根本没这种词，很多词都是后世才有的，甚至是从海外流传进来的。

　　包括中华这词，现在是没有的，现在只有华夏，诸夏，中国等等词汇是存在的，还好张瀚一说，人家也知道是什么意思，只当是他自己想出来的新词，众人都跟着一起说，时间久了就都接受了。

　　“先立业，再成家，也挺好。”

　　赵立德笑道：“大人的话传出去，我和记内部恐怕早早成亲的少年郎会越来越少了。”

　　张瀚打个哈哈，转了个话题，说道：“老赵，能观星不能？”

　　赵立德一愣征，说道：“小时候住京城和学过一些，不过学的不多，也就是瞧个热闹，和钦天监的人可没法比。”

　　“好。”张瀚叫上人来，将开始打呵欠的张彬和张桢抱下去。

　　两小子闹着不依，张瀚在两个淘气小子屁股上一人揍一下，才将两儿子给哄下去睡觉。

　　“大人对少君和大公子都是慈爱啊。”赵立德摇头道：“下官就是急脾气，还讲究抱孙不抱子，现在想想，当初对儿子还是很有亏欠。”

　　“童稚时候是人一生最美好的时候。”张瀚不动声色的道：“如朝阳新生，有叫人不忍破坏之美。自少时，如一日之初时要立志，竖立良好的志愿，品格上不要马虎，细小的微处都不可放纵。亲亲之道，不是嘴巴说，要当父母的以身作则，用文字教导的亲亲之道，哪有言传身教更令孩子能接受？除此之外，教导学识，习君子六艺，不妨到六岁或七岁时开始，待开始之后，就要严格要求，不能有始无终，不能懈怠，不能放纵。”

　　赵立德若有所悟，起身拜道：“大人真是神人，军政与经商之事已经叫人感觉如天人，连育子之道也是发前人未有之声，令下官无比佩服。大人那句无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫，已经流传开来，士大夫之家多有改弦更张的了。”

　　“你不要只顾说奉迎话……”张瀚笑道：“你替我看看紫微星……”

　　刚刚张瀚就是在带儿子们看星，但他只看到一成串的星星，几个著名的星座他都知道，上学时学过，但怎么辨别紫微星，怎么看出有没有什么异常，这事儿他就不行了。

　　正好听说过赵立德会观星，这厮又自己凑了过来，当然不能放过，抓了差叫赵立德观星，至于能不能看出什么来，张瀚也不是很在意。

　　赵立德倒是相当的紧张……紫微星在道教中被认为是众星之主，也就是北极星，小熊座的主星，这颗星特别大和明亮，天气好的话肉眼也看的很清楚。

　　那些会捣鬼的道士或擅长天文的经常能号称在这颗星上看出玄异来，不管是帝王本身或是王朝兴衰更迭的大事，似乎都能在观星时识别出来。

　　这还是张瀚第一次对紫微星感兴趣，在此之前，和记内部不管怎么暗潮涌动，张瀚本人最多是暗示，说话向来留着分寸，也是给人想象的空间。

　　主动问紫微星，在后世不过是天文学上的一个兴趣点，在这个时代，张瀚的身份地位来说，这就是不折不扣的要谋反了！

　　“你不要紧张……”张瀚对赵立德道：“我听说皇帝近来身体不是很好，天子对我不薄，我有些担心是真的……”

　　这更是见鬼的胡说八道。

　　赵立德就是军情司的高级官员，什么情报他能不知道，皇帝根本没传来什么身体不好的信息，要是有，赵立德肯定第一时间知道。

　　他狐疑的看着张瀚，但又不敢质询和怀疑……难道张瀚就不能有别的秘密情报来源？或许是内情司，也可能是更高层级的情报，可能是大明的某个高官，甚至是勋贵对张瀚的单线联系？

　　要是这样的话，军情司不知道也就情有可原。

　　张瀚只是一脸无所谓的微笑，他当然不可能对赵立德解释清楚。

　　按照记忆，天启皇帝只活到天启七年八月，这个只要对历史稍感兴趣就肯定记的住。特别是对晚明史感兴趣的，从明万历末期到天启和崇祯年间，这一段几十年的历史多半都是记忆的特别清楚。

　　就算有一些人或事不记得，甚至压根不知道，比如有一些水旱灾害，地震，一些知名的当世的文学家出了什么专著，或是某个牛逼哄哄的大人物去世了，这些张瀚都不清楚……他记得的就是大事，而天启皇帝在天启七年八月离世，这一点他是绝对不会记错的。

　　可是真的没有什么消息传回来，张瀚不可避免的感觉有些焦虑。

　　现在的一切布置都是以天启皇帝会驾崩而设计的，如果本时空的历史发生突变，天启不死还活的好好的，一切如常，那这局面就真的僵住了。

　　张瀚倒是不担心再拖几年，草原上和记的分郡屯田正搞的如火如荼，僵住了大明就没有办法断绝往来和贸易，人丁和货物还有黄金白银会源源不断的往草原上而去，时间越久，草原上的和记实力也会越强。

　　对俄罗斯人的贸易规模会越来越大，最少达到年贸易额过千万两甚至两三千万两的规模。在清季时清廷可没有和记这种大型商行来主导贸易，仅民间小规模的自发贸易都达到了过千万的规模，距现在不过一百多年，而现在和记用诸多有意识推起来的拳头产品去和俄罗斯人贸易，烟草和白酒，加上布匹，丝绸，茶叶，白糖，还有瓷器，这都是这时代欧洲人最喜欢的产品。

　　当然还有香料，可惜和记弄不到大宗的香料，香料产地被荷兰人和英国人控制着，而且从万里之外弄来香料和俄罗斯人贸易也太傻了，根本不会赚钱。

　　所以就真的僵住了也不怕……而且张瀚还有真正的胜负手，就是把整个陕西甘肃晋南河南搞乱，放出陕北流民起义的大杀器，将所有的野心家都放出去，暗中给他们支持……就算没有和记的支持，从今年开始也是农民大起义的开端，如果有了和记的支持，数年之内就会仍然达到扰乱天下的地步，那时候变局还会产生，就算天启在位，也很难压的住了。

　　这是王朝末世，除非天启皇帝有大明太祖的威望和军事才能，还有天生的政治权术的全挂子本事，不然的话也只能是束手无策。

　　当然最好的结果还是天启皇帝如历史上记录的那样在天启七年八月离世……这是最好的结果，一切变化都可以从这里开始。

　　张瀚在新平堡蛰伏太久了，开初时他很欣悦。因为连续多年高频率的战争和奔波使他相当的疲惫，是深入在骨子里的疲惫，很难在短时间内缓解。

　　同时他可以多陪陪家人，多和三个妻子和儿子们呆在一起。

　　现在常宁又有了身子，新平堡张家将迎来第四个小孩，对张瀚来说，已经有三个儿子是足够了，父母的爱也相对有限，如果生上几十个儿女，他感觉自己未必能分的开精神去对每个儿女赋予相同的爱。

　　古代的帝王，一生几十个儿女，都是各宫的妇人和太监宫女们带，忙碌的帝王恐怕多少天也未必见儿女们一面，能有什么真正的感情？

　　生而不养，疏间自生，所谓的亲亲之道根本没有实现的可能。

　　张瀚喜欢儿女，但也不希望太多，不过常宁怀孕对常氏家族还有诸多的部下们来说又是一个大好消息，张瀚的子女越多，和记的这份家业就越保险，大家的向心力和整个团体的凝聚力也就越强……

　　这是个矛盾的事情，张瀚有时候感觉很别扭。

　　要添丁是个喜事，张瀚已经期盼老四的到来，他希望这一次是个闺女，是个前世小情人。


第1642章 帝星

　　“你别寻思了……”张瀚见赵立德的神情，知道这个智商挺高又向来喜欢想事的情报官员定然在琢磨自己的话，越琢磨漏洞越多，他笑着催促道：“你赶紧看看，你就是当瞎闹着玩儿就得了……”

　　“是，我现在就看。”赵立德无奈之下应声答应着，就把脸凑近望远镜的底端向上看。

　　这是研究所特制望远镜，镜片和镜身都经过特殊的处理，当然和后世的天文望远镜还是没得比，但就早期的成果来说已经相当不错。

　　而且也不必唯器械论，天文大发现是在百年前就开始了，欧洲已经诞生了相当多出色的天文学家，在天文学上已经把中国甩开老远。

　　就以后来沿用三百多年的崇祯历来说，也不是中国天文学官员们的功劳，这帮人神神怪怪行，真本事几乎没有了，而且还世袭，还搞垄断，还排外，简直是混账。真正把崇祯历编出来的是徐光启这个大学者主持，南怀仁汤若望等西方过来的二把刀传教士帮手，就这样水平也远超大明，徐光启因为编成了这部历书受到了奖赏，崇祯对他很满意，给了其相当不错的奖励。

　　赵立德也是不入门的水平，但不妨碍他迅速找到帝星。

　　这颗星很亮也很大，当然很容易找，但在赵立德确定下来无误，并未发现异常的时候，这颗星突然消失不见了。

　　这是相当奇诡的天文现象，赵立德几乎瞬间吃了一惊，额角登时就流下汗来。

　　倒腾了好一阵子，终于又发现了闪亮的帝星，但这一次一闪一烁的，似乎是飘摇不一定，再过一阵子，又消失不见了。

　　赵立德抬起头来时已经满头大汗，额头额角和脸上全是汗水。

　　他嗓子几乎哑了，瞪眼看着张瀚，说道：“大人，下官实在是想知道，这究竟是怎么个回事？难道大人真的能未卜先知？”

　　“都说是了提前有消息。”赵立德还没有说，张瀚也知道帝星有不对劲的地方。

　　按理来说是很正常的天文现象……几百年后那么先进的仪器机器，还经常发生天文异象，很多星星正经的国家级的天文台还看不到被私人发现，然后谁发现就用谁的名字。

　　当然那会就不太可能发生某个被标识的主星突然看不到的事，在此时其实相当正常，这种粗劣的器械发生异常的几率太高了，完全不足为怪。

　　但张瀚也是打了几个寒战，感觉冥冥中似乎真的有天意？

　　不用赵立德多说，张瀚也知道会有异变发生了，他其实还没有接到消息……

　　一种前所未有的体验涌上张瀚心头，一种神秘感和沉重的天命笼罩在他的身上。

　　天启可能真要死了，崇祯即位，一切已经在转变之中，张瀚横空出世，历史真的会改变吗？会变的更好，一切走势如张瀚设计的那样，还是会变化的更坏？

　　如果这个时空的“天命”还是落在女真人的头上，张瀚的一切努力会不会完全的白费功夫，眼前的一切都如砂砾一样，当洪水袭来时，以为坚固的城堡会被洪水冲的丝毫不剩，连一点儿痕迹也不会留下来？

　　张瀚紧握双拳，完全不理会神情激动的赵立德，他感觉战栗，惶恐，紧张……前所未有的情绪被眼前这神秘的事情给引发起来了，良久之后他才平静下来，一贯的自信又回到了心头。

　　哪怕是真的“天命”在彼，他也非得逆天改命不可！

　　自己穿越过来，辛劳至今，不是给天命当注脚的！

　　“见过大人。”当箭楼上一片压抑的平静时，杨秋带着一个人匆忙而至，他把蒋奎也惊动了，几个人一起走上箭楼。

　　“少礼。”张瀚看着杨秋，这个跟着快十年的老部下一脸沉稳，只有眼神深处有一抹掩饰不住的紧张和兴奋。

　　“今个上午，皇上在游西苑时落水。”杨秋叫身边的情报员把一封被汗水浸湿了的最密级的情报递送给张瀚，自己解释道：“我还没看，不过这事是整个京城都知道，所以王发祥一接到消息立刻派人送信来，跑了六个多时辰，一路每半个时辰换一次马，午后出发，到现在才送到，我一刻也没敢耽搁，立刻就递过来了……”

　　几个人都眼巴巴的看着张瀚拆信，具体的情形肯定是在王发祥的密报里头。

　　赵立德张大了嘴巴，象是被雷击过的蛤蟆，他对张瀚已经心服口服。

　　张瀚则是先摇头叹息一声，他只记得天启帝是在八月时落水后而死，此前他就有气喘和咯血的症状，这种病只能安心养着，这个时代是绝症，以皇帝的生活水平和御医伺候不断的条件，就算太医院全是蒙事的，调理身体总还是办得到的……结果就是天启不慎游湖落水，受创很重，引发旧疾，这一次完全按不下去，短短时间内皇帝就确定不治，拟了遗诏之后传位给信王，天启撒手归西，给他的皇五弟留下了一个不算太烂的烂摊子。

　　崇祯元年就要到来，比起崇祯十七年时，年轻的信王还是接手了一个相对完整的庞大帝国。这个时空有和记，信王面对的局面要更复杂和险恶的多。但在原本的时空，崇祯元年时只有王二等人造反，农民军的规模很小，转战的地域不大，没有造成严重的破坏。因为对灾区百姓的同情和怜悯，加上皇帝才十七，不失赤子之心，所以在头几年崇祯同意三边总督杨鹤的主张，对这些造反的百姓以招抚为主。

　　不得不说其实早期的招抚还是有效的，有一些著名的头领受了招安，此后就再也没反。

　　但多半的招安对头领有用，对普通的造反者屁用没有。

　　朝廷又没有多少钱粮安置，地方上还是一片饥荒，不造反还得挨饿，已经反过的人就很难安心下来留在地方上忍饥受饿，于是只能再举反旗。

　　这样反反复复的到了崇祯二年，皇帝在这两年里没有在东事上做什么大改变，只是用了袁崇焕，然后是皇太极从草原绕道破口，杀袁，用孙承宗，辽西局面变化不到，京畿和蓟镇则一片残破，又是几十万人流离失所。

　　然后是皇帝重新任用东林党人，拨乱反正，接着就是崇祯接受不少有良心的官员建议，开始减免赋税。

　　有些人说崇祯年间减免的全是工商税，也并不尽然，工商税和很多杂税是一起减的，主要还是天启年间收的太狠，地方上已经不堪重负，叫苦的不光是百姓，也有商人，也不光光是南方的士绅阶层。当然江南士绅肯定是推波助澜的一群，他们在政治上发出的声音最大，最后给人一种错觉，好象就是东林党拼命在抗税……从天启到崇祯的收入财务表格就看的出来，前后的差异不大，崇祯四年之后各种税就恢复了，而且后来越收越狠。

　　大明的财政问题是制度设计有问题，中间环节浪费太多，士绅阶层大量转移压力，明朝始终做不到如宋朝那样大一统的集中的财务管理制度，明的税收其实较南宋不知道低多少，但百姓比南宋的百姓要困苦的多，就是中央的财政执行力度和中间环节出了大问题，倒是不能完全归罪到东林党人的头上。

　　换句话说，就算文官要背锅也是大明全体的文官背锅，还得算上太监，勋贵，外戚，包括皇室自己。

　　所以当整个制度失灵，财务破产的时候，归罪某个团体没有任何意义，皇帝不能约束臣下，使利益被士绅团体把持瓜分，又把矛盾和责任完全推给臣下或某个团体，这有什么意义？崇祯即位之初，东虏虽能破口，但朝廷法度犹在，农民军闹的不厉害，辽西守的住，人心还在，并没有如后来那样人心厌明，都感觉大明亡国亡定了……就算不是一手好牌，崇祯能把牌打成这样，也算是天赋异秉了。

　　“大人？”

　　张瀚陷入沉思很久，半晌过后，几个部下都恢复了常态，杨秋试探着道：“具体情形到底是怎样的？”

　　“哦，皇帝落水，宫中急召太医救治，不到午时脉案成方出来，症况极险。然后皇帝派人到内阁命拟遗诏……”张瀚脸色似悲似喜，不管怎样，他本人对天启皇帝没有恶感，这个皇帝还召见过他，笑着说两个人年龄差不多，勉励张瀚为国效力，效法先祖张四维做一个大明的忠臣……

　　那几年前的事情了，后来双方就渐离渐远了，张瀚心里有自己的打算和既定的方针，他的目标是华夏，是汉人的传承，是整个华夏的文明传递，在这个大目标之下，不管怎样的恩德都只能抛诸脑后，何况皇帝也只是短时间内表示了善意和欣赏，朝廷既没有扶助过和记，张瀚的功业都是自己一手一脚踢腾出来的，又怎么能要求他对皇帝忠心耿耿呢？

　　哪怕是以这个时代的标准来说，张瀚也不能算“贰臣”，张瀚只是童生身份的商家，连秀才都不算，所以不能用士人的道德标准来衡量他。他在发迹之前根本不是大明的臣子，没领过皇帝的俸禄。后来当了一卫指挥也是买的官，为的是带着自己的兵去打土匪和北上草原，也跟效忠大明没有关系……

　　“那就是没得医了。”杨秋呼出一口气，脸上大有放松。

　　赵立德也是，天启一死，僵局立破，这是显而易见的事。

　　“底下我们要考虑到信王即位之后的局面了。”赵立德声音有些急促的道：“军司相必有预案吧？”

　　杨秋看看张瀚，见张瀚微微点头，便是笑着道：“此前你级别不够……当然有预案。”

　　赵立德悻悻的道：“大人无所不知，无所不能，当然会有预案。”


第1643章 布局

　　现在赵立德已经确定，张瀚要么是什么都知道的神人，要么就是在京师有一条级别相当高的暗线，可能是宫中某个大太监或是最顶层的勋贵，这条线当然不能叫普通的情报人员知道，所以张瀚能知道大明内部的变化和动向，并且能够预先做出相应的计划。

　　这时赵立德脑海中似有电闪雷鸣，一条条闪电划过他的大脑，很多事就相当清楚和明白了。

　　为什么张瀚要冒风险回新平堡，并且这么久的时间安之若素。

　　为什么张瀚似乎一直并不着急，没有在僵局形成的时候做出大的改变和想方设法来想办法破局。

　　为什么张瀚要在这一段时间把精力用在北方的草原上，而不是力图攻明或是做攻伐大明的准备。

　　为什么张瀚始终胸有成竹，一副不焦不燥的样子……原来破局和转变的点就在这里，这样的变化，在此之前，谁能想象的到？

　　赵立德激动的呼吸都粗了，什么叫布局，这他娘的才叫布局啊！

　　精准，太精准了，眼前这到底是人还是神仙？怎么就能在那么久之前就判断出皇帝命不长久的？

　　如果一切安排都在天启七年八月皇帝会驾崩的基础之上，那所有的安排都合理了。

　　张瀚可以先离开草原一段时间，缓解大明君臣心里的疑虑和紧张，也是给和记又争取了一年的发展时间。

　　这一年，草原上又是发生着翻天覆地的变化，设郡立县已经全面推广，对察哈尔等部民的安置安成，又有上百个屯堡建成，并且有大量的屯民进入，又有几十上百万亩的土地开垦出来，番薯，玉米，棉花，大量的新作物在草原上被推广种植开来。

　　酿酒，榨糖，台湾回馈白银，大量的新军将士被征召开始训练，各种火炮和兵器大量制造，铠甲越来越多，牧人们开始又重新大量放牧战马。

　　河套地方开始有大量移民进入，主要是从晋北和宣府地方募集，在此之前赵立德不是很理解，陕北甘肃更穷，而且更近，现在他才明白，张瀚是留着陕北甘肃不动，等着在关键时刻放手胜负手！

　　流民起义，绝对是在大明内部给大明王朝的重重一击，甚至是致命的一击。

　　对外敌入侵，人们能同仇敌忾，而当内部烽火四起时，王朝的正统性和延续多久的问题就会袭上人们的心头，对张瀚来说，他的形象会被更加的拔高，人们会认为张瀚是救时之主，王朝更迭，就应该落在张瀚的头上。

　　如果是前些年和记起兵，张瀚就是不折不扣的乱臣贼子，而当农民军大起，各地反叛层出不穷时，张瀚就是救时之主了。

　　“大人真是穷极安排，无所不包，无事不罗致……”赵立德终于心服口服，这个特务头子一向是以聪明和坚毅果决，并且以敢想敢做出名，辽东那边的情报网络的成功就说明了这厮的能力出众，所以从一个锦衣卫降官加入和记，现在已经是军情司的高级官员，这在和记内也是一个不大不小的奇迹。

　　赵立德一向自诩多智，但对张瀚常有无力之感……降官的坏处是不易融入，好处就是不那么容易迷信。和记内部一直跟着张瀚的人早就不会想那么多，张瀚叫怎么做就照吩咐做事就是了。

　　赵立德不同，他总会有所考虑，会思索张瀚命令的内在逻辑，根据命令和事实结果来推演张瀚的思维方式。

　　有时候他的推算有成效，能把握到蛛丝马迹，在那个时候赵立德就会很自得，感觉很不错。做这种事的时候他不会和任何人在一起，总是在晚上，在小桌上一边喝着烧酒，就着盐水毛豆或是炸花生米，悠悠然的自得其乐。

　　每次成功，赵立德都会喝一小杯，那种感觉甭提多美了。

　　现在这个时候，赵立德算真正明白过来了，自己的智计和眼前这位真的是天差地远，根本没有什么可比较的可能……

　　张瀚看到了赵立德的情绪变化，心中也是暗笑。

　　能折服一个聪明人不容易，古往今来君主不一定是最聪明的一个，甚至很多方面会不如部下。比如汉高祖带兵肯定不如韩信，治政当然不如萧何，智计肯定不如张良，但刘邦能对这些人杰笼络而任用之，这就是成就了帝王之业。

　　如果是小心眼的主上，对部下多有猜忌和提防的，特别是感觉自己能力不如部下就百般限制的，一般都成就不了大业。

　　所以张瀚对部下是不是比自己强并不介意，一个团体内如果人人智商和能力都比主君弱，这并不是好事。

　　不过能小小坑一把眼前这厮，看着这个聪明人在自己手里吃憋，哪怕是作弊，张瀚心里也是极得意的。

　　“暂时还不必急。”张瀚做了一个手式，对杨秋道：“如果信王即位，第一件事是收拾魏阉，然后才轮到我，我们太早发动，会影响朝廷内部的大局，产生不必要的变化……嗯，暂时还是镇之以静，不过等魏阉倒台的那天，应变计划就要开始执行了。”

　　“是的，大人。”

　　杨秋答应一声，见张瀚没有别的吩咐，就示意赵立德等人随自己一并离开。

　　“杨大人。”下了箭楼走了一段路之后，赵立德忍不住问道：“应变计划密级很高？现在能转达到在下这一级了么？”

　　“是最高密级。”杨秋笑道：“代号汉声，涉军、政、商、民各方面，是全方位的动员计划，所以暂时还不能公布……老赵你莫急，到时候有你忙的。”

　　赵立德苦笑一声，他最讨厌当个算盘珠子，叫人拨一下动一下，不过又能怎样，级别不够就是不够，和记的规矩是死的，别看杨秋现在和他说笑话，要是自己真想打听，立刻就会翻脸排揎他一通，还是别找这个不自在了。

　　杨秋却很悠然，仰脸看看星空，他当然不知道帝星在哪儿，不过以杨秋久在中枢的身份，对一些事的清楚之处不在赵立德之下。

　　现在和记唯一的障碍就是天启皇帝，皇帝无失德，对和记不薄，很多将士对天启皇帝心存好感。

　　而信王不同，年龄小，行事操切莽撞，心眼小刻忌寡恩……这当然不是张瀚给杨秋灌输的，军情司的高级别情报里经常有对信王的报告。信王怎么容易生气，对下人怎么刻薄，平时的想法和做事的手法……报告很多，虽然还不能涉及到最高层面，但用现有的情报把信王勾勒出大概的形象还是办的到的……简单来说，就是一个性格容易走极端，猜忌刻薄，天性凉薄，喜欢推诿于他人，自己不愿背责任，不愿承认错误的少年人……

　　这样的性格对普通家庭的少年来说不算大毛病，时间和生活会象鞭子一样，不停的抽在人身上，到了中年渐渐也就成熟了，知道合作，知道自己的上限在哪里。而对一个亲王和一个将要当皇帝的人来说，信王身上的种种毛病不仅不会缩小，还会扩大。君权神授，皇帝万岁，在现在的大明体制之下，当了皇帝之后错误只会越犯越大，而不会改小。

　　很多事情就是天生的，想改也改不掉。

　　信王即位之后，可想而知的一定会对付和记，这也是和记高层一直等待的机会。

　　时间点也是刚刚好，草原已经发展起来，壮大起来了。光是内需就很强了，还有对俄罗斯人的贸易也是利益的重要来源。

　　就算失掉北方市场，在一定时间内和记都可以承受，而遭遇更不公平的待遇和攻击之后，和记的人心会彻底归附到张瀚这一边，甚至广大的北方百姓，也会站在张瀚这一边了。

　　只是杨秋还琢磨不出来，究竟和记大举入侵，真正伐明的时机是什么时候？皇帝一出手，和记这边就总体动员南下？

　　杨秋摇了摇头，这个可能性不是很大，以张瀚的性格，肯定还会压一压，磨一磨。不仅要叫和记的人看清楚，也会叫大明那边的士绅百姓们有一个比较深刻的教训。

　　这个时机可得把握好了，过早不行，过晚也不行。

　　杨秋知道，高层的几个人都是想着能顺利的拿下大明，尽量不太损元气。这样迅速得到北方之后，和记再于南方发力，争取在两三年内结束全面战事，这是最经济的打算和做法。

　　“起风了哩。”杨秋突然转头，对还是一脸懵懂的赵立德道：“大有为之时，就快到了。”

　　赵立德抱拳一笑，说道：“数年之后，可能杨大人就封侯了。”

　　彻侯，从先秦两汉就是人臣之极，大明的侯伯也是世代荣华富贵，杨秋自忖自己一定有个侯爵，从一个破落户喇唬到侯爵，真是睡着了也能笑醒过来。

　　杨秋笑着一还礼，说道：“老赵好好干，最少弄个伯爵！”

　　“那不敢想。”赵立德吁口气，说道：“世袭指挥使，咱就知足了。”


第1644章 护送

　　在信王府过了压抑又担心，同时也隐含期盼的一夜之后，信王早早就醒了。

　　他身侧的周后也是同时醒了，夫妻二人还是和普通的小夫妻一样相拥而眠，信王这时候还没有纳侧妃，要等崇祯二年前后他连续纳了好几个妃子，其后数年开始陆续诞下皇子，也是给很多人松了口气。

　　要是信王也和他兄长一样生不出儿子，那大明的乐子就大了。

　　当然后来生下来的这些皇子也没有派上用场，太子和两个兄弟被女真人当成假的砍了头，不过十来岁甚至还没有十来岁的少年，女真人也是一个都没有放过，悉数斩杀。

　　皇五子则流落民间，康熙年间才露了马脚，结果七十多岁的老头了，一样被康熙给下令斩首了事。

　　这就是大清国的胸襟和自信……

　　信王醒了之后一时还没有起身，外间的大钟还没有报时，连六点都没到。

　　原本信王没有什么事，一般会在七点左右起身洗漱，小夫妻两人可以在花园里转一转解闷，信王会自己看看书，也会有翰林院派的人到王府里来讲学。

　　信王的学识比起天启还是很扎实的，因为他很用功，他相信治国理政的根基都是那些包含儒家学说的书籍里，所以信王每天苦读不缀……

　　后来信王当了皇帝，有机会接触更多的饱学之士，所以他的学识也与日俱增。

　　信王写的一笔好字，字和他的为人反而不一样，刚劲豪迈，有赳赳武夫之气，完然不象是帝王手迹。而且信王还会赋诗，他写给秦良玉的几首御制诗中规中矩，最少比起后世有名的打油诗帝王乾隆要高明的多，是合格的秀才和举人水平了。

　　今天当然不能再读书了，昨晚宫门关闭之前从宫中传来消息，天启皇帝身体在持续的恶化，太医已经决定用参汤吊命。

　　主要是呼吸困难，伴随着一阵阵的咯血，皇帝的脸色已经涨红黑紫色，算是命在顷刻，很难说还能拖多久了。

　　听到这样的消息，信王不可避免的有些伤感。

　　在晚上休息时，信王和周氏说起了当年之事。当初在太子东宫里，由于父皇光宗皇帝不被神宗皇帝喜欢，宫中的吃穿用度都不足，也没有多少人伺候，两个皇子都过的很艰苦。主要原因还是两个皇子的生母都不在人世了，天启皇帝的生母是病死的，而信王的生母是被当时的太子，后来的光宗皇帝赐死的。

　　信王的母亲脾气很倔强，经常会“口出怨望”，因为小事就和光宗皇帝争执，后来因为某事彻底激怒了光宗，结果就被下令杖毙。

　　信王当时还相当年幼，这事不可避免的给他带来了严重的心理创伤。

　　那时候的信王和天启皇兄应该是感情最好的时候，兄弟两人有相依为命的感觉。

　　到天启即位之后，对信王也着实不薄，各种赏赐四时不断，兄弟二人经常在宫中见面说话，皇帝对信王的教育问题也很看重，这使得信王在京师有着普通藩王没有的地位。

　　事情的变化是在天启的皇子接二连三的没有保住，皇帝一直无子，信王的地位开始直线上升，从一个被兄长疼爱的幼弟，到有储君地位的亲王，这使得信王的心态也发生了变化，他开始有自己的想法，开始挑剔兄长的治国本领，甚至是开始不满和鄙夷。

　　信王受儒生的影响很重，对兄长任用太监相当不满，对阉党官员也是极为鄙视。

　　此时的信王当然想象不到，在十几年后他也对官员彻底失去了信心，并且在几年之后信王就改了主意，又开始大量任用太监了。

　　“我要入宫了。”十七岁的信王放开妻子的怀抱，站起身来。寝殿内就有大穿衣镜，这种镜子是和记出产的，相当昂贵，不过以亲王之尊有一面也不算太奢侈。

　　镜子里是一个神色忧郁的少年人，面容白皙，两眼很大，下巴略尖，瓜子脸形，还没有留须，就是一个典型的朱明皇室的贵族子弟形象。

　　穿上白色的里衬，外着元青色的五团龙龙袍，再戴上翼善冠，这事些都是周氏亲手做，夫妻二人感情甚笃，周氏喜欢亲手替夫君这么打扮，她也知道最多几年后丈夫身边会多出不少侍奉的女人，只有这短短时间可以由她一个人独占。

　　特别是现在如果皇帝真的驾崩的话，信王就得继承皇位，选妃之事肯定刻不容缓。

　　“一切小心。”周氏神色也很紧张，这样的大事对一对十六七岁的少年人来说实在是相当严峻的考验。

　　“进宫之后，我一口水不饮，一口饭不吃。”信王神色苍白的道：“如果消息确定，你可以进宫了，到时候你带饭食进来。”

　　“可能要好多天才会安稳下来。”周氏担心的道：“王爷总不能一直不吃不喝。”

　　“没事的。”信王笑了笑，眼神中终于露出一些自得之色，他道：“如果皇兄不豫，我将在灵柩前即皇帝位，同时徐应元，曹化淳和王承恩他们可以入宫，在我身边任职司，那样有人想暗害就不可能了。”

　　信王对自己的身边人还是很信任的，这帮人跟着他这么久了，不谈感情只谈利益，也是信王在位对他们最合算，别人是没有办法拉拢过去，只要王承恩等人能进宫，信王的安全就有了基本的保障。

　　当然下一步还是要防宫变，禁军什么的一定要看住，信王打算派曹化淳等人分驻宫门四处，并且召见上三卫禁军和御马监的人，只要将皇宫控制住，再防住毒害刺杀，问题就不大了。

　　在信王出门之后，还未曾用早膳，宫中已经有太监奉命来催促。

　　“这么急了？”信王道：“皇兄怎么样了？”

　　“皇爷半夜过后开始好转了一些，呼吸通畅了点，也没有再咯血。”来催促的太监说道：“不过皇爷神智稍好一些就急着要见信王殿下，请殿下还是早一些入宫的好。”

　　信王不知道这是天启已经在回光返照，但听说皇兄有好转的迹象，他也不知道该怎么想。现在的信王已经踌躇满志，有一种将要君临天下拨乱反正，天将降大任于斯人的感觉。

　　信王根本瞧不起兄长，认为兄长治国完全是胡来，不开经筳，不近清流，不用有名望的大臣，任用太监，亲近乳母，简直是祸国殃民。大明天下再这样下去，迟早得亡国。

　　虽然从私人感情上来说，信王对兄长并没有敌意，可是在天下之前，兄弟之情早就淡薄的很了。

　　信王的呼吸急促了几下，有些手足无措，他看了看周氏，见妻子向自己微微点头，眼中满是信任和崇拜。

　　周氏是贫家小户出身，父亲周奎是个算命的，嫁给信王之后，信王就是她的天，对信王，她当然是全身心的信任和依赖。

　　“吾去去就回，你在家安心。”信王心中一股自豪感涌起，他向周氏点点头，转身对宫里来的太监道：“走吧，赶紧带吾去见皇兄。”

　　到了王府之外，信王看到了大量的三大营的京营将士宿卫在王府四周。

　　穿着戎服的英国公张惟贤上前几步，半跪着道：“臣见过信王殿下。”

　　“英国公不必如此多礼。”信王看到须眉皆白的张惟贤，绷紧的内心顿时就是一松。

　　从万历二十年前后继承英国公爵位，这位老国公已经在英国公位置上好几十年了，年过七旬，精神却还是极好，国有大事，勋贵之中当然都是以此人为首。

　　京师三大营兵，也是由英国公提督掌握多年了。

　　“臣奉皇后命。”老态龙钟的张惟贤起身微笑，说道：“率部护送信王殿下入宫。”

　　信王心中一定，在轿中整个人都是软了下来，他在周氏面前一副笃定模样，其实内心也是万分紧张。

　　眼前这样的事，在史书上都是记录不绝，有顺利继位的，也有血光之灾的，在正式成为皇帝之前，一切意外都可能发生。

　　但有英国公在，最少可以代表一点，没有人可以用非正常的手段，也就是兵变来对付信王了。

　　三大营兵好歹帐面上还有十多万，是京城里最大的武装力量，有文官协理戎政，太监监军，英国公提督营务，如果有正式的皇命，英国公可以粉碎一切可能发生的军事政变。

　　三大营和勋贵，也是魏忠贤惟一没有掌握的力量。

　　如果再给魏忠贤十年八年时间，可能三大营也会为其所掌握，但在现在，一切都是晚了。

　　信王在感激之余，对英国公和颁发旨意的张皇后也充满了感激，在其后十几年内，英国公府仍然保持着国朝勋贵的高超地位，信王夫妇对张皇后也相当的尊敬，一直到李自成杀到京城之下，张皇后和周后一起殉国那天为止。

　　大轿晃晃悠悠的再次起行，信王这一次安心多了，他时不时的揭开轿帘，看一看四周的情形。街道上早就戒严，四周空寂无人，所有人家都被迫关门闭户，不准向外张望。

　　这样的大张旗鼓和兴师动众并没有叫信王反感，相反他认为这都是必要的措施，他对英国公的安排相当满意，并且在这样严密的关防中再一次感觉到了自己身份地位的变化……这已经是拿信王当事实的储君来看了。

　　事实也是如此，皇帝垂危若此，就算闯过眼下这一关也肯定活不久了，而且必定不能人道，这样的话皇帝百分之百的不会再诞生皇子，信王必为储君，就算没有名义也是事实上的储君了。

　　这一点认识不仅是英国公张惟贤的，也是宫中的共识。

　　皇后亲自传旨令英国公保护信王，还有奉信王入宫，也是表明了一种态度，不管怎样，信王就是储君，这一点已经无可更改！


第1645章 托付

　　晃悠悠的大轿走的很快，众人抵东华门时，京营兵奉命在外等候，英国公自己随待着大轿进入东华门，由东华门直接往西走就是乾清宫门，到了乾清宫门就是内朝，英国公也不能进入，只能对着一个太监缴旨。

　　“皇后谕，”信王刚下轿不久，一个太监就气喘吁吁的跑出来，对英国公道：“着英国公宿于外朝，不必还府。”

　　这就是要英国公继续宿卫了，另外信王在此时也知道了，皇后还谕令成国公和几个侯伯在宫门四周驻守，并且也连夜值宿，不得回家。

　　这样一来，整个宫廷内外可谓是相当的稳固了。

　　“信王殿下请快些进东暖阁，皇爷早就在等着了。”

　　从辰时出发，抵乾清宫时才过九点多一些，但天启皇帝已经等不得了。

　　皇帝的身体又一次恶化，而且比此前要凶险的多。

　　等穿着四团龙袍的信王出现在眼前时，天启突然大哭，泪水于脸上横流，伺候在一侧的张皇后见状心酸不已，也跟着泪流不止。

　　皇帝待人抹去自己脸上的泪水之后，对着皇后道：“皇后到外殿等候吧，吾和兄弟有一些话要说。”

　　皇后知道这是要交待国事，自己以妇人的身份留着不妥，当下只向信王点了点头，脸上挂满泪水而出。

　　“五弟。”天启情绪一激动，精神状态反而好了许多，他的脸色还是紫黑色，这是严重缺氧的症候，看着信王，天启道：“你皇嫂秉性强直刚烈，内廷之中在此之前有吾护着她，她是内廷之主，当然不会有人为难她……现在吾要去了，你皇嫂就得靠你来照顾了。以后，不要叫人欺负了她，否则吾在地下也是难安。”

　　信王也是流下泪来，不管怎样眼前这是他的亲兄长，一直以来都在照顾他的血亲，在这世间他早就失去了母亲，然后父亲也离世很久，真正有血脉相连的关系，又很亲近的亲人，也就是眼前这一位了。

　　“皇兄，”信王哭着道：“你一定能康复如初。”

　　“瞎，这时候还说这种话做什么？”天启喘了几声，不悦的道：“五弟赶紧答应我，不然我不安心。”

　　“兄长放心。”信王这时无法再回避，他跪下道：“弟在这里起誓，终弟一世，奉皇嫂如母，绝不敢有半点不敬之处，弟之王妃，亦要奉皇嫂如母，尊重敬爱。”

　　“这样就好！”天启打断了信王的话头，没叫他最后起誓。

　　身为天家子弟，自尊都是烙在骨子里的，只要信王有这种话就好，起誓反而伤了这小兄弟的尊严。

　　看到信王含泪而泣，天启盯着信王看了半天，说道：“魏忠贤可用之材，恪谨忠贞，可计大事，吾弟当任之用之，倚为心腹，不要因为成见和旧日陋规而去之，否则天下必定会大乱！”

　　信王心中的一点脉脉温情被瞬间打的粉碎，他慢慢低下头去，假作低泣，内心已经是一片冰冷。

　　可恨的是皇兄到现在还不省悟，魏忠贤这般的阉人也能处理国政，并且皇兄简直是在托孤，这不仅是对他信王的侮辱，简直就是对皇明法统的侮辱！

　　“太祖高皇帝说过此辈只能供洒扫……”天启当然明白眼前兄弟的看法，在此之前他一直试图扭转信王对魏忠贤的刻板印象，此时也是在做最后的努力。皇帝抬着头，面色黑紫，相当吃力的道：“不过本朝任用宦官也是从文皇帝开始，自文皇帝时，内官充任监军，乃至使者，或掌厂卫，郑和率数万人出海六次，都是建立赫赫之功。就如刀一样，快刀在手，怎么用是使刀的人，你说是不是？”

　　关于大明的这个传统，信王也无话可说，而且他也确实觉得身边的宦官们更亲近和可信。可是……信王垂首无语的同时，也是暗下决心，不管怎样，无论如何，自己不会叫此辈掌握大权，导致乾纲失序！

　　“自王振之后，也有汪直，刘谨，谷大用，冯保之流祸乱一时。”天启道：“可是也有不少有名声在望的太监，甚至在士大夫中贤名素著，所以，吾弟不要带着成见看太监。若无此辈，你怎么对付那些大臣？彼辈饱学诗书，口中俱是道理，然而士大夫也并非全是品性高洁心口如一的。你看张居正，神宗皇爷在年幼时，其总是拿大道理压着。结果后来一查，张居正就算没抄出多少银子来，其家产也非俸禄能所得。神宗皇帝大为失望。吾弟喜读书，但治国大道非书中所能尽得，书要读，天下要靠读书人来治理，但谁来治读书人？当然是在太监中择一能者。魏忠贤，不求其私德，但问其公心。从天启四年到如今，三四年间，国家赋税增加数百万年一年。”

　　天启尽量眼大眼睛，对着信王道：“从去年开始，减免三厘田赋，各处少收的田赋减了近二百万两一年。然而国用并未受太大影响，仍然在增加。其还是要从工商杂税着手，打算一年再增加二三百万，可以徐徐用来修边墙和练兵。若无忠贤，国用早就不足了！再有，三大殿烧毁，这几年来，魏忠贤左右腾挪，凑了六百万两修三大殿，若无此人，国家哪有这笔银子来修殿。我堂堂皇明上邦，亿万生民的大国，大朝会用的三大殿都毁损了无钱修补，说出来祖宗心中都不安哪。三殿告成，吾到地下也能见神宗皇帝了……”

　　天启的遗诏后人关注的很多，不过很多人都以为是官样文章，其实作为一份大明帝国最后一份正式的遗诏，可关注的地方相当的多。

　　三大殿的修复是在遗诏上特别提起的事情，这很明显就是天启朝的一个样板工程。

　　除了天启在遗诏里强调的，兵事渐弥，地方安静，三大殿修复，这都是天启这几年的政绩工程。

　　在万历年间三大殿就烧毁了，在原本的基础上的修复是天启年间完成的，而在万历末年收取的辽饷给北方的百姓带来了沉重的负担，在天启年间，辽饷其实是每亩减少了三厘，原本每亩九厘，天启年间减到了六厘，减收了一百五十万两左右。

　　杂项收入，在天启年间是一百八十万两左右，其中房铺税和典当酌分，这是向工商业者收取的税费，此外盐税和茶税，也是比万历年间多收了好几十万两。

　　而到了崇祯朝，总的税赋额度差不多，前两年略有回调，也是崇祯和新上任的大臣知道民间很苦，所以回调了给大家喘口气。

　　到了崇祯二年和四年之间，收入又重新上来了，因为大量的农民造反，各处兴军，崇祯二年被女真人入侵，战后一片疮痍，要修城重建，另外还要整编兵马，用钱的地方太多，所以崇祯二年之后又将收入回调。

　　但回调的收入杂项收入和盐茶税都减少了，而农田赋税则大为增加，从天启后期的每亩六厘增加到了十二厘，对百姓来说，可谓盘剥更重。

　　后人说的崇祯年不收工商税当然是鬼扯，可是幅度大为减少，也确实是事实。

　　到后来剿饷和练饷加征，三饷一年增收两千万，朝廷用度开销还是不足，蓟辽宣大等镇一年哪能得了这么多钱？

　　大量的开销被贪污和浪费了，崇祯的治国无能，在这一点上就无有可推辞的地方！

　　信王对兄长的话，几乎一点儿也听不进去！

　　对一个笃信儒家学说，相信名君贤臣模式的亲王来说，大明帝国家传的治国心术是根本没有什么参悟，而且信王的天份不好，脾气又固执，性格有些偏激，所以在此时根本无从体会兄长的良苦用心。

　　外朝用文官，这没有问题，但内廷的皇权怎么用，皇帝的意志怎么体现，这其中是有大学问的。

　　帝王之道，术法理要并用，所谓独尊儒术从来就没有过，那是在民间哄傻子的说法。其实汉宣帝的话才是真实的，汉家自有制度，本以霸王道杂之。

　　这才是一千多年来的真相，纯儒治国，以前没有过，以后当然也不会有。

　　大明皇帝的皇权延伸，就是用太监，太监寄居皇权之上，用司礼监和御马监，还有厂卫的力量来制衡文官。

　　否则不说别的，大礼议时期，嘉靖皇帝拿什么来制衡那几百个在宫门口闹事的文官，拿什么来压制杨廷和？

　　以天启年间的情形来说，皇帝对文官之间的倾轧相当不满，对言官的训斥曾有多次，此辈满口大道理，却总是沦为党争工具，满纸荒唐言无实物，天启大为不满。而就国事而言，东林党人比楚党浙党齐党又强在哪里？却每天纠缠党争之事，天启对他们的不满也是逐渐积累起来的。

　　用魏忠贤将此辈一扫而空，就是皇帝情绪化的体现，这事天子也有失分，就是做的太过火了一些，没有留下一些制衡阉党的力量。

　　到目前来说，魏忠贤掌握的权力毕竟太大，在内廷和外朝，魏忠贤都掌握了过多的权力，如果再把手伸到京营和拱卫皇宫的上三卫和御马监，那么事情就可大可小了。外朝的勋贵文官仰其鼻息，厂卫在手，兵权在手，内廷无人敢于抗衡，那么就算废立皇帝又有何不可？虽然按大明的现状，对外有很多亲藩，如果魏忠贤敢改朝换代就一定有人起兵讨伐，所以改朝换代的可能不大，但终究是极大的隐患，这也是天启皇帝过于信任魏忠贤而留下的隐患。


第1646章 驾崩

　　不管怎样，信王知道此时不必与皇兄硬顶……当下垂首应道：“皇兄，弟已经知道了。”

　　天启说了这么许多，也是疲惫不堪了，他原本就是回光返照，精力体力都相当的有限，说了这么许多已经接近耗尽体力，但此时不说，恐怕再无机会，当下又细细说了几句魏忠贤的好处，敢于任事，虽粗鲁不文但心细如发，能够驭下，身边能笼络着一群人效力……这种人是天生的政客，虽然是太监也远比普通的文官要强的多了。若能善用之，崇祯施政可以减少很多滞碍……天启甚至告诉信王，如果对魏忠贤不是太信任，可以在内廷中略作梳理，同时斩断魏忠贤伸向京营和上三卫禁军的手，只要兵权始终由皇帝和勋贵还有御马监来掌握，那么魏忠贤权势再大也无所谓，只要皇帝一个心念转变，随时都能将其拿下。

　　就算是魏忠贤聚敛财货，也没有什么了不起的。

　　“水至清则无鱼，吾弟一定要记得，哪怕是满嘴大道理的士大夫也是要银钱的。这些人，进钱则喜，损银则怒。为帝王者要擅长观察时势，太祖年间因为国家初定，如新植入土的小树不可摇晃，所以吏治要清，管制需严，不得叫此辈压榨百姓。现在国家承平日久，各家均富，若还叫百官以俸禄来过活，则绝无可能……为上位者，当掌握大权，分配财富，而不是想着从臣下手中去夺财富，否则，人心尽失，只在朝夕之间。”

　　“臣弟明白了。”

　　天启完全躺下来，他脑子动的多，又在严重缺氧，现在已经不太能讲话，嘴巴一张一张的，似乎想努力再挣扎着坐起来，信王见状忙道：“皇兄有话躺着说吧，臣弟听的到。”

　　天启略点点头，黑紫色的脸庞上已经有了垂死之人特有的气息，在吃力的喘了一阵气之后，天启又道：“今日与五弟说的多了，其实一朝天子一朝臣，原本吾会推荐魏忠贤，但用或不用，在五弟自己，今日说这么说是因为和记……东虏不足虑，只要我大明内部不乱，东虏没有机会对我大明如何。而内部不乱，得看和记。只要吾在，僵持下来，大明会越来越强，和记未必有什么机会向大明挥刀。而吾不在，担心的就是五弟你力图振作，动静太大，动静大了易生事端，容易给人以可乘之机……张瀚此人，器宇不凡而傲睨万物，以今思之，当初他见吾时就心存傲气，连帝王也并不放在眼中。回想起来，其十年不到就有这般成就，其也有傲气的本钱。这般的人，无法久居人之下，对付他的唯一办法，就是镇之以静。用时间来消融他的雄心壮志，最少也是消磨他部下的雄心壮志。若能再拖上十年八年，其内部安稳，人心思定，那时候最少能维持一个南北并立的局面，王号，甚至汗号，都能给他，甚至他若在草原称帝，也要承认。以兄弟之国相处，大明为兄，其国为弟就可以……五弟你不要太要强，时势变迁，有的事不能坚持的。都说只有中国而余者皆蛮夷，其实宋人与辽人并存是聪明之举……”

　　天启呼吸开始困难，两眼微闭，自己都不知道在说什么了。

　　信王又等了一会，见兄长已经陷入昏迷，太监们开始慌乱，急传太医来救冶，而皇后也从外殿重新进来，满面泪痕面色愁苦的坐在天启皇帝身侧，看到皇嫂将皇兄的手紧紧握在一起时，信王悄然退出外殿。

　　因为皇兄命在顷刻，信王当然不能出宫离开，只能在外坐着等消息。

　　十七岁的少年心中既有伤感，也有不屑。

　　皇兄真不是一个合格的帝王，治政之道，亲贤臣，近君子，远小人。这是最基本的标准和要求，皇兄不仅办不到，还有那么多的歪理邪说！

　　怪不得皇兄成天打木匠活，简直是昏聩可笑！

　　回想起来，孝宗皇帝才是自己心中最合格的大明帝王，每日早朝不缀，任用贤臣正人，所谓李公谋，刘公断，谢公尤侃侃，圣天子在朝，举朝皆正，从内阁到各部尚书和都宪御史均是贤臣，从当时百官的传记来看，几乎没有奸邪小人，宦官当然不能作恶，世道清平，孝宗成就圣君功业，到现在还被士大夫所称颂。

　　要当皇帝，当然就是要当孝宗那样的！

　　少年信王紧握双拳，时而伤感，时而慷慨激昂！

　　时而也是面露惧色，紧张的扫视着四周。

　　乾清宫分为正殿和东西暖阁，这是大殿，从高大的殿门平台向下，还有一座形同大殿般的巍峨宫门。

　　从宫门出，则是东华门和西华门所在，也有文楼和武楼，这是内廷和外朝的分界线。

　　大殿之中，可谓人来人往，此时也顾不得避忌，太医院正带着一群太医给皇帝灌药抢救，殿中几乎时不时的传来喊叫和惊呼声。

　　信王的心跳较往常几乎快出一倍，他感觉自己的心脏都要跳出来了……

　　大约在下午三四点钟的光景，乾清宫内外聚集的人群越来越多，正殿和两个暖阁，平台和乾清门内外几乎都站满了人。

　　穿着蟒服的大太监们，穿着各色袍服的有品级的少监和监丞，还有奉御们，还有那些没名份的小宦官们更是一路排开，挤在了乾清门外的广场上。

　　人虽多，却是寂寂无声，没有人敢在这种场合说话，连半个字也不敢吐露。

　　只有一些参与抢救的太监和宦官们来回的奔走，但他们多是神情灰败，面色紧张，天气又很炎热，几乎人人都是满头大汗，衣袍都很快被汗水所湿透。

　　魏忠贤和客氏也都是赶了过来，但客氏素不为皇后所喜，这种时候皇后不可能允她进内殿，这个妇人不停的流泪，向着东暖阁的方向张望。

　　甚至有一些在乾清宫左右和后方配殿之中伺候的也都跑了出来，整个宫室之中，连西苑在内怕有六七万人，这是相当高的数字，太监有五万人左右，还有一万多人的宫女，此时听闻到消息的人多半都是站在各处宫室之外等候。

　　如果在万岁山上眺望，可以看到整个庞大的宫殿群几乎处处都有聚集的人群，人们面色都极为不好，几年之前，光宗皇帝在即位半年多之后骤然崩逝，消息来的太突然，原本光宗身体不好，鸿胪寺丞李可灼进红丸，光宗服用之后精神大好，嘉奖了李可灼，但再次进红丸之后，光宗暴崩，几乎没有给宫中反应的时间。

　　而在此之前，是万历皇帝崩逝，统治大明四十八年和掌握内廷多年，万历皇帝可谓深入人心，在其崩逝时，宫中的人未必有多伤感，虽然万历还不到六十岁，就民间来说算正常年龄逝世，在士大夫之中算短命，在大明皇帝来说，则是相当不错的长寿年龄了。万历的逝世，给人更多的是心理上的冲击，毕竟一个皇帝的年号用到四十八年，这是相当罕见的事情，人们已经习惯了万历的存在，而一旦老皇帝驾崩，给人带来的心理冲击当然不小。

　　当今皇帝的病重垂危，却是给人更加难过和难以接受的感觉。

　　皇帝是在二十来岁的年龄到如此地步，而平素的为人来说，天启给人的感觉相当的厚道，皇帝不轻易处罚宦官和宫人，在内廷中也很少多事，皇帝更长的时间是在几个偏僻的殿阁中打造自己的作品，安心做木匠活的天子根本就是没有任何危害，能叫所有人都感觉心安。

　　现在才天启七年，皇帝在壮盛之年，犹如一株刚长成了形的树木，就要被无情的砍伐了。

　　很多人感觉悲伤，在他们心里也有对未来不可测的惶恐。

　　即位的肯定是信王了，对这个少年亲王人们所知不多，但对信王的评价都是普遍一般。信王在少年时在东宫居住，并没有展现出什么良好的性格，在宫中也没有什么传言来肯定他的品性如何。

　　更多的传言是这位亲王偏激而固执，而不是更好的评价。

　　一旦信王即位，宫中不知道会是如何的情形。

　　不管是万历还是天启，对宫人总还是不错，但宫中一些老人还记得嘉靖年间的事，也是一位偏激而聪明，且残忍和固执的帝王。

　　如果嘉靖皇帝不是这种个性，恐怕也不会引发宫女刺杀他的血案，堂堂帝王，被几个宫女在半夜勒颈，要不是宫女打了死节，后又慌乱之中没有用力，嘉靖早就被一群小女孩用绳子给绞死了。

　　信王会不会是下一个嘉靖，人们都不敢说，但在总体的气氛上，宫中上下已经极为压抑……

　　“皇帝！”

　　暖阁内传来一声悲泣，却是张皇后的声音。

　　信王一激灵，一下子站起身来，但却又缓缓坐了下去。

　　过不多时，太医院正满头大汗的从暖阁中出来，看到信王就跪了下去，叩头道：“殿下，恕臣无能，皇上已经殡天了。”

　　“起来！”信王强忍悲痛，沉声道：“皇兄患疾已久，非汝等可以挽回天心。”

　　“是，是。”太医院正叩头道：“臣等要出去拟最后的脉案和成方，然后向宫外公布，请殿下示下。”

　　“好，去吧。”

　　这时不仅太医院正要向信王请示机宜，看看是不是能够外出公布天启皇帝已经崩逝的消息，就是一群大太监也从暖阁中出来，各人缓缓分成扇形，站在端坐不动的信王身边两侧。

　　信王不动声色，但他两手紧紧握着椅柄，指头的骨结已经握的发白……这显示了信王相当激烈和混乱紧张的内心。


第1647章 天数

　　过一阵子，满脸悲苦之色的皇后从暖阁中慢步走出。

　　皇后看看信王，说道：“皇上马上要小殓，请信王来主持。”

　　“是，皇嫂。”

　　信王答应着，他精神还很激动，甚至站起身时都有些吃力，身体有些在微微颤抖。

　　一个太监想过来扶信王，却被信王一拂袖挡开了去。

　　皇兄二十来岁就逝世，信王却一向康健，而且信王知道自己绝不会服丹，身为大明皇族的一份子，信王打算要活的长久一些，此时此刻，人心浮动，信王更不会给人以虚弱的感觉。否则，人心不附。

　　这太监也有些省悟过来，自己退向一边，脸色有些发红。

　　这么一来信王反而镇定下来，他走向张皇后身后，小声道：“皇嫂，此后当一切如常！”

　　“不然。”张皇后不愧她的贤名，轻轻摇头道：“信王敬我，我心中感激。不过内廷之事，以后我不会再过问了，周妃贤德，内廷当以她为主持了。”

　　这也是应有之事，一朝天子一朝臣，内廷当然也得换主人。如果张皇后有子，则她可以为皇太后，内廷仍以她为主，可惜张皇后无子，以嫂子的身份居住在内廷，只能算半个主人，算是客居的地位了。

　　这种心理很微妙，饶是张皇后向来支持信王，也很喜欢信王妃，此时此刻，不免又红了眼眶。

　　刚刚逝去的天子，不管对天下臣民的意义如何，对张皇后来说是丈夫，也是倚靠，就是她的天，现在，她的天离她而去了。

　　但天家的事不象民间百姓那样，妇人可以什么都不管不顾，只管揽着丈夫痛哭就行了。张皇后不必自己动手，但此时此刻信王还不是内廷之主，很多事情得张皇后亲自安排方可。

　　“给皇上小殓，然后入棺，移至乾清宫正殿。”皇后强忍悲痛，吩咐着道：“敲景阳钟，宣布皇上已经离世，开宫门放勋贵戚里和大臣进来参谒观瞻遗容，明天一早宣群臣再进宫，宣布遗诏，请信王在灵柩之前即皇帝位……”

　　信王站在已经在脸上蒙了白布的皇兄遗体之前发呆。

　　在不久之前，皇兄还在和自己说话，殷殷嘱托着自己，时隔不久，已经是天人两隔了。

　　“皇嫂……”听到叫自己即位的话，信王流泪道：“臣弟不敢。”

　　“此时不要推托了。”张皇后道：“大位不可空虚，国不可一日无主！今日信王便是储君，明天就继承皇帝位。皇上临终之前不是对你说过，吾弟当为尧舜！”

　　“是……”适才话说了很多，信王对天启最后的话都没怎么注意听。道不同，则不相为谋，信王对皇兄有一些感情，但不代表他能接受天启的治国理念。

　　笑话，用一个太监来治国，凌驾于满朝文武之上，甚至连皇帝也将权力拱手交出，这算什么？大明天下要是真的沦落至此，将来他有何脸面去见列祖列宗？

　　此时的信王当然不敢相信，在历史上他治国十七年，生生将一个庞大的帝国治理到崩溃，自己则逼迫妻妾自尽，然后亲手斩杀女儿，披发遮面，逃入景山上吊自杀，死后也是以发覆面，无脸见人，更不要说去见他的列祖列宗。

　　“吾一定会治理好大明。”信王终于动容，说道：“尧舜不敢当之，但愿能为太平天子，将来面见皇兄，可以面无愧色。”

　　“信王一定做的到。”张皇后妙目含泪，信王肯读书，有想法，亲近儒臣，这也是她心目中的帝王之选，相比信王，张皇后也觉得自己的丈夫治国有偏差，实在是太不象话，她苦劝过很多回皇帝都固执已见，而后妃也不能过于干涉政务。现在这样，虽然皇后心痛于丈夫离世，但心中也不无欣慰，信王上位，终于要拨乱反正，大明天下，就要太平中兴了。

　　……

　　小殓就是拿九套亡人所者的服饰先后换上，然后还有净面净身等仪式，虽然只是小殓，耗时也是很久。

　　到下午时，包括各家勋贵在内的文武百官分别从左右掖门入宫抵乾清宫，信王并未受拜，而是避在偏殿之中。

　　这时宫中已经嚎啕声大作，来拜谒遗容的勋贵和文武百官俱是在痛哭，不管是真心还是假意，人们都得做出万分悲痛的样子，必须得嚎啕大哭，这个时候当然也不会有御史弹劾君前失仪，今上已经成先帝，大明在十年之内失去了三个帝王，真是流年不利，当然人们要知道十几年后就亡国的话，应该感慨这是天数！

　　不管是万历多活十来年，或是天启多活十来年，大明都可能不会亡国。

　　人们常议论，如果是朱元璋或某个杰出的帝王代替崇祯，大明会不会能挽回亡国的命运。其实不需要，就天启再多活十几年就可以了。

　　等小殓结束，将天启尸身移在乾清宫正殿，接下来还有相当多的繁琐的丧仪礼节等着，勋贵群臣次渐退出，宫中也逐渐恢复安静。

　　信王也从正殿退出，在乾清宫后的一座配殿的正殿端坐。

　　这时太监和宫人往来不停，所有人都将平时的吉服换下，改为穿着丧服。

　　至傍晚时，有太监带人送来膳食，信王不置可否，令人摆放在眼前，但从头到尾并没有动一筷子，一直到温热的御膳变冷，信王也是一口未动。

　　信王不仅不吃饭，也不饮水。

　　至晚间，张皇后派人来询问原因，信王静静的道：“皇兄骤然崩逝，心中太过哀伤，食不下咽，有劳皇嫂惦记，并无其它原故。”

　　后来张皇后大约知道了信王的心思，并没有再派人来问饮食之事，却是派了一队太监站在配殿院落之前，持铜拂尘护卫。

　　天黑后，四周逐次点亮灯笼，起更前后有人要熄灯，信王则令继续张灯，不必熄灭。

　　这一天一夜，不仅宫中的人忙碌不休，外廷也是一样，遗诏将在明天颁布，到时候信王府的人就能入宫来，并且以天子近侍的身份护卫在信王身边。

　　信王静静的坐着，等候天明。

　　可想而知外间会十分忙碌，最忙的肯定是内阁和礼部的官员，官员们也要按制守丧，更换丧服，禁饮酒宴乐，民间也是一样在一个月内禁婚丧嫁娶……皇帝之崩为山陵崩，理应有这样的待遇。

　　信王目光炯炯，横剑于膝前，两眼直视殿下，殿中一片空旷，只有信王一袭白衣，端坐不动……

　　少年亲王在明亮的烛火下端坐着，白皙的脸庞毫无表情，但两眼始终炯炯有神，端坐一夜，直到东方既白。

　　“我大明又有主矣。”几个老太监热泪盈眶，相比天启皇帝，眼前的少年信王似乎真的更成熟稳重，看起来又象是圣君再现的样子。

　　历经晚年不良于行，足疾严重的万历皇帝，好色无度，死于女色过度的泰昌，还有被文官讥为小蜜蜂的隆庆皇帝，还有木匠皇帝，禀赋很弱，身体一向不好的天启皇帝，再看眼前端坐不动，神色俨然，眼中满是坚毅之色的少年信王，不少年过七十的老太监由衷感慨，这是世宗嘉靖皇帝的样子，这才叫帝王之风。

　　天明之后，周后等人在宫门开启之时第一时间入宫，信王府的太监也进来了好几十人，都在信王身边围绕伺候，将信王严密保护起来。

　　周后只带着几块烧饼和一壶清水入宫，信王这时也顾不得什么了，先痛饮一番，清水都打湿了他胸口的衣袍，相当显目。

　　然后就吃烧饼，饿了大半天加一夜，信王已经是饥肠辘辘。

　　在信王吃喝的时候，勋贵和大臣们再次入宫，过不多时，就有人请信王到乾清宫正殿。

　　吃饱喝足的信王端正仪态，以最庄重的神情随诸多太监抵乾清宫。

　　首辅顾秉谦站在灵柩之前，宣读遗诏。

　　信王听到以皇五弟继承大统的话，伏地大哭起来。

　　群臣由是劝进，信王三次推让，群臣坚请，于是信王在灵前即皇帝位，从这一刻起，正式成为大明的皇帝。

　　内阁拟定的新年号为崇祯，但现在还不能改元，按惯例得把这一年过完，也就是天启七年过完，到了明年一月的时候，正式改元为崇祯。

　　崇祯，也就是崇尚贞德，追慕美好的德性。

　　可能是大臣们经过光宗的好色，天启的荒唐，希望新的帝王是一位内圣外王的圣君？

　　哪怕是阉党，只要是文官，最少在这些事情上都是尽量的拔高自己。

　　信王对自己的新年号相当满意，他并无不满，至此新主确定，宫中内外将以信王，也就是崇祯皇帝为主了。

　　……

　　眼前尽是铁与火肆虐过后的痕迹，大片的无头尸体被积雪掩盖，但还是有相当多的尸身暴露在旷野和村落之中，几乎是随处可见。

　　从十一月准备，十二月动员，天启七年的末尾出兵，到崇祯元年时，一万四千人左右的女真主力，配合一万多剃头投降的朝鲜人渡过鸭绿江，三万余人先拔除朝鲜的六哨边境防兵，将其轻松斩杀干净，然后三万多兵在四更前后渡江，并且在天明之后就攻陷了朝鲜的义州城，杀府尹李莞，判官崔梦亮被砍头，全城居民被屠杀一空，无有人一幸存。

　　此后八旗兵分路进兵，此次出征是阿敏为主帅，贝勒济尔哈郎，阿济格，岳托，杜度，硕托还有多尔衮都奉命率自己旗下的精锐兵马随行。

　　由于朝鲜地狭民穷，多为山地从林，百姓穷苦，所以后金兵出动的主力并不为多，只有一万四千人左右，其中还有数千旗丁，战兵只有六七千人。

　　就是这样的军力配置，朝鲜人也根本挡不住，后金兵攻克义州后开始分兵，阿敏率主力继续向南，一路兵马沿宣川浦口开始往铁山进发。


第1648章 就食

　　后金兵则派出分师猛扑铁山一带，行动相当快速，主力则不停的南下，沿途的所有村落集镇都几乎被一扫而空，百姓中只有健壮丁口被留着，剃发当了包衣或仆从军，老弱病残和无用的妇孺则多半被屠杀。

　　辽东进入冬季之后就是千里沃野尽成雪野，在这样的天气之下，就算后金兵不动手，那些仓惶逃到荒野的人们，几天之后也多半冻饿而死了。

　　曹振彦沿途所见，多半就是这样人间最凄惨的景像。

　　在半个月前，这些人虽然过的艰苦，最少还能阖家一起过平安的日子，辛苦劳作，使得血脉传承。

　　现在一切都完了，大股大股如黑潮般的辫子兵征服了一切，也毁灭了一切。

　　曹振彦带着一大队包衣负责很多杂役，这一次多尔衮也奉命随行出征，算是对这个未成年的小阿哥的一次锻炼。

　　在这事上皇太极并不是有意要为难老十四，后金的立国过程中，诸王立下汗马功劳，也是和这种培养亲贵子弟的传承分不开。

　　各处都有积雪，而后勤补给需要大量的两轮车和独轮小车，女真人当然不愿意把太多的精力用在后勤补给上，可是没有办法，朝鲜太穷，不要说和辽西那样的富裕地方相比，就算比辽东也都差的远了。

　　辽东还是连年灾荒，就算这样毕竟有大片的平原区域，而在朝鲜，北部多山少田，田地出产有限，朝鲜的两班贵族根本也不知道体恤民力，少量的财富都是往汉城一带集中，被两班贵族所瓜分。

　　八旗兵所至之处已经尽可能的抢掠当地人的粮食和财富，仍然不足以提供军队所足够的粮食，只能从辽东运粮补给，这令得阿敏等高层相当震怒和不满，此前打辽西弑羽而归，这一次打朝鲜看来还得亏本，真是太不值当。

　　在这种不满的情绪发酵之下，皇太极也并非全无举措，他令太子河一带的官庄居民清除老弱，数万汉民跟着大军到朝鲜就食，等辽东这边粮食充足了，这些汉人才能陆续返回原本的官庄居住。

　　尽管在继承汗位之初，皇太极就对汉人释放善意，开始陆续重用汉将和汉官，但在残酷的现实面前，这种善意太虚弱无力了。

　　“明礼，你们能休息一阵了。”曹振彦看着一头大汗的李明礼，笑着叫这个好兄弟休息一会儿。

　　天寒地冻，满地的尸体，残雪与化开的冻土形成了相当大片的泥浆地，八旗兵的马蹄和靴子将道路踩踏的稀烂，到了夜间这一大片地方又会上冻，如果不将翻开的路面平整下来，第二天就冻成奇形怪状的路面会严重影响车队的通行。

　　曹振彦和无数个包衣头目，包括旗丁在内，任务就是不停的收集杂草打成草席，将地面平整后铺上草垫，这样可以长时间的维持路面的平整。

　　这是一种耗费人力的做法，也就是后金这种完全不会体恤民力，将汉人视会牛马的政权能用这样的办法。

　　沿途已经有不少迁移过来的辽民倒毙于途中，他们已经饥饿了一冬，到朝鲜这里说是“就食”但一路都没有粮食补给，并且要不停的参与劳役，几乎每时每刻都有人倒毙在途中。

　　李明礼要好很多，曹振彦一如既往的给他不少帮助，吃食李明礼家并不缺，在他的牛录中李明礼算是好过的，抬过旗，还有过河哨探的任务，看守河道和捕鱼的任务也在身上，这些差事都可以贴补家计。

　　而且天聪汗继位之后，汉人的地位略有提高，最少各旗都受到大汗严令，不得无故诛杀汉人，这样一来大家的生命安全也比之前有了不少的保障。

　　但个人渺小的命运在大势的洪流之下就毫不起眼了，天启七年到崇祯年间的这一次征朝之役，确实有数万汉民被迁往朝鲜就食，天启六年到七年辽东还是灾害不断，从辽西抢掠而来的银子和粮食有限，需要当成军事战略储备，不可能发放给汉民，天启七年夏对辽西的战事不利，又凭白消费了不少储备，现在女真人也得勒紧裤带过日子，所以历史上几万辽民被赶到朝鲜，这次的规模明显更大，各旗的官庄包衣都被整庄的迁移了出来。

　　还有的变数就是原本的历史上女真人从晋商手中源源不断的买粮，这样在天启六年的大饥荒过后，到崇祯二年前后，辽东方面从晋商手里购得了大量的粮食，这也缓解了皇太极相当大的压力。

　　而且广宁在手，和科尔沁的联络不断，女真人在持续不停的打击察哈尔人，压制了相当多的蒙古部落，获得了大量的丁口和战马，而在本时空，这种优势也没有了。

　　这一次因荒就粮的规模极大，李明礼和赵贵等人几乎是猝不及防的就被通知与牛录里的旗丁和汉民一起上路，少量的甲兵配合旗丁一起押解，近十万辽民分批就道，一起往朝鲜地界前来。

　　这一次转移毫无疑问也是失败的，朝鲜并没有太多的储粮，在朝鲜几个月时间后，阿敏等人被迫撤离，那些被流放到朝鲜的辽民也逐渐回到辽东，继续替女真主人屯垦开荒种地，生产出有限的粮食上交，自己则一直在生死线上挣扎。

　　这种情形要到崇祯二年之后才逐渐改变和好转，女真大军在崇祯二年入关后获得了大量的粮食和丁口，开垦荒地的面积大规模的扩大，然后是察哈尔人被彻底征服，女真人获得了更大的战略优势，崇祯二年之后，每隔几年皇太极都会派八旗兵入关，获得大量的物资，包括金银和铁器，大量的粮食，牧畜，人丁，这些都相当有效的补充了后金虚弱的国力，等到崇祯十四年时，后金已经可以长时间的围困锦州，用围壕战法和大明对拼国力了。

　　“中，我叫他们都歇一阵。”李明礼高声答应着。他的衣袍都被黑泥和残雪染透了，全身冰冷，他头上的暖帽也不知在何时掉落了，露出了光秃秃的头皮，一根筷子粗细的小辫垂在脑后，象一条死蛇盘踞着。

　　李明礼往身后做了一个手式，一直在修整路面的包衣们松了口气，纷纷倒坐在路边。

　　更多的妇孺早就在路边坐着，老弱们早就快走不动了，但在刀枪的逼迫之下还是得继续行走，很多人走着走着就栽倒在地上，再也起不来。

　　如果能挣扎着行走，没有人会倒下来，谁都知道，就算不被女真人的顺刀所斩，倒在雪地里也是死路一条。

　　很多妇人在给孩童喂奶，她们干瘪的胸口根本没有多少奶水，不少孩童不停的发出渗人的嚎哭声。

　　大人们都明白，不等到目的地，这些婴儿多半都会死去，如果是在原本的官庄上，可能这些婴儿有不少能长大成人，现在则多半会夭折了。

　　所有人都目光呆滞，根本对眼前的惨事没有任何的反应。

　　从万历四十七年开始，这十来年发生的类似的事情太多了，人们的情感已经一次又一次的被透支干净了。

　　如果一个人的家族早就破灭，整个百余人的大家族死的只剩下几个人，甚至只剩下孤身一人时，他的祖父母，父母，兄弟，妻儿，都早就在一次又一次的灾难中死掉了，那么他作为人类的情感已经所剩无已，基本上来说，活着也就是和行尸走肉没有任何的区别了。

　　李明礼走向北边的一处林地边缘，他的官庄中的包衣旗奴都聚集在一起，上路至今这个牛录的过百包衣已经死了十来个人，连尸身也没有办法掩埋，一路上都有披甲的马甲或步甲监督移到朝鲜这边的辽民，稍有迟疑和反抗就会被立刻斩杀，不会有丝毫情面可言。

　　“大丫，吃点饼子。”在这样的队伍中，曹振彦也不能给李明礼太多的照顾。事起突然，李明礼又不舍得放弃这边的情报网络，没有在第一时间启动逃生线路，结果和赵贵一家都被裹挟在了大股辽民队伍之中，几万人的队伍，李明礼只能和大家一样挨饿，连续多天的劳役和辛苦，加上对家人的担心，这个结实的辽东汉子已经瘦了一大圈，两只眼睛也深深陷进了眼眶之内。

　　从怀里掏出两个杂粮饼子，李明礼看了身边的赵贵家人一眼，又将剩下的两个递给赵贵的婆娘。

　　“嫂子，赵贵在前边推大车。”李明礼道：“你放心，他有吃的，有力气。”

　　没有力气不能按吩咐做事的人毫无例外的被重责，轻则鞭打，重则斩首。

　　赵贵的妻子含泪接过饼子，自己只掰开一小角，剩下的都分给了儿女。

　　李明礼重重的叹口气，他的儿子被妻子抱在怀里，才三岁不到，原本李家的生活条件不错，小孩子长的白白胖胖，这么一段艰苦的行程之后，就算大人将吃食都省给孩子，小孩子也是已经给变得又黑又瘦。

　　李明礼早前就是孤儿，生了这个儿子之后视若珍宝，这是他的根，也是李家的未来和希望，他简直不敢想象，如果儿子夭折在半道上，自己能不能经受住这样的苦难。

　　很多次他已经后悔了，军司方面早提醒过他，要不要将孩子和妻子提前送到宽甸那边，但李明礼担心这样会暴露自己，连累到赵贵和曹振彦，所以多次都是拒绝了。

　　现在的他已经顾不得这些事了，只要儿子能安全，哪怕是自己死了也是值得的。


第1649章 铁汉

　　“当家的，你也吃。”大丫这时递给李明礼半块饼子，这当然是她省下来的，剩下的要留给儿子吃，这个妇人每天只吃几口饭，有时候走半天也没有水源，就把干净的雪吃几口，有限的清水也是留给儿子。

　　如果说李明礼是瘦了，大丫就是已经瘦的快脱形了。

　　“你留着。”李明礼沉着脸一甩手，说道：“曹兄弟会给我吃的，我督管着一队人，旁人也无话，旗丁看到了也不说什么，他们都知道我和曹兄弟是拜把子兄弟。你不吃，没有劲抱孩子，难道我要看着你们娘俩死在道上？你们死了，我还活个什么劲？”

　　大丫含着泪将饼子藏在怀里，她知道，不管怎样男人也不会吃这半块饼子，这是全家人的希望，她在收起饼子的时候无比郑重，象是在收藏着自己的性命。

　　李明礼回过头来，不忍再看了。

　　这两年由于曹振彦的帮助，还有他被皇太极点名当哨探，牛录额真塔拜原本也欣赏李明礼，原本想杀他的几个白甲都偃旗息鼓，李明礼在牛录里过的很顺，吃食无忧，也不担心自己的性命，过的太顺了，他几乎忘了自己身处在什么样的国度。

　　这就是一群野兽执掌的国度！

　　正常的政权，不管怎样的残暴都不可能将同为人类的臣民这样驭使着，甚至是随意的屠杀。再残暴的帝王也要百姓替其效力，其掌握的武力也需要人来供养自己，只有女真八旗，在这个时候还没有转变成真正的国家形态，他们的资源多半是抢过来的，所以他们对人力一点也不珍惜，对汉人的仇视和屠杀已经形成了一种牢固的习惯，汉人在他们眼里不要说不能算人，地位根本连牛羊都不如，更不要说和战马相比了。

　　最少，一个最残暴的女真兵，可以随意用顺刀斩杀汉人全家，从白头老者到襁褓幼儿都能说笑着斩杀，根本不放在心上，而他却不可能去随意斩杀一头牛或是一匹战马，这都是后金的重要的战略资源，一个甲兵随意杀掉一个村庄的汉民可能都无事，杀掉一匹得用的战马就得叫他吃不了兜着走，堂堂的三贝勒莽古尔泰被罚银，弄的灰头土脸，就是因为喜欢打猎把战马跑瘦了，一个普通的甲兵胆敢杀马，那真的是活腻歪了。

　　李明礼沉着脸，没有顾得上休息，他只是脱下一直在身上的沉重的绵甲，交给一个包衣保管，自己则大步走向前方，曹振彦等人就在前方休息。

　　“李哥，我们到林边说话。”

　　曹振彦是十四阿哥的心腹，现在是旗鼓包衣也就是武装包衣的佐领，他带着的百多人中有一些旗丁，多尔衮叫他负责监管这一路的辽民，不光是看管上路，也负责整修道路和桥梁，如果推小车的人手不够，曹振彦也要负责带人帮手。

　　这个汉人青年出身将门世家，做惯了很多杂役上的事，对管理诸多的人手也并不感觉困难，这些天下来，不仅多尔衮对曹振彦越发欣赏，很多八旗军官也感觉这个将门出身的汉人很得力，能帮的上忙。

　　曹振彦的地位稳固，但他也不敢马虎大意，现在他掌握着十几个情报网络，辽东这边的动静被他源源不断的送往宽甸，再转送到军情司的总部，很多消息都相当准确，非常高效，给张瀚用来研究和判断辽东的局势以很大的助力。

　　这样重要的情报官员当然是军情司最宝贵的财富，不过军司方面没有办法给曹振彦任何帮助，哪怕是安排人手过来保护他也是不可能的事。

　　曹振彦一直身在女真人的最核心的区域，往来的人除了一个李明礼外，多半都是在辽阳居住的将门世家，汉人将门彼此往来也很少，为的是怕女真人忌惮和怀疑。

　　在执行差事的时候，曹振彦就更加的谨慎小心，哪怕和李明礼说话也是一样。

　　两人并没有走出很远，就在道边的林地旁，看着就是把总弟之间一次普通的谈话一样。

　　“我知道你在担心妻儿。”曹振彦一脸严肃的道：“是不是？”

　　李明礼眼一热，心情也有些激荡，但他也为细作多年，知道这个时候不能流露出半点叫人怀疑的东西来。

　　“我自个是不打紧。”李明礼心神激荡，有些后悔找曹振彦，他们都是为和记效力的人，知道民族大义和国家兴亡，已经把自身的性命抛之度外。历来当细作间谍的人很难有好下场，一旦被抓则必死无疑，对大将，降兵，还有可利用之处，但只要任何一方势力抓到潜藏在自己内部的间谍，那就必然杀之，不会有任何例外。

　　将自己生死置之度外的铁汉，也是避免不了柔情。

　　李明礼有些难堪的接着道：“但大丫和我的儿子，实在是抛舍不下。”

　　“放心，有办法。”曹振彦很沉稳的道：“再往前就是铁山外围，我军人数不多，初至铁山未必一下子就开打，要看东江兵是怎么反应。外围摩擦和试探在所难免。铁山一带辽民极多，初至时必定极为混乱，我找个叔父辈的熟人，暗中先将嫂子接出来，然后送到铁山辽民那边去暂避，再下来知会宽甸那边派人去接人……现在只能做到这样，李哥你看怎样？”

　　这当然是相当冒险的举措，铁山的辽民最少好几万户，最多时好几十万人，近两年来分流到登莱一部份，到各岛居住一部份，还有的往朝鲜境内迁移，也有一些运道好的到了辽西或是密云保定甚至京师，也有在永平府一带安家的。

　　当然最多的还是迁到登莱去了，移居的辽民太多，给登莱那边带来极大的压力，本地土著和辽民的冲突不绝，吴桥兵变其实也是当地士绅主动挑衅辽兵，致成大祸。

　　当然现在登莱的压力比历史上要小很多，很多辽民没有去登莱，历史在这里转了个弯，相当多的辽民去了台湾，成为了和记的一份子。

　　有大量的辽民掩护，在迁移的包衣之中少一个妇人加一个孩童问题并不大，只是要穿过一些驻军的防地，没有切实的关系肯定是不可能的事。

　　李明礼一阵犹豫，小声道：“是哪位汉军将领？”

　　“石廷柱。”曹振彦笑了笑，说道：“当然他不可能知道我的身份，只是他曾暗中于我父联络，想设法与大明那边取得联系。”

　　“爱塔之事过后，他们还敢这样？”

　　爱塔就是刘兴祚，早在努儿哈赤正式反明之前就归附投降的汉人，刘氏家族也成为与女真人家族一样尊贵的汉军家族，结果这么一个汉人居然还是暗中与大明勾结，并且假死反叛，这事成了努尔哈赤晚年最大的心病，李永芳被剥夺大权和鞭打，很多汉将不再受重用，原本成编制的汉军全转为包衣，少量抬旗，只有极少的汉军留存，主要也是因为爱塔反叛的事带来的后遗症。

　　“就是爱塔的事创伤太多。”曹振彦也不敢多说，虽然四周无人，但一个旗鼓包衣佐领和一个抬旗汉丁说话太久，也容易被人瞩目。

　　他匆匆道：“等我安排，现在汉军上层人心浮动，大家都觉得前程黯淡，别的事不敢做，将你的家小送走只是件小事情。”

　　“还有赵贵的家人，怎么办？”

　　“一并送走就是。”

　　曹振彦摆了摆手，赶紧离开了。

　　……

　　终于临近铁山，一路上不知死了多少人，李明礼板着脸，强压住内心的波折和无边的痛苦。

　　不远处一群瘦弱的少年在争抢拳头大的高粱饼子，这是在村落中的一片废墟底下翻出来的。

　　还有几个老妇在添食着窗户纸，糊纸是用的浆糊，用的是面糊，可以充饥。

　　更多的人半死不活的躺在地上，有人趴在田野上的残雪和泥土，开始把麦苗往嘴里塞进去。

　　这种行为被阻止了，皇太极是叫辽民过来就食，也有暂时安置的打算，麦苗吃光了，明春他们吃什么，移居的辽民全死光了，女真人也不好对大汗交代。

　　还好这两天来一直在分流，一部份辽民开始往南方而去，朝鲜人的地界也穷，可是好歹会比东江的屯民区要富裕一些，在那里这些辽民只能和朝鲜人抢粮食，女真人则会大开杀戒，沿途将会是铁与火的世界。

　　曹振彦在下午时找到了李明礼，他告诉李明礼已经和石廷柱说妥，天黑之后送大丫等人到十几里外的东江区域，那边有毛有俊的驻军，在其之后也是大量的辽民逃到那里聚集。

　　“叫大丫不要停留，过去之后赶紧走，过了铁山往宽甸方向跑。”曹振彦没有久留，匆忙交代便匆忙离去，曹振彦很忙，他是十四阿哥身边的红人，十四阿哥初次上阵，身边有很多杂事需要这个精明的汉人包衣首领帮着操持。

　　傍晚时分，大丫和赵贵的家人暗暗集中在一起，赵贵和李明礼将身上所有的粮食纷别给家人偷偷装好。

　　“兵荒马乱的，你们走了也不引人注意，只当是走失或掉队了。”李明礼叮嘱道：“到铁山不要怕累，别停留，危险的很，一路往江口走，想办法过江，然后往宽甸一带走。”


第1650章 告别

　　赵贵也在与家人告别，所有人都是泪流满面。

　　“哭甚？”李明礼对众人道：“这样的乱世，人不如猪羊，能活下来就是万幸，这一次再闯过这一关，到了和记地盘，你们就彻底安稳下来了。”

　　大丫等人含泪点头，宽甸的好，和记的好是夫君经常会在暗夜里提起来的话。和记的第十二团就驻守在宽甸一带，皮岛有和记的港口，如果还不放心，可以坐船去台湾岛，那个岛可大，四季都与辽东的夏天一样，过去的人都说好，很多辽民挤破头想去台湾，可是未必能够如愿。大丫是和记军情人员的家属，只要想去就一定能成功。

　　不想离辽东太远，不愿离开北方，也能去草原，那边全是和记的地盘，一切都会好起来。

　　“我不去台湾。”大丫最终对李明礼道：“我在宽甸等你。”

　　“放心吧。”李明礼道：“我不会有事，要是有什么不妥，我就去宽甸找你。”

　　众人的话别没有多长时间，五分钟之后，一个千总武官带着人过来，将大丫和儿子，还有赵贵的家人领走，在黑漆漆的暗夜之中，不到十个人并没有多大的动静，四处都是勉强安下身来的辽民，呻吟声和低泣声不绝于耳，如果女真人允许，整个过万人的营地怕是都一片嚎啕声。

　　在这一次的移民朝鲜就食的行动中又是不知道有多少人死于途中，不知道多少人失去了至亲的亲人。

　　但他们连悲哭也不敢，只要谁敢在营地里放声哭泣，一定会有女真甲兵闻声而来，毫无商量余地的把人拖出去，就在野地或路边斩首。

　　任何人任何身份也救不了被斩的人，这是铁律。

　　在动辄斩首的威胁下，才能把几万辽民如猪狗般的从各自的官庄撵出来，然后陆续聚齐，赶赴朝鲜。

　　这并非是虚构，天启七年征朝时皇太极确实令几万辽民跟随大军赴朝，现代人拖家带口的旅行还会感觉相当疲惫和身体不适，在天启七年到崇祯元年的冬季，几万人拖家带口，在冰天雪地里跋涉千里，缺衣少食，没有医生和医药，会死多少人就可想而知了。

　　望着夜色中离去的家人，纵然李明礼是参加过萨尔浒之役和开原之役都逃了性命出来的铁汉，尽管李明礼也是军情司的暗子，每天在生死边缘潜藏着，此时此刻，也是禁不住泪流满面。

　　赵贵则站在李明礼一侧紧咬着牙齿，他的妻子和两个女儿，还有去年刚生的儿子都跟着一起走了，男孩金贵，对赵贵这种差点以为自己绝后的人来说比金子还珍贵，这一次在路途上，他也是和李明礼一样把自己的吃食省下来给妻子和儿子，两个女儿都得挨饿……这个时代这才是最正确的做法，女儿终归是别人家的人，将来若是绝后，自己死了之后无人祭祀，不能血食，在这个时代是人人相信的人间铁律。就算没儿子，稍有条件也是要从宗族中过继一个到膝下，否则自己这一支断了香火，害了自己不说，还害了此前的祖宗。所谓不孝有三，无后为大，就是这一整套理念总结出来的结果，这和后世是完全不同的状态，赵贵看着妻儿离去的背影，种种担心自然就不必多说了。

　　“老赵，李哥。”曹振彦终于赶了过来，他也看到了两家人离开的背影，也看出了李明礼和赵贵的担心。曹振彦面露无奈之色，他能做的就是眼前这些了。去求石廷柱已经相当冒险，这事查出来，多尔衮不生气的话还会回护他一下，要是十四阿哥暴怒，曹振彦很可能被赶出旗下，前程全完，甚至丢掉性命也不是没有可能的。曹家虽然是将门，但和马光远石廷柱等真正的汉军大将相比，还是有着较大的差距，这点身份，护不了曹振彦多少。

　　“曹兄弟无需多说。”赵贵转头对曹振彦道：“你已经为我们做了太多，相当冒险了。”

　　“也没有多险。”曹振彦道：“我一说石廷柱就答应了，估计他自己也派了人手和东江那边接洽，好歹会留个后步。”

　　这一年多来，汉军将领暗中与东江或辽西联络的肯定有，并且不在少数。

　　曹振彦找石廷柱帮忙当然不是泄露了自己军情人员的底细，事实上现在辽东的这些将门看好的还是大明，他们背弃过一次大明，当初是以为后金能迅速席卷天下，最少也是整个北方，他们可以成为世代将门，获得比在大明更高的地位，家族能有更光明远大的发展。和金时的汉人世侯家族一样，拥有数千人上万人的世侯家族的部曲，无数的土地和私人奴隶，哪怕是金国灭亡改朝换代，那些汉军世侯只要改换门庭就安然无事，继续又富贵了百年。

　　一个家族能大富大贵二三百年，还能要求更多吗？

　　现在局面不妙，很多汉军家族开始重新和大明接触，他们希望能够在后金完蛋时重返大明那一边。

　　至于和记，现在虽然冒起并掌握草原，但汉军家族怕再是一个女真，暴起之后，对大明形不成致命的威胁，所以还没有人敢投资在和记身上。

　　曹振彦是以世交情谊来请托，并且石廷柱也知道李明礼是曹振彦的拜把子兄弟，后金规矩严厉，李明礼是正蓝旗下牛录里的抬旗旗丁，石廷柱也无能为力，不能把他和他的家人调在自己麾下，暗中送人过防线，且都是妇孺，这倒是件小事，就算事发了也是曹振彦自己扛，这事也是说妥了的。

　　“我帮不了太多。”曹振彦叹息道：“不得不说，两位嫂子和侄儿侄女们还是有危险的。”

　　“就算出意外，这笔账还是算在该算的人头上。”李明礼回过头来，两眼中似有熊熊烈火。他有一种前所未有的愤怒和悲伤，这种情绪哪怕是在萨尔浒时，看着自己的兄弟袍泽被屠杀干净也是没有过。

　　李明礼压着嗓门，小声而声音颤抖的道：“从古至今，听说过这样事吗？有这样的国家吗？这些人还建了国，还想着混元一宇，他们要是真得了天下……”

　　李明礼摇了摇头，已经说不下去话了。

　　赵贵冷笑道：“他们若是能得天下，我都能坐龙廷！”

　　曹振彦微笑着摇了摇头，心里倒是隐约记得在十三山时培训过这个课程，推演建虏得了天下之后会如何。

　　记得当时教官说过，金国，也就是完颜部建立的国家是如何的，就是一群群的强盗，立了国还在全国各地抢掠民间财富，并且强迫汉人剃发易服。

　　后来金国未能一统，北方义军抵抗的厉害，又有南宋在，所以强迫剃发令未能完全推行下去，就算如此，北方相当多的汉人也被剃了发易了服，从蒙元时北方汉人的表现来看，已经没有华夷之分，一心替北方的强权效力了。

　　在重压之下，人如果不是反抗到死，就只能屈从，屈从的时间久了就会敬畏强权，转而拼命替强权效力。

　　这是一种思维和习惯的改变，可想而知，如果金国能一统天下，华夏传承两千年的文明还能剩下多少？

　　蒙元虽然统治不足百年，大明就取而代之，朱元璋重订礼制衣冠，复汉官威仪，但从百姓生活习惯到官场和朝廷的习惯，包括衣冠甲胄，受蒙元的影响可不谓不深重。

　　宋人已经没有殉葬习惯，大明到英宗之前，帝王崩而必用侍奉过皇帝的后妃和宫人陪葬，几十个后妃被关在小屋子里，强迫用白绫缢死，那种凄惨就不必多提了。英宗皇帝虽然信重王振，葬送了几十万京营大兵，但晚年废除殉葬制度，还得值得大书一笔的善政。

　　其余如绵甲制式，曳撒这种蒙元制的服饰，还有当廷打官员的屁股，打完了继续叫去办事，完全都是蒙元的残余，华夏是要作养人的自尊心，对士大夫先秦两汉时是切责令其自杀，哪有如蒙元这样，当廷剥了衣冠打屁股，打完了还继续当官的，这样的官还有自尊心，还能为天子治理一方？

　　至于后金，从表现来看比当年的金国都不如，对治下的汉民连猪羊也不如，金和蒙元好歹知道治汉民如牧羊，而努尔哈赤却视百姓为负担。

　　在这样的思想境界之下，辽东汉民面对的残暴统治和凄惨遭遇可想而知。

　　这样的政权如果夺取了天下，对天下又如何，又何须多问？

　　“其必不能得天下。”曹振彦斩钉截铁地说道：“有和记，有张大人在。”

　　“我也知道。”李明礼语气萧索的道：“就是不知道和记的精兵强将，何时能克复辽东，替百万汉人复仇。”

　　“这是张大人自有安排的事情，我们不必着急。”曹振彦道：“我们只管替和记效力，将有用的情报收集起来，汇总报上去。”

　　曹振彦看看两人，小声道：“军司高层也问过我的意见，现在有好几个暗线都被带到朝鲜这边，相当困苦和危险，如果你们想逃出去到宽甸那边，我们也可以安排。”

　　“这不必了。”李明礼一口回绝，说道：“建虏被灭之前，我绝不会走。”

　　赵贵也道：“愿和两位同生共死。”

　　“那就依你们。”曹振彦不再劝说，他当然知道这两个伙伴的心思，事实上，建虏越残暴，众人心里的恨意就越深，根本不会把自己的性命看的太重。

　　不仅是和记有细作，东江镇也派了大量细作在建虏地界，他们不够专业，但一颗报国不惜死的心是一样的。

　　上个月才查出三个东江细作，一律斩首，三人并肩而行，谈笑风生，根本将生死置之度外。东江选细作都是挑和建虏有血海深仇的人，他们恨不得生啖建虏之肉，只要能做危害到建虏的事情，东江细作都是无所不可为。

　　刺杀，投毒，造谣，这些事多半是东江细作在做，最少也能弄的建虏这边人心惶惶，努尔哈赤曾经多次发布关于东江细作的口谕，在饮水和防范等很多事的细节上做详细的规定，能在老奴这个层面都要亲自过问这事，东江细作造成的危害有多大可想而知。

　　和记的间谍人选并不刻意去挑与建虏有血海深仇的那种，虽然他们会无惧生死，甚至其实很多人以死为快……这些细作到后金地界上经常会失控，毫无意义的暴露出自己来，但不管怎样，后金抓东江细作的事也有效的掩护了曹振彦等人……因为和东江细作相比起来，曹振彦他们实在是太正常了，完全没有丝毫的细作痕迹。

　　在离去的时候，曹振彦回头点了点头，最后道：“要隐藏好自己，将来还有好日子等着我们。隐忍……还有等待。”

　　李明礼没出声，他还是望着那黑漆漆的远方，心中满是对家人的担忧和惶恐。

　　东江镇的守备，都司，参将，还有毛大帅他们，会不会力保辽民，血战到底，然后掩护大丫他们逃出生天？

　　毛文龙却是已经逃离了铁山。

　　在丁卯之役中，最具争议的就是毛文龙的动向。

　　在与后金多年的对峙之后，毛文龙已经有了自己的打算，虽然阿敏和济尔哈郎带来的只是偏师，连旗丁包衣在内不满两万人，毛文龙的上报却是铁山四万人，打云从岛的也有四万人。

　　天可怜见，女真人一共才六万丁，加仆从蒙古和汉军，此时的全军主力不过八万人左右，皇太极身边一兵一矢不留才能凑齐打东江镇的八万人，这当然是完全的胡说八道，这兵力连北京的文官都不会相信。


第1651章 交接

　　在深一脚浅一脚的田埂上走着，大丫怀中抱着的是三岁不到的儿子，已经走了十来里地，她的两条胳膊仿佛已经不是自己的了，完全麻木了。

　　如果不是面对死亡的威胁，抱着三十多斤重的儿子走十来里地，在后世的妇人无论如何是办不到的。

　　但在这个时代，苦难打磨了人们的心志，也锻炼出了后世人难有的毅力，尽管无比疲惫，两条胳膊都要断掉了，但大丫还在咬牙跟着，没有掉队，甚至还经常走在队伍的前头。

　　带队的是个千总，一路上悄没声的会有人带着几人跟过来，千总拿眼瞟一下，也不出声。

　　这一次辽民之中总有一些能托上关系的，也不一定是石廷柱一个人的意思，可能和好几个汉军高层有关。

　　千总突然停下来，手臂一伸，叫道：“前头是东江的兄弟？”

　　现在后金兵初到铁山一带，由于兵力不多，主力由阿敏等人率领着在正东方，从东则西北方向是大片的田亩土地和少量的村落，最多时几十万汉民开垦出来的土地当然不在少数。

　　很多地方有成片的密林被砍伐过的痕迹，只留下一个个巨木的树根，时隔几年，因为人丁越来越少，不少树根附近又长出了低矮的灌木。

　　前方是一条小河，在冬季的枯水期只到人的膝盖深，但涉水过河还是很不容易，因为河水有的地方冻严实了，有的地方因为水流不止，只有下雪时凝成的薄冰，人要是陷进去，淹是淹不死，但半截身子湿透了，这也是很要命的事情。

　　前头影影绰绰的站着十来个人，可以看到有几人手持弓箭，还有几人拿着长枪。

　　千总一看就放了心，先叫了一声。

　　对面人不多，而且只有弓箭长枪，不象是将领内丁的装备，弓箭应该是山民自制的，这说明这些人只是普通的东江兵，没准还不在名册里，不是正经镇兵，拿不到军饷。

　　“我们毛都司麾下。”有人叫道：“你们是不是石廷柱派来的。”

　　这人说话口气很冲，千总不满的一摇头，不过还是朗声答道：“是我们石副将派过来的，在下千总王明安……”

　　“管你是谁，赶紧回去。”那个毛都司麾下真的不客气，弓箭一举，骂道：“石廷柱个败类也敢称副将，滚回去。”

　　千总忍气吞声的道：“这边有不少辽民难民啊，我们是好意送过来的。”

　　“去你娘的好意，不过想攀关系。”东江那人道：“人叫他们自己过来，你可以走了。”

　　千总无奈，他这个职份当不了家，只能忍气吞声。

　　四周的辽民也是惴惴不安，千总要是一怒之下把他们带回去，那他们可就惨了。

　　还好这一次真的是石廷柱等人要卖个好，事前有过联络，千总只是跑腿办事的，当下带人退让开来，叫这些辽民自己过河。

　　大丫混在人群中，恨不得一路跑过去，但河岸很滑，枯掉的芦苇沤烂了，和河泥还有残雪混成了烂泥，人们在下河岸的时候不停的摔倒在地，对面的东江兵冷眼看着，也没有人过来帮手。

　　千总也是皱眉看着，心情也很复杂。

　　汉军中的千总和包衣是没有区别的，后金兵一个不高兴，当街斩杀千总也不算是个大事。特别是老汗当政的最后两年，汉军高层都朝不保夕，生怕哪天惹了老汗不高兴被莫名的砍了头。

　　这一次征朝鲜，仗打的很顺，一路破城拔寨，不过汉军高层也没有什么可高兴的地方。打不破辽西就来折腾朝鲜，就算把朝鲜灭了又怎样，未必能靠朝鲜人帮着打通辽西道路？

　　辽西，科尔沁，两条绞索把后金牢牢的锁起来了，现在的局就是蛟龙困锁局，凭你有天大的本事，破不开这局就只能等死。

　　汉军高层中有识之士无不忧心忡忡，这么僵下去，可能十年之后大明强盛起来，二十万战兵配二十万民夫杀过来，后金这边拿命来挡？女真人了不起往长白山密林里一钻，化整为零，总还能有活命的机会，他们这些汉军怎么办？也和女真人一起钻老林子？那可真是生不如死了。

　　这才是石廷柱等人愿意在今晚帮忙的原因所在，不管怎样，要和东江这边打个交道，将来如果真的大事不妙时，好有门路再和大明一边接洽上，好歹再来个阵前起义，拨乱反正，就算保不住富贵，能保住性命也是好的。

　　今晚东江的人当然不算客气，不过转念一想，这种态度也正常不过。

　　东江的人都多半和女真这边有血海深仇，对汉奸又能有什么好看法？今晚这事，算是提前留个印象，将来才好说话。

　　这事只要办妥了，就算没有白费功夫！

　　这么一想，千总心里倒是通透了，眼看着几十个人攀下河岸，往东江那边走过去，千总也是摇了摇头，心道：“在大金这边活不下去，到东江那边又好了？年年凿冰不得冻死上千人，哪一年冬天东江这边不冻死饿死几千上万人。这帮人，以为到了东江就能过好日子？真是白日发梦。不过有一宗倒是好的，东江这边再苦，当兵的也不能随意打人杀人，他娘的，女真人真是太恶了！”

　　不提千总这边胡思乱想，大丫和赵贵媳妇几个互相搀扶帮助，好歹是过了河。

　　有几个小孩哭叫起来，东江兵们上前喝道：“哭什么哭，一会把真夷招来，大家都麻烦。”

　　他们语气不善，大丫几个赶紧把小孩子的嘴巴给捂上，不敢再叫孩童哭叫。

　　众人继续在黑夜里往前奔，一路上的村落明显多了，还有隐隐的狗叫声。

　　沿途却没有兵马驻守，几个东江兵将他们往前带了带，走了三四里路，前后方都是村落时便停了脚步，为首的那个骂千总的东江兵道：“都是辽人，全他娘苦菜根子，我们几个自愿帮衬你们，实在不想你们留在建虏那里受苦。不过帮也帮到底了，大军已经后撤，你们自家想办法跑吧。”

　　“什么？”一个辽民汉子立刻就是急了，瞪眼道：“铁山不是有毛帅大军吗？”

　　“毛帅早就走了。”东江兵有气无力的道：“听说建虏大军来，内丁副将毛将军奉着大帅避到云从岛上去了。”

　　“啥？”辽民汉子一脸楞征的道：“毛帅没打就走了？”

　　“硬碰硬有啥好？”东江兵不耐烦的道：“我们都司又不曾走，就是要替你们这些人挣命出来，已经走了不少，你们也赶紧去，要是江边没了船，可就完了。”

　　铁山不仅邻近鸭绿江口，也是靠近出海口，可以过江也可以过海，毛文龙就是坐船出海了，女真人的前锋离着几十里路时，毛承禄这个内丁副将就侍奉着毛文龙到云从岛去了。

　　清方的记录和朝鲜记录说是毛文龙跑到了皮岛，其实不然，真正的去向是云从岛。

　　而毛有俊原本是参将，前一阵犯了错，毛文龙这一次对他没有包容，从参将降到都司，不过职司还是没有变，铁山防御还是归毛有俊负责。

　　另外在江口一带还布置了几路兵马，都司毛永诗率千余精锐，还有另外几路兵都在，一则是掩护难民逃跑，二来是看能不能抽冷子偷袭一下女真人，哪怕是汉军也好，能弄点斩首最好。

　　所以说刚刚的这几个东江兵算好的了，如果借着送人过来的由头，偷冷子偷袭一下，将千总等人斩首，不大不小是个功劳，对毛文龙来说，汉军首级和真夷相差不大，剃发的时间长短和是不是武人，可以验看出来，有时候汉军也能充真夷，这是作不得准的。

　　这一次双方算一次小规模的合作，东江兵没有趁机偷袭，足够仗义。

　　“你们不要耽搁，略微休息就赶紧跑，千万不要耽搁。”东江兵见多了惨事，知道在大规模的战乱时是什么样的景像，老人和孩子是最早一批死去的，不是被杀也是死的最早的一批……从辽东跑出来的人，在路边和沟渠里见到的全是孩子和老人的尸体，太惨了，伤心惨毒，他们也不愿再见多这样的场面。

　　此次铁山这里防御相当空虚，到底是能打成什么样谁心里都没个底，而各路兵马虽然精锐，但人数太少，毛文龙没有在铁山义州一带大打出手的打算……说到底这一次建虏是征朝鲜，大明那边动作也不大，兵部打算叫辽东出兵，新上任的蓟辽总督袁崇焕兴趣不大，兵部也不好逼迫，辽西那边只派了赵率教等九员大将领九千兵马到三叉河一带巡逻，做出威逼之势，这样已经很够意思了。

　　另外兵部从天津和登莱各抽了三千兵，凑六千兵马沿海直下，估计会从江口上岸，这样来支持铁山，但这六千人怕也当不得大用，而且还在路上，缓急难济。

　　黑夜之中一队东江兵很快失去踪影，一群辽民刚到东江这边，任事摸不着头脑，这一下队伍全乱了，过了一会，几个精壮男子自己就开始往北边走，东江兵已经指了路叫他们走。

　　大丫等人一心的凄惶，有不少人又哭叫起来。

　　“大丫，赶紧走。”赵贵妻子经历过几次逃难，经验比大丫丰富的多，她对大丫道：“这个时候看着安稳，八旗兵一到就会乱杀人，到时候就乱了，人和人冲撞裹挟，自己人把路拦了，这事太多了。”

　　“知道了，大嫂。”大丫勉力咬牙跟上，继续踉踉跄跄的跟着行走，她忍不住回头顾盼，却不知道李明礼这会子在做什么，是否知道毛文龙的东江兵已经放弃了铁山，退往云从岛去了。如果夫君知道了，还不知道会是如何的着急法。


第1652章 铁山

　　现在到处是狗叫声，不少东江的屯垦辽民恐怕也知道了大军退走的消息，不少人家携老扶幼的从各个类似乱坟岗般的小村里出来，这里没有房舍，更没有祠堂，也没有寺庙，连土地庙也没有，就是一个个茅草搭起来的地窝子，移民到铁山的辽民就是在这样的环境里耕作土地，开荒种田，现在消息传出，人们满脸的凄惶之色，很多妇人在哭泣，孩童也是被从睡梦中惊醒，在哭叫着。

　　到处都是这样的场面，有一个小村失火走了水，茅草搭成的地窝子失火了，无法施救，火焰腾起半天高，倒是把地方给照亮了很多。

　　大丫被李明礼按地图教过行走的路径，初时还看不出来，夜色太深，借着火光倒是认了出来，她对赵贵妻子道：“大嫂，这里是积粮仓，得赶紧走，再快些。”

　　赵贵妻子深深一点头，知道这确实是不能久留的地方……积粮仓是驻铁山大军的大仓所在，顾名思义是积储军粮的所在，在积粮仓前方是千家庄，这也是大量辽民聚集居住的所在，千家万姓，聚居于此。

　　附近的密林早就被砍伐，是几条山脉相交的平原地方，可以容纳大量的人在此屯田，所以辽民多半聚居于此。

　　此前有不少辽民已经跟着大军北撤，简陋的道路还很畅通。而更多的辽民并没有接到明确的指令……毛文龙仓惶而走，并没有做好撤退前的准备，大量的辽民等于被东江镇给叛卖了。

　　这里的辽民都经历过生死逃亡，知道此时的平静只是暂时的，下一刻很可能就是后金兵骑马追赶过来。

　　只要辫子兵一至，几万人的队伍就会炸了营，人们不顾一切的奔逃，彼此冲撞，不顾前方是什么地形，只是拼命的向前跑。

　　运气不好的人会在第一时间被斩杀，或是被自己人冲撞到了，被活活踩死。

　　这并非是臆想，而是在一次次逃亡之中总结出来的经验。

　　除了少数妇孺和老人外，辽民逃出来的还是以壮丁男子为主，这就说明了一切。

　　无数人会自相践踏而死，会被河水淹死，被顺刀斫头而死，被马踏死。女真人发出恶魔一般的笑声，随意的斩杀被追上的辽民，故意把他们撵向一起，叫他们自相践踏。

　　做这样的事，这些女真兵很擅长很拿手，他们已经做惯了。

　　而被追杀的人只能争分夺秒，他们不需要跑赢女真兵，只要跑赢自己的伙伴就行了。

　　大丫和赵贵一家都是面色苍白，她们几个已经走了半夜，十来里路对一向营养不良的妇人来说已经是消耗了她们极多的体能，何况两个妇人都要抱着孩子，她们已经透支体力，衣裙都被汗水湿透了，这样的残冬季节辽东一样冰寒彻骨，但妇人们都额角冒汗，汗透重衣……

　　相比还有些摸不着头脑的辽民，大丫和赵贵妻子却深知其中厉害，她们不停的走着，到天光大亮时才休息了一阵，吃了两块饼子，接着走过千家庄，往弥川堡方向走，那边再走过去就是江口，过了江对面就是镇江城，这是一座明末时的名城，当然不是江南的镇江，而是辽镇的镇江堡。

　　几个妇人没有敢休息太长时间，她们都知道事情很紧急，关系到自己和孩子的性命。

　　强忍着浑身酸痛，妇人们继续上路，所幸的就是她们一直脚步不停，走到下午时已经到了弥川堡，将不少辽民甩在身后。

　　傍晚时，大丫和赵贵妻子突然感觉到一阵危险。

　　好象是心悸一样，这种感觉突如其来，令她们差点站立不住。

　　赵贵妻子面色惨白，她经历过好多次逃亡，都是险之又险的逃出了性命，这种感觉实在是太熟悉了。

　　在短暂的平静之后，在妇人们身后传来山崩海啸般的哭喊声。

　　似乎天地都翻转了，象是在地震，人们的感觉就是天晕地覆。

　　这种感觉没有经历过的人永远都不会明白，大丫惨白着脸回头，已经能看到身后的千家庄一带到处都是火光，黑烟腾起，升在半空，火光也清晰可见，到处传来人的哭喊声，还有战马奔腾时的闷响声。

　　似乎还有女真人追逃砍杀的声响，他们在嚎叫，在得意的狂笑着……

　　这一下大丫和赵贵妻子都顾不得说话，妇人们身上最后的力气都用了出来，此时此刻谁也不知道女真兵会追到哪里为止，会在千家庄和积粮仓那里耽搁多久。

　　此时多奔行一里路就可能是生，落后里许，可能就是死。

　　少量的辽民家庭和她们一起奔逃，一些壮丁汉子则站住了，他们在告别家人，这种情况下有一些有血气的汉子停了下来，他们身上有铁片般的刀具，用木块夹着当刀柄，刀片磨成很锋锐的模样，闪烁寒光。

　　还有一些人拿着木杆削成的长矛，有的连枪尖都是木削成的。

　　这种装备在几年前还是东江镇兵的标配，在朝廷连续的支持之下，东江镇兵的装备已经较以前好了很多，这些淘汰下来的兵器被屯垦的辽民接收了。

　　没有弓箭和刀牌，当然也没有阵列，这些汉子自发的停下来，组成一个个小型的战斗队伍，他们不能就这样看着亲人被杀，被屠戮，他们自愿留下来，牺牲自己，给亲人争取活命的机会。

　　一个汉子泪流满面，看着妻儿离去，他的家人已经哭声连天，却是没有停住脚步。

　　所有人都明白，这不是感伤的时候，就算是感伤也得在这事完了之后再感伤，否则男子白白丢了性命不说，家人也一样被屠杀。

　　这是在历次屠杀之后才拥有的经验，在这种世道之下，人们连哭泣和感伤也不能浪费一分钟的时间，妇人和孩子们可以在路途中哭，但她们没有停下脚步，稍微走慢一些，都是一种无谓的奢侈……

　　“狗日的老天，睁开你的狗眼看看，这世道还有一分天理么？老子从此之后，不敬天！狗日的老天，你不配！”

　　一个汉子发出狼嚎般的叫声，留下来的要看天命看运气，如果女真人没有急着赶过来，他们可以在一个时辰之后离开，去前路追赶自己的家人，如果女真人很快赶过来，那么他们就必死无疑。

　　在这样的时刻，最迷信的人也会发出不甘的怒吼！

　　……

　　“败了，败了。”大队的东江兵开始溃逃，黑潮般的女真兵骑马在两侧追赶，不停的有东江兵停身反抗，但他们的抵抗意志也很快被粉碎，没有指挥不成建制的军队根本无法与成建制的骑兵对抗，敢于回头的死的更快，所有人都转身逃走，把后背留给了敌人。

　　这场小规模的战事是因为毛有俊不甘直接退走，在铁山外围的沟小与后金兵野战。

　　阿敏等人战场经验十分丰富，没有直接率部扑向毛有俊部，毛有俊有三千人左右，其中数百内丁，毛有俊本人勇不可挡，是东江镇兵里有名的悍勇武将。

　　和张盘一样，还有毛永诗，也就是孔有德，还有尚家兄弟，还有耿精忠，还有刘兴祚，还有陈继盛，这个时代的东江镇毕竟是敢在敌后存活和袭扰的军镇，他的将领也是将星璀璨，后来赫赫有名的三顺王在此时的东江镇只能算中层将领，毛永诗也就是孔有德打仗的本事很高，但是连义子也没有混上，只是毛文龙的义孙。

　　毛有俊也相当悍勇，他在沟小排开阵列，三千多人结成圆阵，希望能掩护更多的百姓逃走。

　　大丫她们能争取到这么久的时间，也是应该感谢毛有俊。

　　最少在李明礼的眼中，他希望毛有俊能撑的久一些。

　　在云从关一带有毛永诗的两千多人，还有几个东江镇的将领带兵在龙骨山城，青龙山，青龙山城，还有琼山，云从关一带也有分散的东江兵。

　　只是毛文龙走了，群龙无首，东江镇兵打不起大规模的会战。

　　阿敏等人率领的战兵不超过四千人，还有两三千人的旗丁，这是只偏师，主力被岳托领着去往平壤杀过去，那边朝鲜人驻有重兵，在府城驻有两万多咸镜北道的主力，只有把这支主力消灭了，汉城以北就没有什么象样的抵抗了。

　　阿敏急着打下铁山，将偏师带着与主力会合，至于龙骨山城一类易守难攻的地方就很放着，等打下平壤之后再说。

　　两军在沟小外围相峙，后金兵用老办法，先用旗丁射乱东江兵阵脚，东江兵以弓手还击，双方都未动用火器，东江兵没有，女真兵不屑。

　　箭矢和铁骨朵，飞刀，阔刀，飞剑，投枪，随着距离拉近，这些投掷武器在半空中飞舞，箭矢发出笃笃的响声，那是落在人体上的声音，后金旗丁拉满铁弓，他们的弓力很强，清弓别具特色，最大的特点就是力强，而并不似英式长弓那般长大，旗丁中射箭者多为青壮，他们还不够资格披甲，但射术已经远超普通的汉人士兵。

　　漫天箭矢落下，不停的发出笃笃的响声，接着就是惨叫。

　　东江兵的装备实在太差，没有铁甲，九成的士兵连头盔也没有，只戴着折上巾或毡帽，重箭临空，飞凌而下，杀伤颇重，东江兵阵脚已乱。


第1653章 冰层

　　后金兵以方圆阵进逼，无数壮达，拔什库，白甲，牛录章京，牛录额真，梅勒章京，梅勒额真，再到固山额真，贝子，贝勒，在一面面大旗之下，哪怕是亲贵，亦是在白甲护兵的保护之下，在阵列之前率部前行。

　　银光闪烁，后金兵如墙而进，阵列森严，近至六十步以后，双方开始投掷兵器，铁器凌空飞落，中者无不重伤或当场身死，这是最严峻的挑战，很多女真亲贵都是在这样的时刻被击中而战死。

　　再近一些，后金军官率前，步甲和马甲横放长矛，挑刀，虎牙枪，长顺刀，各种刀枪如林而立，放平之后，几乎无人可以迫近。

　　后金兵大步向前，开始粉碎东江兵的抵抗，而两翼马队在此时出击，横射弓箭，扰乱东江两翼。

　　在双方接触之后，前几列的东江兵瞬间被杀而死，后金兵阵列严整，不给东江兵单打独斗的机会，阵战之法，东江远不是八旗兵的对手。

　　阵列接触不到一刻钟，东江兵崩溃，一队队的马队从阵中飞驰而出，保护着各层将领先退。

　　然后步阵崩溃，两翼的女真骑兵和步阵配合，开始掩杀败逃的明军。

　　李明礼于后阵观看战事，很多包衣都神色木然，只有目光中隐约有期盼……可惜这一次的战事还是和往常一样，东江兵也是不堪一击，大旗之下有将领出逃，那是毛有俊，不少后金兵想去追杀，被东江败兵奋力阻挡，毛有俊身边还有过百骑兵内丁，后金骑兵只能放弃，开始专心追砍那些败逃的东江兵。

　　从沟小败退，很多东江兵窜入深山，傍晚时后金兵收兵，沿途全是尸体，不少旗丁拿着顺刀给那些受了伤的东江兵补刀。

　　有限的铠甲和东江兵的兵器都被收捡了起来，这些武器有的可用，有的要回炉重新锻打，铁是相当宝贵的资源，女真人不会浪费掉它们。

　　阿敏派出几个固山额真和梅勒章京，他们率部去追杀和包抄逃走的辽民，现在的大汗很重视汉民，皇太极多次在四大贝勒会议上提起汉人的用处，现在已经不能随意斩杀，虽然这一次因粮就食会死很多人，但这是迫不得已要付出的代价，皇太极打算在入夏前后把人迁回，仍然回各官庄去种地，到了秋天看看收成再说。

　　此时皇太极还不知道，但从天启六年过后，最严酷的时期已经过去了，要到崇祯十年过后还有一次大规模的灾害，但那时后金的国力已经变强，对天灾的对抗能力也很强，皇太极称帝多年，政令通达，所以在大明仍然是水深火热时，后金那边却没有太多对灾害的记录了。

　　天启六年到七年，是后金在历史上最后一次被天灾折磨，在此之前他们在抚顺关外，深受其害，如果不是到了快活不下去的地步，努尔哈赤也未必敢悍然向大明开战。

　　毕竟一个男丁才六万人的小部族，是否能重现当年大金的辉煌，在萨尔浒之前谁也说不准，谁也没有把握。

　　大量骑兵往千家庄和粮仓一带而去，李明礼紧握两手，用来掩饰自己内心的不安。

　　天黑之前，已经有大量的东江辽民被押了回来，他们衣衫褴褛，狼狈不堪，不少人已经和活死人一样，他们再次失去了家人和田园，生不如死。

　　只有少数人还有哭叫的力气，但在后金兵的顺刀和皮鞭之下，些许的浪潮很快就被平息下去了。

　　李明礼和赵贵都能看到对方眼中的担忧，他们都没有想到铁山驻军败的这么快，而且毛文龙不作抵抗就带着主力跑了。

　　“毛帅真是令人失望。”入夜前曹振彦也跑来了，他在东江辽民被关押的地方转了几圈，并没有发现大丫和赵贵的妻子，曹振彦面色难看，也禁不住口出抱怨。

　　“算了，毛帅留下来也打不过。”通过白天的这一战李明礼还是发觉了明军和后金兵的差距，一在装备，辽西军要好一些，相差不太远了。二是远程打击的能力，辽西军在以前靠的是车阵和火器，质量都很差，所以被杀的很惨，但宁远之战和宁锦之战，两次大战都有重炮助阵，所以后金兵弑羽而归。而东江兵没有重炮，只能硬扛，完全不是对手。三是阵列，东江兵的训练明显不如后金兵，后金兵的方圆阵旗号层次分明，将领站位严整，甲兵按规定站位，动时则如墙而进，防守时各有层次，很难被攻破军阵。这阵列之法是努尔哈赤和李家学的，但已经青出于蓝，现在就算戚继光复生，带着现在的蓟镇和辽镇兵和后金兵打，阵列之上也是远不是对手了。第四便是将领的意志和决心，明军的将领，有人个人勇武还不错，但在战场上的意志和决心远不及后金将领，并且调度得法，层次分明，进退有据，这些指挥上的差距就更远了。

　　可以说双方的差距是全方面的，非一时半刻可以扭转改变。

　　当然，将领的意志和决心，士兵的意志和决心，还有人数的差距可以缩小现在的距离，比如毛文龙多带两三万人在此，战争的结果可能不同，东江兵可以拉开阵面，用更好的阵列和战法来应对后金兵的破袭，而后金兵人数不足，这是他们最大的短板……

　　李明礼能想到的只有这些，还有赖于这几年的学习和思索。

　　他的伙伴们现在都身居高位了，杨义在十三山带兵，也是大将，周耀更是和记的主要将领了，一手带出了有赫赫威名的铁骑兵。成方也是军情司的高层，主持一方大计。

　　李明礼通过曹振彦也知道了旧日袍泽的新动向，虽然死去的是大部份，但活下来的这几位也是各有各的精采。

　　李明礼不想自己掉队太多，他也在努力想追上，期盼着自己回到和记之后，能从底层军官做起，能在战场上用堂堂正正之阵与八旗兵血战到底，用血来洗掉耻辱……

　　“我们现在没有什么可做的。”李明礼看着两个伙伴，说道：“一是保全自己，能在这场战事之中活下来，二是默祷上天，能一开天眼，护佑我们的家人，除此之外，我们没有别的可做的了。”

　　“不，老天没有用。”曹振彦道：“如果天有眼，辽东不会死这几百万人，都是我们辽人的长辈尊亲和兄弟姐妹，我不相上天。”

　　“那你信谁？”

　　曹振彦微微一笑，说道：“情报早就送到宽甸那边，成方是你的老朋友，托妻这么重的担子，他可不敢怠慢，你放心，他会派出最强的人手去接大丫，她们必定无事的。”

　　……

　　眼前的灌木十分严密，夏天时疯长，秋天过后也只是落去残叶，枝条依旧，拦住人们的去路。

　　李方等人组成了三个小队，分别各有十余人，在镇江堡到弥川堡一带搜索要接的大丫等人。

　　沿途全是灌木和密林为主的地界，冬天时封江，往常每天可见的飘浮下来的巨木也不见了踪影，在密林深处隐隐传来的伐木声也早就停止了。

　　在封山之前，会有很多巨木被砍伐下来，然后停放在深山之中，来春化冰之时，放排又重新开始，砍伐要等暮春时才会再开始，夏天时进入高峰期。

　　整个宽甸一带方圆千里的大山，到处都是有伐木队，李方立下第一等的战功之后，职位提了一级，现在是连级指挥，军司没有派他继续到女真人的地界冒险，他现在主要的责任是保护伐木队，和女真尖哨，还有山林里的野人打仗。

　　这些日子很枯燥也很艰苦，封山之后军人们和伐木队员都住在山坡向阳面的小屋里，用木头制成，盘了坑，天最冷的时候人们只能缩在屋里躺在坑上，出门拿碎木头都是严峻的考验，因为天气太冷，深冬时的大山不仅气温在零下三十度以下，还有大风，出门十分钟哪怕披着厚实的皮袄子都会被山风吹的透心凉，时间稍久都有可能冻伤。

　　现在已经出了正月，天气没有此前那么冷的邪乎，可还是很冷，不过李方等人并不在乎，他们在这样的环境里早就习惯了。

　　就算以前他们住在辽东平原的时候，冬天也未必比现在好过多少。现在最少他们穿着厚实的袄服，还披着兔毛所制的大衣，脸上和手上涂了油，并不畏惧严寒侵袭。

　　每个人都坚持在毛皮大衣里穿着和记深灰色的军服，大衣其实也是和军服类似，在山林中或是宽甸一带，不管是女真人还是东江兵，遇着了和记的这些尖哨现在都会选择躲避了。

　　东江兵态度不是很友好，最少还是盟友的状态，而女真人的尖哨实在已经是被李方他们打怕了。

　　李方从宽甸行军司的军情部份接到最紧急的命令，他们奉命到铁山一带接应逃出来的军情人员的家属。

　　对这些潜伏在女真统治区军情人员，李方等人也相当的敬佩。李方等行动人员虽然悍勇，也无惧生死，但上因刺杀老奴的事情，如果没有曹振彦的帮忙，根本就不可能成功，没有半点机会。

　　接到命令之后李方就迅速动身，在半道上遇到着另外两个小组，都是对镇江到铁山一带地形无比熟悉的行动组的成员，大家分别上道，没有直接过江去义州一带，那边已经是混乱的战场，据情报来说眷属应该是从铁山直线往江口一带走，他们顺着鸭绿江一直往江口行动，抵达出海口附近时顺利过江。

　　江面还是冰封着，但冰层已经很浅了，从出海口用望远镜看过去，可以看到皮岛和云从岛。这两个岛距离江口很近，只有几里之遥，但与江口相邻的海面有明显的断冰层，大块的浮冰在海面上冲撞着，李方知道这些断层是人力凿出来的，镇江一带曾经驻扎着女真主力，代善等人一直想在冬季攻上皮岛和云从岛，到了深冬时海面和江口都结了厚冰，如果不凿冰的话女真人可以顺着冰层一路攻上岛去。

　　每年为了凿冰都要死很多人，零下几十度的天气，缺衣少食营养不良甚至在生病的难民也被迫在海边日夜不停的凿冰，事关整岛的安全，就算死人也不能停止。

　　每年冬天，不仅会死很多人，还有很多人冻坏了脸，掉耳朵的，掉手指的，不计其数。

　　在这个时代的辽东是无比的残酷，后世的人完全无法想象，只有当看到一张张冻坏的脸，一个个手指残缺的人时，才能隐约明白时代的残酷性之万一。


第1654章 迎接

　　李方没有遥望太久，云从岛和皮岛都在海天一侧，象是两个大乌龟趴在海面上，江口这边早就冰封，也没有海天一色的景致，这样的气候和景像，只叫人感觉到肃杀和冷寂。

　　一个行动组员吐了一口唾沫，骂道：“毛文龙真是属乌龟的，和建虏打仗只敢偷偷摸摸下口，遇到大战就跑，铁山这一片的辽民可被他坑惨了。”

　　另一人反驳道：“话也不能这么说，打不过毛帅怎么打？铁山这些人要不是有毛帅，怕是早就死了。”

　　“好歹也要试一试啊。”有人说道：“精兵是打出来的，咱们和记在草原上打了几年才打出那么大的地盘，一味靠躲，怕现在还和土默特人在扯皮。”

　　军情司中有不少都是老卒，文化程度不高又擅长武艺，打过仗见过血胆气很壮的，一般都安排在行动组，这些老卒对毛文龙的避战当然瞧不上，而那些对毛文龙印象极佳的辽东籍成员，此时也是哑口无声。

　　遇战不敢血战，这是毛文龙最大的短板。

　　毛文龙显然也是想建立一个世家将门，但他的底蕴太差，最为关键的就是他没有那股子一往直前的勇猛之气。

　　这也是他被袁崇焕斩首时，部下无一敢于出头的原因所在，什么样气质的将领，带出什么样气质的部下，毛文龙动辄转进，他的部下们在危机降临的时候，果然也转进了。

　　“不必议论太多我们不能当家作主的事。”李方喝止众人，说道：“注意观察，很快就会有流民出现了。”

　　李方的谨慎是很有道理的，近来因为铁山的战事，十二团内人心骚动，很多辽民出身的人面对朝鲜发生的惨事当然是十分愤怒。

　　对东江镇的表现当然也是相当不满，不过人们更加不满的是和记军司还是要求十二团按兵不动。

　　很多人心里都是明白，如果十二团出兵，直捣沈阳或辽阳当然不可能，兵力不足。但抽冷子攻破牛毛寨董家寨却是相当容易，半个月内克三寨打下赫图阿拉等地，给女真的后院放一把火，这是很容易办到的事情。

　　如果十二团真的这么做了，对朝鲜那边的战局肯定是相当有力的支持，很可能战局为之转变也未可知。

　　但没有办法，军司严令十二团不得介入，小规模的尖哨战可以继续进行，掩护伐木的工作在春季继续进行，除此之外，十二团不得有任何超过百人以上规模的战斗，不能主动挑衅女真使其主力向宽甸这边调配，进而影响到朝鲜的战事。

　　对女真，和记上层的态度是相当明确和清楚的，在现阶段，和记绝不会与女真人冲突而发生任何影响其决策的战事。

　　甚至在十二团的事情上，兵力和火器配给，还有武器配给，战马数量，这些事连东江也是瞒着的，绝不准暴露出来。

　　在这种严厉的压制之下，军中有些不满也被压了下去，有些在言论上不谨慎的家伙，立刻被秃头带人抓起来，当然不是处罚，而是送到台湾去了。

　　这一下没有人敢出声，台湾是好，可是有志于在辽东打大仗的军人是不愿过去的。在军司的提调下，很多驻军中都有人主动报名去台湾，有仗打，薪饷高，而且升职快，台湾要组建新的团老兵和低级别的军官都有机会往上升，可是在宽甸的十二团报名是最少的，十二团最少有七成左右是辽民，最少有一半人对建虏有血海深仇，如果不是和记的军纪森严，恐怕早就有士兵自发带着兵器去打建虏了。

　　李方不敢保证他的部下是不是也有一心要复仇，并且对军司高层有不满的人。他只知道军人的第一信条是服从命令，这是铁律，不满归不满，执行军令才是第一位的。和记何时打建虏，怎么打，那是最高层的事，身为一个普通的军官和士兵，要做的就是执行军令。

　　以和记一向以来的小动作和暗中的努力，有理智的人也会明白打建虏是迟早的事情，既然如此，又何必太过着急？

　　最好的办法就是做好自己的份内事，不问其余。

　　很多行动组员都和李方有相同的看法，他们的性格和长期进行军情工作养成的习惯使得他们沉默寡言，在李方的命令之下，其余几个说话的也都闭上了嘴巴。

　　众人在江口附近越过鸭绿江向南，前方不远就是铁山。

　　从地图上来说，宽甸是在江口的上方，从宽甸六堡翻山越岭，渡江之后就是义州和宣川等地，再往西南方向南下才是铁山，铁山距离鸭绿江出海口很近，与云从岛和皮岛也很近，整个铁山到义州的地区除了有朝鲜原住民和官员外，就是大量的东江镇兵和移驻屯垦的逃亡辽民。

　　也难怪朝鲜人感觉压力很大，短期内涌入这么多明国人，地方上肯定叫苦连天，朝鲜的贵族两班制比大明的文官制度都落后很多，就是东晋时门阀政治的一种变种，内耗党争比大明的党争还要严重的多，中枢制度混乱，国王缺乏权威，小臣清流误国，地方上则贪污舞弊压榨百姓，朝鲜军民百姓的困苦可是远在大明之上。

　　几十万辽民涌入朝鲜，对朝鲜的压力不可谓不大，而两边军民也不可避免的产生矛盾，积怨颇深……

　　从铁山方向开始涌现败兵，在江口的外海上停泊着十几艘船只，应该是从天津和登莱过来的战船，援兵由太监胡良辅率领，现在分别驻扎在皮岛和云从岛上，加上赵率教等九员将领率领的九千骑兵在三岔河一带活动，大明君臣对朝鲜还是给予了一定的帮助，朝鲜君臣丝毫立不起来也是没有办法。

　　从中午过后，大量的东江败兵出现在群山和密林之中。

　　这一片地方在几百年后都是森林植被相当茂盛的地方，两岸的森林都保存的相当完好，绿水青山，自然美景不过如是。

　　在此时此刻茂密的森林和绵延起伏的山峦也成了明军逃命的护身符，毛有俊败退之后直接退到了云从岛，其余一些将领也是分别后撤，只有毛永诗部开赴龙骨山城一带驻扎，准备侧击攻打龙骨山城的后金兵。

　　大股的东江败兵从铁山北侧南撤，李方等人的观察之下，发觉败兵没有往海边去，而是从冰面上越过江口，往对面的密林中而去了。

　　在宽甸区域，除了十二团占据的地盘外，剩下的地方全是归陈继盛所部占领，这些败兵当然是往陈继盛部所驻扎的地方而去。

　　“看来岛上粮食不多了。”李方微微摇头，如果岛上粮食充足，败兵肯定是到岛上最合算，能随时整兵再战，也可以充实各岛的防御，宽甸到镇江和凤凰城这一片地方都是深山密林为主，少量的平地可以屯田，败兵退到这里，短时间内很难再集结之后派上用场了。

　　一股股明军之后就是大量的难民跟随着，军人跑的很快，他们除了少数人有兵器外，很多败兵连兵器都丢弃了。

　　赤手空拳，加上是壮年男子，又没有家小可惦记，当然是飞速逃奔。

　　辽民则多半拖家带口，被败兵甩在身后，虽是步履艰难，还是拼命的往江口或海边跑。

　　过不多时，海边江口一带已经给站满了黑压压的人群，多半的人继续往密林深处跑，也有相当多的人群站在海边，向那些在海上漂浮的船只招手呼救。

　　船离的很近，比继续往密林深处逃亡要近的多，一旦上岛好歹就能活命，而继续逃向密林，还可能会有追兵，无尽的密林深处没有吃食，很容易冻饿而死。

　　虽然哭声震天，但船只并没有靠过来，甚至这些扬着帆的船只反而向后退了退。

　　过不多时，可能发觉没有将领要上船，这些船只就一直后退，回到皮岛和云从岛上的港口中去了。

　　海面上遍布浮冰，但肯定不是人可以跳跃着过去的，看着几里宽的海面，却是如同天堑一般，叫人难以跃过。

　　大片的哭叫声响了起来，简直令人感觉痛彻心扉，李方已经传令给另外两个小组，分别到江口和海边甄别妇人，寻找军情司成员的家属。

　　大丫等人是以详细的绘图在宽甸分司有存档，李方等人都看过画像，并且知道是两个妇人带着两个男童，还有两个未成年的少女。

　　这样一群人聚集在一起，虽是不少，但也不多，再加上有画像，李方对完成任务还是有相当的信心。

　　只是涌出来的人实在太多，而且李方有些担心，如果军情司同袍的家属在逃到江口前就被追上斩杀，那可就是白费功夫了。

　　李方行事很沉稳，也较有章法，他拦住一些逃民，询问铁山战事的经过，知道按时间来说是第二天才打起来，午前毛有俊败退，然后铁山驻军被追杀逃亡，现在逃过来的败兵其实是在千家庄和粮仓一带驻守的军队，他们逃的更快，提前至此。

　　在铁山和沟小一带与后金兵交战的东江兵，要么战死，要么还没有逃过来。

　　算算时间，逃亡的家属应该是在这些败兵之前就开始逃亡，只是她们是女流之辈，可能时间上要稍慢一些。

　　这叫李方感觉放心了不少，他主动迎入人群，目光灼灼，不敢放过任何一道身影。


第1655章 拉开

　　这么盘查了一个多时辰，三个小组都没有所得，众人心中有些焦燥起来。

　　按后金兵的追赶速度，可能再逃过来的就是铁山战事之后才败逃的败兵了，而普通的辽民，要么被杀，要么被逮走，除了极少数的漏网之鱼能侥幸逃脱外，多半的人是没有可能再出现在江口处了。

　　这时突然哭声震天，声音还在数里甚至十数里外，但声浪极大，象是海边的风浪，惊涛骇浪，震动人心。

　　这一下所有人都慌乱了，在海边还等着奇迹发生的人也不敢再停留下去，女真兵多半不会追向在宽甸的密林，那里有陈继盛建制完好的部队，尚家兄弟的兵马在云从关一带，距离这里也比较近，一旦打起来，小规模的战斗东江兵并不是太吃亏，但凡事都很难用理性来衡量，当一个人亲眼目睹车祸之后很可能很久都不敢开车，这是偶然性的，但如果一个人亲眼看到杀人，可能天黑之后就不怎么敢出门，这是大概率事件，而对这些辽民来说，他们见到的杀戮和女真人的凶残实在太多，对他们来说，草木皆兵，风声鹤唳并不是笑话，而是血淋淋的残酷现实。

　　一听到哭声之后，所有人都知道女真人接近了，没有人再敢耽搁下去，所有人都在拼命奔跑，人们从嘴里吐出白气，每个人都发出了拉风箱般的喘声，他们的体质极差，在这样的冰面和山林里奔跑，简直是要命的举措。

　　李方等人居于相当明显的地方，他们的和记军服相当显眼，不少人向他们凑过来，李方等人指向他们指明去陈继盛部或宽甸十二团基地的路径，在密林中如果迷路也相当麻烦，不过对这些辽人来说问题并不大。

　　和记并不会刻意去接收这些辽民，按照和毛文龙的协议，和记每年都是有一定的份额从辽民中接收人手，并且是以家庭为单位接收，真正的光棍壮丁毛文龙一般不放，而带着老幼的壮丁很难安心打仗，要把一多半心思用在安顿家小和替家人找吃食上，和记把辽民家庭运走，也是给东江减轻了很多负担。

　　这一次败退和记也没有出兵和安排人手接收大量难民，不过温忠发等人已经支援了陈继盛不少粮食，陈继盛也在很多地方设了防御圈，并且有粥场和窝棚来安顿这些逃难过来的铁山难民。

　　一旦仗打完了，这些难民还是会被送到铁山一带屯田，这也是毛文龙和整个东江镇的利益所在，铁山一带是不可能放弃的。

　　李方心中焦灼起来，他看到逃民涌出的方向多半在江岸一带，索性把三个小组集结起来。因为是接人的任务，没有携带重武器，连虎蹲炮也没有，所有人都只带着火铳和短弩，还有刀枪等冷兵器。

　　三十多人被李方下令一字排开，拉开一道长长的蛇形长队，用来梳理逃过来的辽民。

　　逃民越来越多，哭喊声也越来越大，简直声若震天。

　　三个小组的行动组员尽量甄别逃难人群，不过人潮涌动，李方已经在担心会有遗漏。

　　此事相当要紧，关系到潜伏军情人员的心态和对和记的信心，事前军情分司再三交代，陈獾亲自下令，紧急出动了三个驻扎在附近的行动组，更多的人员也在赶来，如果不能完成任务，对陈獾和李方来说都是不可接受的事情。

　　数里之外突然出现了明盔暗甲的八旗骑兵，李方一凛，知道那是女真马甲，虽不及白甲精锐，也是年龄在二十到四十之间的壮丁，战场经验丰富，格斗博杀技巧超出普通人很多，从单打独斗的角度来看的话，后金的旗丁超过普通的明军，后金的步甲和明军的家丁相差不多，马甲就在内丁之上，至于白甲更是明军内丁中的好手和大将才能匹敌。

　　敌人只在数里之外，流民轰然，队列立时就要大乱。

　　李方立刻下令，三组人持铳站立，拉开成网状，令流民从他们的空隙中逃出。

　　而三组成员缓步向前，手持火铳戒备。

　　远方的后金兵也看到了这支小部队，他们开始不以为意，只当是铁山败兵，几十个骑兵拉开一条长线，慢慢的逼迫那些逃民，同时将跑的不快的顺手斩杀，或是喝令停步不准再跑。

　　对铁山这边的丁口后金方面不是太看重，这仍然是一个强盗集团，皇太极在努力使后金转型成为一个国家，但他的努力才刚刚开始，还远没有见效。

　　人丁对后金来说还是负担，并没有转化为国力。

　　所以杀汉人对后金兵来说毫无负担，反而是种乐趣。

　　只是大汗有令，以后不得擅杀，所以后金兵只是顺手斩杀不听话的，对那些已经跪下不敢动弹的也并不下手，只是喝令这些铁山辽民向后走，这一次的俘虏也并不少，正好能补充辽中汉民往朝鲜过来的损失。

　　看到有明军居然不走，还拉开了防线，一群后金兵眼中露出残忍和愤怒夹杂的光芒。

　　他们已经习惯了明军的胆怯和懦弱，一触即溃才是明军的常态。

　　东江兵是有些胆气，但铁山战败后也是军心溃散，根本没有成建制的抵抗了。

　　眼前这三十多人，人数倒是和追上来的后金骑兵相差不多，但这些骑兵全部是马甲，带队的是两个壮达，实力堪比白甲，相等人数，对面的明军不是一合之敌！

　　骑兵如梳子一般缓缓上前，越来越多的辽民被兜在网中，原本这些辽民已经绝望了，但现在眼看着有几十个军人在前方掩护他们，虽然有后金兵的喝令，可是还是有相当多的辽民在缝隙中继续向前奔跑，努力寻找生存下去的一道契机。

　　两个后金壮达策马聚集在一起，他们也有些奇怪，对面的明军拉开了距离，层次分明，阵列森严，这叫他们感觉并不好碰，心中隐隐有些不安，他们担心是有大量的明军埋伏在远处。

　　两个马甲飞速奔驰向江口一带，他们要看看远处的山林中是不是有明军的骑兵伏兵，一旦打起来会从一侧包围兜转过来。

　　在后金身后有两三个牛录的主力，他们没必要在这里和明军死拼。

　　马甲飞驰出去里许，沿途并无所见，但一个马甲突然策马返回，如同受了惊吓一样。

　　两个壮达眼中露出愤怒的光芒，他们狭窄的眼神中显露出冰冷的杀意，后金军法严酷，如果部下没有听从军令完成任务擅自返回，这两个壮达可以将他们就地斩首。

　　一个壮达已经将手按在顺刀上，他准备把这个跑回来的马甲斩首示众，以警告所有的部下。虽然斩杀一个马甲令他感觉心痛，但为了维护军纪也是迫不得已。

　　“主子，主子。”跑回来的马甲是个二十来岁的青年，有着一张明显的女真人的脸庞，特别是牙齿，女真真夷的牙齿很有特点，一看就知。天气很冷，这个马甲戴着暖帽，脸上和手上涂着厚厚的油脂，只有这样他们才能在这样的冰寒天气策马狂奔不惧严寒。

　　马甲远远就叫喊起来，对着两个壮达道：“主子，并非是东江明军有伏兵，奴才已经看清楚了，在那边的是和记的尖哨！”

　　“和记尖哨？”

　　两个壮达象是被针刺了一下似的，在马上立刻站起了身体，他们开始向远处眺望起来。

　　其余的马甲也是惊疑不定，他们停在远处不动，等着壮达们观察之后的军令。

　　但是很明显，如果眼前的这些敌人真的是和记尖哨，那么这场仗不能打。

　　女真高层早就有所发现，十人以下的遭遇战，女真将士与和记商团军的战损比在五五之间，有时候还能占点便宜。

　　三十人到五十人规模的对决，如果没有白甲助战，或是不是打和记商团军的伏击的话，那么后金吃亏的机率在六成左右。

　　如果是百人左右的战事，那么后金吃亏的机率在七成左右。

　　也就是说，人数越多，在和记与后金的战斗中后金兵吃亏就越大。和记的阵列训练不在后金兵之下，甲胄更好，兵器更好，这使得在几十人上百人的战斗中女真兵很吃亏，除非小规模的队伍中有白甲坐镇，可以弥补兵器和铠甲上的差距，但后金高层也不可能把白甲一直消耗在小规模的战斗中，这样太得不偿失。

　　时间久了，考虑到小规模的战斗并无益处，宽甸深山密林，后金连东江兵都奈何不了，更不要说是和记的兵马，而皇太极更考虑到和记可能是一直利用后金兵在练兵，所以他就更加不肯把兵力浪费在深山密林里。

　　到了天启六年下半年过后，后金就果断进行了兵力收缩，放弃了苏子河西侧的大半土地，连董鄂部旧地都放弃了，那里直面宽甸马市，原本还算是一个开发很早，有大量开垦过的土地的旧地，也是被迫放弃了。

　　女真人以牛毛寨为核心，利用高山和苏子河当防御，这使得和记还有东江都不能继续渗入，除了遭遇少量的女真尖哨或进入山中射猎采参的女真人之外，双方已经很少进行小规模的尖哨战了。

　　至于太子河一带，偶尔还是有战斗爆发，和记确实要练兵，而且要在这一带和军情人员交换情报，女真人当然不能容忍，偶尔会有几个牛录或十几个官庄联手出兵，这样扫荡一回，把和记的情报人员和尖哨往后撵一撵。

　　皇太极肯定不知道和记在宽甸的密林里有整整一个团，还在皮岛有港口，不停的把辽民运走移民到台湾。

　　如果知道皮岛和宽甸大山里的木头对和记有这么重要，皇太极肯定会过来拼命，十二团一直是稳中求发展，开始时才三千人左右，而且大量的辽民新兵，皇太极带两万人过来，缺乏重炮的十二团肯定挡不住，也会和东江兵一样被从宽甸大山里扫出来。

　　除非是把蒙古左右翼加汉军全带上，加上八旗全部，凑个七八万人，以十几倍的兵力，才能将十二团歼灭，不过女真人付出的代价也是肯定会把自己搞的很惨，实力最少掉三成。

　　并不是说和记一个团就能包打女真，而是以地利优势固守肯定是借着山势加重炮守备的一方占便宜。

　　明军在宁锦之战也是凭着锦州和宁远的大炮逼退了女真人的进攻，还获得了胜利，几年之后的大凌河一战，祖大寿何可纲等人两万多人被围在大凌河城，然后张春率领的几万明军被一战扫平全歼，并不是说大凌河的祖大寿就不如宁锦之战的祖大寿，主要就是大凌河城没有锦州和宁远那么高大坚固，火器也不足，时势一转，战场的局面就立刻改变了，从天启七年的宁锦大捷，到崇祯二年皇太极率部破口而入，全歼了满桂的宣大军和赵率教的辽镇精锐，相隔两年时间都不到。

　　这只能说明女真兵的战斗力确实是本时空冷兵器的王者，明军最精锐的辽镇和宣大兵仍然远远不是对手。

　　十二团的五千多战兵可以对后金造成一定的威胁，甚至小规模的尖哨战打的后金相当狼狈，可如果八旗出动相同人数的精锐，十二团靠着火炮还能占些便宜，但如果女真人多出两千到三千的精锐将士，不需要比十二团多一倍人，就完全能将其击溃甚至歼灭了。

　　最少在目前来说，和记最强的杀手锏还是火炮，这是真正的大杀器，火铳虽然精良，对明军有很强的威胁，但对女真人来说威胁不大，女真人手中的清弓和重箭对火铳来说不是太吃亏，毕竟现在的火铳还不能和二百年后的相比，在火药和制造工艺上和记已经努力做到最好，但也就是如此了。

　　一听说是和记的战兵，两个壮达就决定暂且不继续向前。


第1656章 获救

　　由于八旗高层早就有令在先，遇到人数相当的和记兵马可以避免交战，所以就算两个壮达避战也不会受到处罚。

　　但女真人普遍不服气，他们的眼中露出野兽般的光芒，李方等人就站在江岸，拉开长长的队列，掩护大量的辽民继续逃走，甚至逃民之中很多是东江败兵，他们无心抵抗也无力抵抗，但在前方有一群和记军人站在江边掩护自己时，这此败兵眼中显露出了感激的光芒。

　　此前的东江兵与商团军不少摩擦，有很多人敌视商团军人，在此时此刻，李方一个小小的举措也是替商团军拉回了不少分数。

　　两个壮达彼此对视着，他们有些犹豫，是等大队人马赶过来，还是试探着去打一下？

　　几个马甲按捺不住，跃跃欲试，一个壮达挥了下手，他们从东边的侧翼立刻出发，向前飞驰而去。

　　更多逃难的人开始慌乱起来，李方也是做了一下手式，几个行动组员往马甲飞驰而来的方向迎过去。

　　他们自发组成了一个六人射击小组，在马甲飞驰而来的路线上，无数逃民四散而逃，象一群被碾压而过的蝼蚁。

　　马甲们飞驰向前，解弓在手，抽取箭矢搭在弦上，这一切动作都如电光火石，虽然马速极快，却丝毫不影响这些马甲的动作。

　　这些马甲骑术不在蒙古人之下，弓箭强劲有力，虽然马上驰放相当困难，但马甲也可以在马背上完成射箭的动作。

　　只是他们却并没有过于迫前，六支火铳随着马匹的移动而转动着枪口，马甲们都明白，这些和记商团军的火铳威力极大，虽然精准度远不及他们的步弓，如果他们下马步射，火铳手不是对手，而在马上驰射，精准度也要大打折扣，并且弓箭威力也下降了，而对方的步铳却能打放更远，一旦被击中就几乎死定了。

　　来回飞驰几次之后，马甲们没找到动手的契机，只能又策马后退。

　　在这样的对峙下，大量的辽民穿过李方等人摆开的防线，顺利逃亡出去。

　　这时在阵列之后终于出现了陈继盛的将旗，驻在宽甸和江口一带的成建制的东江兵出现了，大约有千人左右，他们也是来掩护出逃的辽民，虽然太晚，也好过始终没有出现。

　　一见这样的情形，两个壮达都松了口气，这一下他们的撤退不会被上头责骂甚至惩罚了，一千多东江明军在此，就算东江兵装备不行，战斗意志还是不错的，指望三十多个马甲击败一千多东江兵显然也是不可能的事，这可不是两年多前的柳河之战，一个牛录百十来个男丁埋伏下来，歼灭了过千来犯的辽西军，东江兵的战斗意志可比辽西军强多了。

　　两个壮达分别引领着两翼马甲撤退，他们缓缓而退，小心提防着商团军会有什么举措，不过明显李方等人不愿多事，他们还是站在江岸边缘静静矗立着，连一铳也没有乱放。

　　一个壮达抹了把额角的冷汗，有点心事重重的样子。他四十来岁，几乎参加了女真人一统诸部的所有战事，还有对大明的所有战事，眼前这些对手是他从未经历过的，有辽西军的装备和东江兵的意志，超过女真人的训练水平，远超过大明的犀利火器，这个敌人相当难缠，如果是明军的话，刚刚骑兵迫近的时候怕是已经火铳声大作了，而商团军不为所动，根本没露出一丝破绽。

　　看着女真人退走，李方也是松了口气，他带着人是过来执行找人的任务，不是跑来和女真人硬碰硬的，行动组的成员擅长各种见不得人的刺杀任务，潜伏，急行，下毒，溜门撬锁都行，正面博杀也是好手，但这种军阵厮杀肯定不如正经的战兵，打起来未必能占多大便宜，很可能是相当惨烈的结果。

　　还好陈继盛带人赶过来了，估计是陈副将自己的主张，毛文龙现在跑到云从岛上去了，可没有这闲心管逃难的辽民。

　　“李头儿，找到了。”

　　正在李方庆幸的时候，几个组员兴高采烈的跑过来，两人怀里分别抱着两个小娃儿，一个三岁多，一个不到两岁，都还在睡着，眼角都挂着泪珠。

　　“唉，小孩子吓坏了吧。”李方叹息一声，这一路逃亡，大人都吓了个半死，也有很多人死在半途，小孩子要忍受饥饿和寒冷，还有在人群中混乱的逃亡，那种惊心动魄连大人都忍不住哭叫，小孩子更怕是忍不住。

　　据李方所知，在当年辽东逃民中大量的孩童死在途中，小孩子对饥饿和疾病还有寒冷的抵抗力太差了，逃亡途中很容易发烧，没有任何医药可治，连热水也没有，当然只有死路一条，一个母亲怀中抱着高烧的孩童，眼睁睁看着儿子或女儿挣扎着死去，这种苦难很难用文字形容出来。

　　甚至在逃亡途中，为了不惊动守备的女真兵马，很多当母亲的亲手掐死哭叫的孩子，一个孩子的性命和几十人乃至几百人相比实在是太小了，哪怕每个孩子都是母亲的最爱，但和几百人的性命相比，当母亲的只能牺牲自己的孩子，很多妇人在后来都疯了，这种事不是一般人能承受的。

　　这一片土地上太多类似的惨事，李方根本不愿回忆联想太多，他对着一个二十来岁的妇人感慨了一句，见对方神思不属，便赶紧道：“我们是军情司的人，你们的丈夫也就是我们的同僚，你们就是我们的嫂子。现在好了，我们会把你们带到宽甸安置下来，会有吃食和热水和冬衣，会有房子和暖坑，两位嫂子放心吧。”

　　已经有队员把罐头和白面馒头取出来，给两个妇人和两个少女，赵贵的妻子已经哭起来，大丫也是眼中含泪，她们总算明白了丈夫说的见到和记的人就好了，但惊魂初定之后，妇人们都开始想念在后金那边的丈夫，如果他们也过来就好了，李方的话相当暖人，给妇人们一种回到宗族大家庭的感觉。有几个行动组员一直叫她们嫂子，话语十分亲近，而他们刚刚的表现也令妇人们心安，敢正面对抗女真人的兵马，这两个妇人也是头一次见到，和记的强大和自信，就在刚刚的对峙中展现无余。

　　李方没有和两个妇人多说，他带着集合好的三队组员开始后撤。

　　在商团军人们后撤时，很多辽民自发的在喝彩叫好。

　　人们惊魂初定，但由衷的感激这些替他们挡住那些马甲的商团军人们。

　　最少有几千人在对峙期间逃过江口，跑到对面的密林，还有几千人因为李方等人而得救。

　　在几里开外的后方，肯定有更多的女真人在兜转包围那些没有跑掉的铁山难民，皇太极对丁口数还是很看重的，打击朝鲜有好几层战略目标，抢朝鲜粮食和禁止朝鲜收容辽东难民，这两个目标都相当的重要，现在看来也是很成功，东江镇在铁山的粮食生产基地算毁了，后来果然也没有恢复过来，到崇祯年间东江忍受了相当大的饥饿，一方面是朝廷供给不力，登莱方面的支持减少，另一方面就是铁山基地被打残了，伤了元气，一直没有恢复过来。

　　李方带着大丫等人往宽甸方向走，走过江口之后李方主动去见陈继盛，见面之后也没有下跪，李方只是抱了个拳，说道：“见过陈副将。”

　　“哦，你们是军情司的人吧？”宽甸里陈继盛算地头蛇，商团军算强龙，双方摩擦了两三年，现在算是都接受彼此的存在了，陈继盛对和记的内部职司也不再是两眼一抹黑，最少从眼前看来，他知道这些人是和记军情司的行动人员。

　　李方拱手一礼，答道：“我等确是十二团派出来的人，来接的是我们军人的家属，陈将军也知道，十二团里有不少辽东逃民加入我们商团军。”

　　这说的也是事实。

　　陈继盛微微点头……不过陈继盛更知道，十二团的辽民多半是不肯去台湾的人，家属要么送到台湾去了，要么就是失去了所有家人的光棍，只有少量的军属也是在十二团的基地附近屯堡里种地，几千人的家属，不管是南下台湾还是留在宽甸，以和记的财力安置起来都是毫无压力。陈继盛去过十二团的地盘，真是堪称兵强马壮，连家属的生活水平都不低，屯堡附近都是山涧平地，土地肥沃水利充足，粮食收成很好，加上有和记的船只不停的送补给来，不仅十二团的军人吃的饱，连家属们生活一段时间后都长胖了许多。

　　这种差距是全方位的，十二团的炮兵每天都在打放火炮训练，那些昂贵的火炮在山坡上推上推下，不断轰击，每天消耗的火药硫磺和炮弹简直是天文数字，东江镇只有少量低质粗陋的火器，硫磺火药炮弹均是不足，只能在要紧时候推出来当一锤定音的利器，而十二团坐拥威力巨大的精良火器，每天消耗的火药就是东江镇一年所需了，这种差距只会叫人产生一种无力之感，这是根本无法追赶的差距。


第1657章 底细

　　陈继盛也不揭破，只微笑着道：“这等小事，你们何必自己来做，这么多人，你们未必能找得到，下回有这样的事，只要将详细情形告知本将，由本将率部寻找，可比你们自己要轻省的多。”

　　李方拜道：“陈将军好意，在下回去后一定禀报给上面。”

　　陈继盛正色道：“你我两家皆大明人，虽则你们和记现在和朝廷不对付，但最少张大人还自认是大明臣子，居住在新平堡，天子也未拿他怎样。往后去可能就是这样了，你们和记占着草原，在大明内恭谨一些就无事。我们在这里面对的却是东虏，彼辈穷凶极恶，实为大明之大敌。这当口万不能自乱，当尽力合作，以击败东虏为最要紧之事。”

　　李方等人抱拳称是，心里明白这都是客套话，两家的矛盾很难化解，怎么可能倾力合作呢。他们很快就告辞，众人带着两个潜伏的军情人员的家属离开，此后穿山越林，将两户人家安置在屯堡中，自有军情局的人出面照顾，住处，吃食，日常开销用度，这些俱是军情司包下来，这也是给前方潜伏人员安心，由于这两家的遭遇险之又险，温忠发和王彪亲自出面接见大丫等人，善加抚慰，各种待遇都是相当的高，除了和记的传统外，也是有叫前方潜伏人员安心的意思。

　　这等事定然会汇集成各种消息，传到前方，除了迫不得已的潜伏人员外，比如曹振彦这种，军情司打算把前方潜伏人员的家小慢慢都接过来，预先做一些功课，也是理所应当。

　　……

　　“这个阿敏还真是有野心啊。”

　　转眼征朝之役过去好几个月，大局已定。温忠发和秃头两人巡查前方防线，接收了一批刚紧急撤入宽甸地区的军情司的家属人员，然后沿途观看将士训练，下令各部提高警惕，虽然现在女真兵还在朝鲜境内与朝鲜人交战，但朝鲜一方节节败退，汉城都空了，国王和两班贵族纷纷南逃，主要是逃在江华岛上，汉城已经是一座空城，阿敏率部一直前进，扬言要去观看汉城的朝鲜王宫，杜度和岳托等人则坚决反对，现在后金兵主力在朝鲜平山一带驻扎，战事已经趋于接近结束。

　　朝鲜君臣接受了相当屈辱的议和条件，包括赔偿损失，开马市，每年送粮千石以上至朝鲜与后金的边境，不再奉大明为正朔，而与后金结盟等等。

　　由于朝鲜损失并不是太重，后方还有不少地方在结寨而守，而且朝鲜君臣都视后金为虏，根本从心理上瞧不起这些剃发结辫的野人，所以这一次的和议成果其实相对有限，直接引发了数年之后第二次女真征朝之役，那一次之后算是真正把朝鲜打服了，不过女真人对贫穷的朝鲜没有太大兴趣，也知道朝鲜几百年来一直保持相对超然的地位，所以未强迫将朝鲜纳入统治之内，并且允许朝鲜保留大明衣冠。

　　至清时康熙年间，有京师老人见朝鲜使臣引发围观，不少人热泪盈眶，故国衣冠只能于外邦使臣身上见到，真是情何以堪。

　　而在眼下，温忠发和秃头等人关注的这一场战事，已经不是研判朝鲜人怎么抵抗了……朝鲜人真是废物，这阵子秃头经常如此表示，而听到的人也大多表示赞同。

　　阿敏等人率领的精兵不过数千，加旗丁和包衣才一万多人，结果朝鲜人将咸镜道两万多精兵放在安州城里，一战而全灭，两万多人被杀，守官被杀，一路上后金兵攻城拔寨，无有一合之敌，这般表现，除了说废物之外还能说什么。

　　温忠发更为关注的是毛文龙的动向，前一阵毛文龙派出毛永诗，也就是孔有德等人去援助龙骨山城，那里有朝鲜军在坚守，还有一些朝鲜义军，毛永诗部令朝鲜人带路的同时，开始了东江明军，也是整个大明官兵的老招法，杀良冒功。

　　大量的朝鲜平民和义军被当成奸细杀掉，或是冒充女真真夷，或是冒充汉军包衣，反正毛永诗等人杀人杀的甚是痛快，一时间朝鲜人哀声遍起，朝鲜国王愤怒的一跳三丈高，大骂毛文龙是畜生，不是人类。

　　对这等狗咬狗一嘴毛的事，十二团这边不是很在意，他们在意的是研究东江镇真正的战力，毕竟将来怎么对东江还是有考虑的，一部份人提议连东江一起打，大半的人反对，亲者痛仇者快是一方面，另一方面是很多人感觉东江明军有朝气，有活力，在毛文龙的麾下也相当的团结，是一支颇具战斗力的部队。

　　天启六年东江镇的表现就令人相当失望了，而此次丁卯之役，也是十二团观察东江的最后一次机会，看毛文龙是否能率东江镇打一场真正的硬仗，而不是用一惯的作法，平时投毒造谣，小规模的偷袭，遇到强敌则不敢打硬仗，说好听点就是主动退避，难听点就是遇战则逃！

　　“他们砍朝鲜人砍的来劲，铁山弃守，阿敏派偏师往宣川浦口，毛文龙急窜至云从，义州一带放给太监胡良辅，也败退了。只有在青龙山城和千家庄一带，毛永诗和陈继盛伏击过女真人的运粮队，杀的也多是汉人包衣。除了杀朝鲜人就是杀汉人最多，怪不得朝鲜大臣崔永吉给大明的上疏言词相当的不客气，把毛文龙气的够呛。”

　　因为被迫与女真人议和，朝鲜人也是上了奏疏，其中就有崔永吉的抱怨，因为朝鲜在此前给东江镇地盘安置逃亡辽民，给土地开垦屯田，给粮食与东江镇，负担很重，朝鲜军民早就大为不满，虽然从历史上来说朝鲜受大明国恩深重，这一点其实朝鲜君臣也并未忘记，但地方上的负担沉重也是事实，叫苦也是人之常情，如果这一次女真人入侵朝鲜，毛文龙能表现的强一些，好歹能叫朝鲜君臣感觉值得，而东江的表现实在乏善可陈，也就怪不得朝鲜人相当的不满了。

　　“崔永吉说什么？”秃头坐在桌前剔牙，外面下着暴雨，秋意明显了，屋外的大山层层叠叠，放眼看去的绿意一眼看不到边，在雨幕中象一副水墨画。

　　近来的生活太闲适，尽管每天奔走不休，秃头还是感觉自己都要长胖了，他有些焦燥，不知道何时能真正的大打出手。

　　这一次的丁卯之役，如果不是军令司连下严厉的军令，约束十二团绝对不准介入其中，恐怕秃头早就带着十二团往太子河畔去了，能捞着一两场小规模的战斗也算不错的结果。

　　温忠发手里捧着茶杯，也是有些发呆的样子，他随口道：“崔某人说：我国遭此兵祸，毛文龙未发一矢。”

　　“嘎嘎。”秃头怪笑起来，说道：“毛文龙怕也不知道，人家骂他的话，咱们已经知道了。”

　　温忠发一脸无所谓：“皮岛的消息还是容易得，比东虏那容易的多。”

　　“咱们脱离军情司也不少年了，想想也是唏嘘啊。”

　　“我可不觉得唏嘘。”温忠发眯着眼道：“以张大人的性格，当然不会和大明太祖高皇帝学，可是特务政治不能长久，以后对内肯定不会用特务，对外的话，颠簸劳苦，又操心，且受累，何必做这营生。”

　　“也是。”秃头原本就是粗线条的人物，感慨一句后就无所谓了。只是又想起毛文龙来，秃头又怪笑着道：“这一次算是看出东江镇的底细来，原来真真是纸老虎一只。如果真的咱们和记与大明干起来，东江镇交给我吧，一个月内包圆，咱们可是有水师的，他们躲岛上也是无用。”

　　“这个且先不谈。”温忠发对打东江镇还是有些心理上的顾忌，活辽民无数，毛文龙就算没有真正的大功，也算积有苦劳，对这样的人动手，已经爱惜羽毛，脱离了喇虎格局的温忠发有些顾忌。

　　可不能落个廖永忠的下场，虽然封侯，名声可不是太好听。

　　不过眼下也顾不得许多，现在是东江镇和毛文龙头疼的时候，大战差不多打完，阿敏肯定顶不住压力，迟早要从平山退兵，不过进汉城，入秋之后到朝鲜就食的辽民也会陆续返回各官庄，秋耕之后才是冬闲，为来年的春耕和收获做准备，皇太极很重视汉人的劳力，不会把几万人留在朝鲜不管不问。

　　大战将了，尘埃却不会落定，现在是毛文龙要头疼，打笔墨官司的时候要到了。

　　“且瞧热闹。”温忠发有些无奈，有些感慨，也有些轻微的意气风发。

　　“嘿嘿。”秃头颇为兴奋，说道：“陕西已经到处有百姓造反，东江又这般德性，我看就是应了大人的那句话，不必着急，敌人会一天天的烂下去，我们会一天天的好起来。瞧吧，我秃头也有封侯那天！”

　　……

　　毛文龙确实在头疼，朝鲜往大明的使节团刚到云从岛就被他扣住了，看到朝鲜国王给大明的国书，还有朝鲜大臣的奏报，毛文龙为之大怒，将使团驱赶回去，令其修改国书之后才会放其入海赴登莱，再赴京师。

　　这样做肯定犯忌，就算天启皇帝一直偏爱毛文龙和东江镇，这一次估计也会相当的难堪，甚至很难过关。

　　一个幕僚建议道：“大帅一不作二不休，干脆将使团尽杀之。”

　　“屁话。”毛文龙未说话，一旁的毛承禄就大骂道：“这是要造反？朝鲜人不会从别的地方绕道到大明，尽杀其使团，父帅要怎么解释，要起兵造反？”

　　这幕僚弄了个灰头土脸，不敢再说。


第1658章 诿过

　　毛承禄抱拳道：“父帅，不如叫孩儿率内丁出岛，和建虏真打一打。”

　　“罢了。”毛文龙面沉如水，说道：“锐气已失，建虏不是好相与的，我的孩儿们栽培出来不易，不要凭白叫他们去送死。”

　　毛承禄也觉得现在打没啥机会，后金已经收缩后线，不象刚到铁山和青龙山一带时把兵力展开，那时候打还有些机会，现在再动手，真是晚的不能再晚，纯粹的硬拼，恐怕只能拿内丁的人命去填，不要说毛文龙不舍得，他毛承禄也一样不舍。

　　“只能上书朝廷陈情。”一个积年的老幕僚道：“还是用老招法，一是夸大敌兵人数。二是夸大我军战果，三来抱怨粮饷不足，四来说朝鲜君臣无用。第五么，就是其挟怨报复，故意抹黑我东江。”

　　“善，大善。”毛承禄大感振奋，夸道：“先生端的好计谋。”

　　毛文龙却站起身来，对着毛承禄冷然道：“承禄你不要以为这是什么好事，当兵吃粮的终究要战场上见真章，这件事完了，我们还是要找建虏讨回这场子，将士不打仗终究是个不成。”

　　毛承禄有些含糊，感觉一时摸不着父帅的思绪，不过他也是悍勇之辈，当下很是赞同，说道：“就象和记的兵，成天苦哈哈的练，却始终不曾上阵，我是十分的瞧他们不起。”

　　毛文龙摇了摇头，他感觉毛承禄还是情绪作怪，他的宅邸被和记轰的稀巴烂，在东江也成了笑谈，毛承禄脸上无光，当然对和记十分记恨。

　　不管怎样，毛文龙不觉得和记的兵毫无战力，甚至他感觉是极大的威胁。也正因如此，哪怕是有机会打一两场硬仗，毛文龙也都果断放弃了。

　　前后均有强敌，朝鲜这个盟友也靠不住，不杀良冒功，推卸责任，难道真的拿有限的精兵去和建虏硬拼？

　　他毛某人自有一腔抱负，也有凌云之志，不管是谁，皇太极或张瀚，终究不能碍他的事，若能得志，千般委屈他能受得，万般辱骂也能忍下，一时之气算什么，和大志相比，一切均是浮云！

　　“就这么办吧。”毛文龙对在场的人冷冷的道：“逼朝鲜人改国书，叫胡良辅离岛，不要叫他在这里多事，上奏朝廷说岛上两万战兵粮饷不足，补足了粮饷我才能带兵上岸和虏骑会战。另外叫毛永诗和陈继盛他们闹大一些动静，不管打的怎样，把动静给我往大了闹腾。”

　　“是，这事我去办。”毛承禄兴奋的满脸放光，毛文龙这般做法，其实往自立的路上越走越远，现在毛文龙只有一子，年幼文弱，真的有自立的能力，如当初辽东的李家那样世镇辽东，哪怕是世镇东江，这位子除了他毛承禄，还能有谁够资格？

　　沈有容？差远了！

　　陈继盛倒是不错，还有刘兴祚也是威胁，但和毛承禄相比，只要毛文龙自立，这些人都完全不是对手。

　　“毛有俊怎么样了？”毛文龙却是突然一转头，问毛承禄。

　　“我还没有去看过他，”毛承禄一愣，说道：“这没出息的东西，铁山一败又不是他的错，要死要活的，我瞧不上他。”

　　毛文龙麾下诸将，真正最亲近的肯定是当初和他一起上船往镇的那批，特别是毛文龙当守备时就跟在身边左右的将领。

　　张盘和陈继盛，毛承禄，毛有俊，这几个将领就是毛文龙最亲近的心腹，将来要托付大事的存在。

　　可惜张盘已经死了，现在东江表现出色的将领是尚家兄弟，还有张攀，毛永诗也就是孔有德还有毛有杰，也就是耿仲明，这些人中，尚家兄弟向来自立，孔有德是外来将领率部来投，耿仲明耿二，也是率成建制的部队和裹挟逃难辽民至东江，这种情形在东江镇初立时相当的常见。

　　某虚构的黄姓总兵也是在这股军队和逃民纷纷出逃至东江镇的大前提下，鱼木混珠混入了东江镇内，开始了种田争霸之路。

　　毛有俊也是毛文龙养孙，铁山一战，别部东江兵都避而不战，毛有俊却率部和后金兵打了一场，结果惨败。

　　都司任国忠，孙有荣等俱战死。

　　这些也都是毛文龙养孙，和毛有俊情同兄弟，原本毛有俊也要自杀，却被亲兵救下，因为毛有俊和十二团的关系不错，这里的历史发生了小小的偏差，原本要死掉的人却从乱兵从里冲了出来，只是毛有俊此役过后心灰意冷，在岛上还闹了一次自杀，被毛文龙下令严加看管，不得再给其自杀的机会。

　　“你倒底是他的叔父辈，不要这么小心眼。”毛文龙劝诫道：“我年岁已高，毛有俊，毛永诗，毛有杰，这些人将来要仗着你拢着，你要没有人望，底下的人会听你的？”

　　毛承禄唯唯，不过听的出来大帅对自己很是器重，隐隐超过了陈继盛等人，心中也是不觉大喜过望。

　　众人散了之后，毛承禄骑马去看毛有俊，一见面毛承禄就是气不打一处来。

　　毛有俊披头散发，连头发也不梳了，他被关押着，地面上铺着稻草，堂堂参将，就这么躺在草堆里头。

　　外表也罢了，神色间还是一片颓废之色，面若死灰，等若死人。

　　“你小子，何至如此？”毛承禄好歹还记得毛文龙的交代，上前一步，踢了毛有俊一脚，骂道：“就不为你自己，你不是有妻有妾，还有个儿子，闹成这般德性，想过家人没有？”

　　“再怎样大帅也不会砍我脑袋。”毛有俊懒洋洋的道：“我替大帅镇守铁山多年，等建虏一退兵，铁山除了我再去守，还能委派别人？”

　　毛承禄笑骂道：“既然你自己都懂，为何装成这般要死不活的样子？”

　　“打了败仗，总不能喜气洋洋吧。诿过饰功，这事我做不来。”

　　毛承禄脸一红，骂道：“你他娘的是不是真的要死，这样一说把大帅都绕进去了。”

　　毛有俊吐了口唾沫，骂道：“我说的就是你狗日的，陈继盛在宽甸钻老林子，你除了成天跟着大帅拍马屁，干过什么正经事没有？这一次女真人打朝鲜，我就劝大帅集结大军，认真打一场。朝鲜虽然是外邦，但咱们一直寄居在此，不要说为了朝鲜人，就为了咱们自己，也不能放纵虏骑横行。结果除了铁山一战，咱东江主力丝毫未动，现在仗快打完了，你们又要吹嘘大捷了吧？你们这帮子人，混账一堆，就想着趁大明无能为力拥兵自重，甚至想养寇自重。也不想想，东江都是一帮失了亲人和故土的好汉子，我们这样带兵，对的起那些不畏死不惧伤，就一心想杀虏的好汉子们？老子左思右想，老子自己，还有张盘，还有死掉的那些兄弟们，哪一个不是想跟着毛帅建立真正的功业，收复镇江那会子，咱们东江上下多么扬眉吐气？还有天启二年，一路杀到赫图阿拉，差点端了建虏老巢。现在好了，东江打仗越来越不行，吹牛皮一个顶十个，什么几万虏骑被我东江吓的抱头鼠窜，跑死了几千人，马都死了几千匹，这样的牛皮也吹的出来，还有脸不？大帅是豪杰，生生叫你们这起子小人给带坏了，走歪了路子，想扳回来可真是难了。我这一次要自杀，不光是铁山之败，是在东江见不着前途。你们看吧，东江将来定然举步维艰，咱们在这里的动静，你们当朝廷都是傻子？我们东江地困人穷，几万战兵是宝贝不假，可是不肯打硬仗，朝廷为甚要花这么多银钱粮饷来养我们？一旦断了粮饷，就算削减几成，你看东江要饿死多少人！你们哪，为了自己私心，迟早要害死大伙儿！”

　　“你他娘的说什么屁话，完全捕风捉影，胡说八道。”毛承禄也怒了，毛文龙是英雄人物，但如果没有一群人的支持也未必会想太多。自立为强藩，成为当年辽东李家那样的世家，这也一直是毛承禄等人的希望。他们倒未必想造反，但成为世镇将门，甚至是藩镇，这也是此辈的私心。

　　明末时，除了西北到宣大的将门，辽西将门自立之心甚重，因为朝廷的放纵和无能为力，给了这些武夫机会。

　　他们声气相连，彼此通婚，李成梁开了一个坏头，也是万历皇帝的放纵和边防的缺人，九易总兵不能镇辽，最终用李如松才安定下来，其后李如松战死，辽镇总兵只能用已经过了古稀之年的李成梁，等李成梁死后，又用李如柏。如果不是努尔哈赤造反，李如柏死后，定然还是李家的人出镇辽东，或是与李家有姻亲关系的自己人。

　　这已经等于是世镇辽东，只是这个进程被努尔哈赤给打破了。

　　现在的祖家接收了李家的残余势力，几年经营之后成了辽西诸将军之首，祖家的姻亲吴家就是祖家经营之后的联盟，几年时间吴家的家主吴襄就已经崭露头角，以编练民团义军成功，被朝廷授给团练总兵一职。

　　其实张瀚如果不是冒起太快，而是在对蒙古的战事中屡有斩获，但力量又可为朝廷所控，估计现在张瀚也会是团练总兵。


第1659章 诛心

　　毛承禄羞恼之下，冷冷的道：“毛有俊你既然这么荒唐糊涂，我会禀明大帅，要重重办你的罪。”

　　“随你好了。”毛有俊无所谓的道：“东江战兵，大帅不会全交给你，我和你闹不和，最多把我发配到陈副将那里去，你毛承禄也是副将，能把手伸到陈副将那里，我就算你厉害。”

　　毛承禄咬咬牙，知道眼前这厮算是看明白了。

　　长期以来，毛承禄是毛文龙诸义子之首，毛文龙收义子，义孙，甚至重孙很多。东江镇只要出名的将领，不是干儿子就是干孙子，而毛承禄一直是替毛文龙统领内丁，是心腹中的心腹。东江内丁当然是战力最高的部曲，皆是毛文龙拔取的心腹精锐，供奉最高，铠甲兵器最为精锐，但这支部队一直没有怎么象样的打仗，主要原因还是毛文龙虽然也算得英雄，坚忍不拔，心存大志，但他缺乏一种百折不回，勇于面对强敌，奋起而争的气势。

　　没有这种气势，养兵再精，也不能用在正途。

　　而就算毛承禄为心腹爱将，统率内丁，毛文龙也始终扶持陈继盛等人，作为对毛承禄的制约力量。

　　历史上毛文龙死后，被金人称为“毛大”的毛承禄领东江四协中的一协，后来袁崇焕将东江再分为两协，陈继盛以副总兵领一协，而刘兴祚也以降将身份独领一协，并且是以刘为主，陈为辅。

　　毛承禄自此失去大权，心中的不满如野草滋生。

　　到皇太极伏击杀死刘兴祚，岛上刘家兄弟大为不安，而陈继盛等人一直对袁杀毛文龙不满，刘氏兄弟则拥袁，袁崇焕被崇祯杀后，刘氏兄弟心中不安，刘兴祚轻易被俘杀，刘家兄弟心中也充满疑虑。

　　加上皇太极使人挑唆，刘兴治等人决定杀人自保，因为刘家二十年前就投了女真，在女真人中也是根深蒂固，他们麾下有七八百人的真夷降鞑，武力相当强悍，陈继盛等人不防之下被刘氏兄弟诛杀，而毛承禄掌握的皮岛内丁毫无用处，甚至不敢与刘氏兄弟交战。

　　就算此时辽西有孙承宗坐镇，对反乱的刘氏兄弟也只敢安抚，不敢动兵。

　　转眼到了大凌河之役，孔有德等人不甘心去辽西送死，他们在多年的变乱之后，已经不是一心杀虏的好汉子了，他们也要求自己的功名富贵了。

　　在打下登州后，毛承禄率内丁和不甘在皮岛等死的东江将领渡河入登，成为吴桥兵变后的首领人物，在登州的东江兵尽显强悍和凶残的一面，在辽西明军精锐赶至之后，东江兵野战不力，只能固城而守，他们在城中大肆食人，和祖大寿在大凌河城所作所为完全一样，到后来登州不守，孔有德等人渡河降金，毛承禄不慎被俘，和几个东江内丁的将领一起被押送北京，被崇祯下令凌迟处死。

　　可叹其也曾经是一个追随毛文龙抗金的汉子，后来居然走上歪路，并且最终落了个千刀万剐的下场。

　　毛承禄此时当然不会知道自己的未来，他志得意满，满脸都是虚骄之气，也不怪他如此，内丁归他掌握，又加封到了副将，在东江镇除了寥寥几人之外就无人能对他形成威胁，最要紧的是大帅信任，毛文龙虽有一些制衡之策，但东江之内，最信任的其实就是陈继盛和毛承禄两人。

　　“以前一直觉得十二团的温忠发和秃头不是玩意，有强兵在手不肯打，现在看来人家是不想趟咱这里的浑水。等和记动了，怕就是雷霆万钧，毛承禄，到时候你就知道你们今日所为有多愚蠢了。”

　　毛承禄身形一震，和记上次轰击皮岛，除了叫毛承禄失了宅邸和损失声望外，也是在其心理种下了极为深重的阴影。

　　那强大的战舰，威力巨大的火炮，到现在东江上下也拿不出办法来。

　　这方面确实是一个值得考虑的问题，但毛承禄转念一想，他们谋求的是在大明内部的独立发展，而和记早就走在前头了，总不会因为东江对朝廷有了异志，和记当急先锋来讨伐？那岂不成了笑话。

　　当下毛承禄冷笑数声，说道：“和记自己都在草原上称王称霸，朝廷已经将那张瀚困在新平堡，重振九边防和记，宽甸这里孤悬一处，你看他们敢对咱们如何。两家定然是订立盟约，彼此不相犯，和记怕是巴不得要我们置身事外哩，要不然，他们面对的可不光是九边了。”

　　毛有俊知道眼前这人利令智昏，根本不可以言语打动。毛有俊自己不是什么聪明人，是个头脑简单的武夫，可再简单的人当了将领，考虑事情也就不那么简单。

　　和记在北方只是稍作退让而已，蓟镇关门一事，更是叫毛有俊看出了和记的决心和实力。这才是真正的强敌！

　　毛有俊感觉悲哀的就是大明的内部，风雨飘摇，但内有党争，算人祸，又有天灾不断，天灾加上人祸，使得北方百姓无比困苦。

　　而九边武力不备，辽西有一些振作，东江这里却一如既往，大家都有私心和小算盘，没有哪个人真心替大明效力。

　　一个王朝到了末世就是如此，毛有俊想不明白，为什么会如何。

　　他灰心绝望，才有两次自杀之举，现在自杀是不想了，但他只想冷眼看着，东江镇是怎么毁灭掉自己的。

　　毛文龙孤悬海外太久，对朝廷的实力和自己的实力都没有明确的估算，也是在此之前他成功的扳倒了袁可立，使得毛文龙藐视文官的心态更加高涨，到崇祯年间袁崇焕重新上任，朝廷梳理辽镇财赋，不仅关宁兵减员减饷，对东江更是苛刻，在迫不得已之下，毛文龙只能选择低头拜见袁崇焕，而他也根本没有敢想象，袁崇焕居然就在岛上用尚方剑将毛文龙给斩杀了。

　　斩杀过后，东江诸将根本不敢擅动，那么多的干儿子干孙子，在大事临头的时候，居然无人替自己的干爹干爷爷振臂一呼，可见收这么多义子义孙，全无用处。

　　一支军队要有灵魂，毛文龙很显然没有真正掌握东江，他的野心，异志，还有平素的作法，使东江镇的整体作风偏软。

　　这一点来说还不如辽西军，最少袁崇焕被崇祯杀掉的时候，关宁兵二话不说就走人了，换了东江的将领就未必有这般胆略，所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，果然没差。

　　过于膨胀的野心和不对称的实力，这才是悲剧的根源。

　　毛有俊重新躺回稻草堆里，最少眼下的事情和他无有关系了，就算见到秃头，他也不怕。只是想到东江镇这一次上下的表现，还有大帅的表现，这个铁一般的汉子突然忍不住抽泣起来，泪水顺着眼眶不停的流淌下来，很快溽、湿了他脸颊旁的稻草，这个七尺汉子，委屈的如同三岁小孩一般。

　　……

　　毛文龙听了毛承禄的禀报，良久无语。

　　他敢带二百人出发，主要还是为了博击功名。

　　留在当时的广宁，不是说毛文龙看的出来必败无疑而出走，而是看的出来没有太大的前途。

　　当时的广宁汇集了大量的精兵强将，毛文龙刚位至都司，想加官游击都不知道是什么时候的事了，不走的话就没有机会上位。

　　事实证明毛文龙的判断是对的，收复镇江之后没有多久，他就官加总兵，东江虽然未正式开镇，但朝廷已经视东江为九边之外最要紧的军镇，从内廷到登莱巡抚袁可立等人都是对东江鼎力支持。

　　东江的大发展也就是在那几年，收容逃民败将败兵，在各岛屯田练兵，收复宽甸等处，在铁山义州一带安置逃民。

　　一直到那时起，毛文龙都感觉自己顺风顺水，无往不利。

　　到收复旅顺时，东江的事业达到了一个顶峰，得到了朝廷上下的交口称颂。

　　事情是从什么时候起了变化的，为什么东江的战力不是越打越强，而是好象越打越弱了？

　　从好几十万的饷银不翼而飞时起？

　　从毛文龙开始给皇太极写密信时开始的？

　　从过于膨胀的野心无法遏制时开始的？

　　从杀陈良策时开始的？

　　从指使御史拱走袁可立时开始的？

　　毛文龙微微摇头，目光冰冷。

　　他是一个自觉能做大事，且意志十分坚定的人。年过半百才开始冒头，在海外孤悬之地经营出这般基业出来，又岂能是意志软弱的人？

　　不管怎样，毛文龙决定要做的事就一定会做到底，并且不会为任何人改变，甚至连绕道都不可能！

　　“不去管毛有俊了。”毛文龙略显疲惫的道：“按商量好的来办，这件事，闹不大。”

　　毛承禄点头赞同，在这件事上他和毛文龙是一样的看法和见解，朝廷不会怎样，更跋扈嚣张的军镇都能容忍，东江只是避战，又不是投敌，最多吹几句牛皮，不算什么大事情。

　　“和记没有什么动向吧？”

　　“没有，船只正常往来，带人去台湾。十二团还是苦哈哈的练兵，但戒备等级提上来了。我觉得这也正常，他们也怕建虏突然进宽甸抄掠。”

　　“嗯。”毛文龙闭下眼脸，挥了挥手，从直觉上来说，毛文龙觉得眼下的情形不是很对头，可是从设想的大略方向来看，也并无不妥，既是如此，就不管直觉如何，先按大计方针继续走下去了。

　　不管何时何地，保留实力，才是最要紧的事情。

　　“天子？”毛文龙突然站了起来，两眼圆睁。


第1660章 茫然

　　毛文龙已经好一阵子不闻天子的消息，从朝中发布的邸抄来看也没有太多异常，但不对劲，很不对劲！

　　这一阵子的大战，若是正常时节，天子早就不知道过问过多少次了，会有多次的朱批谕旨到东江。

　　可是这么久了，天子并没有新的谕旨过来，甚至以天子名义下发的谕旨也是没有见到，更没有劳军用的内帑银和天子下令送来的粮食，毛文龙叫苦的奏报已经发出去，除了找朝廷闹饷之外，也是要试探一下天子的心思有没有改变。

　　可是不论如何，毛文龙没有想到天启皇帝本身会有什么不妥。

　　大明皇帝深居九重，安全上当然没有问题，而天子才二十来岁，正处盛壮之年。

　　“不可能，天子不会有什么意外……”毛文龙惴惴不安，心思难定，起来的念头好象水葫芦，在水面上飘飘荡荡，怎么也按不下去。

　　如果天子出了什么意外，天下大势，就真的不似毛文龙猜想的那般发展了，新君上来，到底会是什么样的举措，殊难预料，一切都会有变化，而这变化的好坏，毛文龙、根本无从猜测，这一刻，这个向来意志如坚钢一般的统帅，头一次惶恐不安了！

　　……

　　随着战事展开，种种笔墨官司打的相当热闹，各方都在为丁卯之役扯皮，包括皇太极也在权衡利弊，想着找机会拿下心存异志的阿敏。

　　而毛文龙的各种奏报如泥牛入海，根本毫无动静，他隐隐知道并感觉到，皇帝方面肯定出了大事，而究竟是何大事，一时消息却传不回来，令得毛文龙相当焦急。

　　到了八月，毛文龙忍耐不住，亲自坐船往登莱打探消息，此时毛文龙并未想到自己的安全有何问题，哪怕是崇祯年间袁崇焕召见他时，毛文龙也并不觉得自己有什么安全隐患。

　　东江常年在皮岛和云从岛有船，除了运送物资外也有人员交流，毛文龙在内丁簇拥下坐船驶离云从岛，前往登莱。

　　夏天的海真是漂亮，海天一色，风平浪静，整个大海都象是一块巨大的蓝宝石，令人感觉心旷神怡。

　　但毛文龙无心感悦景色，他的内心无比焦急，自天启元年之后，东江这里还是头一回长时间不闻天子声息。

　　回想天启二年之后，皇帝对东江镇的百般支持与呵护，多次派户部郎中带粮饷至岛，那都是天子的私库内帑，缓急时才会使用，天启年间已经不比万历，万历皇帝积四十年的资财在泰昌前后已经用的差不多了，泰昌皇帝一即位先后就拨付二百万至辽东，那是紧急状态下用来救火用的，此后又多次拨付内帑银至辽东，天启又拨付大量内帑银至东江，并且允许东江镇在皮岛自行贸易，资助军资，皇帝对东江和毛文龙的支持，可谓不遗余力。

　　毛文龙这样的枭雄人物，在回想之时，内心也是波澜大起。

　　平心而论，东江一直在打建虏，并且很多时候都出尽全力，这一点来说，对的起皇帝的支持，毛文龙并无愧意。

　　可是也有很多次，东江畏惧损失，不敢承担重任，怕损失太大，这也是毛文龙无可开解自己的地方。

　　怀着种种矛盾的心思，船只接近登州水城，那边船只泊于海面之上，临近水关，可见人来人望，并无异常。

　　至此，毛文龙稍稍放心。

　　但很快异象出现，在水城里象是有人在叫喊，先是几十上百人，后来就是成千上万人，接着好象所有人都在叫喊一样。

　　叫声如潮水一般汹涌而来，接着城中有人吹号，水关的旗帜也被人胡乱舞动起来。

　　“出大事了。”毛文龙面色惨白，以手捂心，剧烈的心跳叫他有些承受不住，毕竟已经是年过花甲的老人。

　　再驶近一些，水关上的人看到是东江来船，打开水栅，放毛文龙等人进来。

　　“城中出了何事，为何那般叫喊？”毛文龙一下船，就抓着一个小校问话。

　　小校面色古怪，似笑非笑，似哭非哭，他瞪眼看着毛文龙，说道：“毛帅还不知道吗？皇上多日前就驾崩了。”

　　“果然如此！”毛文龙摇摇欲坠，身形晃动，他心口绞痛，甚至感觉很难继续站立。

　　天启皇帝一直以来就是最信任，最倚重毛文龙的人，如果换了崇祯或泰昌，又或是万历年间，一个总兵想拱走声威显赫，能力出众的文官巡抚，这几乎就是完全不可能的事。但毛文龙在天启手里就办到了。皇帝尽管对袁可立也相当倚重和信任，但在袁和毛之间，皇帝还是毫不犹豫的选择了留下毛文龙。

　　尽管早就有心理准备，毛文龙一时间都很难接受，几个内丁赶紧扶住了毛文龙，脸上却也是挂满了泪珠。

　　就是天启皇帝，听说辽民的苦难之后难过的吃不下饭，皇帝严厉督促前方诸将领，不管是辽西，天津，登莱，还有东江，朝鲜，一定要多方救助逃难的辽民。

　　对十三山，皇帝也是多次严厉督促辽承宗等人一定要将山上百姓救出来，若不是皇帝的坚持和努力，如果没有和记，十三山上的十万军民，没有几个能活下来。

　　对辽民来说，毛文龙是现实里的救星，是大人物，是豪杰，人们敬服他，尊重他，在辽东各处传颂着毛大帅的英名。

　　而对天子，缥缈不定的天子，却是人们心中最后的希望，很多人最后的诉求不是向毛文龙，也不是向不知在何处的老天爷，而是向天子，只有天子能拯救万民，天子也一直没有忘记辽东，也不曾忘掉辽东大地上遭遇苦难的辽民们。

　　天启皇帝死了，连登莱这边的驻军和百姓都发出了悲呼声，而崇祯帝死后，尽管覆发披面，有不伤吾百姓的话语，但是从百官到百姓，最多如李自成一般的评价：君非甚暗。

　　但要说民间对皇帝的感情，天启就远远甩开崇祯十里地去，两者相差极远。

　　在此时此刻，天启皇帝的死叫人们感觉痛苦和悲伤。

　　这种情感很难解释，也很难叫人相信，但事实如此，天启皇帝御极七年以来，对辽东和辽民投注了相当多的感情和现实的帮助，现在到了人们悲痛的时间，哪怕是这些与天子的地位天差地远的普通的辽东军民百姓，此时此刻他们的悲痛也是发自内心，无比真实。

　　毛文龙已经颓然回船，消息确定，他反而不必去登州了，擅离信地原本就是大罪，他也是借着追讨军饷的名义擅自前来，既然不必上岸，不如直接返回云从。

　　此时此刻，毛文龙心头一阵茫然，天启七年没想到就是天启皇帝的最后一年，在毛文龙心里，皇帝春秋鼎盛，才值青年，最少还得十几二十年的皇帝好当，以皇帝对东江和毛文龙的支持和信任，东江镇想变成强藩也并非不可能，甚至是大有可为。

　　现在皇帝驾崩，新皇帝毫无疑问是信王，刚刚的小校也证实了这一点。

　　对信王，毛文龙在此前毫无了解，当然也谈不上投资，现在一切得从头再来，哪怕是坚韧如毛文龙，此时此刻也是惟有茫然。

　　“但愿新皇对东江，对我，仍如大行皇帝！”海船之上，毛文龙也只能这般是想。

　　……

　　远在朝鲜的战事逐渐停息，对毛文龙和朝鲜君臣来说这是不折不扣的大事，但对京师军民百姓来说，这等大事也远不及天子驾崩。

　　午后时分，从宫中传出怪响，如千百人一起发出“吃吃”的声音，接着景阳钟敲响，宫门大开，全部太监宦官都换了哀服，人们这才明白和醒悟过来，是天启皇帝驾崩了。

　　这毫无疑问是个噩耗！

　　万历皇帝在位四十八年，一个年号可能就用了普通百姓的一生，从一个孩童到白发苍苍的老人，却是始终在万历年号之下成长，而万历年间，纵有三大征也是远在异乡甚至海外，国家太平无比，隆万开海之后，带来的是民间的普遍富裕，特别是南方十余省，除云贵之外都逐渐变得富足，物价低廉，物资充足，人们生活的相当富足，江南百姓之家，妇人当户而织，一天就能赚到一家人的吃食，生活的十分惬意，哪怕几十年后，犹有人回忆万历年间的太平富足光景。

　　至于所谓的康乾盛世，百姓的平均生活水准，肉食，禽蛋消耗，布匹，棉花，这些都达不到万历年间的七成。

　　明朝亡国的原因有很多，但把所有地方都当成陕北晋北与河南，这无疑也是不科学的。

　　甚至公平来说，如果明朝的政体架构更高效一些，有自我革新的能力，最少财务制度和军制和南宋一样，明朝是绝对不可能亡国的。

　　万历年成了漫长的回忆，人们刚迎来泰昌年号，转年又变了天启，刚刚适应了天启年号，才七年时间就又成了过往。

　　这使得很多人忧心忡忡，年号的频繁更迭，首先就是一种极大的不稳定，人心浮动，很多人心里开始对大明的国运打起了问号。

　　而在京师之内，八月下旬天启皇帝驾崩已经不算是不能接受的新闻，相比外地的军民百姓，京师中人早就在前几天就知道皇帝已经病入膏肓，命在旦夕，二十二日午后，终于自宫中传来异响，然后钟响，早就有所准备的亲贵和文武大臣们开始换上丧服，自长安左右门进皇城，再从端门，午门一路进入宫城。

　　一路上太监们俱是面露戚容，也是俱都换了哀服，一路上俱是黑白二色。皇帝已经小敛过，停灵在乾清宫正殿，人们急趋向前，进入内廷，到乾清门附近时开始嚎啕大哭，这是礼，不管是真情假意，哪怕心中喜悦，此时也得面露哀色，甚至要不顾形象体面的嚎啕大哭，否则便是无人臣礼，一受弹劾，前程尽毁。


第1661章 撤离

　　在熙熙攘攘的人群中，端坐在乾清宫灵柩前一侧的信王最为引人瞩目。

　　所有的勋贵和大臣们都知道信王在昨夜入宫，信王妃周氏和王府太监在今日入宫，现在簇拥在信王身侧护卫的都是信王府的人，信王的脸色很难看，原本白皙的脸孔变成青灰色，两眼也相对无神，身体似乎瘦了不少，不过众人并没有太多担心，信王一向健康，身强体壮，充满着少年人的活力。

　　自乾清宫由内而外，宫中有身份地位的太监也是站满了，从王体乾到魏忠贤，所有的司礼太监站在最内，然后是御马监太监，宫中二十四监司太监俱都在内。

　　其余什么监丞，少监，奉常，有品级的太监宦官数千人，俱在乾清宫内外等候。

　　所有的公侯伯和大臣，还有锦衣卫的大汉将军，亦在殿内外伺候。

　　人们都在等候，皇帝已经大行，信王虽无名份，其与大行皇帝同辈，当然不会是皇太子，亦非皇太弟，但同在京城的亲藩，桂王在府邸等候，连入宫也不准入，信王带着王妃等人，在英国公张惟贤的护卫下早早入宫，大义名份其实已经定下来了。

　　顾秉谦身为首辅，早就带着礼部尚书等人进入殿中，众辅臣时不时的瞟一眼信王，发觉信王安然端坐，对前来拜见问好的人都并不假以辞色，这个少年人，沉深内敛，虽然并未正式即位，已经尽显帝王威仪。

　　崔呈秀已经调任左都御史，站在阁臣后不远，此时忍不住低声而语：“怕是完了，这是个不好糊弄的主。”

　　他自觉无人听的到，但不远处就是霍维华，这话被霍维华听的真切，不觉微微一笑。

　　不管怎样，霍维华布局早就完成，魏忠贤和其党羽必定失势，自己拭目以待便是。

　　“一切照规矩办吧。”听到内阁和礼部商议好章程，王体乾无可不可，看一眼魏忠贤，知道这九千岁腹中空空，礼仪制度什么的一窍不通，当下就自作主张，答应了下来。

　　顾秉谦也不多说，转头对礼部尚书道：“既然如此，就照规矩办事吧。”

　　礼部尚书至信王身侧，禀报即位的大体流程。

　　信王面无表情，但两手紧紧按着椅子的两边扶手，用来强行按捺自己激动的心情。

　　午夜梦回，信王不知道有多少次幻想过自己有登基为帝，御极天下的那一天。

　　他要改弦更张，要重振朝纲，要以正人盈朝，要勤劳国事，每天都早朝……事实上信王是办到了，在崇祯十三年时，因为生病而罢早朝一天，皇帝被御史上奏指责，崇祯因此而下诏罪已，向群臣解释生病而不临朝。

　　这在正德，嘉靖，隆庆，万历，泰昌，天启这六朝都不曾发生的事，又在崇祯手里办到了。

　　只有孝宗在勤政上能与崇祯相比，但在勤政上，孝宗也远不及崇祯皇帝。

　　在简朴无华，节俭渡日上，能和崇祯相比的只有开国的太祖皇帝。

　　在性格坚定刚毅上，似乎也没有几个大明皇帝能和崇祯相比。

　　所以后世对崇祯抱以极大的同情，一个勤政，简朴，甚至典当宫中器物来补充国用的皇帝，一个爱好学习，尊重言路，穿着旧龙袍上朝的皇帝，每天批复奏折不停的皇帝，一个不折不扣的悲剧皇帝。

　　当然此时此刻，信王当然不会知道自己在十七年后的下场，妻死，妃死，子被斩，女被崇祯亲手斩下一臂，连皇嫂都被迫上吊自杀，大明宗室在各处者死难极多，三百年皇朝，最终烟消云散。

　　信王没可能会想这些，此时此刻，他心心念念想的就是重振朝纲，使大明中兴！

　　年轻的信王充满着自信，充满着活力和干劲，信王的眼睛瞟向了不远处的魏忠贤，首其要者，是要在最短时间内铲除魏忠贤和他的党羽……

　　不着急……信王安抚着自己，先要掌握内廷，御马监要换人，四卫营和勇士营还有上三卫将领要掌握住，对勋贵，特别是英国公等人要善待，使用他们的力量来制衡阉党……

　　还有要尊敬皇嫂，短期内，在内廷仍然要靠皇嫂来支持，需得数月之后，周妃彻底掌握内廷，信王自己掌握太监和禁卫，才能说完全的安全。

　　至于魏忠贤和其党羽，则在这过程之中加以消灭清除。

　　信王很矜持，也很自信，他完全相信，在自己手中，大明一定会比现在强的多，中兴，指日可待。

　　至于在不远处灵柩里的皇兄，信王看过去的目光有怜悯，也有一些哀伤，皇兄毕竟待自己不薄，向来亲厚，嗯，皇兄就是太亲厚了，所以被家奴凌驾其上，大权被家奴侵削，更可恶的就是客氏，以下犯上，以乳母身份凌驾于勋贵群臣之上，客氏也是一定要除。

　　至于皇兄，年轻早逝，可悲可悯，但谥号一定不能用美谥，不能掩过饰非，这一点来说，信王也是很坚持……

　　大殿之中，只有礼部官员们在商议继位大典，一切均有成例，有些遗忘的，不妨去查大明会典来看，这般大事，不能有丝毫疏忽遗漏。

　　……

　　至午后，礼部商量典仪成，准备第二天择吉时请信王即皇帝位。

　　公侯驸马伯、文武百官、及军民耆老等、上笺劝进者三。

　　令旨俞允。

　　乃命礼部择日具仪。

　　先期、司设监等衙门於华盖殿陈御座於中。

　　仍於奉天殿设宝座。钦天监设定时鼓。尚宝司设宝案於奉天殿。鸿胪寺设表案於丹陛上。教坊司设中和韶乐、设而不作。鸿胪寺设诏案。及锦衣卫设云盖云盘於奉天殿内东。

　　别设云盖於承天门上。设云舆於午门外。设宣读案於承天门上、西南向。

　　是日早、遣官祗告天地、宗庙、社稷。

　　上具孝服、设酒果亲诣大行皇帝几筵前、祗告受命毕。

　　即於奉天殿前、设香案酒果等物、具冕服行告天地礼。随赴奉先殿谒告祖宗毕。仍具衮冕、诣大行皇帝几筵前、行五拜三叩头礼。毕。诣母后前、行五拜三叩头礼。毕。

　　诣奉天殿即位。是日早、鸣钟鼓。锦衣卫设卤簿大驾。

　　上服衮冕、御华盖殿。文武百官各具朝服、入丹墀内、候鸿胪寺引执事官进至华盖殿行礼毕。赞各供事。奏请升殿。

　　上由中门出升宝座。锦衣卫鸣鞭。文武百官上表称贺。

　　上命百官免贺。免宣表。止行五拜三叩头礼。

　　至此礼制仪式方全部完成，相当庄重也相当冗长，那么多的礼节，程序，无非是昭显继承者的法统纯正，受命于天，也被公侯伯和群臣推戴拥护，等最终祭祀奉先殿，御华盖殿，展开贺礼，行五拜三叩头礼，皇帝大位就算彻底定下来，大明王朝便有了新天子。

　　……

　　宫中的礼乐是陈而不奏，大丧期间，当然不会奏响礼乐。

　　只有沉闷的吆喝声，也有千百人同时拜倒的声响，其声若冬雷震震，相隔数里也能听的相当真切。

　　王发祥与李国宾，刘吉等人相顾而视，众人的脸色都异常凝重。

　　等朝官们从长安左右门退出来的时候，刘吉语气颇为沉重的道：“现在开始撤离计划，还是等一等？”

　　李国宾心有不甘，说道：“我们在京师最少表面上是良善商家，并无明确不法形迹，难道朝廷会这么不讲法度，悍然动手？”

　　“信王不是讲法度的人。”王发祥断然道：“大人有言在先，一旦信王即大位，立刻启动撤离计划，绝不允许有半点迟疑延误！”

　　“既然如此。”刘吉点头道：“汉声计划开始吧。”

　　李国宾默然不语，脸上满是痛苦之色。

　　和记的京师分号在此已经经营六年多的时间了，从天启元年至今，从一个泯然众人，并不太出奇的普通商行，到现在京师正阳门大街到崇文门这个黄金商圈当之无愧的第一大商家，这其中真是筚路蓝缕，其中辛苦非常人所能知。

　　不光是和记的货物物廉价美，而且占据垄断地位，还得有很多经营之法，这是刘吉的功劳。和官府打交道，搞定上上下下的那些权贵，这是李国宾的差事。

　　暗中收集情报，刺杀过于嚣张跋扈的地方豪强，威胁京师权贵，这是王发祥的职责。

　　三人配合无间，彼此依靠，数年间纵横捭阖，使和记在京师的力量不断的发展壮大。

　　从商业上来说，和记的京师分号已经辐射了整个北直隶，包括蓟镇到永平和山海关，直抵宁远地界，往南则是整个河北，河南，山东，一直到苏北和湖北的北部沙市。

　　可以说，除了和记在山西，陕西，甘肃，宁夏卫等处的分号外，京师分号处理的商业事务最多，所占的商业份额也在和记体系内更高。

　　当然这也是总部之功，包括帐局，保险，还有各种货物的配给，人员的调配和支持，没有总部也没有京师分号的成就，这一点来说刘吉等人也是心知肚明。

　　就算如此，京师分号获得的成就也是相当惊人，不管是经营之道，还是人脉，或是情报搜集，还有针对后金细作的间谍战，都是无往不利，除了京师得天独厚的条件之外，能做到如此地步，刘吉，李国宾，王发祥三人，真的是居功至伟。

　　三人也都是行军司司官兼军司副司官的身份，地位相当不低，这也是对他们多年辛苦的酬劳。如果是别的行军司，恐怕早就升到军司去做事了，但京师和台湾一样，地位特殊，不可轻易换人，所以三人一直在京师搭挡，不曾换人。

　　这一下撤离计划一开始，京师和北方几个重镇的分号先开始，然后各处分号陆续关停，或是转明为暗，和记的计划可谓是壮士断腕，几乎是瞬息间要舍弃大明北方的大半利润了。


第1662章 老狗

　　“谁做的撤离计划。”李国宾忍不住抱怨了：“是不是有点把局面看的太严重，草木皆兵了？整个北方，几十州府，四百多县，这么大的盘口，一年几百万两的利润，就这么完全舍弃了吗？”

　　“帐局和保险，还有物流业继续，不过去南方，瞒上不瞒下。布匹和铁器的产额不会变，对外出口贸易的份额大幅度增加。”刘吉说道：“日本，吕宋，巴达维亚，锡兰，占城，各处的航道已经打通，他们早就急的嗷嗷叫，一直嫌我们提供的生丝，布匹，瓷器，铁器均有不足。现在好了，除了对俄罗斯的贸易额度可以大幅度增加外，我们对台湾的货物运输也会大幅度增加，所以看似损失不小，其实堤内不足堤外补，不会损失太多。所以田季堂早有分析上报军令司孙大人，未来一两年内，和记的收入可能会和撤离计划之前持平，但一两年后，和记的收入会有大幅度的提高。”

　　“田季堂，这个帐花子。”李国宾恨恨的道：“崽卖爷田心不疼，这家业不是他操持出来的，他倒不是心疼，漂亮话谁不会说，事情还是得咱们去做。”

　　“算了，老李。”王发祥笑了笑，说道：“都是替军司效力，这计划最终还是大人首肯的。并且，强调第一时间撤离，也是大人的意旨。”

　　“我还是想争一争。”李国宾沉思片刻，说道：“这几年我在京师也经营出了真正的关系人脉，几家国公府都能走动，文官是攀不上高枝，但一些落拓的清流，借了不少京债的，我暗中替他们偿还，这交情不是泛泛可言，我总要试一试，先打探消息，如果真有人要针对和记，就看看能不能发动人脉，阻止此事。张大人我很敬他服他，一手创立和记这产业，非常人能所及。但张大人远在新平堡，此前一直在草原，京师的情况，未必全部了然。所以，我还是要争一争，试一试！”

　　“由你。”王发祥考虑片刻，说道：“我会安排一条最后的撤离路线给你，到时候你想北撤草原，还是去宽甸，或是到南京，也可以去开封，这些地方我们都有安排。再北就不好了，虽然能藏下来，毕竟还是有些风险。”

　　“我去开封好了。”李国宾想了想，说道：“毕竟名城大邑，我这人没别的长处，就擅长和人打交道，去那边替和记经营往沙市和襄阳一带的新路线，总会有事可做。去草原，难道去和俄罗斯人打交道？我不懂蒙语也不懂俄罗斯人的语言，彼此环境不同，和这些人打交道，难，难。”

　　刘吉和王发祥都是相视一笑，李国宾真的是世代的掮客，一直喜欢和人打交道，对很多正常人来说，喝酒饮宴偶然为之是件趣事，天天如此就是苦差，不过李国宾对此却丝毫没有反感和抗拒，在京师经营人脉，这些事是避免不了的。

　　就算送礼，笨拙的人花千两可能送出百两的人情，而巧妙的送礼，是打听好人的爱好情趣，或是缺什么东西，然后投以其喜好，最后加上美妙动听的言词，李国宾做这样的事，再擅长也不过了。

　　“就是这样吧。”刘吉站起身来，从容道：“先从永平，遵化，蓟州，通州和山海关，宁远一带开始撤离吧，以上人员，以疏散到草原和宽甸为主。山东，河南，由具体情形来看，军司也早就有安排，我们主要负责京师分号直属的各州县的分号，不管是货物撤离还是人员撤离，车队的暂时隐蔽，都需要着手进行了！”

　　……

　　信王即位之后还并未改年号，此后的十余天时间，表面上整个朝廷和内廷都在忙活着给天启皇帝进行葬礼，这是头等大事，疏忽不得。

　　历代皇帝的下葬，有快有慢，快的两三个月，慢的半年一年，很难确定，得看朝廷的准备工作和山陵的情形。

　　而比埋葬天启更重要的事，就是除魏忠贤！

　　十余天内，先是有人弹劾崔呈秀，皇帝将奏折留中不发，这一下风潮大起，十余天后，有人弹劾魏忠贤，皇帝令人读折，叫魏忠贤在一边旁听！

　　这才是信王即位后的头等大事，现在皇帝布局已经接近完成，宫廷内外大局底定，魏忠贤完蛋了！

　　走在皇宫御道上，魏忠贤突然猛抽自己的嘴巴子！

　　四周无数宦官要么低头不敢看，要么就是看着魏忠贤的行止发笑。

　　“皇上啊，老奴忠心耿耿办事，看来不容于今上了。”魏忠贤有若癫狂的大笑起来，他指着四周，一个个太监宦官要么闪避，要么低头，魏忠贤大叫道：“老奴要走了，这帮子废物能帮今上做什么？”

　　一个宦官忍不住了，指着魏忠贤道：“李进忠，今时不同往日了，你斗跨我座主王安，这笔账，迟早要算清楚！”

　　魏忠贤斜眼看过去，对方竟不敢和他对视，魏忠贤冷冷一笑，说道：“这话为甚不在两个月前说？咱家虽没卵子，也敢快意恩仇，你这厮，不愧是没卵子，废物一个。”

　　众太监俱是大怒，但竟是无人敢上前再和魏忠贤理论。

　　魏忠贤也不理会他们，以他在内廷和朝堂这么多年的经验，如何还不明白当今皇帝的心意？积重难返了，魏忠贤给皇帝进献过美人，皇帝不要，想进献钱财，皇帝也不要。又主动请辞，皇帝不准。到有人弹劾，皇帝当面羞辱。

　　这就是说，当今皇帝要的不是魏忠贤平安走人，而是要将他和他的党羽一扫而空，要清算！

　　魏忠贤冷冷一笑，低声道：“当初倒是没有看的出来，信王还真是个角色。若是咱家在此之前……”

　　魏忠贤稍稍设想一下，也是颓然摇头。

　　天启对魏忠贤再信任，事涉皇统也绝不会让魏忠贤胡来。天启皇帝临驾崩前，同意英国公护卫信王，也同意张皇后的诸多举措，说明到了那个时候，事涉大位，皇帝是无论如何也不会给魏忠贤任何机会。

　　就算是在信王面前说魏忠贤的好处，天启也只是稍作努力，当时的天启肯定已经看的出来信王内心自有打算，但天启也只是加以劝说，并没有实质性的举动。

　　一个将离世的帝王，对自己的继承者推举自己最信任的心腹，得力的干将，但继承者却毫无兴趣，甚至充满敌意。当天启说出那句：“来，吾弟当为尧舜。”的话时，心中的滋味恐怕只有他自己才知道了。

　　“回府了。”魏忠贤看看四周，随从都是一脸惊慌的样子，他冷冷道：“咱家是上公，为大明效力多年，今上不要咱家伺候，咱家去凤阳守皇陵去，不失富贵，你们慌什么！”

　　众人无语，但也只能簇拥着魏忠贤上轿离开。

　　田尔耕和许显纯等人还在位，魏忠贤身边的护卫不少，仍然有过百人护卫着大轿，威风凛凛，似如天启皇帝在时，然而在有心人的眼里，魏忠贤的气势尽失，权位尽失，看似威风凛凛，其实狼狈不堪，属于魏忠贤的时代，已经彻底结束了。

　　回到府邸中后，魏忠贤思索再三，说道：“将崔呈秀和霍维华都请来。”

　　良久之后，已经被剥夺衣冠的崔呈秀一脸惶恐的赶过来，他已经知道今天的事，更加知道自己靠山不在的后果。

　　当年阉党打击东林，无所不用其极，两边斗到眼红，对东林这种口含大义的清流为主的党派，一般的招数根本无用，对杨涟和左光斗黄尊素这样的人来说，关押，免官，贬斥，这些手段也是毫无用处。

　　只有将其彻底从肉体上消灭，才能使这帮最死硬的东林清流闭嘴，才能获得党争的胜利。

　　打击那些大佬级人物，免官就可以，比如韩爌，叶向高，孙承宗和钱龙锡等人，免官就使他们安心乡居，他们会爱惜羽毛，不会冲在第一线。

　　而杨涟等人，战斗力实在太强，也绝不会妥协，所以当年将杨涟等人抓到锦衣卫北所，直接虐杀，虽然执行人是许显纯等人，但献策的就是崔呈秀，这一层他是无论如何也避不过去。

　　随着魏忠贤的倒台，崔呈秀的下场必定不妙，现在他已经被免官，将来等着他的就是锦衣卫北所，性命能不能保住，尚在两可。

　　当然现在崔呈秀也并不明白，其将与很多阉党核心一道被押往西市，直接明正典刑。

　　崇祯皇帝深恨阉党，到目前为止，很多人，包括魏忠贤在内，都不明白他的决心有多大。

　　“厂公既然受如此侮辱……”崔呈秀苍白着脸道：“也只能再次请辞，这一次皇上会允准的了。”

　　“咱家也是这样想的。”魏忠贤面色难看的道：“不过你就有这么一句话，没别的可说了？”

　　“皇上一步一步的算计过来。先安慰厂公，摆出不会换人的架式，然后在内廷将王德化和小曹他们安排进司礼，掌握御马监，皇上还亲自接见大汉将军和上三卫护卫，令众侍从在身边环坐，皇上与侍卫一起进餐，这般恩遇，数十年未曾听闻过。现在上三卫禁军皆愿为皇上效忠，皇上还派出心腹太监，如杜威，高起潜之辈掌握禁卫和勇士营等部，三大营在英国公等人掌握之中，然后就是指使御史弹劾我，下官立刻被免，这是在断厂公的羽翼，也是叫天下人知道皇上的心思。果然，自九月中之后，短短时间，弹劾厂公的奏折有好几十封。皇上又亲令厂公听闻奏折，这是侮辱厂公，使厂公自己求去。”

　　说到这，崔呈秀叹口气，说道：“如此，恕下官直说了吧，厂公被皇上摆布的动弹不得，现在最好的结果就是去凤阳守陵了。”

　　魏忠贤脸色变幻几下，说道：“难道还有更坏的结果？”

　　崔呈秀诺诺无言，他心中其实相当悲观，按党争的结果都是尽量要消灭敌人，何况现在阉党的敌人是皇帝？

　　皇帝的心思谁敢说揣摩的一清二楚？是叫魏忠贤滚蛋养老，给故去的皇兄一个脸面，也是给阉党留几分元气，防止东林再一党坐大，这谁能说的清楚？

　　局面当然是十分的凶险，并且差之毫厘，失之千里，皇帝才十七岁不到，这种年龄的少年人心思变化极快，而且容易心狠……这和成年人不同，成年人火性没那么大，崔呈秀现在感觉，皇帝不太可能轻轻放下，而是会将魏忠贤彻底弄死。


第1663章 动手

　　“霍维华呢？”魏忠贤突然对人道：“咱家不是叫他过来商量事情，怎么现在还没有到？”

　　魏良卿上前一步，苦笑道：“叔父，莫想他来了，你老不想想，霍某人已经有多久没有登门了？”

　　崔呈秀摇头不语，其实他在过来之前就写过一封信给霍维华，向他讨教下一步的行止。但霍维华根本不回信，也不回拜，他们已经有十天时间未曾见面，现在霍维华已经摆明车马与信王一脉的人走的很近，特别是和曹化淳的关系相当的好，所以这事说起来好笑，曹化淳其实学问很好，人品也不差，崇祯即位后用曹化淳入司礼监，很多东林党人与曹化淳的关系极好，到崇祯十二年曹化淳回家乡居，结果后来很多东林党人说是曹化淳打开了城门迎入闯军……一个根本不在京城的太监带着人打开了京师城门，这过程、真是相当的玄幻。

　　所以太监未必不是君子，君子的操守未必比太监强多少。

　　魏良卿说毕之后，大骂霍维华，魏忠贤听了一会，摇头道：“算了，大难临头时，夫妻还各自飞哩，说这些话有个屁用。叫个人，替咱写个书子，就说咱不问别的，就问他霍某人，咱家辞官不辞，怎么走，往何处去。多年情谊，换他这几句话，就这样。”

　　过了一会儿，有幕友写好书信，魏忠贤也不看，叫人立刻投递到霍府，他颓然倒在椅中，环顾左右，这才发觉，原本每天都上门的那些党羽们，已经悄然不见了很多。

　　“嘿嘿，君子，嘿嘿，人心！”

　　此时此刻，魏忠贤也只有苦笑摇头，此时他才明白，过往的权势完全并不属于自己所有，无非就是皇帝的心思和意志，一理这种意志转移，自己就什么都不是了。

　　“咱家就是一条老狗，主子叫汪汪就汪汪，现在的主子嫌老狗老了，要撵咱家走了，好，咱家走就是了……”

　　……

　　魏忠贤的书信投到霍维华家，却在门房被挡住了。

　　这种信太要紧，甚至关系重大，各官员府邸家的门子都是最亲近的心腹，而且要熟知朝廷大事和来往官员的身份，这才能区别对待，一般人是干不好门子的。

　　霍府的门子一看是魏忠贤的信，虽然不敢怠慢，将人请在门房里坐着，却是很客气的将人挡住，自己拿了书信往里投递。

　　但霍维华并无所谓，见有人持信过来，就算知道很要紧，也并不曾第一时间接见。

　　霍维华现在见的人比任何人都要紧，书房之中，房门和窗子都是紧闭起来，座中只有寥寥的几个人而已。

　　新上任的司礼监太监王德化，曹化淳，还有御马监的高起潜三人一同前来，王德化在正中坐着，曹化淳和高起潜一个坐在另一侧，另一个却是站在一边伺候着。

　　霍维华满脸是笑，他也没有坐着，而是站在王德化身前不远处，甚至身形还微微躬下来。

　　王德化已经是圣心默定的下一任司礼掌印太监，很可能要执掌司礼多年，以今上的性格，不可能再出现一个魏忠贤，司礼掌印就是当之无愧的内廷第一人了。

　　内相第一，地位还在内阁首辅之上，适才王德化进门时，霍维华坚持要用大礼参拜，王德化也没有太客气，这就是规矩！

　　可能很多人不知道，司礼太监号称内相可不是假的，外朝待郎一级的官员，见了要下跪行礼，尚书一级，也得先向内相行礼问好，哪怕是阁老，在礼数上也弱内相们一筹。

　　至于曹化淳，是默定的下一任司礼秉笔太监，执掌东厂的不二人选，是现在魏忠贤的身份完全复刻到曹化淳身上，当然，曹化淳不可能有魏忠贤那般的权势地位，他是一个弱化版的厂臣。

　　就算如此，曹化淳的身份地位也不是霍维华能抗衡的，就算是高起潜，霍维华也是完全得罪不起了。

　　除了三个太监外，尚有姚宗文也在座中，此人也想改换门庭，但他名声很臭，未必能留的下来，这一次过来，姚宗文更多的是想给自己临走前多捞一些好处，最少替太监们效力，使这些新的权阉不要过分为难自己。

　　在这样的情景之下，不要说魏忠贤的书信，就算是魏忠贤本人过来，霍维华也是断然不见了。

　　“霍大人，”寒暄客套已毕，各人也没有心思继续说什么闲话，这几个太监都是现在最得宠当权的权阉，他们哪有多少闲功夫在此耽搁。王德化相当直接的道：“对和记现在动手，妥当否？”

　　“禀报内相。”霍维华十分恭谨的拱手道：“愚意以为，要先询问一下大同巡抚和阳和兵备的意思，另外再问大同总兵，张家口参将，并宣府巡抚等人的意思。”

　　见王德化皱眉，霍维华连忙道：“布置这些人在大同和宣府，这是大行皇帝的亲自安排，距离已经一年多时间，练兵，实饷，选将任能，已经持续了相当长的时间。临阵换将，会使得前功尽弃，恕下官大胆直言，此辈多不是阉党，甚至是清流，皇上对此辈也必定能信重。”

　　王德化微微点头，但面色还并不是很好看。

　　高起潜忍不住道：“霍大人，今上还是信王时，在潜邸我辈就经常和皇上研究怎么针对和记的事，皇上对你所说的这些文武大臣还是颇为信任的，但对他们迟迟不敢对张瀚下手，也是颇为不满。若还是这般情形下去，怕皇上要考虑先换人。而京师之中，主持此事的虽然是厂臣，但我们都知道，在其中出谋划策的就是霍大人，如果……”

　　高起潜年轻，勇壮，充满着咄咄逼人的气息，叫人感觉起来不象是太监，反而是个赳赳武夫一般。

　　霍维华已经听明白了高起潜的意思，再明白不过了。

　　不管是王德化，曹化淳，还是高起潜，这些人终于都是冒出头来了。

　　一直在信王面前撺掇信王，一直给信王灌输和记的坏话，除了这些人，还能是谁？

　　除了这几个太监外，应该还有相当多的文官参与其中，姚宗文就是最明显的一个。

　　如果不是党派有别，恐怕还会拉更多值得拉的人参加进来。

　　没有别的原因，和记这些年，赚的太多了！

　　如果是普通的富商，一个锦衣卫百户就能叫他倾家荡产，一个锦衣卫指挥能搞定京师七成的富商，剩下的三成，多半是和勋贵太监有关，需要更大的人物出头。

　　如崇文门一带的官店，有的是太监开的，有的直接是皇家开的，也有的是亲藩勋贵们的店面。谁想动，得考虑一下背后的靠山们会不会不高兴。

　　在大明，除了江南一带有较大的丝厂之外，商业氛围浓重的反而是闽浙一带，那里的所谓海盗，多半是被逼迫的无可奈何的海商，海盗和海商不分，看似是海盗贪婪，背后的文章可是极深，并没有那么简单。

　　和记的背景在初入京师时也够用的，张瀚，名臣之后，蒲州张氏的嫡脉传人，又是四品卫指挥，如果大同有大量北虏入侵，张瀚这样掌握自己团练武装的人，运作一下，随时能升到团练参将，副将，乃至总兵。

　　这样的背景，开一个商行分号，不算过份，京师权贵众多，但他们犯不上一上来就开罪一个大同地方的实力派，何况是张四维的后人，名臣之后，闹出动静来不会小。

　　待和记展现出更强大的实力时，天启皇帝极为重视，和记的分号在皇帝瞩目之下，虽然有不少人一直打着主意，但忌惮皇帝的态度，当然也不敢擅动。

　　但当不少人发觉和记的利润大的吓死人的时候，贪婪之心压住了最后的理性，蓟镇关门之事，就是有些人按捺不住，顾不得朝廷与和记反目，甚至不管会不会引发大战，他们要做的就是试探，如果不是孙敬亭要悍然破关，逼迫朝廷妥协，也使得王德化等人感觉时机未至，恐怕在上一次时他们就会出手，查抄和记京师商号，还有张家口到永平，再南下到临清，德州，开封，一路查封过去，这其中可以上下其手，瓜分和记的财货，这可是几百万两乃至千万两的财富，在这样庞大财富的吸引下，不要说引发大战了，就算是面临大明亡国，这些人也是不会介意！

　　“长庚兄！”姚宗文三角眼眨了眨，郑重的道：“这个时候，就只管献计布置，时机妥不妥，是不是有什么后果，这些话，不必多说了！”

　　这就是说，还是不惜代价，而且这个态度肯定不光是眼前这几个人的态度，他们此来，代表的就是信王，不，也就是今上的态度！

　　霍维华心念一动，知道这也是自己的机会，如果抓住了，就是新朝中坚核心之一，此时阉党的身份就能完全洗白，不需要再留条尾巴，将来会被人抓着过往经历穷追猛打。

　　有眼前这几个人护着，还怕什么？

　　自己也真是糊涂了！

　　时机是不是妥当，能不能拿下张瀚，这关自己屁事？功名富贵，自己的身家性命和前途，这些东西才是最要紧的，别的事，都无所谓！

　　“依下官之见，需齐头并进，一起着手。”霍维华正色道：“对外，檄令大同巡抚，阳和兵备，大同总兵，张家口参将，新平堡参将，还有宣府巡抚一起准备，由三边总督提调兵马防止边患，同时，自阳和可以出动六千马步，俱精锐，由阳和兵部卢象升统领，巡按王汝槐为监军，张家口参将，出马步兵三千人，大同巡抚并总兵，提调兵马，由杀胡口至新平堡一带戒备，宣府，甘肃，陕西，山西，各镇俱要宣布戒严，不可疏忽大意。蓟镇，更要充实强兵劲旅，此事由蓟辽总督总其责，可调辽西兵马赴蓟，充实防御。至此，朝廷方可言与和记一战。对内，则迅速抄没所有和记分号，逮拿其掌柜，遣散其伙计，内地军民人等，不管是商人还是士绅，或普通百姓，均要严厉晓瑜其不得再与和记中人打交道，至于怎么抄没，应当先抄京师商号，得其各分号的资料，特别是下官听说和记账局，存有不少商民百姓的银两，其记录应该齐全，下官郑重建言，一定要将这些东西弄到手。”

　　霍维华又补充一句，说道：“东西到手，就不怕了。”

　　王德化和曹化淳对视一眼，俱是大笑起来。


第1664章 峰回

　　“和记，十年积聚。”高起潜难掩兴奋之色，振臂道：“都要落入咱们手中了。”

　　看看王德化，高起潜笑道：“当然了，我只是跟在宗主爷身后喝口汤。”

　　王德化笑笑，说道：“钱财谁不喜欢，咱家也不能免俗。要买外宅，找宗族子弟过继给咱家，买田亩，回馈给族人，自己也要养一些歌妓，置办一些产业。都要银子，所以，咱家也就不假撇清了。那些文官，装的好，其实田宅女人，他们缺哪样了？咱们只是不装，想要就是想要，你们说是不是这个理？”

　　姚宗文赶紧点头称是，霍维华先是略觉尴尬，转念一想，王德化倒还算实诚人，看样子好打交道，当下也是点头称是，只是他稍许矜持，不象姚宗文，如果有尾巴的话，此时已经拼命在晃动着了。

　　王德化又接着道：“不过这钱不是咱家一家得的，大家均有份。除了咱们自己人拿这银子，明说了，还有几家国公，得势的侯伯，这些人也不能忘了。底下办事的人，也得拿出好处来。不要以为这银子好拿，皇爷要过问的，这些事，不得咱家去顶？”

　　众人都是点头称是，王德化也不多说，起身离开，霍维华等人赶紧跟着送行，正常客人，送到二门就算足了礼数，对这个未来的印公，霍维华却是不敢怠慢，一路送到大门，王德化和曹化淳，高起潜等人一起走了。

　　“长庚兄，你未来前程无量啊。”姚宗文在门前长揖，也不管王德化等人能不能看到。起身之后，才一脸感慨的对霍维华道：“老兄不是翰林出身，当初老虎班放到地方当知县，内阁是不敢想了，但部堂尚书，老兄一定要力争。先转兵部大司马，再转吏部为天官，这样也不枉为官多年。”

　　霍维华苦笑一声，说道：“弟一直在地方为政，再入京师为京官，想任正堂，恐怕资历尚嫌不足啊。”

　　“想办法就是了。”姚宗文冷笑几声，说道：“长庚兄对蓟辽总督一职，怕是有兴趣吧？”

　　“现在也难了。”霍维华皱眉道：“若宁锦战前我去宁远，当可压服袁崇焕，宁锦之后，此人立得大功，脾气也一向蛮霸，想压他一头换他去别处，怕他会闹事啊。”

　　“这人在朝中是没有根基的。”姚宗文笑道：“东林党倒是曾有人支持他，不过现在东林党尚未回朝，就算回朝也不可能如天启元年到四年那样尽执朝中大权。长庚兄若有此意，不妨抓紧时机来试试看。据我所知，皇上对阉党中人十分不喜，袁崇焕此人在六年到七年这两年间也是依附阉党，修过生祠，拿这事做文章，未必事不能成。”

　　霍维华微微点头，心中却不以为然。姚宗文过于贪婪，见事不明，现在蓟辽总督是容易当的？辽西易守，蓟镇难防，自己才不会去趟这种浑水！

　　“好了，正主儿来了。”姚宗文一直站在门口不走，头顶几盏硕大的灯笼将地面照映的雪亮，霍维华正奇怪的当口，一辆马车自远方巷口缓慢驶来，近前之后，车夫下车打开车门，却是叫霍维华见着了一张熟悉的脸。

　　这是标准武夫的身形和脸庞，国字脸，浓眉大眼，肤色红润，身形高而壮，一袭武夫袍服掩不住身上的壮实肌肉。

　　“许大人？”霍维华愕然失色，有些难以相信自己的眼睛。

　　此人现在都是大家提防小心的对象，霍维华已经听到风声，今天皇帝召魏忠贤入宫，当面读那些弹劾魏忠贤的奏折，魏忠贤羞愧之下离宫而去，被贬离出京已经进入倒计时了。许显纯离倒霉不远了，怎么姚宗文把这人给引来了？

　　说起来霍维华和许显纯的关系不错，有很多事都是霍维华帮着许显纯出过主意，不过现在的话，霍维华对眼前这人可是真的避之不及，哪敢堂而皇之的见面。

　　说起来许显纯也是名门之后，驸马都尉许从诚之孙，也就是说他有皇族血脉，另外其还通晓文墨，是武进士出身，所以许显纯在投附魏忠贤之后，冒起很快，在锦衣卫内其实权势还在田尔耕之上。

　　越是如此，越显得许显纯是阉党核心，只怕他身上的皇室血脉也救不得他，霍维华看着此人，其实感觉和看死人没有太大区别。

　　“长庚兄放心。”姚宗文呵呵一笑，说道：“许大人已经幡然悔悟了，自愿揭发魏阉的罪恶，宫中的奏疏，半年前就能有许大人弹劾魏阉的奏折归档，大行皇帝留中未发，现在奏折被发现了，今上已经看过，对许大人的苦心甚为嘉许。今上说，当初魏阉势大时，连他也不得不虚与委蛇，许显纯虽然依附魏阉，做了不少恶事，但是能醒悟，还对魏阉加以弹劾，良知未泯，过往之事，不得不罚，但亦不必重罚了。”

　　许显纯听姚宗文转述时，虽然已经听过几次，但神色还是变得相当紧张。

　　只要是有经验的政治人物，毫无疑问都知道阉党已经彻底完了，只是这彻底完了还不知道只是大家的官运到头，或是性命已经走到了尽头。

　　从许显纯从宫中的一些关系打听到的消息来看，当今皇帝是一个相当刚毅性格的人，而且相当刚愎，甚至说难听些就是冷血。

　　宫人犯错，今上原谅的多，甚至亲厚的宫人太监今上能和他们说笑，能解救被罚的小宦官，为了小宦官向皇后说情。

　　但一旦有人伤了皇帝的面子，失了今上的信任，那么今上惩罚起来也绝不留情，在信王府里，因为触犯信王被严罚的小宦官也非一人，今上的惩罚相当残酷，几乎不留任何情面。

　　在霍维华初步了解了当初信王的性格之后，他感觉魏忠贤在内的不少人都保不住性命。今上是一个十六七岁的少年人，但已经形成了自己的看法和见解，继位之后，今上如果因循守旧，只想守成，那么魏忠贤可能被撵走，但阉党的人多半无事，最多会提拔一些非阉党的人上来制衡就行了。

　　而今上并不是这种守成的性格，今上要的是涮新政治，彻底改变眼下的这种局面……今上要的不是守住眼下的成果，而是要大刀阔斧的改革，要试图中兴大明……

　　这样的性格和这样的决心，对一个十六七岁的半桩大的孩子来说都是很危险的存在，何况今上是生在帝王家！

　　霍维华一直认为，许显纯死定了，不料峰回路转，真是人生充满惊喜和意外！

　　当下霍维华哈哈一笑，说道：“许大人竟然还有此伏笔，真是可喜可贺。若如此，大家又要同为今上效力了，请，进府之后，我叫下人收拾几个小菜，我们一起夜饮长谈，消此长夜。”

　　“不必了。”许显纯笑道：“一会我就要去布置大事了，耽搁不得。”

　　许显纯神色比以前要正常的多，毕竟去了很大的心事。在阉党时，他做事狠辣不留余地，但到天启六年之后，许显纯通过很多消息能够确定，天启皇帝的身体很差，甚至很可能活不太久，到那时起许显纯的心思为之一变，做事不再急切，遇事也不肯上前，还好那会东林党已经被打死了，要许显纯出力的事原本就不多了。

　　但午夜梦回，许显纯也是被恶梦惊醒。他这样的世家子弟是很清楚的，凡事有利有弊，跟着阉党暴得大利，好象是无本的买卖，看着爽利，其实危险极大。现在就算收手，一旦东林党翻身，天启皇帝离世，魏忠贤必定倒霉，自己也会跟着殉葬。

　　当然，弹劾魏忠贤的密疏是没有的，许显纯没有这么大的胆子。在当时魏忠贤掌东厂，他的盟友王体乾等人掌司礼，许显纯一个外臣，锦衣卫的任何密报都要写成奏疏才能送进大内，不象太监禀报事情，口述就可以了。许显纯哪有本事进宫面见皇帝密奏，何况明摆着的，天启皇帝也绝对不会相信。

　　所以所谓的密疏，压根没有这回事，当然是王德化或曹化淳做的手脚。他们现在是得势的大太监，在宫中的档案里加一封没有出现过的密奏，对外臣来说难于登天，对他们来说，也就是不起眼的小事。

　　当然也得是许显纯值得他们冒险相帮才是……

　　霍维华是何等的聪明人，听了许显纯的话就明白了前因后果，当下笑着道：“是不是叫许大人出动校尉，抓捕和记的人？”

　　“没错。”许显纯神态轻松的道：“今夜就准备，明早到乾清宫请旨，然后明晚四门关闭时，校尉出动拿捕所有和记在京人员。”

　　“新平堡那边怎么办呢？”

　　“此事非我所能知。”许显纯皱眉道：“我们锦衣卫只负责京师，到永平，遵化，山海关，再到保定，真定，德州一带，再远的话就无能为力了。”

　　霍维华点头一笑，锦衣卫其实不止可以去这些地方，奉诏持旨，可以远赴江南云贵，旨意至处，不管是封疆大吏还是清流名臣，校尉都可以随意拿捕。

　　然后今日这事不可能有明确的旨意，皇帝最多是叫锦衣卫查察不法奸徒，不可能明确下令查抄和记商行库房，那样行同打劫，和记并未谋反，欲加之罪何患无辞，可是皇帝公然下令抢臣下的财产，又没有过硬的理由，这事传扬开来就太难听了。

　　锦衣卫校尉没有明旨，地方上如果有抗争的话，事情会弄的很难看，还不如就在京师四周锦衣卫力量很强的地方动手，别处就要仰赖地方官府配合行事了。

　　“李国宾，王发祥，刘吉。”霍维华提醒道：“和记京师人员，此三人是核心中的核心，至关重要，许大人务必要小心。”

　　“已经派人盯着他们，目前还并无异动。”许显纯还是很有自信的样子，京师重地，不知道有多少人在盯着和记商行，难道这三人能插着翅膀飞走不成？

　　“李国宾近来活动的颇为厉害。”姚宗文冷笑着道：“到不少勋贵家里走门路，打探消息。他也不想想，扳倒和记，大家都是有肉吃肉，有汤喝汤。他给人家的那点好处，值得人家替和记冒险？要知道，和记的事一直是皇上所关注的，谁替和记说话，先想想怎么面对皇上再说。勋贵之家，二百多年与国同休，岂会为了一个商家冒险。”


第1665章 老狗

　　霍维华轻轻点头，其实李国宾也来走过他的门路，算是病急乱投医，想拿银子开路令霍维华替和记活动。

　　这事霍维华当然不会同意。不要说此前他就是针对和记的谋主之一，就算此事在之前与他无关，到现在这种局面，霍维华也是断然不会因为些许银钱涉足其中，这是政治人物的最基本的觉悟，敢拿这钱的，要么是死猪不怕开水烫的权贵，反正没有什么太多可损失的，要么就是一些不上台盘的小人物，根本嗅不到风向所在，和记找这些人出头，可见也真是山穷水尽了。

　　“京师的事只是小事情。”姚宗文眨着眼，说道：“关键之处还是在新平堡。若能擒杀张瀚，则和记必然势败，无可挽回。”

　　姚宗文突然冷笑，说道：“可叹李老前辈英明一世，怎么想起来去和记的地头避难。草原一旦大乱，我看他未必能全身而退啊。”

　　姚宗文对李国缙捞钱太狠一直很是愤恨，李国缙捞了最少二十万，分给自己的好处却是有限，两人还一起顶着黑锅，当时就几近反目成仇，后来李国缙攀上和记，姚宗文当时感觉多条退路也是不错，拉着许显纯替李国缙送行。一晃两年多时间过去，和记已经被大明死死盯上，姚宗文感觉和记的机会并不大，此时一想李国缙可能玉石俱焚，心中隐隐一阵畅快。

　　许显纯笑了笑，没理会姚宗文的这些鸡毛鸭血的事，只是向着霍维华一抱拳，说道：“霍大人，下官的事恐怕未必这么轻松，还会有麻烦。只能做好眼下的这事，以图取悦皇上，不管怎样，还望霍大人一定要相助一二。”

　　霍维华是此前针对和记的谋主之一，许显纯倒也不是由来无因。

　　“请许大人放心。”霍维华道：“两件事，一擒杀张瀚，则和记必定势败。京师之事，三人之中定要擒王发祥，这人才是最要紧的。李国宾，无所谓，刘吉也无所谓，王发祥才是最要紧关键的人，一定要多派人手，盯死他，不能叫他走了。若王发祥不好盯，拿李国宾或刘吉引他出来，也是妙招。”

　　“好，许某记得了。”

　　许显纯一副志得意满的样子，这一次他没有靠东厂的打事番子，事实上东厂的人手有多半也是锦衣卫选调过去的，以许显纯的能量，调及的人手已经足够用了。

　　在许显纯眼里，这只是小事，一群商人而已，当初针对东林党的时候，锦衣卫抓了多少名臣清流，都是在朝中牵一发而动全身的大人物，就象杨涟，当初带着人冲入宫禁，强行赶走李选侍，将大行皇帝抬入乾清宫里，正位登基。

　　这样的人，脾气臭，胆子大，身处高位，名望极高，哪怕是内廷之中都知道杨大胡子的厉害。那又如何，锦衣卫说抓就抓了，每天还对杨涟动刑，使得对方惨不堪言，不过许显纯也对杨涟甚是佩服，那骨气是没得说，不管遭遇怎样的惨刑，杨涟始终不改初衷，这样的人，怕是一群商人根本无法相比的存在。

　　杨涟都能抓能杀，抓一群商人，许显纯并不怎么放在心上。

　　霍维华有心再劝说一下，在朝中大员里他对和记可谓是最了解的一个，但他已经将话说的很明白了，许显纯这样的人，鹰视狼顾，不是那么好打交道的，言多必失，霍维华面色如常，根本就没有叫人看出来他还有话想说。

　　众人又谈了一会儿，姚宗文一脸期待，等着参与大事之后的分红，许显纯则杀气腾腾，一心效力好重新站在当今皇帝一边，继续执掌锦衣卫，就算保不住权势，也要保住自己的性命。

　　只有霍维华一脸淡然，倒是叫人感觉到修养境界的不同，待众人分开后，霍维华回自家府邸，一边走一边摇头。

　　这帮子人，脱了阉党的皮还是一群阉党，在阉党里霍维华就瞧不上他们，一群没有什么能力又心黑手辣生性贪婪的小人辈，哪怕是换了皇帝，再换一帮朝臣，仍然是换汤不换药，看来自己还是能在新的权力格局之中，获得一个相当不错的位置。

　　至于想更进一步，还得好好运作一番才行。

　　这时霍府的门子才迎上来，行了一礼，将魏忠贤派人送信的事回报了。

　　“你这厮，”霍维华笑骂道：“厂公的信和人你也敢这么怠慢了。”

　　“等了一个时辰而已。”门子无所谓的一笑，说道：“以前半夜魏公公召见，老爷也得从榻上爬起来去魏府伺候，现在叫魏公公等一两时辰又如何了，时势不同了嘛。”

　　霍维华呵呵一笑，到底是自家门子，懂自己的心思。

　　想自己堂堂进士，十余年苦读，步步艰辛，才能中得进士，还得从县官做起，步步算计，攀附那些大人物，慢慢的从地方官入京师，再慢慢的攀附权贵，成为清流官，然后入得阉党，侍奉那个没卵子的太监，屈膝事人，心中岂能没有委屈？

　　门子这点小小怠慢，连利息都算不上！

　　霍维华展信一看，也是摇头失笑。

　　这个时候，魏忠贤还在犹豫？

　　犹豫什么？皇帝的心意已经是那么明显了，他又不是大臣，大臣还能拿大道理撑着，有真正的同党同道的人支持，太监的权势就是风中之沙，手一扬，屁都不剩下。

　　有此犹豫，霍维华可以确定，魏忠贤必死无疑！

　　就算此时魏忠贤抛掉一切，孤身一人去孝陵守陵，怕是皇帝也不一定能容忍，何况他首鼠两端，还幻想着能保住自己的权势富贵。

　　“真是不知死的货。”霍维华轻轻一笑，打算不回信了，他叫来送信的魏府中人，说道：“替我回复厂公，祝他一路顺风吧。”

　　魏府中人又羞又恼，不过此时也知道大势已去，连发火也是不敢，躬身一礼，转身就走。

　　“不知道魏阉会死于何处。”霍维华看着来人离开，心中算计了一会，他估计魏忠贤活不久了，但死在何处，得看皇帝的心意，反正借口很容易找。

　　这事霍维华不打算插手了，虽然亲自送魏忠贤于死地也是一功，但反水旧主也就算了，反正信王一脉的人都认为自己只是阉党的外围。

　　而不管怎样，背弃旧主没有什么了不起的，如果反手一刀，会被认为是小人行径，反而会在今上的心里失分，得不偿失。

　　就由得魏忠贤自己折腾去吧，有人会帮着皇帝下刀的。

　　现在霍维华更感兴趣的是对和记的部署，他私下里感觉不安，甚至觉得太过仓促，信王也就是今上，还有今上身边的这群人，能力不够，但行事孟浪，身边人做事的态度也代表着皇帝一惯行事的风格。相比于帝心稳固，行事手法温和而高效的天启皇帝，现在新上来的这帮子人，行事风格实在是叫霍维华感觉格格不入。

　　但这也没有办法，一切都是改变了，不能适应的人，只能早早离开。

　　霍维华不愿离开，他只能在星空夜色之下，默然无语。

　　……

　　魏府中人带着满腔屈辱与愤怒，回到魏府中将霍维华的表现添油加醋的说了一通。

　　崔呈秀面白如纸，再看魏忠贤时，短短几个时辰似是老了十岁。

　　灯影之下，很明显的魏忠贤两鬓角斑白，似乎就几个时辰之间，白发都增加数倍。

　　“厂公……”崔呈秀有心劝慰，却不知道说什么是好。

　　“算了，咱家请辞。”魏忠贤两眼紧闭，似有泪水流出。在这一刻，这个皇家的老狗终于感受到了皇权的如山之威，在凛洌的皇权和天子的意志之下，曾经的上公，提督东厂太监，真真是连狗都不如。

　　在这一刻，魏忠贤不知道是否有后悔，又是否感受到了那些被他迫害的东林党人的痛苦，这就不得为外人所知了。

　　九月二十六日，魏忠贤下定决心，上疏请辞司礼监和东厂提督一职。

　　这也是他诸多差事里最有份量的两个，除此之外，一切都是虚职，算不得什么。

　　奏疏一上，皇帝立刻允准，并同意魏忠贤前往凤阳守陵的请求，令其即可上路，不得拖延耽搁。

　　至于庞大的阉然轰然一声粉碎，从天启元年魏忠贤崭露头角，到天启二年开始争夺权力，天启四年大获全胜，其执掌大明权柄达三年多的时间，在这一段时间内，阉党成为大明朝廷唯一的政治团体，魏忠贤则是这个团体的当家人。

　　这个团体内，有内阁几乎全部成员，也有司礼监的全部成员。

　　六部之中只有少数人不依附阉党，但也没有明确的党派色彩。

　　地方督抚则全部由阉党为主构成，各处构筑的魏忠贤的生祠就是明证。

　　哪怕是袁崇焕，其不管怎么辩解，在辽东巡抚任上时曾经替魏忠贤修过生祠，这件事是无可抵赖的，其实也没有什么了不起，当时的魏忠贤是天子最信任的头号心腹，如果不是太监就是当之无愧宰相，大权在握，朝堂为其掌握，不管是什么党派身份，只要想做事就得和阉党打交道。

　　就算是那些东林党人，不也是躲在南京继续当官么？如果真的不愿同流合污，完全可以辞官不做，但愿辞官的人又有几个？

　　还是那句话，读书十几年，好不容易走上青云路，哪个愿意轻易脱掉那一身官袍？

　　就算不是了私利，想做一些实事，比如卢象升之辈，和东林党也有千丝万缕的关系，但还不是在阉党控制之下步步高升？

　　魏忠贤也不光是凭党派来用人，有实际才干的人才，不管是什么出身他都会使用，有很多崇祯朝的名臣，发迹是在魏阉时期，这也是无法切割的事实。

　　接到旨意后，魏忠贤立刻奉旨离京前往凤阳。

　　九月初，皇帝将魏忠贤发往凤阳安置，魏忠贤在去凤阳的途中，仍豢养一批亡命之徒，据厂卫回报，几达千人之多，随行车马，过八十余辆。

　　皇帝闻悉后大怒，命锦衣卫前去逮捕，押回北京审判。

　　李永贞得知消息，连忙派人密报魏忠贤。

　　魏忠贤自知难逃一死，行到阜城时，听到后一项命令，便与同伙李朝钦在阜城南关客氏旅店痛饮至四更，最后一起上吊自杀。

　　朱由检诏令将魏忠贤肢解，悬头于河间府。将客氏鞭死于浣衣局。

　　魏良卿、侯国兴、客光先等都被处死，并暴尸街头，并且将此辈抄家。

　　同时，下令厂卫逮捕崔呈秀和田尔耕等人，阉党中坚被横扫一空，京师之中，到处是鞭炮响声。

　　很多百姓都不明白发生了什么事，但士绅之家放炮庆贺，也是有不少百姓跟着一起凑热闹，大家都是在欢呼高叫，阉党倒台，魏忠贤自杀，阉党全部覆灭。

　　而在朝堂之上，皇帝当然是志得意满，十七岁的皇帝还没有年号，到明年才会改元，年号已经由内阁和翰林们商议之后定了下来，是为崇祯。


第1666章 接任

　　曹化淳瞟了一眼跟着自己马车后的许显纯，轻声说道：“去东厂。”

　　许显纯和锦衣卫的行动被曹化淳紧急叫停，但曹化淳严令许显纯要派人紧紧盯着王发祥等人，不可使和记的人轻易离开京城。

　　在此同时，和记的商贸活动正常进行，甚至明面上的盯梢人也没有太大变化，暗里增派人手，对每个和记商行的人都要严防死守。

　　许显纯当然接令，现在魏忠贤已经被明旨下令去凤阳守陵，随时可能会离京，东厂和锦衣卫的人也盯着魏忠贤和阉党的人，许显纯摇身一变，已经成了今上的爪牙，否则今天他也是被监视的人之一，很可能在数日内被逮捕下狱。

　　许显纯因此战战兢兢，对新上任的司礼秉笔兼提督东厂太监曹化淳十分恭谨，几乎就是摆明了的奴颜婢膝。

　　曹化淳摸着手中的关防，感觉心中一阵阵的舒爽。

　　大明有太监数万人，最要紧的第一人肯定是司礼监掌印太监，但排在第二的就是提督东厂太监。

　　有时候御马监的掌印太监也被排在第二，得看主事者是谁。

　　曹化淳的脸上有不正常的潮红，他的心情相当激动，魏忠贤刚刚走人，皇爷就任他为司礼秉笔兼提督东厂太监，这是无比的信任，这使得曹化淳感觉自己前途无量，在信王府多年的苦守终于有了最好的结果。

　　前几天有人已经送了曹化淳一幢宅子，就在东华门外不远，离魏忠贤的府邸都很近。这样的地点很难找到大宅邸，但也有五六十间屋子，有后花园，修缮的很好。

　　现在曹府已经有了三百多个京营兵当私臣，这是朝廷的规矩。每个宫里的管事太监都会有御赐的仆役，和勋贵还有大臣一样。

　　司礼太监按制是掌印者六十人，余者五十五人，左少监四十人，监丞三十人，典薄二十五人，余者按等立减，每个有官职的人都会有朝廷配给的仆役。

　　这些人当然不会从民间招募，和勋贵文官们一样，太监们也在京营占役，而且每个太监人数都远超过朝廷的规定，有权力的大太监一般是二百到三百人，王德化占役近四百人，曹化淳则占役三百多人。

　　曹化淳知道太监的权势来的容易，去的也快，所以他紧急将许显纯的抓捕计划叫停，要待自己掌握东厂之后再开始行动。

　　这般大功，当然要抓到自己手中才是。

　　大车轻轻震动着，这种带簧片减震的大车十分平稳，走的也并不快，一路向着东厂衙门行去。由于有东厂番役和锦衣卫开道，路边的行人都是避之不吉，曹化淳顺着车窗向外瞟过去，看到许显纯骑马跟着，一脸毕恭毕敬的表情，一个穿蓝袍的六品官员坐轿经过，看到曹化淳的车队经过，轿子赶紧避让到一边，轿夫弯腰，那个官员走下轿子，一本正经的对着曹化淳的大车跪下行礼。

　　曹化淳认得那是一个给事中，可能也是阉党的人，如果不然的话避道也就行了，没有必要在道边跪下行礼。

　　曹化淳没有理会这人，只是将对方的模样记了下来。

　　京师之中要进行大的权力格局的改变，曹化淳也要在外朝有自己的代言人，要栽培几个心腹，这个官员要是懂事的话，曹化淳也不介意拉他一把，将其收为腹心，缓急时可用。

　　马车里很舒服，秋风乍起，如果是骑马会感觉冷了，曹化淳又看了许显纯一眼。这个阉党的骨干，锦衣卫的实际操盘人，在魏忠贤倒台之前许显纯能将谁看在眼里？哪怕是司礼太监们，恐怕也未必被许显纯放在心上。

　　现在这副毕恭毕敬的样子叫曹化淳感觉很舒服，将曹化淳心里隐隐的不爽给冲淡了许多。

　　那天在霍维华府邸商量妥了大事，曹化淳表面上完全赞同霍维华的判断，也同意立刻处置和记，但是他不赞同将这事完全交给霍维华姚宗文和许显纯之流来处理，但当时魏忠贤刚下台，曹化淳还不能确定自己是不是能提督东厂，所以隐忍不发。

　　到皇爷下旨，曹化淳提督东厂，他怎么可能会将这件大事交给几个文官和锦衣卫？东厂的提督若是连这般的大好处都拿不住，岂不是能叫人家给笑死？

　　曹化淳摸着马车扶手上的狐皮套，这也是和记车行的出产，上好的毛皮，精致的车厢内部无不鄣显着和记的财力和能力，脚下是一个小柜子，内置铜盆，冬天可以烧上好的檀香炭来取暖，车厢里温暖如春，在京师酷寒的冬季，这样的小设计令人感觉十分的舒适。到了夏天，最热的时候可以摆一盆冰块，能降温，还能冰一些西瓜或是葡萄酒，都是顶层的贵人才能享受到的乐趣。

　　和记在设计这马车的时候相当的用心，也舍得花钱，每辆马车价格都是不菲，有时候配送的马匹都是纯色的。

　　和记掌握了草原，想弄一些纯色马太容易了。

　　马车缓缓而行，很快到了东华门外。

　　当看到曹化淳的车马时，过千人迎出东厂的西南门，齐涮涮的跪拜下去。

　　曹化淳连车子都不下，只看看在前头的几个千户，微微点头。

　　到院中停下马车后，曹府的下人上前打开车门，放下踏板，曹化淳走下马车，内里都是档头和辑事千总等人恭候着，见到曹化淳就跪下行礼，众人齐声道：“叩见厂公。”

　　曹化淳轻轻点头，昂首前行，进入东厂大厅。

　　许显纯和诸千户，档头一起跟着进入，众人一起进入西边大厅，那是一座祠堂，内里有相当精美的牌坊，上书“流芳百世”四个精美的鎏金大字，上首供奉着历代提督东厂太监的牌位，很明显缺了几个，比如魏忠贤的牌位，注定就不会被放在这里了。

　　曹化淳初次履职，过程还是要走的，上前给这些前辈们上了炷香。

　　许显纯等人也是依次上香，众人都无甚要说的，上香之后跟着曹化淳出了西厅，回正厅往右转进了一个小厅，里头供奉的却是岳飞的神像，众人也依次上香，态度十分恭谨。

　　大明除了军中拜岳飞为武神外，民间岳飞庙也是极多，远比关帝庙要多的多，关帝虽然传奇，顶天了就是一个内战势力的武将，而且骄横兵败，只是忠义无双，所以后来地位越来越高，民间也有庙宇，香火不断。

　　但大明民间拜的最多的还是岳王庙，岳飞的忠义不在关公之下，而统兵北伐，屡次异族强敌，武功赫赫非关帝可比，所以在大明，不仅军中拜岳飞，民间庙宇也是极多，连东厂也供奉岳飞，可能他们是天子爪牙，虽然掌事的是太监，肢体残缺，而且多行不法，可是就连坏人也不会坦然承认自己坏的不可救药，东厂的太监们，照样理直气壮的拜岳飞，并不会在岳飞的神像前感觉惭愧。

　　等这些仪式走完之后，曹化淳走出小厅，绕过影壁，进入东厂的议事大厅，在正中有一高座，就是提督东厂太监的位子，魏忠贤也就是在接任时经常来坐坐，最后这两年已经很少到此。

　　曹化淳慢慢走到近前，座椅很普通寻常，但放在正中高处，这叫他有些战栗和颤抖，这一切叫这个太监有一些异样感，这一切有点象皇帝上殿坐在金台上的感觉，怪不得很多太监不喜在宫中伺候，喜欢到自己的一亩三分地上，原来在这里作威作福，感觉是如此的美妙。

　　等曹化淳上了高座，慢慢坐定之后，许显纯在内，过百千总，百户，档头们一起跪下，高呼道：“叩见厂公。”

　　自此曹化淳算是正式接任，他的关防也早就到手，早就是正式的东厂提督了。

　　面白无须的曹化淳冷冷的打量一圈下属，众人都低着头，没有人敢与他对视。东厂提督是太监们之中权力最大的一个，生杀予夺在其一心，魏忠贤借着此位指派厂卫不知道抓了多少大臣，清流之间的战斗靠笔杆子，阉党却是直接抓人，然后酷刑伺候，厂卫在这几年令人闻风丧胆。

　　魏忠贤本人不怎到东厂来了，要用人批张条子就行，曹化淳刚刚履职，最近却是要常常至此，头一炮自然是要打响。

　　“来人，”曹化淳突然令道：“将厅中魏忠贤的余孽，都抓起来。”

　　顿时自然进来几队锦衣卫，他们都是许显纯带来的人，这几天许显纯一直在清理自家人的队伍，将此前投效魏忠贤，表现的相当积极的人都抓起来关在锦衣卫南所，曹化淳对此十分满意，今天才将这人也带来。

　　上来几队校尉，一下子抓了二十几人，曹化淳也不顾他们的哀告求饶，下令将他们全部关进锦衣卫南所，审理之后再说。

　　在场的人都知道曹公公必定要清理洗涮一番，众人都期盼不要找到自己，各人都跪在厅中地面上，战战兢兢，连呼吸都微弱了许多。

　　曹化淳对眼前的人表现还算满意，当下尖着嗓子道：“两件事，一件是魏某人出京，皇爷下令要严加看管，不叫此人在出京时生出事非，厂卫要派出人手，看着魏某出京，并派人跟随，要挑精兵强将，不要敷衍差事，出了差池，不仅你们要死，家人也不得免罪！”

　　这般杀气腾腾，又是说的第一件事，众人都是凛然。

　　魏忠贤已经接旨，按理来说需立刻出京，但魏府人员众多，前后光是用马车就八十多辆，有过千人要跟着去凤阳。

　　据打事件的厂卫人员回报，跟随魏忠贤离京的人太多，而且十分骄横，就象魏忠贤没有倒台一样。

　　凭此一事，曹化淳就断定魏忠贤死定了，皇帝的性格是眼里不揉沙子的，魏忠贤轻骑就道，摆出畏惧的姿态，皇帝可能还会犹豫一下，可能考虑到天启皇兄的脸面，尸骨未寒就杀皇兄的心腹太监，未免有些叫天启皇帝难看。

　　但魏忠贤摆出这般姿态来，这就是彻底的找死了，这人还能呼吸，但在曹化淳眼里已经是不折不扣的死人。

　　“第二件事，”曹化淳尖着嗓子继续道：“皇爷已经下定决心，诛杀和记商人大东主张瀚，这事由新平堡那边做，我们不管，但要派出人员往新平堡去打探确实消息，一有消息就立刻回报，我听说和记的细作十分厉害，往往我大明皇上还不知道的事，和记东主就能接到消息。到我手里，厂卫不可这般废物无用，若是派出的人不能在兵部之前禀报消息，那就留他无用了。在京里，我们厂卫就要拿捕和记商行的所有人员，分批审问，查出不法奸徒，关押起来由皇爷发落。和记的财货储银也要封存，不准你们擅动分文，若有人敢中饱私囊，咱家一定要叫他后悔生出来！”

　　话说到最后，曹化淳几乎是声色俱厉，令人感觉万分胆寒。


第1667章 离开

　　“许大人，东厂辑事千总并各档头俱在此，由你来分派调遣。”曹化淳转向许显纯，说道：“咱家就在这里等消息，天黑关闭宫门前，咱家要看到王发祥在此，要不然首级也行！”

　　许显纯下跪称是，说道：“请厂公放心，下官一定将王发祥等人抓到，交给厂公亲自来发落。”

　　曹化淳轻轻点头，太监体弱，这一番发作已经使得他分外疲惫。

　　当许显纯等人出门时，曹化淳使了个眼色，很多一直跟他进来的伴当家人也跟着众多的档头一起出门。

　　这些人不光是曹府的人，还有王德化的人，另外还有几个太监派了人过来。

　　对厂卫的操守曹化淳是肯定信不过，只有多派自己的心腹家人跟着一起行动，封库，查抄，等真的到了抄掠和记银库的时候，曹化淳本人也必须到场。

　　大量的财富会被汇集到一起，包括现银和各种货物，肯定要拿出一部份上交国库，当年的信王当今皇帝也知道和记富甲天下，不拿出一定的财物交给皇帝入内库，皇帝肯定是会大怒，对下头的人产生疑忌。

　　曹化淳伺候信王多年，对信王的脾气秉性相当的清楚，所以行事也是相当的谨慎。

　　不过无论如何，今天这桩差事是件美差，大量的钱财就要到手，一旦成功，和记蛇无头不行，内地大量财富被抄，定然大伤根基，就算有几万精兵强将，只要大明能在蓟镇顶住，放开宣大叫和记来打也无甚紧要，和记缺乏根基，在草原上也是外来的强权，旷日持久的大战之下，草原必定也会大乱。

　　对和记，曹化淳等人始终未曾将其视为生死大敌，东虏才有一些威胁，但也被宁锦城头的大炮给挡住了。

　　现在他们跟着信王扶摇而上，成为大明第一等的政治人物，查抄和记财货算是第一笔福利，大家等这笔银子等太久了，粗略估计，和记的现银最少有二三百万两，各种货物也值好几百万，上交国库最多几十万两银和一些绸缎类的货物就行，皇上虽然知道和记有钱，但信王府邸里几千两就算大宗银两了，一下子交几十万，皇上还不知道会高兴成啥样。

　　曹化淳盘算一阵子，就觉得这件事无惊无险，只坐等着发财就行，他叫人泡了壶茶，回到小厅，一边喝茶一边吃点心，开始盘算怎么在京畿一带大量购买庄园，另外要在老家买大量庄田和建筑大宅，曹化淳还是很有乡土意识的，他打算老了之后回老家居住，不留京城，这里水太深，保有最高权势的时候自己是最大的鲨鱼之一，谁都不怕。如果失了权势，想在京师养老，不知道哪天就遇到吃人不吐骨头的把自己给吞了，还是把银钱土地都弄到老家，过些年就回家养老的好。

　　……

　　刘吉已经准备随这一批撤离的车队离开。

　　撤离计划是前年就拟好的，连王发祥也不懂张瀚在当时为什么就能预料到今天会发生的事，各种分号和分行有些是真的，有的就纯粹是为了撤离而准备的，大量的商号库房都是空的，就是为了掩护京师和各处大商行的撤离计划。

　　第一批人员借口送货往永平，大量的车队分批离京，东厂和锦衣卫的人一直盯着，但由于那时候皇帝还把眼光放在魏忠贤和阉党身上，并且还没有下决心动张瀚，所以都平安离京。

　　“我也要走了。”刘吉换了衣袍，装成车夫，脸上还沾了一抹大胡子，肤色也做了一些改变。和记军情司的人有专门的伪装小组，半个时辰不到刘吉就已经象是换了个人一样，从一个精明外露的掌柜变成赶车的粗豪汉子，变化之大怕是连家人也不一定能立刻认出来，凭这副模样混出城去再轻松也不过。

　　王发祥一笑拱手，说道：“老刘你先走，咱们估计要有阵子见不到面了，再见时，咱们兄弟好好喝两杯。”

　　刘吉神色有些黯然，京师局面打开不易，守住更不易，在京师这种地方，看着不起眼的汉子很可能是五军都督府的都督，上溯两辈就是某侯府的出身，轻易开罪不得。他和王发祥还有李国宾三人配合无间，几年时间踢腾出眼下的这局面，殊为不易。

　　现在就得这么放弃，心里自是难受的很。

　　李国宾准备去河南开封，刘吉先回草原述职，然后去宽甸，大明北方埋下的暗线需要人主持，在皮岛相对要安全一些，送消息也容易。

　　王发祥的去向不明，估计不会在某地久驻，当然军情司的调遣肯定也不会和刘吉通报，王发祥也不会说。

　　两人都是七尺高的汉子，说多了话也是矫情，互相一拱手，彼此就道过珍重告别。

　　等刘吉出了门，王发祥做了个手式，身后出现一个穿灰衣的粗壮汉子。

　　王发祥也不回头，说道：“刘掌柜身边安插了人手没有？”

　　“有，”汉子答道：“整整一个行动组跟着，万一有不妥，有两个紧急预案。”

　　“不要大意。”王发祥道：“李先生那里我亲自去盯着，刘掌柜就是你的事，万一破了一层油皮，你拿命来抵。”

　　汉子凛然，抱拳称是，赶紧跟着刘吉离开。

　　京师人员撤的也差不多了，连这门店都多半是临时弄来鱼目混珠的为多，最后撤离的时间很快就到了，王发祥环顾左右，心生感慨，他坐在门店当中，看着来往的人群，一切似乎都很正常，但这个门店和京师基业不得不放弃。

　　最少在明面上，和记会彻底从京师消失，王发祥已经深埋了好多个情报收集组，还有传递组，掩护组，行动组只留了两个，张瀚从不愿用刺杀手段来左右朝政大局，行动组一般只对付的是贪婪的地方官员和不识好歹的士绅生员，对政治上的对手反而很少用刺杀手段，留多了也是无用。

　　有人提着茶壶来给王发祥泡了壶茶，王发祥眯着眼喝茶，对面的算命摊子又来了个新人，生意却不如周奎好，周奎眼力活，嘴巴会说，而且仪表堂堂，算命卖卦的要么会说，要么得风度过人，周奎两样均是占了，所以在寸土寸金的正阳门大街靠算卦维持生计不说，还买了幢小院住着，普通的官员都不如他能赚钱。

　　若是往常，王发祥的小女儿会跑来攀着他膝盖要抱，王发祥会抱着小女儿在街面上转悠一会儿，买个糖人什么的哄哄孩子，现在店里面的熟脸已经看不到了，妻子带着两儿一女早就转移去了草原，要去屯堡安置。

　　王发祥知道上一次辽民迁移朝鲜的时候出了差池，很多军情人员被迫在转移的队伍中，家小也跟在其中，除了有几家好运道的从铁山一路跑到宽甸之外，还有一些军情人员的家属出现了死伤。

　　杨秋因此而震怒，移文各处，要求军情人员将家属一律送至草原，除了必要的掩护人员之外，不得有任何例外。

　　王发祥感觉杨秋的怒火可能有一部份是真的，也有一部份是用来当掩护。

　　和记用内情司监视内部人员，军情司对外，侍从司监视所有部门，特务政治不能摆在光明之下，但不用也不行。

　　对普通的将士和将领，还有各部门的官吏，和记的高层向来是摆出任之不疑的态度，当然内情和军情，还有军法，侍从各司形成了完整的链条，对官吏和将领的核查监督向来很严密，但最少在表面上是没有太多约束和管制。但王发祥知道，和记的各个部门形成了绵密的大网，将所有人都笼罩在内。

　　还在五六年前，当时和记各分号的掌柜多有贪污不法的，甚至和外人勾结瓜分渔利，当时军情司还没有正式成立，是张瀚亲自令杨秋王勇还有温忠发，秃头等人将几十个确定不法的掌柜一夜之间全部诛杀。

　　打那之后，和记再无敢贪污舞弊的掌柜，当然现在的核查制度也很严格，财报每旬上报一次，每三月会有财务人员从各处调集而至，查询各分号的账目，田季堂和他的部下都相当得力，几乎每一文钱的用处和去向都查的清清楚楚，制度一立，已经用不着杀人立威就能将各分号的账目管理的清清楚楚，干干净净了。

　　但对军情人员的约束和管理，一向是较大的难题，军情人员成员累月的潜伏，同时还会干杀人越货的勾当，军司内和普通的将士对军情人员的提防也不能说由来无因。

　　和猎骑兵一样，在军情司干久了也会变得无法无天，但猎骑兵有军法管束，只是偶尔放松，军情人员却是成年累月在外，有时候根本无法管理，也无从管理。

　　将家属人员一律送至草原，这是一个不是办法的办法，王发祥估计军情司高层早就想这么做了。

　　对王发祥来说这也无所谓，他又不会反叛，连反叛的念头也不曾有过。从一个衣不遮体食不饱腹，且居无定所的喇虎，到今天主管一方，麾下好几百人的军情司的高层，他一年的俸禄和花红好几千两银子，还在草原有分地，早就是个富家翁了，权力和金钱都有了，还在京师娶了媳妇，清白人家出身的小家碧玉，性格温婉长相端淑，王发祥很满意，他已经过了三十，妻子给他生了两儿一女，平素公事也忙，所以尽管家资丰饶，连纳妾的念头也不曾有过。倒是妻子主动说起可以纳妾的话，王发祥笑了笑就直接拒绝了。

　　和记的风气还不错，毕竟还在上升期，也是在奋斗的时期，年龄最大的王长富才四十多岁，也不曾纳妾，李慎明倒是有不少侍妾，但在和记中被视为异类。

　　张瀚本人只有一妻两妾，并且完全没有再纳妾的打算，这算是一个榜样，除了李慎明之外，和记的高层在这方面都较为克制，榜样在上，大家不敢僭越，也就李慎明和张瀚还有较深的私谊，在这方面较为放纵，如孙敬亭和孔敏行等人，自身性格就较为克制内敛，私德上是很叫下头的人佩服的。


第1668章 困兽

　　王发祥思绪发散了好一阵子，待店面的人都走的差不多了才站起来。

　　他对剩下的几个手下道：“一会你们也不要关闭店面了，关了也要叫人给砸开。”

　　众人无语，都感觉有些憋气，但也无法可想。

　　这时一个情报人员急步走入店面，对王发祥悄声道：“李先生那里有些危险，他去了英国公府，直接叫厂卫的人给盯上了，没有甩掉。”

　　“这老李。”王发祥摇了摇头，说道：“对付咱和记，英国公府肯定有一份子，人家家大业大，开销也大，不从各种地方多捞钱，还真指着朝廷一年几千石的粮食过日子？”

　　……

　　英国公府外，李国宾正缓步走出来。他刚刚拜会英国公府，在往常，英国公就算不见他，也会派心腹幕客或族人出来见面，奉茶之后闲谈，有时候李国宾是来送礼，有时候就是来做简单的拜会。

　　更多的时候，英国公府的婚丧嫁娶，李国宾都会来随礼参加，多年下来，这国公府邸已经走的相当熟悉了。

　　当世的英国公张惟贤，万历早年袭爵，至今已经超四十年，在京师勋贵中，英国公和成国公还有定国公这几家是最为尊贵，而英国公府又是诸家公府中的头一家，任何一家都不能与他家相比。

　　就以现在而言，英国公张惟贤是提督京营的勋贵，朝廷有很多要装门面的大事都找着他。天启皇帝的夺门一案，杨涟等人立了大功，张惟贤的表现也相当不错，当日冲入乾清宫逼李选侍走人，勋贵之中带头的就是张惟贤。

　　其已经是年过花甲的老人，勋贵中的勋贵，皇室最信任的无过于这样的人选。在天启皇帝驾崩时，也是令英国公张惟贤带兵护卫信王府，并且护送信王入宫。

　　修熹宗实录的工作已经开始，张惟贤就是主编的临修官，那些翰林学士带着副总裁的官职替英国公打下手。

　　这是一个对朝政有相当影响力的勋贵，李国宾不想走别人的路子，直接找到了英国公，也是想借此人的名义转圆，看看能不能找机会扳回眼下相当不利的局面。

　　此行却是相当不顺，直接在英国公府门房就被拦住了，不管李国宾怎么求情，怎么塞红包给门子，却始终未能踏入英国公府内半步。

　　至此李国宾也是明白过来，眼下这事，英国公怕是也参与其中，既然如此，自己不是羊上门给狼塞红包，请狼不要吃羊肉，天底下还有比这更可笑的事情吗？

　　怀着沮丧和羞愤的心情，李国宾闷头从国公府走出来。

　　他今天出行是步行，只带着几个掩护组的成员，李国宾的家人都送到草原去了，心无挂碍，他对自己的安全也不是太担心，京师的和记中人已经多半撤离，时刻有情报人员保护李国宾等人，在京城里李国宾有两个独立的安全房，专门是用来紧急撤离时用的，只有他自己知道房屋在哪。安全房有充足的粮食储备，可以十天半月都不必出门。另外有完全不同的身份掩护，一个是来京苦读准备下科再考的举子，身份证明一应俱全，还有一个身份是京师土著，李国宾原本就是，可以很轻松的欺骗邻居，只要不引人注意，掩藏下来，一两个月后风声渐缓就可以从容离京南下了。

　　当然他还有一条最紧急的撤离路线，军情司给高层都有撤离路线，但需要情报人员的配合，不到万分紧急的情况，比如全城大索，画影图形的追查拿捕，到了这种时候李国宾就非得撤离不可了。

　　从观音桥出来，往前再走里许就出了小时雍坊，到大时雍坊，再往右转就是正阳门和正阳门大街，这条道是李国宾走的相当熟悉的道路，在李国宾走路的时候他微微有些走神，近几天他奔走于勋贵和太监的府邸，打听消息，看看能不能挽回眼下的不利局面，使和记商行还能继续在京师生存下去。

　　李国宾对眼下的局面其实也是能够接受，张大人掌握草原和台湾，和记商行在大明内部有行商之权，大明对和记有提防和限制，但双方还算能和平相处，不必刀兵相见。

　　以李国宾的见识来说，他对和记的财力，还有人才储备，行政执行的能力都相当熟悉和清楚。但他对和记在草原上的兵力部署，还有战争的潜力并不怎么了解。

　　这也不能怪他，从当年去过一次李庄后，这么多年来李国宾一直在京师之内并没有离开半步，这是一个标准的京师商人世家出身的掮客，京师就是他最大的舞台，是他从小熟知的一方天地，在这里他才如鱼得水，对京师的勋贵和太监们他心知肚明，总能提其所好，京师分号在这样的满地权贵的地方还能如鱼得水，和记本身的实力是很重要，但李国宾的左右逢源，连消带打，也是起着不小的作用。

　　这么多年的经历如画面一般在李国宾脑海里晃悠着，但他不得不痛苦的承认，在大势面前，些许的经验并无用处，过往的辉煌只是过往的履历，从今往后，李国宾需要再谱写新篇，用新的功劳在和记内部鄣显自己的能力了。

　　在李国宾身边若隐若现有几个汉子一直跟着，一个汉子打扮成卖瓜的菜农，天气刚转凉，但瓜果蔬菜的种类还算丰富，很多京师人家在这时会尽量多买些瓜果蔬菜，特别是王瓜和白菜一类，多买一些腌制了，以此渡过漫漫长冬。

　　菜农一直挑着担子跟着李国宾转悠，距离保持的很好。

　　另外两人一个扮成揽活的挑夫，肩膀上扛着扁担和草绳，另一人则装成无所事事的闲汉，一直在四处游荡闲逛。

　　在李国宾心事重重的走过来时，菜农做了一个相当明显的手式。

　　李国宾一下子警醒过来，他打了个冷战，暗暗的骂自己太大意了，今天就不该到英国公府这样显眼的地方来，而走出来之后自己还如行尸走肉，应该急速离开，而不是这样慢慢的晃悠。

　　就象是在野地里提着灯笼的人，这样明显的吸引着蚊虫野兽，岂不是自己在找死么？

　　李国宾表面没有任何异常，甚至呼吸都没有变急促。这里是小时雍坊，行走经过的不是勋贵就是文官，京师是南贫北贱东富西贵，东边靠近崇文门税关和通州，接近水道，方便生意往来，从崇文门外到正阳门，这一片地方是京师除了棋盘街外最繁花的商业地点，甚至早就超过了棋盘街，大半的商人都住东城，西城则是以勋贵和文官居住为主，所以是东富西贵。

　　西城诸坊中居住的官员多，百姓少，人流不是很密集，李国宾警醒之后，立刻就发现了数十条可疑的身影。

　　这些人应该是锦衣卫的校尉或东厂的番子，他们不怎么愿意太隐藏形迹，在京师他们就是除了达官贵人外手中权力最大的人，普通的武官都远不及东厂番子或校尉凶狠蛮横。

　　在魏忠贤执政时，东厂和锦衣卫成了他的爪牙和打手，不知道抓捕了多少朝官和无辜的百姓，士农工商都有，一旦被东厂和锦衣卫所抓，下场就是惨不堪言。

　　魏忠贤倒台，这些校尉和番子都惶惶不可终日，他们的上司都不一定能保住性命，这些虎狼之辈当然也心下难安。

　　怎料许显纯反戈一击，背叛故主，加上有密奏为证，当今皇帝宽宥了许显纯，令他戴罪立功。

　　而新上任的厂公曹化淳则是今上心腹太监，将来地位肯定也是不低，虽不能如魏忠贤般显赫一时，执掌大明国政，但也不会是一个好相与的权阉。

　　有这两人在身后，校尉和番子们又重新活泛起来。这一次的任务，可以说是重中之重，各处都要在相差不多的时间动手，眼前这个中年男子在京城也是个不大不小的名人，很多番子和校尉都认得李国宾，甚至有一些中层武官和李国宾还有交情，但这些管什么用？上头要下令拿人，他们就只能尽心尽力的办事，而且所有人都知道李国宾相当富有，交情已经是过去的事了，现在他们摩拳擦掌，只想着抓住李国宾这头肥羊，从中捞取足够的好处了。

　　李国宾拿眼一扫就知道自己被围住了，凭眼下掩护组的三个人万万跑不掉，几个重要的街口和几条巷子口处都有人，并且有人在慢慢向自己这边逼近，他有些惶恐，也不知所措，这种事万万没有想到发生在自己头上，李国宾也深恨自己的愚蠢，明明王发祥已经劝自己早些撤离，自己却以为事情还有扳回来的可能，这几天的辛苦奔走只证明了一点，自己就是一头蠢驴！

　　如果被锦衣卫抓住，送到北所，就算以和记的人脉网也很难救出来，进了北所第二天就没有人形了，出来都是废人，自李国宾出身以来就听闻着北所的种种传闻，而亲眼见到的也是有不少。

　　那些赫赫有名的清流，那些官员中的铁汉，哪一个不是屈死在锦衣卫北所之中，根本没有机会翻身，李国宾知道厉害，手中不觉紧了紧，他袖中藏着一把锋锐的匕首，如果事情不妥，实在逃不掉了，那就宁愿自杀。

　　众人表面上还是相当镇定，都在不紧不慢的走动着，前方就是小时雍坊的坊门，大明的京师虽然分成几十个坊，但由于市民文化的侵袭，对坊的管制远不及唐人那么谨慎小心，在大唐坊门有士兵保护把守，天黑关闭，任何人不能擅出坊门，天明时才会开启，在大明的坊门只是摆设而已。

　　倒是在坊门两侧的街道上有一些窝棚，都是临时搭建的，其中有更夫和铺兵的住所。这些更夫，火夫，铺兵，都是从京师百姓里征招出来的，是力役的一种，他们奉命执更，防火，防贼，力役时间满了之后才会被放归回家。

　　对普通人家的男子来说，这样的徭役是相当的苦差，一旦轮到要么出钱免役，要么就得辛苦服役。

　　一群更夫和铺兵都坐在窝棚两侧发呆，他们对眼前的场景似乎无无兴趣，根本不为之所动。


第1669章 反杀

　　随着李国宾往外坊的脚步，四周的大汉都赶紧聚集过来，有一些人已经是在跑动了。

　　一旦李国宾跑到坊外就是正阳门外，东西大街上人烟稠密，李国宾又熟门熟路，往人群中一躲，还能上哪儿找他？

　　李国宾脚步变快，脸上神色也变了，惶急之色十分明显，三个掩护组的人也开始跟着小跑，三人都从怀中抽出短铳和短刀，挑夫扁担里还藏着长刀，也是取了出来。

　　校尉们开始叫骂起来，他们抽出长刀，脸上满是锦衣卫东厂番子的那种不掩饰的张狂，有一些挡路的过路人被这些人吓的赶紧跑开，番役和校尉们开始发力，粗鲁的推开或踢开挡住的人，拼命往着李国宾这里跑过来。

　　这些人早就部署好了，只是刚刚在英国公府门前不方便动手，这也给了李国宾跑出坊门外，逃到正阳门东西大街的机会。

　　李国宾开始急步狂奔，这时他听到身后有呼喝声和火铳击发的声音，三支火铳分别开火，但毫无用处，校尉和番子最少有三四十个，他们人数在十倍以上，胆气自是极壮，而且仓促之中，火铳击发未准确，果然李国宾只听到一声惨叫，可见三发之后，只打中了一个人。

　　掩护组的人开始挥刀与校尉搏斗，他们也是边打边撤，尽量拖延，但番子和校尉人数太多，他们开始向李国宾逼近，并且已经有十余人从两侧奔到坊门附近，将四周都封锁了。

　　一些百姓听到动静，想着过来看热闹，自是被凶恶的校尉用粗鲁的骂声给赶走了。

　　只有坊门处的铺兵火夫更夫都留在原地，他们看样子也是被眼前的事惊呆了，都站在原处不曾动弹，几个校尉横了这些人一眼，发觉并无异样，也就不加理会。

　　李国宾感觉自己是入了陷坑的猎物，四周狼群环伺，已经将自己重重包围。

　　在几天前他还是和记的代言人，大掌柜之一，在京师中可以横着走，那些勋贵和太监见了他都是客客气气。

　　才几天时间过来，一切都发生了天翻地覆的变化，他一下子从人上人变成了猎物！

　　在气喘吁吁跑路的同时，李国宾心里不乏悲愤和凄惨的感觉，整张脸都快扭曲了。这时他才醒悟过来，什么人脉关系，什么成功的商人形象，根本狗屁不是。

　　如果不是京师商行身后一直有和记军司，有在北方草原的军队，有张瀚这个主心骨，和记和自己在内，早就被京师里这群虎狼给撕咬成粉碎了！

　　天真，自己真的是太天真了！

　　李国宾自怨自艾着，他的脚步也变慢了，身后的搏击声还在持续，三个掩护组的都是顶级的好手，没那么容易被收拾掉，可是时间也不会太久了，跟来的校尉和番子肯定也是东厂和锦衣卫里的好手，他们可能穿着锁甲，也拿着上好的长兵器，平时可能也会练一下武，身手不一定很好，可是十倍以上的人力差距不是武力差距能抹平的，特别是三个掩护组的成员都持短兵，而这些校尉和番役们都是拿着长兵器，双方的差距实在太大了。

　　李国宾心跳的厉害，四周的番子和校尉都逼迫过来了，他瞪眼看着这些人，自袖中拔出匕首，准备割破劲间的动脉，这样在几分钟内他就会没有太大痛苦的死去。

　　这自杀的办法还是王发祥在几年前教给李国宾知道的，当时刘吉和李国宾等人都一起学习过，用的还是一个抓捕到的后金细作，当王发祥用锋利的匕首割破那人的颈动脉时，那人先蹦了几下，然后鲜血狂涌，最多两三分钟人就死透了。

　　这样的死法干脆利落，人不受罪，还可以保全尸身，李国宾自忖自己没有到被凌迟处死的地步，也没有传首九边的资格，死后多半能全尸下葬，这样也算不错了。

　　回想当初王发祥教给他这自杀法子的时候，李国宾还感觉好笑，觉得王发祥多此一举，现在才明白是自己有多么愚蠢，一向的春风得意无往不利使李国宾错误的估计了自己，也错误的估计了敌人。

　　在生死存亡和大利益面前，父子亲人都可能反目，皇权之下，任何反抗都会被无上的意志给粉碎，说到底，李国宾只是一个无关紧要的小人物罢了。

　　在李国宾抽出匕首的时候，他突然有了意外的发现。

　　铺兵之中，似乎有一个大个头很眼熟，在李国宾一脸灰败，十分绝望的时候，这个铺兵竟是向着他咧嘴一笑。

　　“王发祥？”李国宾终于把人认了出来，他一声惨叫，高声叫道：“你狗日的还不快点来救我！”

　　王发祥的笑容确实发自内心，在一起搁伙计这么多年，头一回见到李国宾这么吃憋的样子，简直狼狈之极。

　　不过这并不影响他带人动手，这里的铺兵更夫都是行动人员假扮的，稻草下面就是藏的长火铳，人手一支，三十余人一起操铳在手，瞄向那些站在十步左右的锦衣卫和东厂番子。

　　要不说京师的人见多识广，知道这火铳厉害，一个番子见状色变，急急叫道：“我们是东厂辑事番子，你们要造反吗？”

　　王发祥嘴一咧，笑道：“就是造反，怎么样？”

　　说出这话，顿时感觉心中畅快，王发祥手中的火铳早就点燃火绳，这时抠发扳机，引燃引药，接着射药迸发，弹丸飞出，十步之外打中那个东厂番子的胸口，几乎将这番子的胸口整个打凹陷进去，这番子直接被打飞在半空，在半空鲜血狂喷，落地后扭了几下直接就死了，估计连心脏都被打烂了。

　　王发祥用欣赏的眼光看了一眼手中的长铳，这还是天启二年式制式步兵铳，只是给军情人员的稍有不同，算是二年制改型。

　　枪管更短和更粗了一些，装药多，子弹重，近距离威力极大，但远距离精度太差，所以不适合步兵作战使用。

　　这种是特供军情司行动组使用，包括改良后的虎蹲炮和盏口炮，小型佛郎机等机动性很强的小型火器。

　　李方等人袭击努尔哈赤时就是用的这些特别改制过后的火器，效果当然是十分之好，王发祥等人先后开火，火铳的枪口迸射出艳丽的火花，瞬间就有近二十名番役和校尉被打翻在地，整个空气中立刻弥漫着刺鼻的血腥味道。

　　这么大的动静已经被相当多的人看到了，很多人愣住了，接着人群发出惨嚎声，不少人大叫着杀人啦开始胡乱奔逃，这里是人烟稠密的地方，很快人们就互相挤的水泄不通，越是想跑就越是跑不掉。

　　王发祥等人则是把剩下的校尉兜在包围圈里，开始有条不紊的屠杀。

　　刀剑交鸣和斫斩人肉和骨头的声响不绝于耳，行动组员们都是有效的刺杀者，他们或是两人一小组，或是三人五人组成了一个大的阵列，外围还有持铳者戒备，遇到奔逃出圈的就是一铳打翻。

　　剩下的校尉和番子们已经失去了抵抗的意志和决心，他们曾经嚣张无比，任何普通人在他们面前都成了待宰杀的羔羊，但是当他们被人包围剿杀的时候，他们的意志也十分薄弱，甚至只是引颈待戮，连抵抗也不敢。

　　李国宾半弯着腰，喘着粗气，看了一会儿就不忍心再看下去了。

　　这些校尉番子全杀了也不会有冤枉的，大明人只要稍有良知的人都干不了这种差事，杀了他们，百姓们只会拍掌称快，这些人祸害京师，不知道残害了多少百姓，就算死了也不一定能赎罪，但不管怎样，看到白刃斫击在人的身体上，鲜血狂飙，人在哀嚎惨叫中被斫成几截的惨状，实在还是叫李国宾心有不忍。

　　王发祥站回李国宾身边，说道：“老李，京里你呆不得了，现在就只能撤离了。”

　　“怎么走？”

　　“东城没法走了，走半道上可能遇到赶过来的京营兵。”王发祥道：“走广渠门出城，经保定往河南。”

　　“现在能出城么？”

　　“肯定能，城门关闭的话我们也有撤离路线，不妨事的。”

　　其实王发祥感觉大明朝堂的反应不可能这么快，现在已经过了午时，皇帝居于深宫之内，没有皇帝的旨意京营兵不会擅自出动，不管是禁军，京营，都要有一定的手续，从这里的变乱被报到五城兵马司和巡城御史处，然后再报到内阁，从会极门报入宫中，由值班的太监报给皇帝知道，再由宫中下令出兵平乱……几十人的厮杀够得上是兵变暴乱了，这一系列手续都走完了，估计最少也得一个时辰，等京营兵或上三卫的禁军赶过来，估计这些番子和校尉的尸身都凉了吧。

　　反应快的可能是东厂和锦衣卫，这些部门可以迅速行动，但几十个校尉番子被杀，许显纯等人不会有这么大的胆量直接带人跑过来，没有大股京营兵出动配合，这些人根本就不可能有胆量跑过来送死。

　　傍晚之前，李国宾和几个护卫人员已经远离京城，他们从广渠门出城，越过几个村落，黄昏时一路村烟寥落，和京城这种百万级以上人口的大城市相比，不管近郊的村落怎么繁荣也是根本无从相比。

　　好在李国宾要去的是开封，在当时开封也是大城，人口也有好几十万，据闻最多的时候也有百万人，开封在宋时是国都，经过若干次战火毁坏也经过重修扩建，现在是周王的封藩，市场繁荣发达，整个河南和部份的山东，湖北，陕西的生意人都会聚集在那里，李国宾去了那里代表和记的暗线操作，会有相当大的舞台可以任由他发挥。


第1670章 苦恼

　　傍晚时有军情人员骑马赶上李国宾一行，告诉他城中乱事已平，朝廷果然派出京营兵过千人，仓促上阵，乱哄哄的不成阵列，等京营兵赶到现场时当然只发觉几十具尸体，余者皆无所见，据说出兵和收营时，这些营兵趁机抢掠了不少民财，使沿途的不少百姓遭了殃，加上死去校尉和番子的亲属收敛家人遗体，城中简直哭声成片。

　　宫中具体情形不知，但宫门较平时提前了两刻时间关闭，不少官员相当狼狈的从宫内跑出来，宦官们嘴里发出吃吃的声响，提醒官员赶紧出去，然后迅速关闭了城门。

　　皇城禁军也被撵上宫城和皇城四周戒备巡逻，简直是如临大敌。

　　可想而知，十七岁的信王，当今皇帝，在最志得意满的时候听说了京师发生这般的血案，他的耳目被杀死那么多人，对这个少年皇帝的心灵冲击会有多大。

　　可以说，和记在这一刻不是在杀死厂卫，就是在赤裸裸的挑战皇权！

　　或者说，一记又一记的耳光重重的甩在皇帝那白嫩的脸皮之上，啪，啪，啪！

　　至于王发祥本人，现在已经躲在安全房里暂避，原本有不少人盯着刘吉，更多的人盯着王发祥，在王发祥去救李国宾之前已经将此辈斩杀干净，今天城中怕是死了近百番役和校尉，朝廷会大为震怖，其后十几天内估计都会大索全城，但王发祥请李国宾放心，他的安全应该可以确保，在和记的军情体系之下，大明的锦衣卫也好，东厂也好，或是出动京营兵搜索，这些都是作无用功，王发祥请李国宾放心，并约好明春时到开封见面。

　　李国宾这才放下心来，进入村落里的一个临时的停居点，一幢小民房中休息。

　　屋中十分简陋，这叫一惯讲究享受的李国宾十分的不适应。他躺在房中，屋中止有一张破床，连屋顶都破了，黄昏的阳光透过漏瓦照进来，李国宾仰面向天，一种无比的孤独感向他袭来，一个中年男人，在这样的好天气里却是感觉孤独凄惨，心中对皇帝和权贵们的愤怒，一时变得无可遏止。

　　皇帝真是无比愚蠢，比起大行皇帝来，同为兄弟，一个手腕成熟老练，行事治国很有成法，就算斗跨东林也是章法不乱。历经大事都有静气，遇事则多加考虑，任用阉党名声不好听，但总算使国势有了起色，虽然爱打木匠活，但治国也和打制木工活一样，都得有章法的。

　　今上这么胡来乱搞，上来就会使天下大乱，和记一乱，整个陕北也肯定按不住了，底下就看皇帝焦头烂额吧！

　　李国宾盯着屋顶，看着斑驳陆离的光线，喃喃道：“天启二年到天启七年，这么久的经营都完了，不知道何时能从头再来。”

　　李国宾怨恨一气，又回想起来，跟随和记已经是多年前的事了，当时只以为张瀚是个会有大出息的商家，可是万没想到，这个晋商身份的名臣之后，居然会有一天把事业做到如今的这种地步。

　　现在看来，真是一切都在张瀚料中，甚至李国宾感觉，连大行皇帝在位的时间和寿数，也在张瀚的算料之中。

　　事实上就是如此，如果不是信王行事这么操切鲁莽，和记哪有机会大张旗鼓的造反？大行皇帝虽然逼迫，但还在法理之内，和记的屈服和顺从虽然被人同情，但也更多的被视为理所当然。

　　如果大行皇帝不死，和记只能维持眼下的这种局面，毕竟造反不是一件小事，不是那么容易可以鼓动将士南下。

　　很多将士并未感觉天子失德，甚至对大明充满情感，这样的情形下，虽然张瀚威望足够，可还是希望能够有更好的契机。

　　现在契机终于来了，信王即位后悍然出手，撕破了脸皮，李国宾可以确定新平堡那边也肯定要动手了，皇帝这样不讲规矩，甚至要杀害和记最大的依靠，除了少数人之外，绝大多数的和记的人，不管是商行体系还是军司的官吏，或是商团军的将士，几乎都是张瀚一手从泥沼里拉拔出来的。

　　每个人的人生都是因为和记还有张瀚发生了剧烈的转变，有的人是境遇上的转变，从原本的平民百姓成为高官重将，最少也衣食无忧。有的则是流民和贫民，在加入和记前时刻有被冻饿而死的风险，加入和记之后他们等于获得了新生。

　　有人的家人被和记的医馆救治过，对张瀚充满了感激之情。

　　有的人从万历年间追随张瀚，已经视张瀚为天，天子都得往后排几位。

　　多半的人可以忠于大明也忠于张瀚，比如李国宾就是。

　　但当大明天子逼迫他们在大明和张瀚之间只能选择一边的时候，百分之百的人会选择张瀚，张瀚施恩已久，和记欣欣向荣，所有人都感觉未来的前途大好，感情和事业加上家庭的存亡，没有人会选择大明。

　　天子可能以为和记之中会有变化，一旦和记与大明决裂可能会内乱，如果在两年前张瀚强行攻明，可能真的会使内部混乱，现在，已经完全没有这种可能性了。

　　李国宾盯着布满斑驳阳光的屋顶，心中充满着对前途的不确定感，但他深刻理解并可以确定，一个波澜壮阔的大时代算是真正拉开了序幕。在张瀚的预计之中，针对大明只有短短的三年到五年时间，然后是海洋，光是南洋加日本就是十几个国家，海陆并进，还有外东北，俄罗斯人的地盘，西域，每一处地方都要扩张，想来就令人兴奋，当然也有隐隐的担忧。

　　这么多的地盘，要打那么多的仗，按常理来说每个新朝建立都会休养生息好几十年，恢复国力和民力。

　　大明太祖开国之后休养了三十年，才有了永乐年间二十年的折腾，隋文帝休养了几十年，被隋炀帝十几年时间给败光了家业。

　　张瀚开国之后就是要绵延二十年的战事，李国宾心中不担心也是假的，但他只是想了一小会儿，然后就入睡了。

　　和记之中，这等战略大事都张瀚当家作主，别人只管跟随就是了。

　　……

　　京师混乱的同时，一份密旨自京师德胜门而出，传骑飞驰向大同而去。

　　说是密旨，但手续完全齐备，都给事中姚宗文上奏，请除奸逆张瀚，姚宗文在奏折里言称张瀚在新平堡图谋不轨，多有悖逆之事，且与草原上的军队联络，时刻会攻打大明，诚为大明的心腹大患。

　　姚宗文建言朝廷立刻剪除奸逆，不要务虚名而失实利，张瀚图谋不轨，不臣之心早就显露，其回乡隐居也是故作姿态而已，此等大奸大逆，不必等其露出形迹，朝廷应痛下决心，尽快拿捕至京师问罪，然后明正典刑云云。

　　除了奏请拿捕张瀚之外，姚宗文还建议查抄各地的和记商行，姚宗文的题本里写的大义凛然，说和记商行多藏奸民，多行不法之事，勾结地方豪强渔肉乡里，姚宗文自称接到了很多告状信，都是和记在各处横行不法扰民残民之事，这样的奸臣爪牙，似扮良善商人，实则是张瀚图谋大明的急先锋，理应全部抄拿封锁，对各处的和记商行中人，视罪行轻重不等而定罪，绝不可姑息宽贷。

　　姚宗文自己都知道，这份奏折是从通政司送内阁，再由会极门送入大内，一旦抄发天下皆知，此后就算是彻底与和记站在了对面，如果和记得天下，别的官员能投降，姚宗文就只能跳河或上吊了，免得被抓起来斩首。

　　可姚宗文自有打算，首先他不觉得和记能得天下，大明皇基还很牢固，和记想得天下困难的很，最多是南北对峙，那还怕个鸟？

　　其次就是人为财死鸟为食亡，和记的盘口那么大，随便抄抄就是几百万上千万两的财富，这才是姚宗文最为看重的东西，他一个都给事中，看起来权力不小，但这个身份在京师也不算什么，进不了最核心的权贵圈子，姚宗文能一直攀附向上，主要原因就是舍得自己。象这种奏疏，爱惜羽毛的清流绝不会上，而且不会上奏的这么狠辣阴毒，那些没有品格的小臣，又不象姚宗文这个老资格的都给事中这么有份量，至于阁部大臣，一个个奸狡似鬼，这种事是绝对不会出头的。

　　姚宗文除了要好处之外，也是要洗脱自己阉党的身份，果然奏折从通政司到内阁，内阁票拟有些含糊，送入大内之后，皇帝直接御笔朱批，相当痛快的答应了下来。

　　此时的皇帝志得意满，魏忠贤已经上路，并且被惊吓后已经上吊死了，皇帝轻轻松松剪除了隐患，心情极好，简直飘飘欲仙。

　　姚宗文奏疏一上，朱批一下，此人就顿时知道自己从此安全了！

　　不仅安全，还能等着分红。

　　不过是一纸奏疏的事情，算得什么大事？

　　而朱批也是着重要求保密，到天黑前，内阁和兵部得旨，着令他们安排新平堡方向抓捕张瀚的事宜。

　　与此同时，京师之中锦衣卫和东厂奉命，大张旗鼓的对和记商行动手！

　　在外地，则谕令各州府驻军和地方官员一起动手，拿捕所有和记商行中人，抄拿其所有的商行财物。

　　兵部得旨之后立刻派出传骑，取勘合上路，以四百里加急的速度飞驰往阳和和大同，两日之内，在大同的洪承畴与卢象升等人俱是接到密旨，向和记动手的事，绝对不允许再拖延下去了。

　　……

　　传骑自是不知身后京师的混乱，数骑飞驰往大同和阳和而去。

　　得旨之后，洪承畴不敢怠慢，和几个幕僚密商之后，决定自己亲赴阳和，与卢象升合兵向新平堡，而黄得功率部镇守偏关杀胡堡到大同一带，一旦和记接报后犯边，这些地方会是被攻击的第一线。

　　而洪承畴是大同巡抚，守土有则，但事前接旨行军，不在大同等处也情有可原。

　　若这般行事，就算边关堡垒甚至大同被和记一鼓而下，洪承畴的责任也不是太大，现在洪承畴已经将目标放在更南的太原等地，实在不行只能率自己的部下，还有卢象升等官员和将领们率部退却，不是太原也是宣府一带，只要能保住大同宣府往京师的要隘，不仅项上首级可保，官位也可能保的住。

　　尽管计较已定，洪承畴的内心还是充满不安感，他对着幕僚苦笑道：“自数年前学生自京师外入，先到大同任提学，再转兵备，再任巡抚，似乎一直与和记免不了打交道。”

　　一个幕僚宽慰道：“东翁虽然恼于和记之事，但试想一下，如果不是东翁一直在大同，展露才干，又熟悉和记之事，恐怕现在未必能至此位，有得有失，莫非天定？”


第1671章 洪军

　　想想幕僚这话说的也是，洪承畴也就不矫情了。

　　洪承畴先为京官，外放提学，一般来说会转布政参议，然后再转任某种实职，比如督粮道或分巡道，再混上几年资历，得同年进士的援手，可以转为巡抚。

　　洪承畴现在的资历，最少节省了五六年的时间，确实是有得有失，光指责和记令他陷于危机之中，却不想想如果没有和记，可能他现在最多是布政参议，没有什么实权在手，想任巡抚最少还得五年以上，这么一想，心态自然是会平衡不少。

　　当三千五百人的洪军在中军军坐营官各守备都司们的率领下打着几十面旗帜出城的时候，洪承畴还是大大松了口气。

　　这是他的军队，是洪承畴一手打造出来的洪军！

　　一队队洪军士兵从大同府城和附近的几个军堡里川流不息的涌出，带队的军官约束着士兵，在行军时各部分为前后左中右五哨，整个军队在旗帜指引下展开行军，到了官道上会隔着距离行军，不可能如影视作品里那样几千人拥挤着行军……明军再废物也不会那么做的，金鼓和旗号将士兵们分隔开，最前方和两侧都有架梁马和哨骑，以防突袭，更多的将士会涌向北方，在黄得功等将领和兵备道王点等文官的指挥下，枕戈以待，防止和记的突袭。

　　洪承畴在出兵时也是骑马，他个子中等，身形偏瘦，面容削瘦而微黑，两眼倒是很大，但并不是很精神……这是一个标准的福建人的长相，气质也是明显的南人形象。

　　相比于卢象升的赳赳武夫的英锐之气，堪称南人北相，而洪承畴就显得从容温和的多，他已经是兵部侍郎衔的巡抚，平时体制相当尊荣，气质沉静中带着难以触犯的威严气色。在他身边有好多位幕僚和洪军的将领，众人都是大气都不敢出。洪承畴内心充满矛盾，他既不愿以巡抚之尊带人去杀一个商行首领，在担心自己等人是否能成功的同时，他也在担心京师一带针对和记商行的行动。

　　于是洪承畴提前感觉到了崇祯十四年在松锦之战时的痛苦，明明全无把握，却必须得赶鸭子上架。

　　洪承畴的内心并不是没有抱怨，皇帝铲除魏阉的手法还是很纯熟老练的，没有搞的血雨腥风京师大乱，相当从容的就把盘踞朝堂多年的阉党一扫而空。

　　怎么到了和记之事上就这么操切急迫，大行皇帝已经维持了相对的平衡，虽然是脆弱的平衡，但只要维持下去，时间是在大明一边。

　　哪怕是担心和记获得更多的财富，可以用更隐秘的手法压迫和记各处的商行，使和记无法赚取暴利，影响其在草原的政权，不使其再扩军备战，这样就算相当的成功了。

　　至于张瀚，既然困守在新平堡，不如彼此相安，张瀚回堡已经近一年，洪承畴自忖就算是自己也没有办法长期不在大同而保持权威，张瀚久不在草原，难道和记就真的是铁板一块，不会产生什么不可测的变化？

　　时间久了，就算和记没有内乱，但总归张瀚的权威会有所削弱。

　　时间真的是在大明一边！

　　洪承畴摇了摇头，他不能理解，却只能接受，而且就算他的心腹幕僚也看不出他真实的情绪，洪承畴擅长隐藏自己的情绪，很会伪装自己的真实想法，只有他最亲近的心腹家人，有时候才会发觉他在斗室之中长吁短叹，看到他眉头紧皱，绕室徘徊。

　　军队川流不息的奔涌向前，洪承畴也只能出发了，他的大红官袍一尘不染，但到了晚上就会染满尘土，他的几个心腹家人都带着好多身袍服，洪承畴有洁癖，每天都会更换新的里衬和外袍，哪怕是行军打仗，每日也是仪表堂堂，身上的衣袍都是浆洗的干干净净。

　　在洪承畴上马之后，一百多马步兵一起上马，这都是洪承畴的巡抚标营的内丁，用超出营兵十倍的价钱收买供奉，内丁们也只认洪承畴为主。

　　洪承畴很快混入大股的队伍之中，他的四周环绕着幕僚和随行的文吏，外围是保护他的内丁，诸多将领在四周带着骑队相随同行。

　　三千五百多人的部队快速向前，这是一支两年多时间一直苦训的部队，在明军中堪称第一等的精锐，甲胄基本上配齐了，两成左右配装铁甲，主要都是洪承畴和各级将领的内丁亲兵。六成左右配装皮甲或镶嵌铁叶子的绵甲，绵甲是对襟形制，内饰铁叶，这种甲其实受蒙古人的影响比较大，大明传承了很多蒙古人的遗留，包括这绵甲的形制，还有武将的袍服，不过二百多年下来，从颜色到形制也有了一些自己的东西，当大股的军队全部穿甲和持着兵器行走时，威势也是相当的惊人。

　　只有少数人无甲，多半是军中的伙夫和马夫之流，这支军队八成以上是纯粹的战兵，每个兵都携带一定数量的行粮，洪承畴已经用巡抚关防下令，沿途的军堡卫所提供干粮给行军的军队，这样节省的召集大量民夫随军的时间，而且从大同到新平堡不过几天的路程，也没有必要在后勤上过于着紧了。

　　明军原本就不重视后勤，大军起行饿肚子太常见了，崇祯二年的勤王军在半途哗变的就很多，李自成就是其中之一，参将王威将朝廷下发军饷扣住不发，结果士兵哗变，公推李自成为主杀掉主将，哗变造反，大部的勤王军抵京师城下时，兵部和户部的官员不提供粮饷，士兵大怒，又是大半的士兵哗变，多半也是投了农民军。

　　洪承畴当然不可能干这荒唐事，干粮是齐备的，每个士兵身上都带足了粮食，沿途还有一些军堡提供干粮，几千人的部队后勤压力也不是太大。

　　重要的是明天抵阳和，卢象升是一个相当有才干的文官，他会提供更多的粮饷给洪承畴的部队。

　　卢象升所部也有三千多人，两军相加七千余人，加上从沿途各堡征调的各游击，督司，守备的兵马，战兵总数在一万三千人左右，另外会征调一万余人的民夫随军，承担大军后勤。

　　在张家口的周遇吉也有三千余人，万人的军队规模极为庞大，宣府的傅宗龙也会准备，标营兵也有三千余人，这些军队不为别的事，只为剿杀张瀚一人和他的少许护卫，实在是狮子博兔，大题小作，可是洪承畴丝毫没有大意，他知道事情绝不会这么简单，以和记的能力来说，当然是有绝对的把握和信心保护好张瀚的安全才会任由张瀚回到新平堡，张瀚也不会拿自己和家人的性命开玩笑。

　　朝廷，还是太自以为是了，洪承畴和卢象升等人多次奏报，剿杀拿捕张瀚的事情没有想的那么简单，和记在大同根深蒂固，看似全无防范，其实真正如履薄冰的人是他们才对！

　　……

　　在洪承畴率部出发的时候，卢象升的动作就要从容许多。

　　在兵备道的官厅之中，卢象升与王汝槐一起拜读旨意，宣旨的是锦衣卫校尉护卫的一个兵部司官，开读之后，司官一脸紧张的看着卢象升，待对方拜礼接旨后才松了口气。

　　“卢大人，下官临行时霍大人再三叮嘱，令下官提醒卢大人，此事不能再拖延下去了，除恶务尽，虽然朝廷的旨意上也有抓捕张瀚至京师受审的话，那是骗人的话，不过是朝廷要虚好看。这人，一定要在新平堡格杀，不然的话朝廷的脸面不好看。除了此人外，和记商行在新平堡的高层人物，比如那杨秋，王勇，蒋义等人，一律诛杀。还有周逢吉，梁宏，李遇春，还有蒲州张氏的张学曾，听说都在新平堡里，皇上的意思也是一律诛杀，不留一人。张瀚的一妻两妾，其母常氏，其舅常进全，其三个儿子，亦是一律诛杀……”

　　一长串的话，卢象升就听到“诛杀”二字，他的脸色变得铁青，那司官说话的声音越说越小，最终还是把话说完了。

　　“蒙古人还知道只杀高于车辕的男子，儿童不杀。”卢象升铁青着脸道：“张瀚诸子，长子张彬才四五岁大，也得一律杀了？”

　　司官赔笑道：“下官不知，只知道照霍大人的话来转述而已。”

　　卢象升冷哼一声不语，他也知道不必为难这个小小的司官。

　　王汝槐气质比以前沉静了许多，上一回的细作暴露事件给了王汝槐极大的震怖，他的心腹家丁被人砍了脑袋送回来，王汝槐也是一点办法没有。打那事之后，他上蹿下跳的劲头就小了许多，人也沉稳了很多。

　　但眼下这任务还是要非完成不可，王汝槐离京就是为这事来的。此事做好了，很快他就能奉调回京，担任给事中这样的要职，如果完成不了，不要说回京，能不能保住眼下的官位都还难说的很。

　　当下王汝槐很诚挚的劝说道：“建斗兄不要有妇人之仁，张瀚其实就是反贼，历来造反者都要族诛，无有例外。虽然杀幼子不祥，此事由下官下令吧，这责任当然是下官来背……”

　　卢象升沉声道：“我岂是怕担责任的人？就是想着堂堂大明朝堂，居然密旨下令杀几个幼儿，实在怕传扬开去，有辱今上的圣德。”

　　王汝槐也感觉有些难堪，他觉得把这几个小孩抓起来关押就行了，但斩草除根其实也是迫不得已，试想和记在草原有那么大的基业，如果除了张瀚就没有了当家人，但其诸子还是当之无愧的继承人，不如杀了一了百了，这样和记更容易陷入内乱。

　　卢象升长长叹息一声，这件事，上了船就下不得了，他其实和洪承畴一样全无信心，虽然兵练的不错了，将士也归心，对征伐和记的事不再那么抵触，长期的洗脑就行了，要忠君，张瀚手握强兵，有不臣不轨之心，一旦打起来兵祸连结，不知道要死多少人。建医馆，收容流民，只是小恩小惠，在大的野心之下，死的人不知道会有多少。

　　卢象升一直用这种观点来影响将士，确实有不少从延绥榆林一带调来的将士听进去了，对征讨和记诛杀张瀚可以接受了，但这种观点连卢象升自己也说服不了。

　　懂的多，考虑的多，有时候不是件好事，想的越多，越聪明的人就会越否定自己，这会带来相当多的痛苦。


第1672章 河边

　　王汝槐就没有那么多痛苦，对王汝槐来说，完成任务，调回京师就是他人生的全部意义，除此之外，这人不会想太多，这反而是一种幸福。

　　卢象升用厌恶的眼光看了一眼王汝槐，他把眼皮垂下去，叹息道：“吾辈臣子，行事当然是要替天子分忧，皇上虽然有些急切，旨意也有些过份，但此事行事，大义上无亏。既然有旨意了，估计洪军门也是在路上了，我们阳和也要准备好。第一，准备好相当多的干粮，预备给大军使用。第二，准备马匹，车辆和夫子，和记打仗，特别重后勤，这一次虽然以狮博兔，还是要小心谨慎。第三，封闭城门和隔绝道路，任何人不得出，也不得入，待大军准备完毕，出城赶路之后，继续关闭城门，使内外隔绝。”

　　卢象升看向王汝槐，说道：“和记细作厉害，我们也是经历过的，道长以为如何？”

　　“就按建斗兄所说这般行事吧。”王汝槐还是有些兴奋的，他在这里已经耽搁太久，完全得不偿失，如果能顺利拿下张瀚，顺利回京，一切辛苦还是值得的，否则就真的成了京师官场的笑话。

　　想了一想，王汝槐又道：“明天洪军门就该赶到了，我们这里封闭城门，若是新平堡蒙在鼓里，一切就顺利的多。”

　　“没有这么简单。”卢象升说道：“试想和记的细作能遍及阳和，大同怎么会没有？那边兵马一动，诸堡戒备，傻子也知道会如何了。所以要派出密使，令新平堡的赖同心紧急关闭堡门，不得放任何人出入。同时令桦门堡诸多守备戒备，率部隔绝边墙，最多一两天功夫，张家口周参将也就赶到边墙附近了。”

　　周遇吉的责任心强，能力比黄得功只强不弱，这一年多来练兵练的很不错，而且张家口驻军以马军为主，三千多直属部下有过半是马兵，这样可以进行更快速的机动，长途行军，马兵未必比步兵快多少，但一百多里的距离，轻骑突袭，那可比步兵快的多了。

　　周遇吉那边朝廷肯定也有谕旨，必定是先带骑兵往赴新平堡外墙一带布防，以备张瀚等人偷逃出关。

　　张家口距离新平堡百五十里，轻骑赶路，两天之内肯定部署完毕。

　　现在一切都已经齐备，只等着关门擒杀张瀚，这准备了一年多的大事，终于到了揭幕的时刻了。

　　卢象升对朝廷不分良莠一律诛杀的行为简直是愤怒，根本不以为然，但他也认为杀掉张瀚就是最好的办法了，除此之外，别无他法。

　　从大同至新平堡二百里，至阳和一百四十里，兵贵神速，准备齐全的话大军要三天时间可以到阳和，阳和到新平堡最多一天半时间，加起来不到五天的时间可以兵临堡下。如果运作的好，保密措施做的好，可以突然杀至，使张瀚他们措手不及，以获全功。

　　不过卢象升对此不是抱有太大的希望，大同那边已经出动，虽然肯定有防范措施，但估计保密不了太久，阳和这里一闭城，傻子也知道要做什么了，现在的希望就是放在宣府那边，张家口离新平堡也很近，轻骑突进，封锁边境，使张瀚不能轻装出逃，他有妻有子，还有那么多亲人故旧，如果自己一个人孤身跑还有机会，如果想带着这么多人出关而走，以卢象升的想法，这实在也是办不到的事情。

　　如果一个人走，就不止是枭雄之流，简直是如汉高祖般的人物，以卢象升的心思，他是绝不会愿意看到大明出现这样的人，还是希望张瀚就在新平堡中吧，早点了结此事，就是到时候自己的两手染满血污，不知道能去哪里，才能将双手的血污给洗净？

　　怕是洗不净了，自己这一生都要受到良知的谴责！

　　卢象升淡淡一笑，自己所行乃是为国为民，为了千千万万普通的大明百姓。辽东之惨，人所皆闻，数百万辽民死在努尔哈赤这种野心家的手上。一旦和记妄动刀兵，还不知道要死多少人，为了这千千万万的百姓，自己就算杀掉张瀚和其全部家人亲友，又能如何呢？私德有亏，大德不亏！

　　“准备吧，击鼓传将，命将士准备随时出发。”卢象升召来中军和坐营官，吩咐军营中先开始准备。

　　所有人都接了军令，军营中传来轰隆隆的鼓声，与此同时，阳和城和附近的一些军堡军台火路墩都同时开始戒严，傍晚时卢象升派出一队百余人左右的马兵，沿着官道搜索戒备，隔绝一切阳和往新平堡的道路，所有人都知道，这件大事一旦开始就没有了回头的道路，必须成功不容许失败，卢象升已经下令，所有经过的不听劝阻的人，不论军民百姓还是士农工商，任何身份，哪怕是个举人也能先拿捕下来，如果不听军令敢便试图越境的，则可以格杀勿论！

　　骑兵们冲出堡门，在布满绿草和豆苗的荒野和农田中游弋着，大半的人都被隔挡了回去，小半自恃身份的被抓捕了起来，官道直接被放了拒马，任何人禁止通行。

　　还有骑兵赴白洋河一带，驱走了在河上捕鱼的鱼夫，有一些在远处放鸭子的人，因为是在对岸，离的也远，骑兵们没有动手，只是隔空放了几箭，将放鸭人远远的驱走了。

　　整个阳和一带已经是风声鹤唳，草木皆兵，卢象升等人尽可能的要隔绝大同往新平堡方向的道路，使消息不能传递，毕竟如果洪承畴走的慢的话，二百里路走五六天也很正常，大明官兵如果饿肚子开拔，一天撑死了走二十里，不过干粮齐备，训练有素，一天走五六十里也不是不可以，得看主将的决心和意志，将士们的体能，当然，最重要的是兜里有没有干粮储备。

　　……

　　卢象升下令阳和戒严，隔绝道路，并且诸堡戒备的当晚，其实也就隔了不到两个时辰，当黄昏时的金色阳光照映在波光荡漾的白洋河的河水里时，张瀚和两个老头正坐在白洋河边垂钓，身边有竹编的鱼篓，十几尾鱼在内不停的扑腾着。

　　钓鱼在开初时只是张瀚想起来的一个笑话，不过经过一年多的时光，他对钓鱼越来越感兴趣……钓鱼确实是很不错的爱好，风景好，眼和脑都能得到休息，无意和有意之间就有所收获，当鱼杆一震，鱼浮一沉，然后手腕用力一抖，鱼儿上勾被提出水面，这种乐趣确实也叫人相当的快乐。

　　张瀚在此之前确实相当的疲惫，一手一脚创立了和记，打下了这么大的地盘，创立了这么大的基业，事务浩繁，几乎都是他一手操持，别人最多就是打个下手，所有的事都要他拿主意，定主张，甚至细节都是由他来定，一刻不得休息。

　　现在诸般制度虽然是草创，但都能运作自如，而且有了孙敬亭当助手，很多琐碎的事情都是孙敬亭直接办理了，军政大事，仍在张瀚之手，但他已经可以有闲暇坐在白洋河畔发呆了。

　　这是一件好事，长时间的休息难得可贵，张瀚也明白，一旦他重回草原的时候，就是与大明全面开战的时候，到时候军政大事会成十倍百倍的增加，数年之内也不得休息。接下来就是经略各处要得到的地盘，与俄罗斯人，与西班牙人，与葡萄牙人，与荷兰人，英国人，日本人，到处都是争斗，西域，外东北，俄罗斯人的地盘，乌拉尔山以东地方，还有南洋诸岛，东南亚诸国，这些都算是可以在他有生之年就抢下来的大地盘。

　　华夏文明的内核是农耕民族，一时半会没有办法转成海洋帝国，就算勉强转了，恐怕也会有一段时间往后退缩的时期。

　　张瀚希望能在自己的有生之年，打下足够大的地盘，使帝国膨胀到一定的地步，就算有些保守和退缩也足够了，几百年后，华夏的版图肯定比历史上大的多，也强大的多……

　　文明的内核也要有所改变，打下大的版图，统治诸多的异族，是要以华夏为主体，获得足够多的资源和好处。

　　如果和大明学，和隋唐学，用中华的物资来讨好异族，把朝贡制度当成赏赐制度，人家送一千两的东西，回赐一万两，对异族比对自己本族人要好的多，为什么？就为了人家几句虚伪的夸赞和奉承？这不是他娘的冤孙冤大头么？

　　就是要把这些异族踩在脚下，获取足够多的好处，压榨他们，叫他们心悦臣服的侍奉华夏，奉华夏为主，自觉的学习华夏的文化，成为华夏文明圈的一部份，而不是反过来叫华夏去接纳他们，去容忍他们的落后文明。

　　张瀚一直觉得，人类在发展之后，很多事情矫枉过正了，在他的治下，绝不允许出现这种倒挂的情形，士大夫和军人是对天下负有责任，所以他们能当官获得权力，如果将来开议会，也是这些有人类和国家有贡献的人可以获得选取权和被选取权。医生，农民，工匠，成年男子，心智正常，没有犯罪的，也一样有这种资格。妇人中有一定学历，能证明自己心智不下男子的也可以，除此之外，那些有犯罪历史的，对国家没有贡献的懦夫，只知道夸夸其谈的文人，大字不识一个的文盲或妇人，这些人凭什么来用他们的选票影响国家的进程？民主而不是民粹！

　　如果打下大大的疆域还没有改良文明内核，那么张瀚在闭眼时肯定还是会不放心，会有遗憾。

　　如果将文明内核也重新打造过，一个进取的，充满内聚力的和扩张性，温和与暴烈并存，防守与开拓进取并不矛盾的崭新民族出现在张瀚手中，这无疑是比打下几十个国家还令张瀚骄傲和自豪。

　　一切都要水磨功夫，慢慢来，张瀚才二十来岁，不着急。

　　所以这一段时间的休息，对张瀚万分重要，可能很快他就再也没有这么长时间的休息期了，真是难能可贵。


第1673章 情报

　　老掌柜周逢吉和张学曾这个长辈也都从库伦赶了回来，两个老人家一直在大湖边上放养鸭群，最为难的是过冬，这个问题已经初步解决，鸭群持续扩大，现在军中的蛋禽类的供给，超过五成来自大湖畔的鸭群。

　　很多高层拿这个开玩笑，两个老人家真是立功不小。要银子，他们已经有足够多的赏赐，要功名，他们已经是风烛残年的老人，功名对他们已经不是太要紧了。

　　赏无可赏，看来只能将功劳算在两个老头子的后人身上。

　　周逢吉的后人很平庸，只能多赏田亩和顶身花红股，张续文则相当出色，很多人开玩笑说，他本身的功劳足够封侯爵，而加上张学曾的功劳，怕是能博一个公爵的身份。

　　张瀚在这些事上当然不会轻易表态，不过他自己也知道，两个老人家确实是立下了极大的功劳，当然和记高层也在这些事上给了老人家们极大的支持，相辅相成，缺一方都不行。养鸭这事，在开始时连张瀚也不是很放在心上，张瀚一心要大办养鸡场和猪场，事实证明不管是鸡还是猪都不好养，一个鸡瘟整个鸡场的鸡死绝也不是难事，而且这些肉类养殖需要的人手十倍在鸭群之上，需要的空间和物资也很多，农家放养的鸡可以自己捕虫吃菜，喂点剩饭就行了，速成的肉食鸡要不停的喂食，需要大量的杂粮喂食，算起来投入真的不小。只是为了将士们有充足的肉食摄入不得不投入重资，等得了草食，鸭群养的多了，还有充足的羊群，现在和记的将士已经不太为肉食和蛋类摄入发愁了，甚至和记的那些屯堡和军堡里，肉食供给也相当的充足了。

　　从这一点来说，眼前这两个老人立的功，抵一个侯爵有些过了，一个伯爵还是相当值得的。

　　不过两个老人丝毫没有居功自傲的意思，事业也创立的差不多了，两人又奔波了好几年，张学曾年过七旬，身体不是很好，已经不能再受奔波劳禄之苦，同时也受不得漠北的严寒，张瀚回新平堡，老人家也动了思归之念，虽然未回蒲州，也是跟着一起到新平堡来了。

　　周逢吉也是卸了手头的事情，不打算再辛苦，但老人家的家人已经在青城一带居住，他到新平堡来，当然是不放心张瀚的原故。

　　“又上鱼了。”周逢吉老眼昏花，半天也没提上来几条，张学曾也是一样，两个老人转头一瞧，一条鱼在半空中晃荡着，张瀚一笑，却是将鱼捉来，取了下来抛回河里。

　　“是条小黑鱼。”张瀚笑道：“不值得留下来。”

　　“文澜有仁心。”张学曾不紧不慢的道：“反正鱼也够了，今晚喝汤成不？”

　　周逢吉表示反对：“我觉得还是醋溜鲤鱼好吃。”

　　张学曾不满道：“你个老货，总是和我唱反调。”

　　接着又道：“唱吧，咱俩不知谁先死，过几年就唱不成了。”

　　两个老人倒也不忌讳这种话题，棺材都是张瀚亲自孝敬，叫人从宽甸弄的上等的好木头，请最好的木匠打出来的，两个老人都很高兴，吉地也选好了，现在时局不太平，但两人都愿葬在李庄附近，那是和记还有张瀚发迹的地方，两个老人对那里也是最为熟悉，他们都认为那是龙兴之地，将来可能是陪都之类，离家乡也不远，算不得远葬他乡，所以都很愿意葬在李庄，替张瀚守着李庄的家业。

　　看起来，张瀚还有和记被迫离开李庄，对青壮男子来说不算什么，对老年人来说则是一个不大不小的伤害，成了心里的一个结。

　　这也难怪，毕竟当初那么大的产业，那么繁荣的地方，说没有了就没有了。现在李庄的产业和人员都迁离的差不多了，两个老人都因去一趟，颇为感伤，打那次之后，他们就决定在李庄下葬，活着被逼走，死了葬下来还怕个鸟？

　　“今晚我亲自下厨。”张瀚微微一笑，却是放下了鱼杆。

　　两个老人也看到了河对岸划过来的小船，船上是两个打鱼人模样的汉子，也象是在白洋河畔放鸭子的。

　　由于和记的带动，放鸭人也不光是和记自己，几百里的河岸两边现在放鸭人增加了十倍也不止，这些放鸭人养大的鸭子和产下的鸭蛋主要也是卖给和记，和记对肉类和蛋类的需求与日俱增，就算一时用不到的也是先买下来，腌制起来备用也是好的。

　　对食物，张瀚向来是多多益善，这种风格也影响了和记军司的官吏们，对储备粮食，还有肉食，禽蛋，做的过了也会得到夸奖，所以和记财务支出上，这一类的支出也最容易得到报销。

　　这样也缓解了军司收购大同一带肉食的紧张气氛，在几年前，由于军队需要大量肉食，和记的采购人员几乎转遍了大同一带每个村落，将每只鸡每头猪都高价买走，这导致地方肉食价格大幅度上涨，甚至拿钱也不一定买到肉，地方上当时意见很大，现在由于掌握草原，多方面补充肉类，大同等地的紧张情形早就得到了缓解，甚至由于放鸭人的增加，还有和记的肉类供给，大同的肉食价格比数年前要便宜许多。

　　两个老人对视一眼，张学曾道：“文澜看来有正经事了，我们先回去罢。”

　　“嗯。”周逢吉站起来，提起鱼篓道：“文澜不必急，鱼我们拿回去炮制，彬儿和桢儿喜欢吃烤鱼，我来弄给他们吃。”

　　张瀚微笑着答应，新平堡里虽然有地方给两个老人家住，不过他们自己的亲人都在草原居住，所以这两个长辈就索性住在新平堡张家的府邸里，年龄大的人很容易把感情寄托在小孩儿身上。

　　“别把他们宠坏了。”张瀚摇头一笑，对张学曾道：“二叔公，你得闲讲点蒲州张氏的故往给孩子们听听，叫他们听一下，商人家族想发达起来可有多么不容易。”

　　两个小孩还都没到开蒙的年龄，不管是士绅家族还是普通人家，一般是六岁开蒙，不过士绅家族会循序渐进的给孩子一些提前的教育，比如家史也是教育的一部份。

　　张瀚感觉自己两个娃还算聪明，但也算不得神童，象大明史上的那些神童，有九岁中秀才，十二岁中举人，十七岁中进士的，这才是妖孽，后人提起秀才就是穷酸秀才之类的贬义，其实考中秀才也并不容易，皓首穷经，一世只是老童生的人，太多了。

　　张瀚的儿子们当然不需要再考什么秀才了，张瀚对他们的教育方针是全方面的打造能继承自己事业的人，军事，政治，历史，地理，算学，这些东西都要逐渐教导儿子们，但现在还不急，有张学曾这个有学问的家族前辈，闲来讲古，给孩子们提前做功课，这倒是不打紧，并且相当有益。

　　“那好，彬儿和桢儿都聪明，我带他们吃罢了晚饭，讲半个时辰的古。”

　　张学曾兴趣很高，他身体已经不太好，也没有什么可牵挂的事，唯一遗憾的就是没有把张续宗给管教好，还好张瀚创下这么大的事业，也是蒲州张氏的光彩，另外张续文得到张瀚的器重，自己也相当的争气，这令得张学曾老怀大慰。

　　现在又有教导未来君主的资格，张学曾高兴的眉毛都飞舞起来。

　　“哼，你也不要太高兴。”周逢吉不服气了，说道：“将来桢儿和彬儿学算学，我来给他们启蒙。”

　　张瀚笑道：“老掌柜是整个新平堡有名的算学高手，这两小子能得到老掌柜的教导，算他们有福了。”

　　周逢吉确实是算术高手，当时的大掌柜谁能不通算学？东家可能算学入门就行，当掌柜的是从小伙计到大伙计到掌柜，最终当上大掌柜，没点算学底子，谁能服气？

　　周逢喜笑道：“若不是老了，还真想和田季堂比比谁才是和记第一的算账高手，现在，老了，不中用了。”

　　张瀚笑着送两个老人离开，说话的当口，小船已经飞快的划了过来。

　　河边的芦苇从里站出来十几条汉子，均是将手按在腰间或放在胸口，就算明知道过来的是和记军情司的人，护卫人员也不会有丝毫的放松。

　　现在连大明皇帝都想要张瀚的人头，明里暗里的刺杀肯定不会少，这一年下来军情司破获了很多起针对张瀚的阴谋，其实多半是小孩子式的胡闹，一些妄人的奇思妙想而已。这年头，为了富贵很多人都可以不择手段，他们倒霉的就是碰上了和记，只要有想法就够了，基本上敢有想法的人肯定会失去创造想法的脑袋，这就很公平了。

　　没有了脑袋，自然也就没有了想法。

　　“止步，搜身。”

　　两个军情人员从小船上跳下来，护卫人员则上前搜身和盘问口令，确定无误之后才将他们放到张瀚身前。

　　“见过大人。”

　　两个军情人员行礼，张瀚也抱拳一还礼，对两个军情人员道：“有紧急情报吧？”

　　正常来说军情人员不会冒失的跑到张瀚这里来，而是会通过他们的情报渠道层层上报，不过这两人可能在送情报的途中遇到张瀚在河边，加上情报紧急，所以直接跑过来汇报了。

　　“是的，大人。”两个情报员脸上都是紧张之色，一个人喉头涌动了几下，嘴巴都有些发干，半晌过后才道：“大明动手了。”

　　“确定吗？”

　　“确定！”

　　另一个情报员用十分坚定和愤怒的语气道：“洪承畴出大同，黄得功去杀胡堡，沿边诸堡戒备，张家口驻军和宣府标营急赴边墙戒备，各处营伍均是出动，阳和城关门城门，任何人不得出入，同时派骑兵截断了道路，还有人驱离河面上的捕鱼人和养鸭人。各级情报员都是冒险把情报送过来，我们接到之后立刻往新平堡这边赶过来……”


第1674章 毁矿

　　“果真动起来了啊。”张瀚慨叹道：“今上真的是急脾气，他一登基我就知道快了，不过还是没有想到这么快，他真的一点儿耐性也没有。最少得做几件事，比如召我入京或是先关停和记商行，逼我们主动出手，然后再来针对我，这样脸面上也好看一些啊。”

　　众人面面相觑，不知道张瀚说的是什么意思。

　　不过这不妨碍众人对当今皇帝的愤怒，有人愤然道：“我和记实力强劲不假，可是我们一直恭顺守法，大人被迫至新平堡退隐，商行也被限制，草原驻军根本无意南下，天启皇上也接受这般情形了，当今皇帝算个鸟，十六七的毛娃子，坐了龙椅就来欺负人？咱和记不受这鸟气，既然皇帝不是东西，那就反了，请张大人坐这龙廷！”

　　“对，干脆便反了吧。”

　　“这怨气老子憋太久了，都要炸了。”

　　“大明也确实溜檐儿了，看看天启皇帝才多大就驾崩了，辽东有东虏，内有天灾，现在又有几十股流贼起来闹事，看吧，咱们和记一起，大明天子还能坐的住？”

　　众人确实都是憋了一肚皮的气，张瀚被困新平堡，平时还有公事可忙，闲了陪妻妾和儿子，还得出来演戏钓鱼，说是清闲，也是相对的清闲，其实还是挺有事做。这些护卫跟着张瀚走南闯北，四处征伐，已经习惯了到处奔波的生活，困守新平堡，他们是最憋气的一群，今天逮着机会，可算是好好的在嘴巴上发泄了一通。

　　张瀚做了一个手式，止住了众人的牢骚。

　　张瀚的心情极为平静，历史走到了这个节点，往后去就几乎和他记忆中的完全不同了。天启按正常的历史轨迹早早崩逝，这对和记还有朝廷之间的平衡是毁灭性的打击。如果天启不死，张瀚自己都会感觉尴尬，还不知道得在新平堡呆多久才能获得一个离开的契机，天启皇帝手段很老练，一直不肯给张瀚真正的机会。

　　上次蓟镇破关其实就是一个勉强的契机，张瀚可以宣称朝廷待和记不公，悍然离开，但那样有些勉强，还是不够充份。

　　现在好了，朝廷撕破脸皮，派出万人大军，两个巡抚一个兵备道加两个总兵，这么多高官重将带上过万大军，目标就是杀掉张瀚和他身边的部下和亲人，这事是瞒不住的，当洪承畴率部出大同往新平堡时，这件事就会传遍天下。

　　估计此时京师已经由内阁明诏颁旨，同时开始搜捕北方各处的和记人员了，张瀚知道撤离计划在几天前就开始，李国宾等人遭遇了一次围捕，王发祥带人救了李国宾，将其送往开封去了，京师的人开始潜伏和撤离，加上新平堡的大风波，整个事情的事非曲直会传遍天下，舆论人心除了少数人之外都会站在和记一边。

　　张瀚要的就是这个！

　　他的时间不多，一定要有大义名份，要师出有名，刘邦得天下很容易，因为秦失其鹿，天下共逐，项羽更失人望，刘邦抓住了最要紧的东西，几年就得了天下。

　　而张瀚要做的事太多，夺天下这件事，实力的积累相当重要，名份就象是一条河流，能一跃而过，事半功倍，不能跃过，强行为之，事倍功半。

　　尽管眼前无有任何心腹可以述说，但张瀚还是神情急剧变幻，他很兴奋，也很想挥臂高呼。崇祯这个二货，眼下的行动就等于是把最危险的敌人放出来了，蛟龙得脱浅水，从此就可以化龙高飞！

　　张瀚沉吟片刻，转头说道：“吴齐来了没有？”

　　吴齐当然已经到了，和蒋义站在一起，杨秋也跟着一起赶了过来。已经有侍从司的护卫将这些人请了过来。

　　“颁布山令号令吧。”张瀚目光炯炯的道：“灵丘到李庄，封闭矿厂，炸毁高炉，还有，管庄潜伏的人一定要提醒他们注意安全。”

　　众人皆是点头，蒋义和吴齐眼神中神采飞扬，他们在新平堡也是耽搁的太久了。

　　杨秋则问道：“大人，是山字号令？”

　　“嗯，我知道你们想狠打一场再走，明军给我们这个机会，也是要叫大伙出一口闷气。”张瀚冷笑一声，说道：“叫大明天子和底下的大臣们瞧瞧，咱们和记也不是软柿子，想来针对我们，真是发的好清秋大梦。”

　　杨秋等人不语，但众人相当兴奋。

　　和记的总撤离计划是两个预案，一个山字令，集结可用之力，粉碎一切当面之敌，堂而皇之的撤离入草原。

　　一个是水字令，尽量化整为零，如潺潺细流，流出大明境内，进入草原。

　　现在张瀚决定用山字令，这令得杨秋和吴齐蒋义等人都相当的兴奋。

　　“抓紧时间行动吧。”张瀚垂下眼帘，语气平淡的道：“我们也隐忍太久了。”

　　“是，大人。”众人一起抱拳，然后迅即离开，明军已经在路上，时间确实很紧张了。

　　……

　　“炸药都埋好了，你们他娘的昨夜都爬了妇人的肚皮，一个个手软脚软，误了事，老子砍你们脑袋你们都不够赔的，听到了没？”四十多岁的老蔡中气还是很足，穿着短袄站在半山腰，眼前是二三十座巍峨高耸的高炉，老蔡眼里不可避免的有着心疼之色，但还是高声叫骂着，令所有人加紧动作，不可有丝毫耽搁。

　　三十来岁，留着小胡子的蔡九建筑物一脸的无奈，神色也很是阴郁。

　　现在这叔侄俩的气质已经和当年完全不同了，当年的老蔡是一个落魄无用的喇唬，蔡九则是一个普通的青年，只是略懂铁矿上的事务，这两人一直被张瀚用在铁矿上，这么多年下来，气质神情都是发生了脱胎换骨般的变化。

　　长期的主持一方，处理事务，人就会在这样的境遇中不断的成长。做决断多了，自然就有一股威严气质，而经历的多了，自然也会思考的多，除非是天生的不可救药的蠢材，不然的话总会成长起来，并且越来越聪明。

　　在和记，不存在逆淘汰，有本事的人才会一直在上位，跟的上才能保持住地位，跟着张瀚的老人中，连老掌柜周逢吉都重新找到了自己的事业，否则的话，尊荣是有，权力是肯定没有了。

　　山字令一下，整个灵丘矿的矿洞被封，大量的人力用来封闭矿井，同时安排了不少的炸药，准备将那些高炉全部炸掉。

　　和记炼铁有自己的独到之处，技术上已经把同时代的东西方都甩掉了，和记的精铁和铁器能行销天下，产量大质量好，炼铁的技术，人员的充足，还有优秀的管理，各方面都相当出色，这才能在短短几年内挤掉闽铁，完全掌握了北方市场，并且能大量出口。

　　和记在北方的战事，除了精铁生意获得的大量利润支撑外，将士们的大量的铁甲和兵器，大量的火器，包括火铳和火炮，都需要灵丘和遵化铁场的精铁来支持。

　　甚至造的马车，一些民用的货物，离了精铁都不可能成功。

　　整个和记的崛起，说灵丘矿山占一半功劳，应该说所有人都不会有疑义。

　　现在这里就要全毁掉了，朝廷对和记的觊觎是全方位的，不仅是各处的商行，当然还有灵丘的矿山，遵化铁场早就停工，高炉毁掉矿洞填埋，叫朝廷一无所得。

　　而在灵丘这里也是如此处理，朝廷也好，地方的豪强也罢，最终能得到的就只能是一片废墟。

　　并不是和记心狠，而是朝廷的做法已经令所有人寒心，既然朝廷想要，那只能叫他们什么也得不到。

　　其实对张瀚来说，这里的矿山根本也无所谓，朝廷能得到的高炉和矿井在技术上并没有甩开整个时代，和记的优势在于人的技术和优秀的管理制度，这些朝廷有吗？

　　遵化铁场一开始就是朝廷的，事实证明大明的管理相当的烂，在北宋和南宋时期，仅凭少量的国土矿山和人口，但有优秀的管理，宋的矿藏开采水平是远远超过大明的。铁矿的开采，由于明的中后期放开私人采矿，所以生铁产量超过了宋朝，至于铜矿开采，则被两宋远远甩开很远了。

　　这种稀烂的管理者，就算把矿山和高炉给他们，又能怎样？

　　但老蔡等人是坚持反对，甚至他们相当的疯狂。

　　每个矿井都封死，每座高炉都要炸掉。

　　还有大片的附属建筑，全部毁掉！

　　可以说，撤离之后，灵丘已经成死地，将来就算要恢复，也得动员万人以上的劳役，超过半年以上的时间才能恢复现在的全貌。

　　这样做，老蔡还是感觉值得。

　　人活着，有时候不一定全然是理性，如果人类是全部以理性出发来处理事情，恐怕历史要改写，很多战争不会爆发，很多科技的进步也不一定会如历史上存在的那样了。

　　情感和理性并存，有时候情感大于理性，有时候理性大过情感，矛盾和冲突，阶梯式的上升，这才是完整的人类形态。

　　老蔡现在的情形就相当的疯狂，一群群的人被他驱离着去做手头的事，矿工们都是身强力壮的汉子，但在老蔡这老资格的管理面前，也是一个个乖巧似绵羊。

　　只有韩老六不怎在意，披着衣袍站在庭院一角，一脸的心疼。

　　韩老六是献上了炼铁的改良法，从此改变了人生，现在有妻有子，还纳了房妾，从一个破落户矿工成了和记的大师傅，还在张瀚面前也能说的上话，人生经历也算是相当的传奇了。

　　这座矿山就是他起家的地方，是韩老六呆了半辈子的所在，当听到爆炸声，看到火光升起，高炉倾倒时，这个老矿工简直心疼的要吐血。


第1675章 矿兵

　　“你娘的老蔡。”韩老六低声骂：“狗日的心这么狠。”

　　“不狠留给朝廷？”老蔡正好听到了，两眼血红的盯着韩老六，韩老六不甘示弱，也是瞪眼看过去，不过只过了一小会儿，韩老六就把头转过去了。

　　老蔡隐约看到韩老六肩膀耸动，他知道这厮哭了。

　　老蔡的心里也不好过，但他只能瞪眼看着，亲眼看着一幢幢高炉毁在炸药之下。

　　“放心吧。”老蔡高声说道：“你们这些狗日的想什么我知道，老子不会白毁了铁矿。听好了，等和记打回来，老子啥事也不做，就泡在灵丘，不把高炉全立起来，矿井都挖开，老子死也不闭眼！”

　　不少矿工都有一样的心思，听着老蔡的话，不少人都是哭出来。

　　蔡九看看四周，大声道：“和记在草原上有铜矿也有铁矿，铁矿的规模也不比灵丘小！现在灵丘和遵化都完了，和记的铁器买卖不能完，将士们也需要铠甲兵器，需要火铳大炮，这都得靠咱们继续采铁石炼精铁，都给我打起精神来，有你们卖力气的地方！”

　　众多的矿工轰然答应，众人的士气无形中又抬升了不少。

　　蔡九皱眉看着山腰和山脚下，大约有两万的矿工东一堆西一拢的聚集着，不愿离开的矿工已经脱离了和记体系，早就离开。

　　还有一部分灵丘矿工成了和记军人，早就在草原上南征北战。

　　还有一部份也早就到草原上，参与南北两处铜矿和北方铁矿的采石炼铁，北上的矿工都有不错的技术，加上被俘的蒙古人当苦力下手，北方铁矿也是初具雏形，只要人手充足，产量会很快提上来。

　　和记不惧任何针对，主要也是后手留的多，李庄和灵丘是和记最重要的地方，也是已经差不多搬空了。

　　剩下的这些矿工，早早签了约定，按手印立约，反悔都不行了。

　　他们的家属也早就分批次送到草原上，除非不要家属，并且提供巨额赔偿，他们才可以在这个时候脱离和记。

　　如果有人有什么不对的打算和想法，和记的军情司会叫他们知道什么是后悔。

　　当然也不必如此，矿工们都已经在和记内效力多年，忠诚上绝无问题，和记给了他们一切，以前的矿工穷苦不堪，现在的矿工家庭已经生活的相当舒服，在草原上也受到照顾，他们的根已经扎在和记之内，如果想离开的话，等于把自己现在的一切连根拔起。

　　少数怕死的人或是迂腐不堪的人早就离开了，现在留下来的矿工，都已经是一心跟随和记，就算现在崇祯皇帝出身在这里，军旗之下，这些矿工也是照杀不误。

　　这时从山脚各处传来骚动，一面面军旗在矿工群里招展起来。

　　老蔡红着眼看了一下，狞笑着道：“山字令下了，哈哈，痛快，痛快！”

　　韩老六抱着头道：“老蔡你现在成什么德性了。”

　　“他娘的，你不想杀个痛快？”

　　韩老六猛的蹦起来，叫道：“怎么不想？给老子刀枪，老子也要去杀人！”

　　山字令一下，所有人的士气都提了起来，朝廷倒行逆失，一下子失去了所有人心，将和记逼到如此地步不说，连张瀚的性命也饶不过，在人们心里，张瀚的地位早就超过了大明的皇帝，谁要杀张瀚，就等于是杀害这些矿工最尊重的亲人，他们不眼红拼命才怪。

　　“打开武库，各矿工按平时训练的开始编队！”黑瘦的孙耀走在人群中并不起眼，但所有人都替他让开了一条道路。

　　灵丘矿工出身，并且身处高位的第一人就是孙耀，言语不多，质朴沉毅，但心智过人，学习能力惊人，性格谨慎而缜密，一个非常优秀的参谋型军官，事无巨细都可以处理的妥妥当当，张瀚用孙耀很放心。

　　夏希平现在是参谋司的副手，这个副手天马行空，多有奇谋，正好和孙耀配合的很好。

　　原本有很多人认为孙耀当不久，可能被调到某个师当师指挥，结果孙耀硬是留了下来，这叫很多人跌破眼镜。

　　此次灵丘之行，正式的指挥军官都在草原，和张瀚一起回新平堡动静太大。

　　大明的情报体系虽然很废物，但最少能把和记的高级战场指挥官的底细摸出来，如周耀，梁兴，王一魁，杨泗孙，任敬，李轩，朵儿，李从业等人，俱是在大明这边也相当出名了。

　　和记打了那么多大仗，军人不出名也难。

　　孙耀，还有赵世文赵世武，还有一直跟在张瀚身边的参谋人员，包括夏希平在内，参谋和后勤人员则不被大明那边重视，连百姓口口相传的各种版本的故事里，出名的当然是那些在战场上厮杀驰骋的将领们，甚至连卢四这样的战争英雄都相当出名，而参谋和后勤人员则默默的站在这些英雄身后，不为人所知。

　　只有和记内部，对参谋和后勤军官是一样的尊重，张瀚本人在内对军队的各个系统都是一视同仁，没有军政司招兵，哪来的合格兵源？没有军训司，普通的百姓怎么能转化为合格的军人？

　　没有后勤部门，将士们都餐冰卧雪的打仗？

　　没有参谋司，又如何制定一个个计划，令商团军将士每一次都不打无把握之仗？

　　还有军情司的情报，军法司的严格执法来维持军纪，这些部门，当然是缺一不可。

　　其实在秦时，中国处于古典军国主义时期，秦军的编制上在后勤和军法，还有军工制造，包括情报刺探，都已经相当的成熟了。

　　孙耀一至，所有人都感觉有了主心骨一样。

　　在矿工中，李守信和孙耀，还有汤望宗等人就是活生生的传奇。

　　他们从最普通的矿工中脱颖而出，成就了一番事业，现在已经都是和记的高级军官，很多人私下里议论，将来如果张瀚建立新朝，这几个人不是侯爵也是伯爵，他们的身份地位在那里，只要新朝有授爵，他们就跑不了侯伯之封。

　　从一个矿工到侯爵有多远的距离，在大明，隔着的社会阶层有如鸿沟，根本无法跨越！

　　只有在和记内，孙耀凭着本事当了参谋司的司官，李守信成了一团指挥，汤望宗也是炮团的指挥。

　　这才是实打实的凭功绩见赏，而不似大明那边已经阶层固化，哪怕是建立了戚继光那样的功业也没有办法封爵，普通人想出人头地，只能埋头苦读，寒窗十几年，成为文官集团中的一份子。

　　就算成了文官，想成为大吏也得继续奋斗十几二十年，但在太监和勋贵面前，文官虽然执掌着不小的权力，但政治地位其实还是在其之下。

　　想要成就一番传奇般的伟业，不需要看别处，就看着眼前发生的一切就足够了。

　　孙耀身边是一群军训司和官校的军官，人数并不多，也是从边关潜入回灵丘来的。

　　灵丘这边一直是一颗重要的暗子，不管是朝廷或是洪承畴卢象升等人，可能会关注一下铁矿这里，毕竟在文官心里矿工聚集的地方并不安稳，但也就是关注一下就不管了。

　　新平堡才是暴风眼的中心，和记的人大体撤离了，只留下一些矿工，在那些大人物眼里并不是太危险。

　　但恰恰这灵丘铁矿这里，才是和记还有张瀚留下的最重要的暗子，最大的伏笔！

　　矿工们原本就有极强的组织性，东山会当年就有五六千人入会，平时都是富贵生死与共的关系。

　　明代矿工原本就有极强的战斗力，这一点要从其矿税和矿业制度中寻因。

　　明代矿税，也称坑冶之课，包括金、银、铜、铁、铅、汞、朱砂、青绿（矿质颜料）等矿产物质课税，以金、银为主，其他皆微不足道。金银矿开采大都采用官府垄断制，由政府主持开采。间有民采，须经允许，其课额也重。

　　明初，朝廷不主张开矿，认为投入劳力多，产出矿银少。

　　因为效率低下和组织落后，还有文官的抵制，大明虽然订有矿税税额，但数额极少，百姓负担较轻。

　　如福建各地矿场岁课仅二百六百余两，浙江岁课为二千八百余两。

　　永乐年间，明成祖虽也反对采矿，但矿禁已松，矿课逐渐增加，福建矿课岁额达三万两千余两，浙江达八万二千余两，但已导致地方负担加重、矿民疲困、治安混乱等问题。

　　明英宗正统年间，大明为获得更多白银，加紧盘剥矿工，对闽、浙、赣部分山区实行封锁，并派兵驻守，严禁私人开矿。

　　在这期间，发生了著名的矿工起义，也使得矿工走入人们的眼帘。

　　后来的戚继光挑兵，就是到义乌挑选矿工当兵，其实自宋明以降，矿工的悍勇和组织性早就出名了。

　　眼前这两万多矿工组成的部曲，就是张瀚最大的底气了！

　　孙耀身边则是由二百多人的官校生组成了一个小小的方阵。

　　这些官校生是从李庄调过来的，他们在李庄和大同一带进行训练和实习，山字令下，王长富立刻率领一百多官校生返回新平堡，还有二百余人跟着孙耀赶到灵丘，接管矿工部队。

　　矿山内一座座武库被打开了，原本有些乱哄哄的矿工部队开始整队等着授兵，无形中队伍严整了许多。


第1676章 列队

　　“你们去接收部队。”孙耀对官校生们说道：“按演习过的那样做，好好表现。”

　　“是，师指挥！”

　　两万多人其实是两个师指挥了，但临阵编组的部队，不必要这么讲究，而且现在也找不到能和孙耀并驾齐驱共同指挥的人，索性就是孙耀一个人任指挥就可以了。

　　有十余个营连级指挥资历的教官先进入方阵，站列在最前方。

　　他们被临时授与团营级指挥的身份，同时接受了营团旗帜。

　　孙耀将矿工编成四个团，就以一二三四为序列，一团正好五千余人，临时的团级指挥先站在队伍之前，有旗手上前举起团旗，所有人都高声呼叫起来。

　　接着竖起营旗，连旗，队旗，一面面旗帜迎风招展，大旗之下，群情激昂。

　　“痛快，痛快。”一个矿工捋着乱糟糟的大胡子，仰天大笑。

　　“杀，杀出个清平世界！”

　　“那是商团军的事。”一个精瘦但全身都是肌肉的矿工瞪眼道：“老子还是宁愿当火丁，升火炼铁，老子搞这个舒服，一直打仗，咱没这心思。”

　　众人多半点头，确实是，军训也很辛苦，矿工对军训也是轮流进行，军训期间工资不减分文，而且还有军训补贴，这才使矿工们安心参加军训，不以为苦。

　　但私下里议论，很多矿工感觉军训也很辛苦，不比挖矿炼铁轻松多少，矿工们倒不害怕体力活，也不害怕吃苦，能有什么事比在漆黑一团的矿井里挥汗如雨更辛苦？或是在飞溅火星的高炉下更危险？

　　一旦塌方，可能一死就是多少人，跑都没地方去跑。

　　矿工们的组织性也好，彼此要配合，要听老矿工和管事们的指挥，不容许不听指挥或自行其事的人，这是一个要组织力和高精度的工作，稍有不慎不是要砸饭碗，而是要命。

　　但就算如此，和记商团军的规矩也太严格，叫很多矿工感觉不适。

　　而且也不是人人都喜欢刀头添血，虽然建立功业比当个矿工要诱惑的多，虽然商团军的战损并不难看，可每一次打仗都是要死人，谁能保证死的不是自己？

　　安心当个矿工，俸禄不低，养活一家老小都足够了，家人还有分田，贴补家计，一年的吃食也够了。

　　这样的生活，已经很叫矿工们满足。

　　一个个矿工开始站到军旗之后，他们早就经历过严格的训练，一开始的混乱之后，很快便从无序状态下变成了井然有序的状态。

　　一面面刀牌和大量的长枪都被发下来，更多的是二年制步兵铳，每个矿工都经历长达半年或一年以上的军事训练，军训司的计划是每个矿工在每年的军训中最少打放百次以上，事实上并不止。

　　不仅矿工们接受这样高标准的训练，屯堡的农兵也是一样。

　　可以说，不管是矿工还是农兵，其训练强度都远远超过了普通的大明营兵，甚至可以说是相差极远。

　　一般来说，训练一个擅长冷兵器搏杀的士兵最少半年，而且要经历若干次生死搏斗才算合格。

　　一个弓手，最少一年。

　　一个刀牌手，最少二年。

　　一个精锐骑兵，按明军的训练强度，最少三年到五年。

　　矿工们则是大量训练铳手，三个月时间就能练出一个合格的铳手，矿工们都训练了最少两年时间，整队，授兵，站立在旗帜之后听候军令，除了开始时有些混乱之外，已经一切都是井井有条。

　　孙耀的黑脸上露出了满意的神色，矿工们确实相当出色和优秀，他们之中自己也推举出了一些军士长，都是很有人望的老矿工，他们协助军官们掌握部下，排兵整队。

　　武库打开之后，半个时辰内，两万多个矿工全部手持着自己的兵器。

　　除了兵器之外，还有一些矿工把挽马套上大车，矿区有一百多匹马，三百多匹骡子，还有几百头毛驴，这些骡马构成了后勤车队和骡队。

　　随着队伍排好，一个个军官下达指令，铜哨穿响，每个人都盘腿坐了下去。

　　所有人都看到了军官的手式，这是下令禁止噪音的指示，于是每个人都嘴上了嘴巴。

　　有一些官校生组成了临时的军法官机构，他们在四处巡行着，如果有人坐下慢了，或是还在说话，就会受到严厉的训斥。

　　如果再严重些，可能会被记过，会罚银，甚至到了驻地之后关禁闭。

　　再严重些，就会执行军棍处罚，打完军棍之后再服杂役，比如清扫营区厕所之类的活，所有人都知道商团军的规定相当严格，不会有人和他们开玩笑。

　　在一刻钟不到的功夫，两万多人的队伍分成了四部，每部之间留着通道，每营，连，队，之间也留着通道。

　　每个矿工都知道自己的位置，现在他们开始记住带领自己的军官。

　　也有很多人比较懒，他们只记住自己的军士长和队旗，反正按数字来的，矿工基本上都进行过扫盲教育，最少认得队旗上的数字，知道自己属于哪个队，哪个军士长负责管理自己，记得这些也就差不多行了。

　　一些后勤人员在准备车马和粮食，还有火药等物资的同时，开始给矿工们发放干粮。

　　这些干粮是早在半个月前就开始准备，四周庄园上的佃农被组织起来负责这事，动员了好几十个庄子好几千人，几天功夫就能制出大量的干粮。

　　主要是麦饼，也有一些炒面，加过糖炒出来的，兑上水就是美食，不仅易携带不会坏，口味还很不错。

　　另外就是每人发几个罐头，都是肉食，用来补充营养的。

　　长途行军如果光是吃主食，虽然饱肚，但十几天走下来人要瘦一大圈，商团军尽可能的给每个人补充营养。

　　在发放补给的时候，还有火药和弹丸下发，这是军工司制成品，每个商团军人都习惯自己磨制弹丸，但那是职业军人，矿工们用军工司的制成品也足够了。

　　每个人都领到了射药和引药，分别装在大小不一的罐子里，矿工们不怎么好奇，他们在训练时早就经历过了。

　　干粮，罐头，吃饭用的饭盒和水壶，加上行军毯，铲子，火药，弹丸，每个人的负重增加了二十斤左右。

　　对膀大腰圆身强力壮的矿工们来说，这重量也没甚打紧，每个人笑着打好背包，准备一会起身的时候背在身后。

　　后勤车队会携带更多的粮食和弹药，不过也并不是太多，而且没有成建制的辎兵，大家从军官到矿工都只能自己吃干粮了。

　　一些负责后勤的军官沿着各连队行走，看各人是不是都领到了补给，同时向大伙说抱歉，矿工们不能说话，但都微笑着回应。

　　孙耀一直在队伍最前看着眼前的一切，他也知道洪承畴等人已经动员，现在他的任务是六天内将所有人员带到新平堡下。

　　从灵丘到新平堡约四百余里，距离不近，好消息就是和记多年来渗透灵丘等地，几个州几乎就是和记在管着，很多道路地方官根本不会修，都是和记雇佣力役修缮道路，灵丘到李庄和新平堡的道路是最高等级，因为要不停的运送生铁块和精铁到李庄，在李庄工场没迁走之前，从灵丘到李庄的车队几乎可以首尾相连，这样的情形下道路养护状态极好，哪怕是山字令下了，道路养护人员仍然正常上值，并且有人给他们发工资。

　　“好了，一刻钟后出发。”孙耀看了看自己胸口处的怀表，对几个军官下令。

　　他自己大步走到矿工队伍前，环顾一周。

　　几乎所有人都认得他，孙耀在矿工队伍中属于传奇人物，而且不象李守信和张春牛他们，走了就几乎没回来过，孙耀隔一阵子就会到灵丘一次，几乎人人都认得这个黑脸的高级军官，也知道他是从矿工群体中走出来的英雄人物。

　　“大伙儿听好了。”孙耀大声道：“现在朝廷已经派出大军，前往新平堡了！”

　　众人一下子轰然一下，好象受了惊的鸟群，很多人只差飞跳起来了。

　　山字令下，毁矿山，所有人撤离，包括李庄也在撤离，连农庄上的和记管理人员都撤离了，整个李庄到灵丘等处都将成为一片白地。和记几乎完全放弃了以李庄为核心的所有产业，这已经使人知道大事不妙，朝廷可能要动手了。

　　很多人都抱着无所谓的心思，他们也知道早就有很多人去草原安家了，故土难离也不是没有机会回来，和记是大人物之间的争端，他们这些小人物只管跟着讨口饭吃，将来老了再考虑落叶归根的事情。

　　草原很大，大伙都活的不错，这是这几年来陆陆续续得到证实的消息，所以矿工们对撤离没有太多的想法，他们的家人也早就过去草原那边了。

　　很多矿工的亲友早就离开，当兵走的，或是为和记的商行效力，也有的少数人当了官吏，还有人去草原做小卖卖，开饭店，酒馆，或是茶棚子都有，草原上的汉人已经有好几十万人，加上驻军官吏人口基数不小了，陕西甘肃那边还在往河套地区不断的移民，由于农民起义的爆发，这个进程暂时被打断了，但所有人都相信，和记迟早会把河套地方塞满汉人移民。

　　所以对去草原，矿工们并不排斥，而且他们也在和记体系内很久了，对任何的指令都不会怀疑或排斥。

　　但朝廷派兵去新平堡，这个消息毫无疑问是一个重磅炸弹，立刻在人群中引发了强烈的反弹和不满。

　　甚至可以说是愤怒，无比的愤怒。


第1677章 怒吼

　　孙耀有意停顿了一下，其实他自己也在愤怒之中。

　　等人群稍微安静一些，孙耀才又接着道：“朝廷派兵干什么，相信大伙儿都知道。现在新平堡住着张大人一家，咱们和记的商团军在草原上打跨了卜失兔汗，鞑子和咱们大同人打了二百多年，是张大人向鞑子讨回了血债。现在鞑子已经听了和记的话，老老实实的在草原上讨生活，再也没有哪个鞑子敢犯边，敢欺负汉人，这是不是张大人的功劳？”

　　“没错！”

　　“就是这个理，张大人对咱们大同汉人可是立了大功。”

　　孙耀继续道：“张大人还平了喀喇沁，平了漠北三汗，平了却图汗，打败了林丹汗，这些曾经有名的大汗，现在一个个都被张大人俘虏了。张大人仁德，叫他们住在青城，他们听话顺教，张大人留了他们的性命。不听话的，要么关着，要么杀了。这些年的征战，死在咱和记商团军手上的蒙古人，不管是什么贵族台吉，还是普通的牧人，咱们和记一视同仁，敢和咱们打的，就杀他娘的！”

　　孙耀其实不是太适合做这种战前动员，他的风格是谨慎小心的事务型军官的风格，但在此时此刻，在真实的愤怒情绪下，孙耀的话和姿态极具冲击力和爆发力，最少，底下的矿工们已经被点燃了情绪。

　　是的，没有人会怀疑和记打击蒙古人的决心！

　　连续数年的会战，和记的商团军将士一直奋战在第一线，多少矿工子弟也在军中效力，难免死伤。

　　和记对伤残死亡军人的抚恤更是令人感觉到诚意，在这样的军队效力，所有的军人都免除了后顾之忧。

　　甚至有人开玩笑，死后的军人其家族会被照顾的更好，不如早点战死，早些领抚恤。

　　当然这是早期的情形了，现在的和记财力充足，给士兵的薪饷很高，而且大兴屯堡，每个士兵的家属都被照料的很好，不再会有人眼红士兵的抚恤了。

　　“当我们和鞑子血战厮杀的时候，朝廷在哪里？当我们干冒矢石，不惧牺牲干挺了鞑子的时候，朝廷在哪里？当今皇帝，十七岁不到的毛孩子，胎毛未脱，就他娘的要下黑手谋害张大人，我们能不能答应？”

　　所有的矿工怒吼起来，士气沸腾，矿工们面色凝重，已经完全没有了刚才的轻松。

　　蔡九等人已经将高炉炸完，整个矿区成了一片废墟，更是增添了一些悲壮的气息。

　　老蔡和韩老六，蔡九等人从另外一条路线直接撤退，还有一些各处的官吏跟他们走在一起，矿区的一些年龄大的管事，不适合在军中效力的，也是跟着他们一起撤走。

　　“杀向新平堡，救出张大人！”孙耀最后振臂高呼，眼前两万多人跟着他一起高呼起来，矿工的气势完全起来，可能在此之前有些人心存犹豫，毕竟眼下的事和反叛也没有多大的区别，一般人吃的饱穿的暖都不会想造反，造反的都是朝不保夕的贫民，矿工们虽然辛苦，生活却相当不错，他们很珍惜眼下的一切。

　　孙耀的话却是将他们彻底点醒了，是的，如果没有和记没有张大人，那么想想几年前大伙的生活是啥样的？

　　也就相隔不到八年的时间，当年那种辛苦和危险，还有来自韩畦等人的压迫，吃不饱穿不暖的窘迫和穷苦，家人也跟着一起吃苦，孩子们瘦弱不堪，妇人们还得不停的做活贴补家用。

　　矿工是辛苦的，收入也是相对菲薄，都是在家乡没有土地，或是土地太少养活不了自己和家人的壮年男子，他们被迫到矿山来做活，辛苦不说，还面临各种压迫和危险。

　　这样的日子早就一去不复返了，是谁给了他们这一切，当然是张瀚！

　　对当今皇帝，矿工们只是觉得遥远和神秘，天子，这是何等光荣神圣的字眼，又是拥有何等大的权力，而在孙耀刚刚斥骂天子的时候，一层神秘的面纱被揭开了，这时矿工们才醒悟过来，天子不就是一个十七岁不到的毛孩子？他懂个屁，咱们大同这边的事，哪一件不是张大人带着众人做的，就凭他一个毛孩子，刚即位不到半年，凭着血脉高贵，就能为所欲为？

　　如果说华夏有什么文明内核最叫人感觉骄傲，那就是陈胜吴广的那一声高呼。

　　王侯将相，宁有种乎？

　　对天命，对高贵的血脉，华夏人就没有在骨子里敬服和尊从过！

　　能过的下去，天子就是天子，过不下去了，天子的脑袋也是照砍不误！

　　从华夏有信史到如今，多少皇帝被愤怒的黔首从龙椅上拉下来，然后砍下了他们高贵的头颅？

　　相比之下，欧洲要到二百年后才有大革命，王权天授的传统才被真正打破，就算这样，他们还是有贵族，有国王，而在中国人心里，皇帝是用来砍头的，传统是用来打破的，这世界上，不该有一群人天生比别人高贵！

　　张瀚的形象，早就深入人心，皇帝要捕杀张瀚，直接的后果就是使自己的形象完全崩坏，现在的皇帝在人们心里就是宋高宗，当然，众人绝不会容忍朝廷加害张大人，使张大人成为当世岳飞。

　　岳飞和秦桧，还有宋高宗的故事在大明可谓深入人心，妇孺皆知，文宣司也一直有意无意的把朝廷对张瀚的逼迫往宋高宗加害岳飞的事情上引，在早就有定论的情形下，煽动人们的情绪实在是太容易了。

　　师指旗已经竖起来，有专门的车辆安插着这面红色的丈六高的旗帜，旗帜之下，孙耀猛然一挥手，令道：“全军出发！”

　　激昂的军号声响了起来，所有矿工在指令之下站立起身，背好背包，每个人握紧手中的武器，在军旗的指挥下，一个连队接一个连队的出发，整条大道和四周的旷野遍满了行动中的矿工，到处是矿工们手中兵器闪烁的寒光，田野和官道上被穿着灰黑色衣袍的人群挤满了，漫山遍野，层层叠叠。

　　几十匹军马在嘹亮的军号声中先奔向远方，这是两万多人大军中仅有的一支骑兵队伍，他们将负担哨探和指引道路的责任，划定行军区域，用最快的速度行军赶路。

　　在不远处，灵丘知县朱之余一袭蓝袍，头戴乌纱，面色苍白的看着眼前的这一切。

　　和记未反亦反，朝廷撕破脸，和记当然也撕破脸。

　　不过和记也无人过来为难朱之余，他与孔敏行等人熟识，这几年对和记也相当配合，因为和记的牵连，朱之余两次考评都是中下，其实灵丘户数充足，地方富裕，文教仓储也没有出问题，刑名律令更是上上，但考核时就是中下，朱之余也没有办法可想。

　　他其实早就想挂冠而去，但数次请辞朝廷均严令不许，估计也是没有人想到灵丘来趟和记的浑水，朱之余考评不高，不能升迁也没有平调，在灵丘已经是近六年时间，想想真是苦不堪言。

　　但最苦的还是现在了，朝廷鲁莽灭裂，悍然起兵，洪承畴的兵马刚出大同人家这里就接到消息，然后毁矿山，迁离撤退官吏和相关人员，二万多矿工不到一个时辰武装完毕，开始向着新平堡进发。

　　朱之余嘴里象是含着世间最苦的药材，这一刻他真是悲苦万分。地方官守土有责，灵丘出这样的大事，朱之余肯定跑不脱，他罪责难逃。此前他一直担心，和记和朝廷打起来时会拿他这个知县来祭旗，结果和记对他置之不理，甚至还好心提醒令他不要在这一天到矿区来，朱之余也算是承情了。

　　相反的就是朝廷，根本不考虑他们这些地方官吏的死活，擅起大兵之后对这些守土的地方官连个消息也不通，简直就是任其死活。

　　朱之余想到这里，心中不乏愤恨，如果不是和记讲交情，做事讲究，自己在灵丘县的任上也没有给和记找过麻烦，相反，还诸事配合，恐怕现在自己的人头已经挂在灵丘城头了吧？

　　刚刚矿工怒吼的时候，朱之余可是听的相当的清楚！那种愤怒，哪怕是天子驾临，恐怕也会被掀翻车驾当场斩杀，自己一个小小知县，算得什么？

　　陕北那边已经被流贼攻克三个县城，三个知县毫无例外的都被杀害，朱之余想想就害怕。山西这里，大同的几个县日子好过，其余的地方也是灾害不断，据一些知县同僚写信来透露的消息，山西诸府的情况也相当的不稳。

　　如果流贼一至，可能会立刻啸聚数万人，攻州破府不在话下。

　　要说军镇力量，大同镇比榆林镇是强些，太原镇也有一些兵力，但十万八万的流贼啸聚，边军一时半会也没有太好的办法，各县守土有责，知县是最倒霉的第一线的地方官了。

　　“最好把我逮拿京师问罪算了。”朱之余愤愤的想道：“反正灵丘这情形，他们总不能说将我定下死罪斩首吧。”

　　灵丘好几万矿工，除非调重兵看守，不然谁也没有办法，朝廷的那些大人物只要还稍有人性的话应该也不会太为难朱之余了。

　　“唉，大祸将起，大祸将起啊。”抛开对自身安全的考虑后，朱之余更是为大明朝廷担忧。和记的力量，身在大同的人才会有更多更深的感觉。

　　组织力和蕴藏的力量完全能令人心惊胆寒！

　　别的不说，仅在此之前和记撤走的大量人员，技术，工场，机器，一切都是有条不紊的进行，朝廷哪有这种运作调度的能力？

　　至于留下的几万矿工，经常集结军训，朱之余等人早就知道了。

　　朝廷只盯着新平堡，防着草原，也研究过李庄，却把这几万矿工给抛在脑后了。

　　就算没有矿工，和记对农庄里的农兵也是集结军训的，如果不是把农兵都撤走，在灵丘到李庄和新平堡等处，和记能轻松的集结五六万人的农兵和矿兵组成的队伍。

　　以朱之余的眼光来看，这几万人虽然是矿兵和农兵，其组织严密，训练刻苦，兵器精良，调度得法，军官的水准远在明军将领之上，这几万人集结起来，号称团练民军，其实精锐远在普通的边军营兵之上，也就少量的将领内丁要比这些农兵强些，可那又如何？整个大同的将领私丁聚集在一起才多少人，人家这里浩浩荡荡的战阵一出，那点兵力够干什么的？

　　所以，就是大祸将至！


第1678章 妙笔

　　“未知和记会做何反应。”朱之余有些拿不准，自己是等着锁拿到京师，还是偷偷还乡潜藏，以和记的实力，只要张瀚回到草原上，十几万大军一个月内就能南下，横扫大同宣府到京师一带，隔绝陕甘，整个北方瞬间就会大乱。

　　如果和记真的这么做了，朝廷也没有什么好办法可言，只能退缩防守，京师不失就是朝廷最后的底线。

　　退守京师，徐图反击，这是天启皇帝在时定下的策略，朱之余看当今皇帝的手腕做法，恐怕未必会这么做。

　　朱之余的怀疑并不错，崇祯在执政十七年给人留下最大的印象就是急躁，总是犯不该犯的错误。

　　崇祯二年时他才十九岁，怒杀袁崇焕导致关宁兵叛逃，还可以原谅是年少缺乏经验。

　　崇祯四年到重修大凌河城，逼迫张春吴襄等人援助，调登州兵渡海援辽，结果导致吴桥兵变，祖大寿和祖家精锐尽失，张春所率大军全军覆没。

　　崇祯十一年逼卢象升与清军会战，又不给全力支持，导致卢象升兵败战死，再于十四年逼洪承畴在没有把握的情况下与皇太极会战，明军精锐尽丧，事实上亡国。

　　到了孙传庭好不容易凑起了一支十余万人的大军，当时的有识之士无不劝皇帝慎重，不可轻易与李自成决战。

　　有文官上奏说：这是皇上的最后一副家当，绝不可轻易拿出来使用。

　　崇祯不听，逼迫孙传庭率最后的主力与李自成决战，后果可想而知，明军根本没有完全准备好，而农民军的实力其实已经远在孙传庭掌握的秦军之上了。

　　孙传庭的“最后家当”一完，崇祯其实已经坐着等死了，这是人人都看到的事实。但一直到农民军距离京师很近了，崇祯既没有下定决心南逃，也没有下决心调关宁兵来驻守京师，首鼠两端，既想活命，又要名声，该做决断时不敢做，不该做的决断时，又完全不计后果。行事往往冲动，对事情的结果不充份考虑到失败的可能，总是充满幻想，焦虑，急躁，残酷。在其治下，既没有能有担当的大臣，也没有一心为国的将领，少数的几个能担当大局的大臣，不是被他逼死，就是被他杀死了，这样的人，吊死煤山完全是咎由自取，只是其临死不放太子南下，简直莫名其妙，害了自己不说，连大明江山和华夏的文明传承，也是叫此人给害惨了。

　　朱之余当然不会考虑的那么深远，但他已经感觉到了皇帝做事的急切和莽撞，如果兵祸连结，自己又何必跑到京师受罪？先躲起来，若是和记得了天下，自己曾经的经历反而是种助力，新朝需要大量的文官帮手，没准自己还能扶摇直上，更进好几步呢！

　　“东翁。”朱之余的一个幕僚就是大同人，对张瀚充满敬佩，他有些担忧的道：“和记的矿兵刚动，听说洪军门已经出大同，从大同至新平堡二百余里，从灵丘到新平堡四百余里，怕是会赶不上啊。”

　　“和记会自有安排的，何必我们读书替古人担心。”朱之余去了心中滞碍，反而洒脱多了，当下笑道：“他们军训拉练，你们不是见识过？”

　　“对对，似乎有此事。”幕僚恍然大悟，说道：“好象就是一直大队人马在田野和官道上跑来跑去。”

　　“嗯，我研究过。”朱之余笑道：“其日常训练，每天早晨跑十里路，军官和士兵都一样，农兵，矿兵也一样。近程拉练，一天之内来回百里，最快的听说走百二十里。中程拉练，三天之内走三百里。远程拉练，六天之内走五百里。不分旷野，山地，密林，还得负重。我适才看了，他们背包里不过二十余斤，加上兵器不到三十斤，且走的是平原官道为主，按他们拉练的标准，应该是五天多时间就能到。不过算上大军起兵，扎营起营等诸事耽搁，六天时间四百里也到了。一两天时间，新平堡不会完全没有准备，放心吧。”

　　幕僚讪讪的不说话，毕竟他也是大明举人，替和记担心毕竟还是有些犯忌的。

　　朱之余的观察和判断并没有错，和记向来重视长途远征的拉练，也就是锻炼士兵的长途行军的能力。

　　和记在征服草原前是完全的步兵队伍，骑兵极少，完全不成规模。

　　后来张瀚用欧洲骑兵的密集冲阵法来训练少量的骑兵，在草原征伐时起了大作用，其后和记才慢慢发展出了大量的骑兵，并且现在连步兵都是骑马步兵为主了，但为了锻炼行走能力和体能的长途拉练一直没有被移出训练科目，不止是新兵，老兵也一样逃不掉这种苦训。

　　在几百年后，负重五六十斤的军人一天越野拉练五十公里，这是相当正常的科目。现代的医疗和技术水平，后勤供应，当然远超此时。

　　但古人的能吃苦，能艰苦条件的适应，也比现代的青年人要强出许多。

　　和记的远征拉练，一天百里也是相当正常的水准，当然，负重要轻很多，一般也就是二十多斤到三十斤左右。

　　如果负重五十斤到七十斤，那就是跳荡战兵的负担了，能在负重情况下完成一次战斗，体能就相当出色，要归功于平时的艰苦拉练了。

　　朱之余对眼前的矿兵队伍有相当的信心，也对和记能守住新平堡具有信心。

　　多年的交道打下来，朱之余心里明白，张瀚和他的部下从不打无把握之仗，不行无把握之事。

　　张瀚的性命是和记最要紧的事情，怎么可能会全无准备。

　　如果把朱之余放在洪承畴或是卢象升的位置上，他可能就要更加谨慎小心，但那也没有用，大势之下，个人的努力毫无意义，崇祯严旨一下，难道洪承畴等人办不到的事，朱之余就能办到了？

　　明知是危局，甚至是死局，还得飞蛾扑火般的扑上去，恐怕那才是最为痛苦的事吧。

　　……

　　“好了，出发。”

　　王长富最后看了李庄一眼，由于缺乏人居住和打扫维修，眼前这个曾经相当繁荣富裕，人烟稠密的大型集镇已经有了初步破败的感觉。

　　“祭酒大人下令，全体出发！”

　　几个教官开始传达王长富的军令，一些助手和传令兵策马在校园内外大声呼喊着，声音在空旷开阔的空间带起了回音，显得叫声有些凄惶和紧张。

　　偌大的官校校舍已经只有眼前这二百余人，大半的教官和学员都转移到了草原上，只有少数教官带着学员在李庄一带拉练，滞留在了长城之南。

　　他们的家属几乎是百分之百都留在了草原上，分散在青城各处，主要以屯堡为主，每个学员和正式的军官都对家人的安置妥当深信不疑，军政司就是做这种事的，他们一向会把每个军属家庭都照顾的很好。

　　在最后的军号声响起之后，终于有轮值军官向王长富汇报，所有人都已经都到齐了，已经可以随时出发。

　　王长富点了点头，并没有说话，而是将手臂用力一挥。

　　原本在内地的官校生有接近五百人，这一次被孙耀带走了一部份，剩下的所有人都是在这里了。

　　他们现在是要飞驰往新平堡去，这也是张瀚事前的安排，这一支二百余人的队伍也是有大用处，将这些青年军官放在内地，并不是闲棋废子，而是在大事将临之时的妙招，飞来妙笔。

　　“祭酒。”一个教官问王长富道：“这一大片区域，要不要烧毁？”

　　“烧掉干什么？”

　　“留着岂不是资敌？”教官咬牙切齿的道：“这么大片的好地方，好几万间房舍，就这么留给他们用？”

　　以张瀚府邸为核心，北边的大片的工厂区，南边是仓储区和农田区，西南是官校校舍，西北和正南方向则是大片的军营区和附属家属区。

　　这些房舍是好几年时间慢慢修筑出来的，建筑规模大，建造时不惜工本，都是一水的砖瓦房，街道也是铺了砖石，有排水沟和规划好的垃圾填埋区，整个李庄附近，方圆十余里地方简直就是一个奇迹，也是每个和记中人心中最大的骄傲。

　　在这里，和记完成了一个普通商行到眼下这种规模的崛起过程，商团军的建立和壮大，当然也是和李庄息息相关。

　　这个庄子开始时只是张瀚祖父买下来的一个小庄子，千把亩地，几十户人家，一个很普通的小庄园。

　　从张瀚长驻于此，开始发展炼铁制器，开始建立各种工厂时，开始在此练兵备战时，这座小庄园便开始了蜕变的过程，到如今已经建成了一座大规模的城市，完全就是晋北的一颗明珠。

　　光是房舍就有数万间，而且有很多房舍是高大的仓房和工场建筑，从白洋河南下的支流经过，如果突然一下子到李庄地界，且以前又没有来过的陌生人，完全会被河边的景致所惊。

　　隔着一条河，西边还都是普通的庄户人家的房舍，靠近李庄的地方也很富裕，但并没有太出奇。

　　但如果翻过黄家庄等处地方，猛然一下子看到李庄地界，就会叫人不可避免的感觉震惊。

　　沿着河岸两边全部是五六丈高的青砖大屋，比一般百姓家的房子要高出好几倍，不仅高，而且宽广阔大，看起来比大同城门还要高大和气派。

　　这样的房舍，绵延好几里路长，完全就象是加高加阔的城门楼子，只是一幢接着一幢，给人强烈的视觉冲击的感觉。


第1679章 长富

　　李庄工场没有搬迁走的时候，可以沿着河水看到大量的被水力牵引的织机，在河水的冲涮下，机器发出吱呀吱呀的响声，织机不停的转动，比用人力和畜力要节省大量的开销，并且节省了制成纺织品的时间，这也相当的重要。

　　另外就是水力压机和锻机，还有大量的镗床和车床，整个河畔都是各种各样的工场，数万工人在各种类型的工场里忙碌着，每到吃饭时候，饭堂内外都是过往的人群，由于人群太密集了，隔着很远观看的话，更就是一窝窝的蚁群。

　　庄户人见识短浅，在这个信息匮乏的时代，很多人根本不曾出过家门，李庄繁华起来之后，很多附近的庄户人跑过来看热闹。

　　一群群的人蹲在河对岸看着工人们到集体食堂吃饭，然后蹲着蹲着，这些闲汉就渐渐成了对面工人群体中的一员，数年时间下来，整个大同几乎已经找不到与和记无关的家庭了。

　　除了工厂区就是仓储区，还有大片的住宅区，相当气派广阔的军营区，还有精英人员居住和工作的研究所区域，相当神秘，令人有些敬畏的军情司区域。

　　整个李庄，曾经是和记的核心所在，也是每个和记人脸上的光彩，很多人不惜一切都想到李庄这里来替张瀚效力，这曾经是很多人的梦想。

　　现在李庄已经空了，住宅区只有少数的妇孺留着洒扫看家，就算是官兵来了也不会为难这些妇道人家，她们都是附近庄户人家的媳妇，和记给了工钱，叫她们隔几日到张瀚等人的府邸里打扫一回，以免无人的时间太久，使得府邸过于破败肮脏。

　　这不一定是张瀚本人的意思，对男人来说，可能会缅怀一些过往的事和人，但男子不会对一幢宅邸过于看重，这可能是常宁等妇人的主张，对妇人们来说，宅邸中的一草一木都可以和情感划上等号，代表曾经的经历和过往的感情，她们不会忍心见到李庄的住宅变得破败不堪，在这里生活的几年，相对要安稳很多，不象在草原之后，张瀚踏上争霸之路以后，妇人们虽然有无上荣光和更富贵的将来，可是也失去了曾经安稳幸福的时光。

　　在王长富等人的眼前，到处都是空荡荡的房舍，仓储区的粮食和铁器布匹，还有各种杂货早就搬到草原上去了。

　　工场里的机器也全部搬走了，现在纺织厂就在小黑河的河畔，那里修了多道水坝用来控水，水流湍急，更适合带动机器，可能在这里的工人已经早就把李庄白洋河畔的厂房旧址给忘掉了吧。

　　王长富如钢针般的胡须抖动了几下，他冷然一笑，说道：“烧掉？咱们当初费了多大心力，用了多少人力物力才把李庄一带建成这样。大人常说，将来如果可以回来，李庄照样能成为一个工商业的中心，和新平堡张家口等贸易马市地方很近，内外兼顾，道路畅通，有灵丘铁矿也在附近，铁器和布匹生产基地，转运中心，李庄是咱们一手一脚踢腾出来的家业，将来得比现在还要好，只要咱们在一天，李庄就繁富一天，咱们不在了，还有儿子，孙子，他娘的，谁敢烧李庄，老子烧他的家！”

　　教官被这么狠狠排揎了一通，却是满心欢喜，竟是忍不住笑将起来。

　　四周的人也是笑，只有一些二十左右的青年们没有笑，脸上也有些迷惑。他们要么是在新平堡的学堂出身，要么就是这几年在草原上的学校里毕业，又在草原的驻军里实习两年，然后再考入中等武备军官学校深造，他们的人生经历多半和李庄没有太多交集，反而是对青城，小黑河堡，集宁堡更加熟悉，他们在草原成长，也参加过一些战斗，对李庄的这一切，包括和记白手起家的过往，很多人都会讲给这些后生听，但听到的故事和真正经历过一切的人，感觉上就很难共通了。

　　王长富也明白这一点，他心中也不知道是何滋味。和记现在家大业大了，军队的战兵和辅兵加起来，还有各处的工人，商行的人，各军司的官吏，屯堡里的农兵和屯兵，各个城堡内外的商人，集镇里的小商人和手工业者。

　　还有河套和土默川区域的新移民……

　　还有科尔沁地界的那些投效的小部落，漠北三部，喀喇沁部，土默特部，还有巴尔虎部，还有林中百姓，那些大大小小的部落里的野人们，那些生蕃和鞑子们。

　　和记张瀚御下之民已经有过百万人之多，加上台湾和宽甸一带，怕还远不止此数，应该是有二百万人以上了。

　　如果说与和记相关与和记影响过的人，那就是已经过千万人了。

　　现在整个北方的大明已经摆脱不了和记的影响，包括朝廷，士绅阶层，普通的百姓和贫民。

　　而所有的一切都是从眼前的李庄和北方的新平堡开始的，王长富略微回想一下，似乎自己是万历四十七年或是四十八年投效，一转眼已经是七八年的时间过来了，当时自己三十来岁，还是年富力强的壮汉，一晃眼一下，已经四十多岁，鬓角白发从生，已经俨然是中年人，甚至开始往老年迈去了。

　　然而张大人的事业才真正刚刚开始，和大明开打了，底下就是义正言辞向大明动兵了，有了充足的理由和借口，还有北方的二十万大军。

　　灭掉大明，建立新朝，张大人为新朝开国之主，而他王长富等人，或是公，或是侯，或是伯，没听说大人有什么新的主意，可能就是按老规矩来。

　　一个破落户出身的贫家子弟，当过边兵，当过喇唬，干过脚夫，居然也能有望国公？

　　王长富不会笑出来，甚至他的表情一直凝重而严肃，这才能使身边的人重视眼下的差事。但他十分清楚和明白的知道，高层有一个接一个的后手，根本不需要太担心张瀚的安全，当然，也得将差事做好，在这等大事上，绝不能被人挑出一星半点的毛病。

　　但事实上，王长富此时此刻很开心，终于走上这条路了，除了他之外，梁兴和李来宾，王一魁等人都是站在一条线上的。

　　军方的高层，早就想打了！

　　可以说，如果不是张瀚的威望足够镇压一切，孙敬亭在军中的人脉也能镇的住这些军头，恐怕早就有军头想在边境制造一些“摩擦”，一场小规模的战斗引发了意外，导致了和记商团军和大明边军全部开战……早就有人想这么做，只是一直没有人敢而已。

　　王长富和梁兴曾经争夺过军中的主导权，结果就是梁兴被不停的调来调去，始终不能扎根于军中，而王长富直接被调离了一线，只能在官校当祭酒。

　　作风强硬，性格坚强刚毅的周耀则被调离一线部队，任军训司的主官。

　　张瀚用人的手法相当巧妙，周耀将来肯定还有机会回一线带兵，但肯定是张瀚重新梳理和整顿过的军队，条例规章更完全合理，并且不会是去带枪骑兵第一团，那个团，周耀的威望太高，不太适合再去带了。

　　王长富也是近两年来闲暇时有空多思考，多听多见，再加上多想，对张瀚的心术算是有了一点儿了解。

　　至此他也是相当后悔，如果自己能早点醒悟，不在军中布局和梁兴争斗，恐怕现在还是能在一线带兵，虽然不管怎样他觉得自己一个公爵的位子是跑不掉的，可是如果能在史书中多留下一些精采的战史记录，岂不是更好？

　　现在后悔也是晚了，这一次的北上新平堡的行动，王长富估计是自己最后出采的机会，万万不能放过了。

　　可惜天光大亮，晴空万里，又只是初秋时节，如果是冬季，来个雪夜奔赴新平堡，星夜驰援救主，这样的事，史书上留下一笔，够和小儿辈吹上几十年，一直吹到死了。

　　“走吧。”王长富知道各人的心思，也知道这些教官巴不得将来第一波带兵打回来，他没有多说，只是用严厉的眼神扫了一眼在场的所有人，李庄这里距离新平堡不到百里，现在是申时，预计明天天亮之前可以抵达堡墙之下。

　　洪承畴的兵还得三天后到，阳和那边估计也是明天才能赶到，消息传递的很快，估计桦门堡的马步兵会提前往新平堡一带部署，这也是题中应有之意，没准还会叫赖同心先抢先一步封闭堡门，如果可以的话抢先一步把张瀚擒下来……赖同心如果没有疯了或傻掉的话，肯定不会把这种命令当回事，洪承畴或是卢象升头脚送军令到新平堡，后脚赖同心就能把军令拿去上茅房使……新平堡里的明军能自保就算不错了，就不要想东想西，妄想着一些不可能办到的事情了。

　　王长富的任务是抢先一步，在马步兵围堡之前进入堡中，当然更要防备的是卢象升，张瀚对卢象升相当重视，如果说眼下的事会出现什么不该有的变化，卢象升绝对是一个需要认真加以提防的变数。

　　二百多官校生，全部有两年的实战经验，就算没有参加过大战，也是有实际的带兵的经历，远非那些刚毕业的官校生可比。

　　在中等学校毕业之后，这些学员的未来前途会是营团级军官，随着商团军规模的扩大，未来的军级和师级军官全是高级军官，营团级算是中等军职，连级和中队级，还有队官级，都是低职军职了。

　　在哨骑先出发之后，大队人马紧随其后，从李庄到新平堡是一条笔直的大道，天镇卫城就在道左，众人路过的时候，不自禁的向左边看过去。

　　这座卫城已经是相当的空虚了，张瀚辞官之后朝廷也准了，但到现在为止并没有任命新的掌印卫指挥，天成卫和镇虏卫两个卫都有卫指挥同知和佥事，卫所事务其实相当有限，只有一些卫仓和日常的操练，早就荒废了，大同各卫都没有班操兵的任务，各卫都闲着没事，天成卫和镇虏卫又出了张瀚这么一个曾经的掌印指挥，成了朝廷眼里的异类，如果不是怕没病找病，估计这两卫已经被朝廷借着五军都督府的名义给裁撤了。

　　大股人马涌过，只有少量的卫所军人在天镇卫城的城头向这边眺望，他们当然还不知道什么具体的消息，但眼看着和记的商团军人策马冲过去，还是隐隐看出来不对，众人彼此用眼神交流，却没有人说什么话，不管怎样，所有人都看的出来是要风波大起，大同这里要出大事，也就是大明要出大事了。


第1680章 仓皇

　　赖同心在二十三日午后见到了从阳和来的信使，并且接到了卢象升的严厉军令。

　　关闭堡门，严禁任何人进出，当然也包括所有的和记中人。

　　并且卢象升下令，赖同心要“监视”和记商行，如发觉有不轨之人，可以先行捕拿，甚至可以就地正法。

　　赖同心捧着军令时就象是捧着热炭团，烫的他手在颤抖，脸上和身上的肌肉也在颤抖，额头的汗水如小溪般的潺潺流淌着，很快都要把衣袍的前襟给打湿了。

　　几个心腹幕僚面面相觑，也不知道说什么是好。

　　赖同心也没想到是这种军令，和几个幕僚一起看的，也可能是赖同心感觉自己识字不多，只能由幕僚帮着一起看。

　　众人都有些傻眼，万没有想到的事情。

　　此时谁也不敢出声，谁都知道这事可大可小，一不小心，不是获罪于朝廷，将来被逮捕下狱，要么就是得罪和记，很可能不小心“失足”落在堡外的白洋河里，好好的就淹死了。

　　厅堂里各人的呼吸声极为沉重，半晌都没有人敢出半个字。

　　“东翁？”一个幕僚试探着道：“卢道的命令可是接令后即刻封闭堡门，咱们接了令也有一刻钟了，要是东翁不做，可能会有麻烦。”

　　这幕僚不说话还好，说了话，赖同心象是被针扎了屁股一样，迅速从坐椅上弹了起来。

　　“你们不要妄说妄动。”赖同心面色狰狞的道：“我叫人将这花厅看起来，任何人不得出入。诸位先生，不是本将信不过你们，实在是兹事要紧，我不能不多加小心。”

　　众幕僚苦笑着点头，赖同心这样做反而是救了他们，这当口谁还敢有什么异样心思，还敢去火中取粟不成？不如被关押起来，事后一推了之，此事不沾身就是最好的结果了！

　　赖同心出了房，果然下令调一队亲兵过来，将议事的花厅牢牢把守住了。

　　他自己牵了一匹马，也不带从人，一身便袍，不披甲，也不曾换官袍，就这么直接冲向大门而去。

　　到门口时，正好遇着两个带马步兵驻守堡内的守备，一个是兵备王点派过来的，领一百步兵，一百马兵，另一个李守备是从阳和过来，领一百步兵，一百五十马兵。

　　这些兵马，说是来帮着赖同心的帮手，其实彼此心里都清楚，这两个守备和带着的几百马步兵，无非是来干的监军的活，说是合作，其实是监视。

　　两个守备平素也是趾高气扬的模样，不怎么将赖同心看在眼里，此时见圆球般的赖同心一脸慌张的骑在马上，一身便服，不成模样。两个守备彼此对视一眼，脸上都露出嘲讽的微笑来。

　　李守备笑着道：“赖大人，怎么这模样就出门去，可有什么要紧事情，如果不好办的，交给下官去办，包管办的妥当……”

　　“帮你娘亲去！”赖同心十分粗鲁的骂了一句，马鞭子就手抽过去，一鞭子把个守备打的满脸血痕，血珠子飞溅。

　　也还好李守备身手了得，下意识的一躲闪，否则的话，这一鞭怕是能将他整张脸破相不说，还能把眼珠子抽瞎。

　　“赖同心，你发什么疯！”李守备回过神来，当然是咽不下这口气，两个守备一起在门前跳脚大骂，但毫无效果，赖同心已经一溜烟的走远了。

　　“事不对。”另一个姓王的守备脸色一变，说道：“赖同心平常对咱们客客气气的，不摆上官的架子，这事儿不对。”

　　李守备歪着脸四处打量，说道：“也没发觉有什么异常啊？”

　　赖同心是打内院出来，几个幕僚都被看守的严实，内外隔绝，在外当然是看不出什么不妥当的地方来。

　　“咱们回营去。”王守备道：“令将士们都回营戒备，就算出什么事，有兵马在身侧，那就什么也不怕。”

　　“说的就是。”李守备狞笑一声，脸上的鞭痕象长虫一样蜿蜒曲折，他盯着赖府，一字一顿的道：“咱俩的五百马步都是精兵，强悍之处不在内丁之下，这才被选来新平堡。赖同心麾下说有千人，其实我看也就八百人左右，多半老弱营兵，真打起来，还真不知道是不是咱们的对手……这一鞭之仇，迟早我要找机会给报了。”

　　“放心。”王守备道：“赖同心只要稍有不妥，咱们就把他收拾了。新平堡里没兵，就咱俩最大！”

　　赖同心抽出那一鞭，其实也隐隐有想着报信的打算和想法，打完之后自己也是后悔，深怕两个守备看出不妥，立刻有所反应，待奔出一段距离，回头看时，却见两个守备已经策马回营，他冷冷一笑，知道自己最初的选择还是对的。

　　街道上行人甚多，不过赖同心在新平堡可谓人人都认识，见他策马赶路，不少人都主动让开道路，由得赖参将飞驰向前，直奔张瀚的府邸而去。

　　路上的人们就看到一个穿着燕居的长袍，其胖如球的赖同心一脸仓惶的策马飞奔向前，看到这样的场景时，很多人神色凝重，感觉风雨欲来，但他们心中又有一些期盼，希望能维持眼下的这种局面。

　　哪怕是心里站在和记一边，相当多的人还是希望和记能和朝廷维持住眼下的局面，毕竟兵凶战危，如果真的打了起来，对大人物来说是建功立业的好机会，对普通的百姓来说，则可能是亡国破家的结果。

　　对亡国，相当多的人根本无所谓，如果破家，不管是住宅被烧，田亩被毁，生意禁停，或是家族中有人被兵祸害了性命，对普通人来说都是不愿承受的结果。

　　辽东大乱之后，辽民的遭遇也是令人同情之余，份外警醒。

　　所以不少人对张瀚回新平堡居住感觉高兴，他们认为这样的话可以保证新平堡一带的安全，直到朝廷派驻了大量兵马之后，才叫堡中居民更加的不安起来。

　　当人们看到赖同心真的一脸仓惶打马狂奔，直趋张瀚府邸的时候，不少人脸上变色，真正感觉到了威胁的到来。

　　除了感觉害怕之外，也有一些壮实汉子面露激愤之色，他们还不知道确切的消息，只能按着脾气，一脸阴沉的聚集在一起，低声的讨论可能发生的事情，因为不得要领，消息闭塞，他们的讨论多半触及不到实际的情形，但讨论的结果有一点是确切无疑，并且得到所有人的赞同，就是朝廷对张瀚猜忌日甚，赖同心的举措，很可能是一次大规模变故的发端和开始。

　　很多人倚在街市上的大酒缸旁，这是平民的享受，几个一人多高的大缸子，里头装满了烈酒，这种番薯酒是和记的出产，价格相对来说很便宜，不仅便宜，还很过瘾。

　　一般扛活卖力气的汉子，很容易就能接受这种烈酒，自面世以来，烧酒已经彻底驱离了软绵绵的黄酒和各种果酒，米酒，直接占据了下层人的市场。

　　入口就是辛辣，入喉之后更是一道火线直冲而下，到了胸腹之中已经如火一般燃烧起来，入胃之后，哪怕是寒冬腊月的时候，身上也是感觉到一阵阵的热流自胃中直冲出来，令人感觉全身舒适。

　　夏天时，人们还愿意喝一点冰凉的果酒，到了秋季之后，秋冬春三季，都已经是烧酒的天下。

　　一碗烧酒只要六文大钱，相当廉价，当然对和记来说，番薯烧酒的利润已经足够高，每缸烧酒，其本钱也是十分的有限。

　　几碗烧酒下肚，不少人眼都红了，聚集起来的人群也越来越密集，看到赖同心进府之后，不少人张嘴叫骂，当然是骂的巡抚和兵备道等人，赖同心也不在话下。

　　说来有趣，卢象升为官之后操守品性能力无一不是拔尖的，在哪儿官声都是一等一的好，洪承畴也并不差，还有傅宗龙等人，都是大明官场中罕见的英才，官声都相当的好。

　　但在大同和宣府一带，他们可能挨了这辈子最多的骂，甚至有一些大同籍的御史有空就会弹劾他们，弹章之上当然不会说别的理由，只是随意挑些错来弹劾，因为大同籍的御史也是受了家乡父老的影响，对前来针对和记，一心要谋害张瀚的这几个地方大吏，心中也并无丝毫的好感。

　　在众人担心的目光之下，赖同心早就进入府中，而其一入张府之后就再无声息，在外等候的人群一个个急的抓耳挠腮，恨不得跟进去，把赖同心捉出来，好好的盘问一下才好。

　　大约过了两刻钟功夫，众人忽见张府的大门猛然大开，赖同心十分狼狈的半退着出来，嘴里嗫嚅着不知道说着些什么。

　　一群和记的人跟着赖同心出来，一个神色阴沉的汉子突然长揖到地，大声道：“赖参将一定要拿捕我家东主，不能打个商量么？”

　　“就是，东主自回新平堡，安份守法，怎么朝廷就这么不依不饶的？”

　　“入皇帝他娘的，老子反了！”

　　“反了，反了！”

　　“要拿我东主，先得从老子的身上踏过去！”

　　无数汉子从大门里涌出来，开始时作揖的那个汉子早就不知道被挤到哪儿去了。赖同心苦着脸，隔着老远都能看到这厮似乎都要哭出来了，但这场戏是张瀚吩咐他要演的，这个角色就必须得演，还必须得演好。

　　赖同心张开双臂，一脸诚挚的道：“诸位，下令拿捕张东主的是皇上，奉命行事的是大同巡抚洪军门，阳和兵备道卢大人，还有咱们新平堡里的两个守备，也都是为着这事过来的。咱也不愿干这样的事，可是没有办法啊，是皇上的圣旨，谁敢违旨啊？”

　　因为刚刚说话时闹出来的动静，在四周围观的人很多，众人听到赖同心的话，心中的怒火如岩浆喷发一般的燃烧起来。

　　“皇帝算个鸟，十几岁的毛孩子，知道个屁。”

　　“皇帝要敢害张大人，老子就砍了他。”

　　“老朱家也坐了三百年龙庭，也该换换人了。”

　　“张大人未必就不比大明太祖差了，气运轮转，也该换人了。”

　　刚刚赖同心说话时，已经有人要“入皇帝他娘”，待坐实了皇帝要拿张瀚之后，群情汹涌，更是有人直接要去京城砍了皇帝的脑袋。

　　换了十年前，打死这些粗豪汉子他们也不敢说这样的话，皇帝是天子，是龙种，是星空之下大地之上最为尊贵的存在。

　　贵族有坏人，太监有坏人，官儿有坏人，士绅也有坏人。

　　但从来没有人说皇帝是坏人，皇帝是人们心里最后的指望和依靠。

　　象眼前这样，直接辱骂皇帝，甚至要去砍皇帝脑袋的，估计也就是新平堡里独一家了。

　　新平堡这里，得益于和记独特的重商，重契约，轻天命，轻权力的一系列的潜移默化。

　　在和记这里，契约之下，人人平等，就算是张瀚和人立契，如果违约也仍然是张瀚错，这一点来说，哪怕是最尊敬张瀚的人也不会说不赞同的话。

　　近十年的时间，张瀚最少是在大同到草原上，按自己的心意打造出了一个独特的生态圈。在这个圈子里，没有什么神仙皇帝，除了张瀚自己之外，所有人都相对的平等。

　　也就是在和记这里，百姓们早就习惯了藐视任何的权威，文宣司的功劳也是不可抹杀。皇帝的年龄，成长的经历，包括行事的习惯等等，虽然当今皇帝继位时间很短，但在文宣部门的宣扬之下，皇帝是一个不谙世事，行事操切急躁的中二少年形象已经牢牢的竖立了起来。

　　赖同心几乎要跪下了，可惜和记的人却不会放过他，众人将赖同心围在当中，七嘴八舌的痛骂着，赖同心不便也不能还嘴，只是不停的把事情往皇帝身上推，心里的憋屈就甭提了。

　　他入府之后，根本没有见到张瀚，一说来由，立刻就是由杨秋接见，同时赖同心已经明白和记早就收到消息，赖同心也是感觉庆幸，如果不是自己果断前来，恐怕和记的人杀到参将府时就没有眼下的这般客气了。


第1681章 弹压

　　过不多时，张瀚一身青袍自大门而出，见各人还在纠缠赖同心，不觉长叹道：“这事是京城里的人布置，赖参将从头到尾不知情，大家相与多年，不要为难他了。”

　　这时众人才放了手，将赖同心放了开来。

　　赖同心知道性命保全就在此时，他冲向张瀚，先跪在地上，然后两手一撑，抬头道：“城中王、李二守备，领五百马步兵，就是要谋害张大人的大官下令驻在堡内。请张大人下令，末将立刻带兵去剿平了他们，以除堡中内患。”

　　张瀚似乎还在犹豫，赖同心神色紧张，声色俱厉的道：“人无伤虎意，虎有害人心。张大人，眼下的这局面，朝廷已经磨快了刀杀过来了。外头有巡抚，兵备道，还有总兵副将们率兵前来，内部还有这几百马步，不能留着他们在堡里生乱添事啊。”

　　张瀚一脸痛苦的道：“如果皇上只要对付我一人，何妨叫他们将我押送京师呢。”

　　“大人，不能这么想啊！”赖同心大吼着道：“密旨末将已经看过，朝廷是要将大人在新平堡里就处置了。除了大人，王长富等人一个不留，全部杀掉。大人的家眷，包括常太夫人和三位夫人在内，几位公子在内，鸡犬不留，全部杀光！”

　　赖同心这倒是瞎编，密旨是给卢象升的，但卢象升给赖同心的军令里也是有明确的暗示，朝廷的打算和想法就是要在新平堡里将张瀚这个大麻烦给解决掉。

　　既然张瀚都杀，和记的那些中坚人物当然也不可能放过。

　　连带着张瀚的家属亲族，当然也是肯定要顺手杀掉。

　　不教而诛的事都做了，肯定是要做到底，不会再留有余地了。

　　张瀚眼中冷芒闪烁，这事不用赖同心说，他心里也是清楚朝廷的打算和做法了。忌惮自己也就算了，居然要在新平堡里将自己杀掉。除了杀自己之外，连同家属亲族也是一个也不放过，这个大明朝廷，不亡才是活见了鬼。

　　这一瞬间，四周寂寂无声，不仅是和记的人，也有堡中普通的商民百姓，有外来的商人，本地的商人，士绅，仆役，普通的居民，也包括驻军和驻军的家属。

　　最少有数千乃至过万人聚集起来了，张瀚看到杨秋在人群中向自己点了点头，张瀚知道是军情司的行动人员已经准备好，他也向杨秋点了点头，做了一个相当明确的手式。

　　杨秋会意，从人群中抽身走出来。

　　这时张瀚的声音又响了起来：“既然如此，新平堡这里我是呆不得了，天子这么忌惮我，小人辈一心想要我的命。我本人的命也罢了，母亲加妻儿老小，却是不能因为我送了性命。人家要打我的左脸，我还能送上右脸，可是要骑在我脖子上拉屎，还想要我的命，这个恕我不能奉陪了……一句话，君视臣为手足，则臣视君为腹心。君视臣如犬马，则臣视君为国人，君视臣为土芥，则臣视君为寇仇。今上视为我仇敌，我亦视君为仇敌！”

　　人群中又发出激昂的怒吼声，杨秋听的摇头一笑，却是大步向前而行。

　　路过一条街口，赵立德也迎了上来，更多的穿着劲装的汉子从各处走出来。

　　各家店铺，各个商行之中，还有那些普通的民家巷弄，还有和记的仓房之中，不断的有人走了出来，换上短打劲装，手中拿着各种兵器。

　　前脚这人还在巷子口和人下着棋，后脚将长袍一脱，手中提着一柄鄣刀，另一只手顺手的就提了一支短铳塞在短袍劲装腰间，大摇大摆的就走了出来。

　　“狗日的王七。”只剩下一群老头子瞠目结舌，看着汉子远去的背影，不觉骂道：“还一直以为他是个寻工揽活的闲汉，却也是和记的人。”

　　数百人持各色兵器，蜂拥向前，外来的马步兵就在城南的兵营里，和赖同心的兵马分驻东西两侧。

　　两个守备感觉不妥时已经回营，召集马步兵回营驻守。

　　数百兵丁刚聚集起来不久，不大的军堡内时不时的传来怒骂和欢呼声，这使得这些驻军感觉不对，他们用狐疑的目光打量着军营内外，但并没有发觉什么明显的异常，两个守备更是心里七上八下，完全不知道发生了何事。

　　李守备看到赖同心那边一切如常，脸上顿时露出晦气色来。

　　对面的军官和士兵们三三两两的闲逛，还有不少出外离营去了，赖同心不在，就算在也不怎么管束将士，反正赖参将和他的部下，从头到尾就没有往“精锐”上靠过，破鼓无人捶，上头也知道这支兵马根本没有什么训练和重整的必要，连挑选锋都不会到这里挑，所以干脆就直接放羊，根本就没有人理会这里的营伍之事。

　　“真他娘的晦气。”李守备往地上吐了一口唾沫，开骂道：“若是叫老子再选一次，打死也不会往新平堡来。”

　　“这叫倒了八辈子的霉。”王守备哀叹道：“不合来了新巡抚和兵备，都说要好好练兵，练好了，升官有赏。老子心思动了，果真费了心血力气练兵，结果赏银没见几文，官也没升，却被放到新平堡这里来。说白了还是没有靠山，姥姥不疼，舅舅不爱，咱们是小娘养的，挡箭挡刀子的事咱们来，办成了事，领功的事是人家的，晦气。”

　　李守备低声道：“一会要真的出了大事，咱们到底是怎样？”

　　王守备咬着牙，低声道：“来了这么久，你还看不出来？赖同心是废物，咱们也一向不将他放在眼里。和记却不是那么简单的，那张瀚，不好惹。”

　　“不好惹也得惹啊。”李守备发愁道：“咱们就是这个差事，不把这差事办妥了，这辈子算交代在这里了。再者说，也不觉得和记有多强，有大军也是被困在长城北边，在长城南边他们又没有兵。这年头，没兵当什么草头王，要我说，凭着咱手头的几百人，擒了张瀚，立下大功，管他三七二十一的，没准儿上头的大人物们想东想西，把这张瀚想的太厉害了，咱两个莽夫把这事给办成了，上头的嘴都能笑开花……”

　　王守备一时心动，正想说话，外间却是有了变化。

　　原本的市井杂音没有了，人的说话声，马和驴的嘶鸣声，狗叫声，鸡下蛋的格格声，还有秋虫的叫声，这些声音一古脑的全消失了。

　　连赖同心那边的军营里也没有了人影，好象有人施了魔法，大变活人，几百人瞬间消失的干干净净，一个人影不见。

　　“完了，出事了。”

　　两个守备瞬间面白如纸，这时他们才听到了春蚕食叶般的沙沙声，再定睛一看，军营外头已经涌现了数百人。

　　统一的灰衣劲装，全部手持寒光闪烁的精良兵器，衣襟下摆能看的出来穿着锁甲或绵甲在身，有三成到四百手持长铳或短铳，还有人拿着精致的短弩，只有数十人手持弓箭，也是已经搭箭在弦，随时可以射箭击发。

　　最前头的劲装汉子手持盾牌和腰刀，一路平推而入，阔大的营门正好容多人一起进入，这些人如水银泄地般的涌进来，瞬间分成多股，隐隐将两个守备和几百马步兵包围了起来。

　　双方人数相差不多，但明军不管是装备还是阵列都比涌进来的壮汉们差的远了，对方神色严肃，气氛凝重，战意昂扬，而且不管是束甲还是手中的兵器，远程近程和防护齐全，队列十分严整，瞬息之间，已经将这几百明军给压制的服服帖帖。

　　营伍间一阵骚动，马兵们下意识的想去牵马，几个马步刚动，对面的火铳猛然击发，一排的火铳隔着不到五十步的距离打过来，将那几个想去马厩的马兵打的在原地翻滚起来，身上的鲜血狂喷，人都没怎么叫唤就已经被当场打死了。

　　一群马步兵再也不敢动弹一下，原本不少只手按在腰间的腰刀上，这下也是悄悄的放了下去。

　　如果这几百汉子是不由分说的冲杀进来，这几百马步肯定也会结阵厮杀一场，不管怎样不能叫人凭白取了性命去。

　　这又不是在沙场上，一片混乱之中没有办法抵抗，这几百人好歹是在军营里，被人堵在里头，想跑去没处跑去，要是在外头，可能已经有人拔脚逃走了。

　　说来好笑，但这就是大明边军中的“精锐”，也是卢象升等人精心挑出来的“选锋”。

　　两个守备心情异常灰败，他们感觉大事临头，自己等人此前的打算完全落空了，不要说立功受赏，怕是连命也保不住。

　　和记也是奇怪，在堡里藏着这么一支武装力量，居然在平时还能忍气吐声，不仅忍着，还得经常给两个守备送贿赂，底下的将士平时拿的好处也并不少。

　　两个守备眼前，手持短铳的黑大个儿，就是和记平素负责给他们送银子的掌柜，平时笑眯眯的甚是和气，此时却是手持短铳，行止干练果决，刚刚开火的时候，这人的短铳就是击中了一个马兵的胸前，打的血花迸射，这人也并不放在心上，只瞟了一眼就直接站在原地清铳装药，然后塞入铅丸，再将短铳一横，又是瞄向了这边。

　　明军上下都是战战兢兢，不知道如何是好。

　　“队官以上至守备，放下武器，一人一匹马出堡，不得留营。”杨秋面对众人，说道：“我们和记虽然不能放着朝廷为难咱们，也不可能叫你们把我们张大人抓起来。但和记还是不打算把事做的太难看，大家要留着几分情面……嗯，军官都走，将士们交出铠甲兵器，留在营里等着，事情了了，自然就能离开了。”

　　这么一说，众人都是放下心来，有不少人看着刚刚被打死的倒霉鬼，现在尸体还没凉透了吧，这可真是死的冤枉。

　　不过转念一想，要不是和记这边果断打死这些人，怕是自己也未必服气，大家还是要干一场才能决定谁听谁的，这么一想，死的人也算是替大伙试探过了，没有白死。


第1682章 强大

　　两个守备带头，一众军官纷纷上前，脱掉铠甲，交出兵器，就穿着一袭袍服，一人一马，还不算太狼狈的出了营门。

　　剩下的也是交出兵器，自觉进了营房，各人在坑上盘腿坐着，外间站了劲装汉子戒备，赤手空拳的这些“精锐”明军，更加不可能出来闹事了。

　　两个守备在一群部下的簇拥下策马飞驰出营门，新平堡只有南北两门，他们当然是要出南门，奔行出不远，就听到张瀚府邸附近传来一阵阵的欢呼声响。

　　众人都是心情大坏，听到欢呼声脸上的神色就更加难看起来。

　　“我看朝廷会有更进一步的举措。”李守备一脸郁闷的道：“咱们现在狼狈出堡，未尝不会有扬眉吐气再进来的那一天。”

　　王守备则低声道：“这帮蠢货，都要命的当口了，还不想将事儿做的难看。有咱们出去，通风报信，外头的大人们心里更加有谱了，真是笑死人了。”

　　众人无不点头，和记仁德饶了他们一命，各人感激之余，未尝不是觉得和记太蠢。这样的大事，当然是要砍瓜切菜般的将人杀光，最不济是先关押起来，大事定了再杀人也行。或是强行裹挟众人一起造反，一旦入了造反的队伍，想洗白都不容易，得找到机会再行反正，朝廷才会留下这些将士的性命，否则一旦被俘，杀头就是必然的事，各部边军将领大家谁不知道谁，出了大事，当然是要借别人的首级化成自己的功劳，谁会将大功白白推让出去？

　　“蠢，愚不可及。”

　　李守备再下一次论断，这时新平堡南门已经大开，一队赖同心的部下可能是奉了谁的军令，大开堡门，放这几十个军官出堡。

　　众人马不停留，一路赶出堡门，上了大道。

　　从官道往东就是往张家口的大道，桦门堡就在右手边的大山上，边墙是左手边不远处，官道两侧俱是山峦，晋北多山，几乎是山峦叠嶂一眼看不到头，众人奔行出来时都向东边先打量着，但诸堡和边墙都被山峦掩映，根本看不真切，也完全不知道是不是有将领出兵。

　　至于往东就是阳和卫城，东南是天镇卫城，也就是天成卫和镇虏卫两个卫所的卫城，不过众人都知道天镇卫已经彻底空心化了，张瀚是从这两个卫起家，朝廷是无论如何也不会再用这两个卫的将士了。

　　顺着官道一直往西，沿着白洋河支流一直走，六七十里之外就是阳和卫城，那是一个相当大的军事堡垒，比天镇卫城要大的多，比起新平堡来更是大出好多倍。

　　宣大总督也是驻节在阳和，和三边总督秋冬春夏各换驻地不同，宣大总督多半时间都驻在阳和城中。

　　除了总督之外，还有分守道和分巡道，阳和路还有一员参将，三员游击，数名守备。

　　兵马如果满员的话应有三万余人，和大同一样，阳和是大同镇的一个重要的军事要塞，官员和驻军众多。

　　两个守备和部下们策马向西，不停的顾盼四周，但并没有发觉什么埋伏隐藏的军队，他们带着失望和不安的情绪，开始向着阳和卫城的方向纵骑疾驰。

　　……

　　“大人，已经顺利解决。”杨秋步履轻快的走进张瀚的签押房，这里已经动员起来，成了临时的指挥中心。

　　“哦，没有多杀人吧？”张瀚抬眼看了看杨秋，笑着道：“汉声计划最重要的一环开始了，我看你的脸色还是相当从容么。”

　　“汉声”计划确实相当的庞大，可以说现在才是刚开始的阶段。

　　京师和北方各商号的撤离和隐藏，宽甸地区和草原地方，包括登莱和天津港口的配合，这是一部份。

　　灵丘铁矿的焚毁和矿工的武装暴动，这是另外一环。

　　陕北甘肃一带的民变，流贼攻打县城，屡挫官兵，这又是另一环。

　　包括新平堡的各种举措，也是汉声计划中的重要一环。

　　杨秋笑道：“今日起事，赖同心反正，顺利剿平了城中马步兵，赶走军官，死人不多，是大人撤离新平堡，回归草原的一个好兆头，属下心里自是高兴的很，所以情不自禁了。”

　　张瀚笑骂道：“你这是要甩包袱了吧？我住在新平堡，你每天都在小心翼翼，生怕出事，是不是？你的军情司，主要的人手也都在新平堡到大同，阳和，还有宣府一带，正常的情报收集和行动都耽搁了。罢了，我这一次真的要走了，也是给你松套，卸担子。”

　　杨秋却也并不辩解，一切都是明摆着的事，解释也没有太多意义。

　　张瀚住新平堡，最紧张的肯定是他这个特务头子，外面的情报收集，对宣大官员的监视和京师消息的搜集，行动组员的潜伏隐藏和对张瀚的外围保护……内围和宅邸的保护都是侍从司的事，这一次侍从司明面上只过来几十人，暗地里还是陆续进来了好几个中队的护卫，他们才是张瀚内围保护的核心，军情司的人也不能近前。

　　不管怎样，张瀚在堡里住着都是件大麻烦事，杨秋每天都只能睡两个半时辰，每天睡的比狗晚，起的比鸡早，每天都要分析各种情报，哪怕是卢象升跑肚拉稀了，头天的事，第二天早晨准定出现在杨秋的案前。

　　另外京城里头，从内阁诸阁老到中书舍人们，再到六部的尚书侍郎，郎中和员外郎们，再到各部的主事，从六部到都察院，东厂到锦衣卫，城西的勋贵聚集区，太监们的府邸，这些地方都是有人没日没夜的盯着。

　　京师只要稍有动静，两天之内新平堡一定能接着信，杨秋会在第一时间做出应有的反应……这才是张瀚能一定在新平堡安然呆着的最重要的原因。

　　不仅是京师，也包括宣府大同阳和等地，可以说卢象升一天在茅房蹲了多久都清清楚楚……别人可能还不知道，卢象升却是早就有所感觉，知道自己身边不知道有多少细作暗桩盯着，所以事事小心谨慎，不肯轻易叫人查觉出他的布置安排……其实也是没甚用处，阳和大大小小的将领，从上到下那么多人，卢象升要做什么事又不能只靠自己，总得要交代下头的人去做，这样一来二去的，阳和也早就被渗透的如筛子一般了。

　　这样行事，虽然效果极好，但主事者也是极为疲惫，杨秋可谓身心俱疲，哪怕是当着张瀚的面，他也不会说什么忠心耿耿的话了，潜台词却是很直截了当：你老还是赶紧回草原去吧，再呆下去，咱们可都是受不了了。

　　张瀚哈哈一笑，对眼前部下的态度并不以为意，他也知道这一年多来是行险，在种种安排之下自己是稳如泰山，但这些部下们可都是捧着卵子过河，一个个每天都是战战兢兢的度日如年。

　　别人不说，蒋义鬓角就多了不少白发，这可是张瀚自己看在眼里的事实，想叫部下们多活几年，还是早点回草原上为好啊。

　　“打开武库，集中所有和记中人，授兵吧。”张瀚叹口气，接着道：“按预先拟好的计划行事就好了。”

　　“是，大人。”

　　汉声计划是总体的大计划，山字令则是汉声计划下的撤离计划，现在也是终于走到了最后一步了。

　　杨秋离开之后立刻召集人手，在新平堡中集结所有的和记中人。

　　城中和记中人尚有一千余人，多半是管理商行和仓库的掌柜们，还有大小伙计们，另外就是少量的车马行的脚夫和车夫。

　　按事前编定的计划，这些人年十八以上，四十五以下，均是要接受授兵，临危奉命，组建成临时的军队，守备新平堡。

　　洪承畴还在路上，估计会比矿工组成的军队早到一到两天时间，阳和那边更是会来的很快，两天之内阳和的军队就会赶到。

　　另外还有张家口和沿边诸堡的驻军，也会在两三天内赶过来。

　　这个兵力，挡住几万人的北虏也是够了，当然，打和记的商团军或是和东虏交战，这兵力还远远不够。

　　而新平堡里，张瀚明面上的力量只有随行的几十个侍卫，而明军除了赖同心部千余人外，还有几个守备率领的数百精锐马步兵。

　　这也是卢象升下令赖同心关闭堡门，相机行事的那道军令的原因所在。

　　虽然卢象升也不觉得新平堡里的驻军能成功把事情办了，但最少从表面来看，力量对比相当悬殊，如果赖同心等人真的竭诚效力，真的把事情给办成了呢？

　　岂料风云倒转，赖同心第一时间就反水了，然后就是新平堡乾坤颠倒，最少在这一段时间里，大明已经失去了在新平堡的统治，转为被和记所统治了。

　　到这时人们才明白过来，张瀚身边远不止那几十人的力量。

　　军情司就有三百多人，且全部是久历厮杀的汉子，从他们集结之后的行止来看，这三百多人堪称精锐中的精锐，比明军内丁都要强出许多。

　　其实众人倒并不是太清楚，军情司的行动组员，不管是从明刺杀，还是暗杀，投毒，追踪，盯梢，甚至翻墙进院，绑架人质，这些事都会做的很好，会做的相当出色。但战场之上，布阵排列，长枪大戟硬桥硬马的打仗，军情司行动组的成员们未必会比明军的内丁强出多少。说到底，他们没有经历过严格的军事训练，他们是特殊人才，并不曾学习过战阵搏杀之术，更没有有经验的军官带领他们进行大规模的战斗，在经验上，他们也是相当欠缺。

　　但军情司行动组的成员们却早就是大名在外了。

　　对新平堡中的人们来说，和记军情司的人就是重重迷雾中隐藏起来的最可怖的武器，他们知道可能是身边熟悉的某个人，也可能是家族中的亲朋好友，前脚还是一个普通人，后脚就成了一个杀人如麻的杀手。

　　军情司的很多传说都流传一时，令人感觉可敬可怖，当几百个行动组的人集结在一起时，那种凛然杀气，更是令人感觉畏惧，连带着，也感觉张瀚人在新平堡中，却掌握着相当强大的力量。


第1683章 动员

　　和记自己的人却是明白，军情人员不适合战阵之事，还好顺利平定了两个守备所带的马步兵，安住了内部，接下来放赖同心回去，顺道也缴了赖部的刀枪，也是一样令其所有人都赤手空拳的留在营内，不准擅出一步。

　　至此算是把新平堡内部给彻底稳定了下来，当然这还不够，预计三天之内会有过万大明边军赶到新平堡外，阳和那边的卢象升行事果决干练，做事相当的有章法，估计卢象升会携带大量的攻城器械一起赶过来。

　　新平堡是新平路的六堡之首，但毕竟只是一个军堡，周长三里有奇，设东南门迎恩门，北门镇虏门，城堡是典型的长城城堡的形制，和四周不远的保平堡，桦门堡等诸堡相差不多，但由于是一路参将所驻之所，所以规格要高出不少，居民百姓很多，开马市之后，商行数量激增，商业也发达很多。

　　堡内东街和北街为商业区域，主道为十字，将整个三里多方圆的城池划分四大区域，沿着十字大街分割为十六条辅街，每条辅街又有若干条小巷相连，东部和北部的商业区域商行很多，居民的数量也是城堡中最密集的地方。

　　西边和南边就以守备衙门，也就是参将府邸为主的地方了，除了参将府邸，还有玉皇阁，文昌阁，真武庙，城隍庙，火神庙，白衣庵，北岳庙，财神庙，镇边寺，金佛寺……当然，也免不了在大明几乎处处都有的岳王庙和关帝庙。

　　小小城堡，寺庙就有好几十座，还有官府官定的学宫，高上帝庙等等，可以看的出来，这座边境城池的繁荣和富裕。

　　一般的内地城池，有几座庙宇就算不错了，一个军堡之内能养活这么多寺庙，没钱是万万不能的。

　　庙有庙祝，寺有和尚，庵里得有尼姑，供奉佛像，建雕像，贴金箔，没钱可是寸步难行。

　　这座城池，开始只是军事堡垒，后来才逐渐有了大量居民，有了官绅和商行，开马市之后，商业发达，也使得城中的各种建筑越来越多，光是象样的府邸就有好几十座。平心而论，这座晋北的军堡城池，比很多江南的县城还要发达许多。

　　当然，新平堡这样的城池在北方也只是特例，不能当成常态，它的发达来自于马市，这是特殊历史条件之下的特殊产物，不能当成北方商业比南方发达的例证。

　　当赖同心离开时，军营被控制，军情司的人上了镇虏门和迎恩门时，新平堡内居民的情绪也并未得到缓解，人们仍然十分焦虑和着急，因为所有人都明白，大明朝廷一旦翻脸动手，张瀚要面对的绝不可能只是赖同心和堡内的马步驻军，朝廷的后手还在其后。

　　当和记的伙计和掌柜们被杨秋下令集结在一起时，人们才有一些醒悟，看来和记是藏兵于民，这些看着普通的伙计们，应该也是接受过军事训练，可能战斗力不在普通的边军之下？

　　老掌柜周逢吉，李遇春，还有梁宏三人，就是走在人群的最前头。

　　最老的周逢吉已经年过花甲了，老人家的背都有些佝偻了，但此时此刻，还是尽可能的抬起头，昂着脸，两眼之中满是掩不住的愤怒与悲伤。

　　李遇春五十出头了，瘦瘦高高的身体似乎风吹就倒，但也是昂首走在人群正中。

　　梁宏前一阵一直在青城驻守，张瀚回来之后他不放心，也是在不久之后回到新平堡，他也过子四十岁的年龄，但身体壮实，走在人群之中，身后跟着的是车行的脚夫和车夫们，都是膀大腰圆的赳赳武夫的气息。

　　“文澜，朝廷不公，竟然暗害你这样的臣子。如此皇帝，不配君临天下。”老掌柜等人带着伙计们赶过来，张瀚当然也是第一时间迎了出来，老掌柜周逢吉声泪俱下，神色相当痛苦，但也并不妨碍他说出大逆不道的话来。

　　“天子无德，一样能废掉。”张学曾在一旁幽幽道：“昔有伊尹放太甲，霍光废昌邑王，后来倒是没有人敢行废立之事了，皇帝也有贤愚不肖，看南北朝史，不少皇帝跟禽兽也没分别。这样的皇帝，要忠于他，就是自己愚忠！一个忠字，有忠于华夏，有忠于大明这个国家，也有忠于朝廷，忠于大明这二百多年的江山，不是忠于皇帝个人。”

　　梁宏接话道：“大明二百多年天下，遇着好皇帝，咱就忠下去，遇着不好的，咱就反他娘的。看陕北甘肃一带乱成啥样了，听人说百里之内到处都是饿死的人，到处都有造反的流民，这皇帝一上台，不兴说安抚地方，赈济百姓，反而将刀架在我们和记的脖子上，这样的皇帝，只能反他娘的了。”

　　四周的人群时不时的爆发出喝彩和叫好声，张瀚自回新平堡之后，很多商民百姓的心就是一直悬着，还好，大行皇帝是有理智的人，虽然摆了不少文武大员带着兵马环伺四周，但始终未对和记和张瀚下手，不料大行皇帝刚逝世没几个月，当今皇帝就急着向张瀚还有和记挥动了屠刀。

　　这样的皇帝，这样的举措，怎能叫人不心生不满？

　　“为今之计，不必要说的太长远。”张瀚朗声道：“是非公道，自在人心。虽然君上要我的命，我可也不能引颈就戮，蝼蚁尚且偷生，何况我这个大活人？开武库，授兵，守备军堡，等和记兵马赶至了，我们一起北退回草原。”

　　张瀚又看向众人，说道：“如果有父老乡亲愿意随我们一起北上的，安家，帮着重新做起买卖来，这都是我和记的事。如果不愿走，趁着现在大军还没有赶过来，趁早带些金银细软离开，一年半年的，不要回来。”

　　众人闻言骚动起来，适才一直在瞧热闹，却是把眼下这一茬事给忘了，大军一至，玉石俱焚，官兵剿匪什么动静大伙可都是看过的，攻入山寨之后不分良莠一律斩杀，首级就是功劳，任何一个官兵都不会放弃立功受赏的机会，不要说攻入山寨什么的，大军一动，沿途的村落被当成土匪剿了的也大有所在，所谓贼来如梳，兵来如篦，这可不是虚言。

　　一旦新平堡被攻克，过万官兵攻入堡内，除了少数有官职在身的人之外，怕是大半的百姓都会玉石俱焚，要毁在这一次的战事里头了。

　　新平堡里又多是商家，相当富裕，可想而知那些边军攻入堡内会发生什么事情。

　　一个商人思忖片刻，终是觉得眼前和记的这点人手挡住官兵，当下一抱拳，说道：“张大人，对不住了，理应在此支持大人，但舍下有老有小，实在冒不起这个险……”

　　“那就早些离开。”张瀚拱手还礼，说道：“不要往桦门堡一带去，那里定然有不少官兵涌过来了，往南边走吧，绕道赴太原，到太原一带就安全了。”

　　听到张瀚还在替自己的安危做着打算，中年商人一脸的惭愧，但他也只能再次抱拳行礼，然后就匆忙离开。

　　不少商人都是一样的选择，官兵即将齐集，张瀚等人要在堡中抵抗，这里就要爆发大战，明智的做法当然就是迅速离开。

　　新平堡的东门为此打开了，堡门大开，任由人逃难出去。

　　城中仅有的骡马和车辆都被动员了起来，大量的商行东主和掌柜伙计们一起逃离这个经营了多年的商业城市。

　　城门口有军情司的人维持秩序，保障进出，当然在这个时候只出不进，已经不会有普通人进入城堡之中了。

　　周围三里多长的城堡里住了过万人，选择离去的有六千余人左右，扶老携幼，一个下午的时间已经走的差不多，剩下的多半是无有家口的青壮，也有一些是宁愿带着家人老小跟随张瀚的铁杆信徒，他们感觉与其推着小车一路南下，很可能遭遇土匪或官兵，冒着各种风险，忍饥挨饿的去冒险，还不如追随在张瀚身边的好，张瀚和他的家小，几位夫人和公子们，还有娘亲常氏，舅舅常进全，叔公张学曾，这些人不也都在堡里？张瀚都不怕，他们还怕个鸟？

　　傍晚时分，风尘仆仆的王长富带着二百多官校学员赶至，正好与军情司的人一起给和记商行的人授兵束伍。

　　每个和记商行的人都接受过一定水平的军事训练，王长富一至，所有人都象是有了主心骨一般，排列越发整齐。

　　王长富不动声色，好生勉励了各人几句，挑出千余人持着各色兵器，主要是以火铳为主，然后令官校生带队，分为十几个连队，组成若干营，由几个教官任指挥，分批上城头去驻守。

　　大股人马持着火铳和长枪腰刀上了堡城，这一下城中剩下的人心稍安，看和记兵强马壮的样子，守备几天应该问题不大，关键在于，北方的和记兵马何时南下，能打破边墙，击退来犯的官兵，然后将大伙全部接到草原上去。

　　张瀚一身圆领青袍，手按腰刀，在城头各处巡看了一圈，各人见他前来，士气都是大受鼓舞，城头上传来一阵阵的欢呼声。

　　王长富迎上前来，将前后事情略略说了，接着道：“大人，是不是急檄枪骑兵第二团赶过来？”

　　“他们驻在三四百里之外，连动员时间，加上赶路再快也得六七天，”张瀚低头算了算，笑道：“六七天后我们应该已经解决了宣大兵，可以自己破口出去了。”

　　王长富面色凝重的道：“若是我本人在这里，一定和大人你一般选择。不过，若是叫李慎明和孙敬亭他们知道了，怕是要骂的我狗血淋头。”

　　新平堡军事上的最高指挥肯定就是王长富了，若是叫草原上的人知道居然不急调枪骑兵入卫，恐怕王长富真的要乱蜂蜇头了。

　　“无妨的。”张瀚哈哈一笑，说道：“眼下这局面看似混乱，其实早就如一池清水，底下游鱼清楚可见，那么几只小鱼还想吃人，罢了吧。”

　　王长富默然不语，张瀚可以无所谓，他还是要小心一些的，不管怎样都要叫杨秋派出信使，急趋草原，令枪骑兵第二团戒备，一旦新平堡有变，数日之内几千铁骑冲过来，明军就算有三五万人也挡不住。

　　张瀚也是无所谓的样子，他不会阻止部下们的小心谨慎，狂放大胆是主君的事，要是部下们一个比一个把他的性命也不当回事，那事情就相当的不对劲了。


第1684章 不安

　　卢象升的直属标营已经出阳和两天，一个参将和两个游击，五六个督司和守备，加上中军官一并，率三千二百余人自阳和而出。

　　巡按王汝槐和内丁一百余人跟随而出，权为监军。

　　自封闭城门半天之后，阳和往新平堡的道路也被阻断了，直接断绝所有内外消息，但卢象升并未感觉放心，他知道和记的情报工作向来十分出色，这种简单粗暴的手法根本不太可能真正断绝新平堡的内外消息。

　　九月二十二日洪承畴出大同，率部往阳和，同时檄令黄得功等诸将至沿边的边墙和各堡戒备，同日宣府巡抚傅宗龙也接到朝中密令，除了调动宣府巡抚的标营至边墙戒备外，同时也檄令各种镇将至边戒备，驻张家口副将周遇吉率其部三千余人，也是奉令急趋新平堡一带驻防，随时配合大同兵马剿杀张瀚并和记众人。

　　沿边诸堡，原本就充实加强了防御和驻军，现在一路檄令过去，从偏关到杀胡口，再到保平堡桦门堡，一路上军堡和火路墩加上军台都全部奉命戒严，将士枕戈以待，除了防止张瀚等人越边墙而逃外，也是要小心北方的强敌前来破关救人。

　　数日之内，从大同到宣府，最少直接动员了三万余人，加上各守边驻堡的军伍，宣大两镇动员了超过五万人，三边总督，宣大总督，蓟辽总督，蓟镇，宣府镇，大同镇，山西镇，榆林镇，陕西镇，甘肃镇，诸多的总督，巡抚，总兵，副将，参将，游击，督司，守备，一直到千、把总，不知道多少人奔波于途，朝堂中又使了多大的力气在关注这件事上！

　　到九月二十五日，大军起行已经接近新平堡时，在阳和以西数十里地方，卢象升得到情报，洪承畴等人已经率部接近阳和卫城了。

　　按官兵脚程来算，到新平堡还得有四天左右的时间，这已经算快了，卢象升知道事态紧急，他自己的部下已经奉命赶赴新平堡，最少要将军堡四周包围，同时他严令桦门堡一带的驻军小心戒备，如果发现新平堡中人试图越过边墙，过堡出边，那么可以用城堡上的小型火炮轰击，如果人数不多，就出动马步冲散其阵，务必不使新平堡中人可以集结出关。

　　与此同时，最要紧的就是张家口的周遇吉所部，三千多精锐过半马步，急趋至新平堡北部边墙一带巡哨，遇敌则痛剿，不使一个活口逃脱。

　　做出诸般举措之后，卢象升稍稍放心。

　　但他已经两天没有接到新平堡那边的消息了，赖同心并未复命，同时王、李二守备也并没有派人送来消息。

　　派到白洋河两岸至官道巡哨的部下，也并未送来有用的情报，新平堡一带，仍然是一团迷雾。

　　可堪欣慰的就是周遇吉等人行动相当快速，已经有多股哨骑已经赶至平远和保平两堡附近，新平堡北部的几个军台和数十个火路墩都有兵马驻守，开始防备北方草原有兵马南下，据这几天来的观察，最少东西超过五百里方圆的地方都未发现蒙古人的骑兵或是牧民，也没有发现和记成建制的兵马。

　　只有少量的和记游骑在草原北侧与边墙一带的明军对峙，双方都保持了克制，明军并没有追击的打算，和记哨骑也并未大举集结或深入的打算，双方对峙之后，和记哨兵就果断北撤，消失在了过膝的长草之内。

　　对这样的禀报，卢象升并未感觉安心。

　　如果人们站在高处俯瞰就知道了，为什么新平堡和保平、平远、桦门各堡在这里修筑军堡，可以看的出来，从最西头的杀胡堡，到北端的镇羌堡，再到南边的大同镇城和各堡，中线的许家庄堡和蔚州，广灵，灵丘等地，整个大同和宣府好象被群山掩映，西边到东边都是海拔很高的高山，从西北到西南，再到北端，再于东北到东南，由贺兰山脉为西，中间北端是阴山山脉，东南则是吕梁山脉和太行山脉交接。

　　晋北多山，只有在诸堡所在的北端与草原地界交接，呈山脉与平原交汇的地貌，所以大明沿着大同和各堡之间，在山脉和平原之间修了几条最重要的官道，其是最为要紧的就是从大同到张家口，又从张家口往京师的道路。

　　著名的紫荆关，就是阴山山脉和燕山山脉的交汇处，处于平原，两大山系的交界处，如果从紫荆关入关，可以迅速的进军到京师一带，因为入关之后，地形就相当的好走，很容易快速进军了。

　　也行当年在土木堡击败明军主力，然后就是从紫荆关入关，直迫京师，身后还有宣镇等不少军镇根本没有去打。

　　如果此次大事不顺，和记从新平堡一带进入长城防线，沿着官道直趋京师，那么就象是在晋北“几”字形的防御里直接削掉了东部一角，十余个军堡，整整一路守兵，加上宣府的兵马，一万多兵马直接迫向新平堡，一万多人在沿边的边墙，也就是山脉到草原地貌巡哨守御，一旦事情不顺，则京师畿辅一带西边的守备会瞬间空虚，卢象升最担心的就是和记借由此事正式与大明决裂，宣府和大同一带成为攻击的第一波的目标。

　　皇帝的想法是放开西侧，甘肃榆林一带纠缠和记兵马，但和记又不蠢，为什么不直接打下宣大和蓟镇，将京师直接包围在内？

　　大明京师，靠的就是九边兵马保护，京营兵已经不堪用，靠城墙和火器之利勉强可以守城，然而一旦宣大被分割开来，朝廷可依靠的也就只有辽镇兵一处了。可是辽镇兵又需得防备后金女真，断不能全数入关勤王，一旦和记采用这种办法，等于是把囚笼套在了京师头上，整个大明，有被瞬间斩首的危机。

　　怀着相当沉重的心思，卢象升率着幕僚和阳和的一些官员和民壮，往西迎出三十余里远，俟看到大同镇兵和抚标兵的旗帜时，已经是天色昏黄。

　　算算时间，估计到四天之后大军才能抵新平堡，卢象升心中更是焦虑起来。

　　洪承畴也是改坐轿为骑马了，他是南人，坐船坐轿都可，骑马却是有些费力，待身形高大，仪表堂堂的卢象升率人迎在道左时，洪承畴的中军官报了上去，巡抚大人才勒马停住，自战马上翻身下来。

　　几个长随上前伺候，将洪承畴小心翼翼的扶了下来，众人在道旁见面行礼。

　　卢象升在右揖拜，洪承畴则是在道左还礼，其后又有人在正中跪下行礼，洪承畴居中受礼，拱手还礼。

　　诸多民壮隔的老远，眼看着大军前来尘土飞扬，却是没有资格进前。

　　“卢大人辛苦了。”洪承畴穿着红丝罗常服，乌纱补服，雪白的里衬上染了不少灰尘，下马时洪承畴很费心力的掸了好几下，等见礼还礼毕，洪承畴也没有太多客套，敷衍一句后就问道：“学生一路东行，屡见传骑，都云无新平堡的消息，卢大人这里可有新的消息传来？”

　　“并没有。”卢象升道：“传见督司李国奇，只回报隔绝东西交通，哨骑往北出边墙数十里，且见宣府兵自东而来，应是前哨骑兵，其余各处都并无消息，也无异状。有一些过往百姓，或是拘押，或是管编，亦不准其随意离开，泄露消息。”

　　洪承畴很注意的听着卢象升的汇报，这些情报和他在此前不久接到的汇报相差不多，总体来说，是北部边境未发现和记的大量兵马南下，亦未发觉新平堡有何异常。

　　四周的各堡和边墙一带已经遍布军人，如果个把人想溜出去，可能还有三分机会，如果几十几百人想潜越过边墙，那是绝对不可能的事情。

　　九边是沿旧长城线布置的军区，从甘肃到榆林，大片的地段或是修好城墙，配上军台军堡，或是以盐池沙漠为界，辅以城池和军堡。

　　大同这里，很多军堡依山而筑，辅以旧长城和大明自修的长城，可谓雄关万里，虽不及蓟镇边墙那么壮阔雄伟，但从防御上来说也丝毫不差。

　　这样的防御体系，想偷越个把人都有相当的困难，几百上千人想过境，除非守将和守兵是死人，或是被和记完全买通，这样方有可能。

　　仔细想想，不管是傅宗龙还是周遇吉，或是沿边诸将，多半是从京师或别的军镇调过来，时间不久，平时管束也很严格，而且各部分属各个山头，想做这等大逆不道的事需得彼此信任，毕竟是拿脑袋来冒险，这么一想，应该没有这种可能。

　　这么一来，张瀚似乎真成瓮中之鳖，没有机会逃离？

　　洪承畴心中有强烈的不安感，张瀚出名已经好多年，他当初在大同当提学时就深知张瀚还有和记高层的厉害。

　　这帮人，行事有章法，做事有考虑，不要说张瀚自己不可能将自己和家人置于险地，最终无路可逃，就以和记的高层们来说，又怎么可能把他们的最高首领轻易的放弃？有张瀚，和记有掩有天下的可能。无张瀚，哪怕自保也很困难，和记的高层纵有野心，也不会看不出这一点罢？

　　这种想法还只是推断，但转念一想，新平堡里没有丝毫消息传出，哪怕事情不顺，赖同心也理应派人出来送信，岂有一无消息之理？

　　这么一想，洪承畴内心的不安感更强烈了！


第1685章 南墙

　　看看卢象升，这个兵备道果然也是一脸的疲惫和不安。

　　自密旨到阳和之后，这两三天卢象升任将出征，准备行粮，安抚地方，和各处镇守将领沟通，了解各处驻防情形，洪承畴已经在路上，很多事情卢象升都是亲力亲为。卢象升原本也是相当精明干练的事务型的人才，论施政的仔细和缜密，其实还在洪承畴之上，最少洪承畴自己也得承认，他奉命出兵，不由分说的带人出了大同，其实也是要建立良好的形象，给当今皇帝留下深刻的印象，下一步的很多动作，都是卢象升代他完成。

　　卢象升南人北相，相貌堂堂，浓眉大眼，除了脸皮肤色有些偏白之外，看起来就象是一个赳赳武夫，自有一股雄壮气质。

　　他的武艺原本也很不差，身体强壮，学过技击回气之法，可以在马上持长刀与人相搏，并且很少有人是其一合之敌，这样的人，原本该志气昂扬，充满信心，但此时此刻的卢象升，无论如何看也是一副心事重重，信心不足的模样。

　　这时卢象升拱手向洪承畴道：“下官已经备好行粮，大军可以不必停歇造饭，各军士各领十斤行粮，还有骡马和推车跟随，大军十日之内的干粮，下官已经备好了。”

　　这人真是个干事的人，不愧众人夸赞，先帝特别简拔！

　　洪承畴眼睛一亮，拱手道：“卢大人果然是干才，若是这般，学生心里更加笃定了！”

　　“粮食乃大军行军最要紧之物。”卢象升淡然以应，说道：“下官只不管是做了份内事。”

　　说完之后卢象升心里也是起了相当强的无力感……选将，练兵，实兵实饷，包括和地方士绅打交道，逼迫他们出力支持自己和驻军。这些事卢象升做起来相当成熟老练，并不感觉有多少困难。

　　在崇祯年间卢象升因为能带兵打仗而迅速冒起，洪承畴在西，卢象升在东，两人将一度达到几十万人规模的农民军冒起的势头打了下去。

　　后来卢象升被调任宣大，一年之内在宣大修了几百里长的城墙，修了无数军台军堡，到处巡行练兵，同时还使宣大增产粮食二十万石，几乎可以自给自足。

　　这是相当了不起的成就，也说明卢象升在做这些实务上很有能耐，明末时在地方施政水平最高的前三甲，头名应该是老孙头，第二就该是卢象升了。

　　然而在洪承畴的夸赞之后，卢象升心里还是有强烈的无力之感。

　　他感觉自己做的这些事，不管干的怎么漂亮，始终象是以石投河，看着能溅起很大的水花，令人惊叹，但巨石投河的结果是必定沉底，根本不可能有第二种结果。

　　现在大家做的事情就是这样，看起来轰轰烈烈，似乎胜利在望，其实却是在行无用功，不管怎么做，结果都不会有第二种可能。

　　卢象升看看洪承畴，心里的话到了嘴边却没有说出来。他很想说，这一次必定失败，张瀚必定能轻松回到草原。

　　往下去，卢象升还没有想好，张瀚是率部大举进军，跨过长城防线，直下宣大，逼近京师，还是会隐忍一段时间，静待朝廷这边的局面发展，相机南下？

　　这些卢象升想不出来，他也不愿再想下去。

　　卢象升奉先帝之命前来阳和，这一年多来已经是殚精竭虑疲惫不堪，这件事不管成功或是失败，他都无心再继续下去了。

　　最少，卢象升已经无愧于心，也无愧自幼苦读的圣贤书，更无愧于身上的这身官袍和大行皇帝的信任。

　　由此，他问心无愧。

　　……

　　洪承畴所部兵马未做多久停留，在粮饷充足的前提下，大明官兵也不一定一天只能走十几里了，速度相对要快许多。

　　到二十五日傍晚，前方阳和兵送回消息，新平堡中果然出了事。

　　半途之中，又有李守备和王守备等人狼狈来归，证实了新平堡已经在张瀚手中的消息。

　　洪承畴不免心中烦扰，夜间宿营时下令全军戒备，同时派出多股架梁马，往北方和南方查察有何不妥之处。

　　当然最要紧的是北方，多股哨骑是往北方去，洪承畴同时通知黄得功，一定要小心戒备，同时派出传骑，飞速往宣府和榆林各镇而去，也通知派兵北上的太原和陕西两镇，一定要准备与和记的主力展开大战了。

　　这一下可真是前程未卜。

　　张瀚若是掌握军堡之后迅速率人打开边墙，以少量的边军未必挡的住。然后率大军直下宣大，那时候就真的是大祸事了。

　　洪承畴也好，卢象升也罢，包括黄得功等将领在内，没有人敢打包票说能挡住商团军的主力攻击。

　　这一年多来，双方也不是全无摩擦，蓟镇的事只是传闻，但少量商团军骑兵的精锐彪悍，却是宣大驻军都看在眼里的事实。

　　这样的军队来上三五万人，宣大之里就顶不住了，如果是传言中的有十余万大军，那是无论如何也抵挡不了的强敌，估计旬月之内，大同在内的很多地方都会陷落。

　　“这样也好。”洪承畴也是意志坚刚的强悍之辈，对着卢象升等人道：“张瀚自困于堡，未曾外逃，虽然新平堡叫他得手，但等于自陷于死地，此人怎地如此不智了。”

　　卢象升思索着道：“当年征宁夏一役，王师前后攻打一年，历换督抚总兵，后以李如松为提督，率辽镇与各镇精兵不停攻打，方克城池，擒杀哱拜。张瀚这人并非不学无术之商人之流，估计是想学哱拜么？”

　　“难，张瀚不会如此糊涂吧？”洪承畴想了一想，又推翻了自己的想法。

　　新平堡周长不过三里，储粮和军械都不会很多。宁夏可是卫城，而且是规模较大的卫城，城中有储粮的粮仓，还有武库，有储备的大量的兵器铠甲，哱家又有几千精锐，加上裹挟的边军，这才守了那么久。

　　张瀚就算有人最多也就几百上千人，堡城中没有象样的武库和粮食，未知他怎么能守的下来？

　　“可能是想守住十天半个月就差不多了。”卢象升眼神犀利的道：“张瀚必有大军在外，其被困堡中，只要守十天左右，其部下必能冲破边墙，至军堡救他。”

　　“原来如此，学生悟了。”洪承畴这时才隐隐感觉到了张瀚行事的脉落。

　　回新平堡，博舆论大义，自此成为可以迈过那道坎，问鼎大位，然后其后手就是关键时控制新平堡，在官兵攻克之前，和记商团军的主力前来救援。

　　“只怕他未必能如意。”洪承畴有点愤怒了，张瀚种种布局确实精妙，甚至有时候洪承畴都有点怀疑自己的智商。毕竟张瀚的种种布置他根本看不明白，比如张瀚是怎么算中大明天子命不长久的？

　　有时候洪承畴还会往弑君这事上想，不过转念一想，如果和记能渗透到大内，还无声无息的谋害了皇帝，那天下早就会和记所有，大家都不必挣扎了罢？

　　在张瀚的种种布局下，洪承畴难免会有无力之感，但这一次他感觉张瀚有些欺人太甚了，这般布置，岂不是拿他这个大同巡抚和麾下过万兵马当死人？

　　“新平堡也就是较寻常军堡要大一些，归根结底还是个军堡。”洪承面心中愤怒，面上冷静的道：“各部在三四天内汇集到新平堡城下，阳和这里的攻城器械也令民壮全部送往军前。再檄令各部围堡攻下，三天之内，学生要将这军堡给打下来！”

　　卢象升点头道：“一两天内应该能破堡。”

　　如果是雄城大邑，攻城可不是件简单的事，李自成以五十万人围开封，三次都没有打下来，四围开封，在朱仙镇大败官兵，十七万明军全军覆没，就算这样李自成也没有把周围几十里的开封打下来，只能掘黄河堤坝淹城，虽然开封被水淹了，城中几十万军民死绝，李自成也没有讨得了好处，没有开封，他只能放弃经略河南与湖北的打算，在打跨孙传庭后挺进关中，在陕西成就了帝王业。

　　这当然不是好选择，河南人口密集，素称中原，得中原者得天下者为最多，从南至北，或从西至东也有得天下的，但到底还是占据中原要地，城池众多，人口众多的地方力量为最强。按顺军高层的计划，得开封，可据河南，然后南下湖北，东至山东，派一上将经略关中，这样整个北方只有京师一带为大明所有。如果顺利得湖北，地方安稳平定之后，可以从荆湖一带顺江而下，可以轻松夺南京，最终破北京，如此，天下唾手可得。

　　可惜李自成当时精兵不多，而且攻城实在太难，四围开封，终不能得手，也可以说是天命不在其身上了。

　　象新平堡这种小堡，周长不过三里，明军调集一万多人，每面城墙都有好几千人，每里城墙都得面临几千人的攻击。

　　攻城是难，可如果攻击方的实力远超过防守方，说难也就不是太难了。

　　毕竟世间没有多少睢阳，也没有多少人是张巡。

　　“冲车，云梯车，撞车，还有大量云梯，以器械为辅，蚁附为主，一天之内，我要在新平堡四周立起一百个以上的箭楼！”洪承畴拍掌道：“两天之内，破堡而入！”

　　卢象升不动声色的道：“民壮之事，下官为之。”

　　“学生仰赖多矣。”

　　“军门大人客气了。”卢象升脸上没有多少喜色，他直觉这事没眼下分析的这么简单，然而事已至此，也只能见步行步，说难听点，就是不撞南墙不回头了。


第1686章 大势

　　“启明星也黯淡了，天要大亮了，是新平堡的星空啊……不知道再过多久我才能看的到这样的景色。”张瀚站在迎恩门的城楼之下，仰看着星空，突然感慨了一句。

　　王长富和杨秋，赵立德，蒋义等人都没说话，他们跟着张瀚在凌晨时上城头，四处巡看，已经多少有些疲惫了。

　　城外隐隐传来马兵奔跑的响起，轰隆隆的隐隐约约，由远及近，似奔雷自远方不停奔袭而来。

　　张瀚面色不动，城头却有一些异动，可能是一些伙计或自愿上城的民壮发出来的声音，但在有经验的军官的镇压下，这一点声音也很快就平息下去了。

　　城头有三百多军情司的人，二百多官校生，还有一千三百多城中的民壮与和记的伙计们。

　　民壮没有经过军事训练，多半是因为义愤前来助守，他们帮着抬一些守城用的器械上城头，也算是替守城的军队节省些力气。

　　和记的伙计们百分之百接受过军事训练，他们被王长富带来的官校生接管了，迅速组建了十余个连队，分别驻守在以迎恩门和镇虏门两处地方。

　　天气渐明，已经是二十六日的清晨，据出堡的军情人员回报，昨天阳和驻军已经抵堡外十里不到的地方，在沿河的十几个村庄分散扎营。

　　少量的游骑继续南下和北上，在寻找着商团军的踪迹。

　　在东边，则是张家口的驻军，他们也是飞速赶来，应该也到保平堡附近，也是在军堡和边墙附近驻扎。

　　张家口到新平堡，沿着的是阴山山脉和草原之间的官道，这是大明二百多年来为了巩固边防修成的道路，在后世几百年后，也是往来河北和山西的重要的高速公路。

　　大军皆受严令，速度飞快赶赴新平堡，至二十六日清晨，张家口和宣府一带驻军或是至新平堡北部边墙一带，驻诸堡及边墙一带，一是防止新平堡的张瀚等人破口而出，二来也是防备和记大军南下。

　　现在诸将包括傅宗龙在内都得到了通知，张瀚应该是要在堡中固守等待援兵，不管是援兵前来救助，还是张瀚被杀后一怒之下攻打宣大，对宣大总督，还有两个巡抚，众多武将来说都不是个好消息，打下新平堡只能算是第一步，下一步可能要面对满腔怒火的和记大军，这令得所有知情的高级武将都心情十分沉重。

　　对能否挡住和记大军的攻击，他们都是没有丝毫的把握。

　　而事已至此，无可奈何之下只能准备承受和记的攻击，按洪承畴等人的想法，先打下新平堡，尽诛堡中和记诸人，使和记如蛇无头。就算早期和记商团军有凌厉的攻势，数月之后肯定也会陷入内乱。

　　只要能杀掉张瀚，付出再大的代价也是值得的。

　　四周隐隐传来更明显的马蹄声了，相对于刚刚小股的哨骑，这一次的马蹄声要厚重浓密很多，一听就能听的出来骑兵的人数相当的多。

　　在迎恩门这里，阳和的兵马已经在昨天就到了，他们在附近砍伐树木，加紧打造攻城的器械，从情报来说，卢象升早就有所准备，阳和已经拥有较多的攻城器械，但还在继续打造，哪怕处于敌对一方，张瀚也赞叹卢象升的能力和缜密小心。

　　到了二十六日，新平堡附近明显已经有多路兵马赶至，显然是将军堡四周都封锁死了。

　　王长富等人估计今天会遭遇攻击，算算时间，恐怕要到明天矿工队伍才会赶过来，这两天的天气很糟糕，恐怕在路上还会有所耽搁。

　　现在明军汇集了相当强悍的主力，看来洪承畴等人看出来问题的关键处在哪里，要带着部下到新平堡来拼命了。

　　众人都面有忧色，堡墙上的和记伙计全部接受过军事训练，但他们毕竟接受的是农兵层级的训练，强度比明军高一些，但达不到正经的战兵的程度，比辎兵也要弱不少。

　　如果城头有两千战兵，不，哪怕是两千辎兵，拥有完全的战场指挥体系，王长富等人也有信心能守住几天时间。

　　由伙计们组成的民兵，真的是叫王长富信心不是很足。

　　很多新人未见过血，当矢石交加，城头满是战死者，耳边是哀嚎声，眼前全是死伤者，鲜血横流的时候，很多人会精神崩溃，到时候士气全无，动作走形，在明军不断的攻击下，守城一方会越来越吃力，直到守不住为止。

　　攻城和守城战就是这样残酷和直接，能赢的赢家通吃，输家全输，连跑路的机会都没有。

　　明军自恃兵力充足，而且几个领兵的不管是文官还是武将都是顶尖的人才，各种器物，包括军械，攻城器械，粮饷，这些肯定都准备充足了。

　　一年多的时间的准备，一直不停的训练，来袭的一万多明军都是精锐中的精锐，还有过万人在边境戒备，防止张瀚逃脱，还有数万人在动员之中，现在看来，新平堡真的是危机重重。

　　“一切得看孙耀他们什么时候能到。”王长富紧皱眉头，说道：“原本我对守三天感觉很有把握，可是看明军这样调度有方，行伍整齐，旗号金鼓森然，现在我已经不是太有把握了。”

　　蒋义一脸忧急，看看张瀚和众人，突然道：“大人，北行肯定不可，能不能考虑南下？只要穿透明军防御，我们可以到山里暂避一时。”

　　众人神色一动，这倒确实是个办法。

　　从新平堡往南十几里就是绵延不断的大山，新平路和天成卫，镇虏卫，这几个地方七成以上地方是山地，是后世三省交界的地方，是燕山山脉，阴山山脉，还有太行山山脉交汇之所。以前山中极多土匪，官兵一个是没有动力，不愿去费力剿杀，另一个也是山多面险，只有极少数的山民在山中结成一个个村落居住，在山中耕作和打猎，生活的极为艰苦。

　　哪怕几百年后，这一片大山虽然开辟了公路，但如果坐车在这里经行的话，会发觉村落都比较破旧，山峰一个接一个，坐盘山公路是不停的在山腰之间盘旋迂回，哪怕是有现代化的交通工具，在这一大片山地中行走还是相当困难的事。

　　所以古人称晋北这一片地方，至太原那边都为河东，被称为形胜之地，李唐由晋北太原起兵，直抵关中，最终成就帝王基业。

　　河东之地，易守难攻，又处形胜之地，不过这些对现在的张瀚没有太大意义，如果从新平堡率部突然杀出去，突破明军还未牢固的防线，直入山中，明军在短时间内确实没有什么办法，而张瀚等人，只要在山里打两三天的游击，最多五六天，不管是矿工还是北方的枪骑兵第二团一出现，什么麻烦都是没有了。

　　众人有些心动，但还没有人第一时间赞同，突破重围的同时肯定会遭遇明军的攻击，这些明军都是督抚带来的精锐，悍勇敢战，不是普通的边军能比的。

　　据堡而守还有战败的可能，出堡野战，很可能短时间内队伍就被打跨了。

　　一旦溃败，到时候少量的侍从司的护卫，还有军情行动人员是不是能护住张瀚，这个难说，至于张瀚的家眷亲属，就更难说了。

　　在场的人没有人敢劝张瀚丢下家人先走，只要张瀚不死，亲属应该无事，最多被送往京师关押。

　　但有时候也难说的很，一旦和记举师南下，很可能京师方面会将所有的亲眷都杀害，这也是很有可能的事。

　　如果张瀚是枭雄人物，妻儿没有人再娶再生便是，项羽抓着刘邦的亲爹要杀，刘邦则要分一份肉羹，这就是枭雄。但张瀚不是这种性格的人，所以在场的人连建议也不会说，明知道是不可能的事。

　　张瀚看着众人纠结的脸色，突然摇头一笑。

　　“你们哪，不长进。”张瀚微笑道：“当年在集宁堡时，我在堡里也就只有少量兵马，外头是卜失兔汗领的十来万土默特人，结果怎么样？凡事要看到自己有利的一方面，不要将自己的力量削弱，夸大敌人的能力。一万多明军一两天想攻克我驻守的新平堡，你们也太小瞧自己人，太高看敌人了。”

　　蒋义摸摸头，咧嘴苦笑道：“大人，现在不是当年了。当年咱们不拼不行，现在……”

　　“现在也算不得拼了。”张瀚淡淡一笑，说道：“不是我小瞧他们，论能力，他们一个个都是顶尖的人杰，甚至聪明不在我之下，只会在我之上。但我营造出来的东西，是势不可挡的大势，大势当前，个人的努力是毫无用处的……”

　　众人都不是很明显，但张瀚既然这么说，当然有他的见解和看法，所有人都默不出声，但是都明白，只能在这里固守待援了。

　　至午前左右，明军的阵地前推了。

　　各个文官和武将都是带惯了兵的老手，连洪承畴都练兵快两年了，怎么布置，攻城前营地怎么铺开，怎么放出哨骑四处巡探，怎么断绝路线，这些事各部都做的很好。

　　短短两天时间，明军已经放出了过千骑兵，将附近的河流渡口和桥梁控制住，也把各条道路都控制住了。


第1687章 如火

　　一些民壮在骑兵的带领下到附近的几个村庄和镇子上征粮，当然是一阵鸡飞狗跳，粮食征的并不多，但卢象升准备了大量干粮，最少十来天内明军不害怕缺粮，而四周都是大明控制的区域，洪承畴以巡抚身份下令各处供应粮饷，所以明军上下都能吃饱饭，维持了相当高的士气。

　　很多穿着明甲的骑兵慢慢又汇集起来，他们在前进阵前附近结阵戒备，在奔驰的时候，几百骑兵就是营造出千军万马的态势来了。

　　如果不能理解，就到几百年后的蒙古草原上看看便知道了，几百个牧民骑马汇集在一起时那种威势和冲击起来无可抵挡的感觉，使骑兵天生就强步兵一等。

　　眼下的明军骑兵就颇具威势了，几百骑一股的在新平堡的南方不停的跑动着。

　　有几个村落离的很近，百姓却已经跑光了，当然明军也沿途抓了不少壮丁，帮着修军营和打造器械。

　　有过万人在十余里开外的军营内外，到骑兵大举出动的时候，更多的人跟着过来，放下拒马鹿角一类的防御物品，立起箭楼，打造了一个相对简陋的营地。

　　随着这个进攻营地被修好，在东南和西南角也陆续有大股官兵带着民壮过来修营。

　　明军看来是打算硬来，以蚁附登城为主，如果是打算围困就会准备起长围，或是先挖一道壕沟，便于从地底掏洞过来。

　　远方响起了轰隆隆的鼓声，一杆丈六高的红色大旗被竖了起来，由于距离不远，可以很清楚的看到“三军司命”的字样。

　　王长富冷哼一声，说道：“洪某人也抖起来了，我记得前几年他在大同当提学，曾经到李庄来过，提起大人就是毕恭毕敬的样子，这一晃才几年，他胆子倒是大了。”

　　张瀚笑道：“端人碗，受人管。你当他喜欢在这里？这个黑锅是先帝叫他背的，他也是没有办法，苦命人啊。”

　　要是洪承畴在这里，一定会大为激赏，张瀚简直是把他的心声给说出来了，简直是对他太了解了。

　　在不远处的西北角，数里之外也有卢象升的大旗竖起。

　　大旗之下，军伍整肃，秩序井然，城堡上的人还是头一次看到这样精良的大明官兵，一时都有些接受不了。

　　“唉，其实大明王师曾经就是这般模样。”张瀚心里不乏遗憾感，九边曾是经百万雄师，要知道对抗强势的游牧骑兵是很困难的，明初时以京营为重，一出兵就几十万人，蒙古人就采取躲避战术，不与优势人数的明军会战。

　　朱棣多次进攻草原，其实所得相当有限，而消耗的国力就相当令人感觉恐怖了。

　　到土木堡之变时，明军已经经历十几年的和平，老将凋零，成国公朱勇等人不过无能之辈，五万骑兵被也先的五万人所击败，全军覆没，在洪武年间的明军是不可想象的事。

　　后来三十万京营兵尽丧，明军始重九边，九边立起来之后，蒙古人就没有什么机会了。

　　哪怕是嘉靖年间，国力衰微，但朝廷稍加振作，戚继光的蓟镇，马芳的宣府，李成梁的辽镇，这些军镇要么固若金汤，要么凌厉出击，蒙古人根本不是对手。

　　那时候的大师王师，训练有素，铠甲齐备，兵器精良，四万辽镇兵马对抗十五万日军不落下风，这就是明军战斗力的明证。

　　到万历中期之后，明军的战斗力开始急剧下降，武备不修，训练不精，将领无能，文武官员都是一样，贪污军饷，苛刻军士，军队几成流民和叫花子，这样的情形已经好几十年，在明中期后开始的过程在万历中期之后加速了。

　　可以说，宣大地方的人们已经好几十年没见到如此威武的王师了，哪怕是双方处于敌对状态，也是令人感慨万千。

　　官兵已经准备的差不多了，已经过午时，原本不该是攻城的时间，理应从早晨天色微明时准备，辰时之前就要开始攻打，现在已经快过午时，用来攻城的时间并不多，从这里也能看的出来洪承畴等人的急切心理。

　　在堡墙上人们的眼里官兵明显开始向前动作了，从好几个方向，大量的民壮抬着数百面云梯，还有大量的云梯车和撞车一起向前，大量的骑兵开始在两翼奔跑兜圈子，大地之间到处都是一片火红色，火红色的旗帜和穿着火红色战甲和鸳鸯战袄的明军混杂成色，明军尚红，军中几乎都是一片赤红，三面围过来的明军有一万多人，加上万余民壮，声势已经是相当的骇人了。

　　“长富，他们不可能真的三面一起强攻。”张瀚神色却相当放松，他对王长富道：“你观察一下，看看哪边是真的主攻方向……其实也简单，云梯车和撞车哪边最多，哪边就是真的。我们有小型火炮，轰击过去，打乱他们的阵脚就行。城头用火铳不停齐射，打挫他们第一次攻击的势头，今天下午就没事了。”

　　王长富擦了擦额角的汗水，没好气的道：“今天没事了，明天又如何？”

　　“放心。”张瀚慢慢在城楼门口的石阶上坐下，神色淡然又有些疲惫的道：“孙耀会日夜兼程的赶路，我说过了，我战胜他们是我一手打造的这个体系。一会儿你就会发现，城头的将士会拼命，而矿工们也会拼命赶过来。尽管他们只是矿工，伙计，掌柜，普通的百姓。但他们的血勇之气已经被我激发，在我打造的这个体系里头，他们能得到所有想要的一切。吃的饱才有尊严，看的起病才有未来，能做自己想做的活计，不会随时担心被达官贵人欺负，不需要跪在庄子路口迎接田主，不必担心被衙役欺付，不必害怕喇唬无赖，我给了他们一切。尊严，幸福，未来，所有人都被笼罩在其中，所以你们觉得危险，我却始终感觉安然。城上的这一千多人，他们所有的一切是我给予的，但他们想不想失去这一切，终究是靠他们自己。所以他们会拼命，矿工们也会拼命……放心吧，孙耀会提前赶过来的。”

　　众人一时无语，而堡门下明军已经接近到二里之内，城堡上的炮手们判定了明军主攻方向就是在迎恩门前，看来明军是希望蚁附施压的同时，最好是能攻破城门，直接从城门灌进来，这样破城最省时省力。

　　明军也是考虑他们攻来时间很急，堡内未必将堡门给封死，这样留下了很大的机会。

　　新平堡的防御体系原本是很完备的，堡中有南北两门，外围有河流和壕沟，并且箭楼等辅助守城设施，但自嘉靖年间与俺答汗达成和议之后，这里已经好几十年没有北虏进犯，时间久了，日月侵袭，原本的防御工事已经荡然无存，一条南北和东西的大道横在迎恩门前，白洋河也不具备护城河的功能了。

　　在大股的明军进袭下，火炮声响了起来，同时城上和城下一起击鼓，明军爆发出呐喊声，在将旗之下，一些武将率部先冲出来，大量的明军将士举着云梯冲过来，卢象升穿着铠甲，从自己的帅旗下冲出，策马在军阵中激励着将士们的士气。

　　张瀚知道自己必须退避到城楼之内了，否则守城将士们不能安心，反而会影响到他们的发挥。

　　临进入城楼之前，他也是看了一眼冲锋而来的明军。

　　大旗招展，赤帜如火，将士们也是奋力向前，侵掠如火。

　　曾几何时，明军也有这样强盛的武力，北伐蒙元，东抵库页，南至缅甸，西至哈密，赫赫武功留下千古传奇，壬辰倭乱，丰臣秀吉想的是一统中国，却被几万明军就打破了其成为天下一人的迷梦。

　　他不由得想起了萨尔浒，当时张瀚就在辽东，亲眼看着穿着草鞋和破鸳鸯战袄的明军在冰天雪地里与后金兵奋力拼杀。当时的明军将领不将女真看在眼里，诸将敢战，将士们也没有一触即溃，血战之下，却是实力不如对方，但哪怕是最后一息，仍然是有大量的明军如眼前的情形一样，如一团团烈火，猛然冲向敌阵。

　　“真希望这是最后一次和明军对抗，自己人杀自己人，实非我之所愿。然而一统之路，怕琮是要死不少人。”张瀚叹息一声，转身进入城楼，而在他身后，火炮已经发出了怒吼轰鸣。

　　……

　　天色晦暗，从傍晚时分终于开始下起了小雨，淅淅沥沥的小雨下个不停，所有人都取出了身后背包里的油衣，披在了身上，挡住火铳口和弹药，也把大半个身体遮掩住。

　　天气的变化并没有使部队的速度减慢，天黑前孙耀下令休整十五分钟，这时候人们脸上才呈现出相当疲惫的样子，所有人原地坐下，就在泥泞的道路上坐满了人，四周是农田和绵延不断的山丘，现在是九月，天气已经转凉，要是下个月的话，这场雨随时可能转为一场大雪，现在还好，人们只是感觉到秋凉而已。


第1688章 路边

　　路边的田间地头有不少人在忙碌，很多扛着锄头的人自发的走到近前来，看到是灵丘矿工被武装起来，人们并不害怕，而是走的更近了。

　　韩老六坚持要跟着大军走，不肯和老蔡他们坐车绕道，他早累坏了，坐在道边喘气，一旁的壮实矿工们都在吃干粮，主要是麦饼配肉罐头，韩老六一时没有心思吃，他用笠帽挡着雨，用引火机点燃了一根卷烟，刚抽几口就被烟呛的咳起来。

　　就这样一旁的矿兵们也用羡慕的眼神看着他，引火机还是比较贵的，一般的矿工买得起也舍不得，卷烟单买几包抽倒不算很贵，可是要是一个月抽好几条卷烟，矿工们的收入不低，也还是承受不起。

　　现在卷烟主要用来做外贸，卖给俄罗斯人，日本人那边也开始接受，很快会风行开来。

　　将来的南洋也会是卷烟的重要市场，在国内来说，虽然没有力推，但卷烟已经在京师到临清一带畅销，很多从京师南返的南方商人也会从京师或临清带回去，可想而知这会是一个很强的利润增长点。

　　“你们要去做甚？”一个农夫模样的戴着笠帽，瞪眼问韩老六。

　　韩老六咳了几声，对那个农夫道：“官庄上的？”

　　农夫答道：“嗯，不是雇工，佃农。”

　　韩老六道：“你家没走？”

　　农夫还是瞪着眼，一脸不高兴的道：“老娘病着，医生说走动了肯定死半道上，正好地里还需着人，朝廷还能拿咱们这些种地的不成？”

　　韩老六道：“想不想走？”

　　“谁他娘的不想？”农夫道：“张大人待人多好，在和记咱一家才吃了饱饭。听说到鞑子地界更好了，地好种，好酒好肉吃着，还领钱。”

　　韩老六含糊道：“这里也不差，留着吧，总得有人种地，这都是和记的地，抛荒了可惜了。”

　　草原上的屯堡确实开垦出很多地，其实比在大同这里辛苦，待遇上来说确实比在大同这里要强一些，不过要选择的话，得看每个人的性格怎么样了。怕辛苦喜欢守成的还是留着好，愿意闯荡改变生活的，去草原比较合适。

　　而草原和大同这里本质上的不同，还是那里由和记掌握全局，所以在民生和法治还有治安，教育等各方面都比大同还要强的多。

　　在这里，虽然是和记崛起的根基，但毕竟大明在这里有卫所，各处有州县，地方有生员，和记的各种动作没有办法做的那么明显。

　　到草原上就不同了，完全的新规划，一切都是和记说了算，境界自然不同，人们在草原上生活，并且更加适意，虽然条条框框很多，但没有恶霸田主，没有高高在上的生员，也没有衙役帮闲胥吏，不必担心交不上租被田主打，被衙役捕到县衙门门口立站笼，不会被打板子，不会有飞来横祸，无妄之灾。

　　和记当然也有官吏，也有管制，张瀚也不会要求官吏们对百姓反而恭谨客气，这是几百年后也办不到的事。说是服务员，其实是做不到的事，人性如此，任何思想和制度也改变不了。再说当官为吏的好歹在见识和能力上比普通人强些，叫他们去一脸笑容的服务见识不如自己的百姓，除非是一些民粹国家，一般的国家都是做不到的。

　　农人低了低头，斗笠上的雨水顺着帽檐流下来。

　　农人突然道：“我知道最近官兵往新平堡去了，我这心里急的跟油煎一样，要不是老娘快死了，我拿着铁叉就奔新平堡去。替张大人死了，张大人一定管我一家老小，要是叫我再过几年前的日子，吃了上顿怕没下顿，天天杂粮吃的牙都坏了，喉咙天天拉的疼，不怕你们笑话，他娘的拉屎都要拉不出来……”

　　四周响起了矿兵们善意的笑声，大伙儿都知道眼前这壮实汉子说的是事实。后世人是想象不到的，在后世喂猪都嫌差的糠皮，在本时空还不一定能叫人管饱了吃，拉嗓子，坏牙齿，营养不良，这时代北方人的平均寿命，把士大夫这个团体去掉，估计也就是四十不到。

　　“你放心。”一个矿兵走过来，拍着农人的肩膀道：“我们这几天，每天都一百二十里路走着，不少弟兄都要把脚走废了，为什么，就是知道张大人等着我们去搭把帮手。张大人放着正经的商团军不用，用咱们，为的什么？咱们灵丘矿也是张大人起家的地方，他信的着咱们！”

　　“没错，老子就是走成瘸子，爬也要爬到灵丘城下。”

　　“还歇什么？现在赶紧走啊！”

　　有不少矿工暴燥起来，他们五分钟内就把行军粮吃完了，很多人干脆不去喝水壶里的水，借着雨水洗涮饭盒，顺道也喝了水。

　　大伙儿都没有马，就是打着绑腿在行军，人们都尽可能在舒展两腿，拍打活血。

　　连续几天都是超过百里的行军，这是相当不容易的事情，哪怕矿工都是十分精强壮实的汉子，这几天走下来也都是累坏了。

　　但整个矿工队伍的士气丝毫不减，这可以说是一个不小的奇迹。

　　换了明军连续这么走几天，不要怀疑，百分之百哗变。

　　各级武官可能都被杀光，将士星散，逃亡或是当土匪，甚至造反去了。

　　而矿兵们不需要怎么动员，人人都是咬着牙跟着队伍走，只有少量的人掉队了，被车队收容，送回灵丘去了。

　　那些受了伤的矿工，在被收容送走的时候毫无例外的都是嚎啕大哭，恨自己不争气，体能跟不上导致受伤掉队，很多人气的捶打自己的腿，在车上不停的大哭，见人见之而动容。

　　如果洪承畴和卢象升，还有远在京师的那些权贵，还有高高在上的天子能见到灵丘这边的情形，他们就会赫然惊觉，他们惹上了完全惹不起的存在，和记的这种凝聚力，众人的这种拼死效命的精神，对张瀚的这种敬爱和忠诚，这是京城里的大人物们完全想象不到的事情。

　　大明虽然不是大清，但天子，皇室，太监，权贵，文官，士绅，堪称层级分明，其实就是一个扁平化的社会，天子之下，皆为草芥，天子只能不断的让出一些好处，给一些特权，叫太监，勋贵，文官，各自体系内效力。至于大量的士绅是权力的外延，他们也得到一些权力分润，大量的百姓，则完全是被帝国忽略的存在，由他们组成的军队，匠人，农民，对这个国家何尝有过认同感和忠爱之心，对天子的所谓事天子如事君父，则完全是自欺欺人的妄想而已。

　　倒是张瀚这里，从来不要求别人视自己为君父，而恰恰是和记上下，却是始终如君父般的视他。

　　只为张瀚一人撑起了和记，给了大家现在所有的一切，命运相关，福祸相倚，这才是真正的君父！

　　“再休息半个时辰，能睡的赶紧睡！”

　　这时有传令兵骑马赶过来，背插红旗，沿途大声喊着命令。

　　两万余人的矿工队伍拉开了十来里长的距离，同时有左右哨沿着另外的道路向前，还有一些部队拉成纵队，在地头田间行动。

　　这是行军队列，尽可能的防止被敌人包围或突袭。

　　在大片的矿工队伍中，十几个传骑飞速策马而过，下达军令，接到命令的官校生转而命令自己的部下，解开绑腿，就在原地好好休息。

　　如果是短暂的停留，绑腿可以不解，半个时辰足够将士们好好睡一觉了，自然是要解绑腿了。

　　韩老六一边解绑腿，一边骂道：“孙黑脸咋想的，还有几十里地，不赶紧叫大伙继续赶路，他要做甚？”

　　旁边一个官校生，肩膀上挂着副连级指挥的军衔标志，听到韩老六的话，训斥道：“军人以服从为第一天职，上司没有军令，你可以考虑和进言，上司有了军令，就要凛然遵循，韩老六你自恃身份，老是说怪话，再敢胡说八道，就将你撵出队去，自家去草原。”

　　韩老六算是从龙较早了，当年在灵丘时早早投效张瀚，做了内应放翻了韩畦，然后又发明了炼铁的新技术，立下大功，成了张瀚扶立匠人的标杆人物。

　　由此，韩老六在和记内部早就成了名人，他说话向来不讲究迂回，也不在意对方的身份。他是一个匠人，搞好技术带好队就行，论薪饷他不比一个团级指挥差，这就是立过功的顶级大匠的待遇。

　　但论起职位，韩老六只是个高级技术人员，不负责任何权力和指挥，在矿兵队伍里由于他自行加入，只能算一个普通的矿工，连个队官也当不上，副连级指挥训他，尽管韩老六已经四十多了，这个官校生最多二十来岁，比他大儿子还小几岁，韩老六也只能老老实实的听着，不敢回嘴反驳。

　　官校生骂完韩老六，心里也是有些着急和郁闷。

　　他们一共四百来人，都是挑出来的精英人物，几乎全部在一线部队实习过，然后转到中等学校深造，他们中有一百来人被王长富挑走了，直接去新平堡，帮着带堡里的人手守堡，剩下的跟着孙耀前去灵丘接掌矿工部队。

　　这一次前前后后的计划都是汉声计划中的一部份，开始时是绝密，后来随着京师分号撤离，山字令颁发，大家也多少都明白了这个计划的庞大和繁杂。

　　原来从张瀚回新平堡的那一天起，和记高层就拟定了一揽子的计划，从掩护张瀚到总体撤离，都是早就计划好的，随着整个计划展开，和记对各处的力量利用已经到达极致。可以说，不要说远在京师的皇帝没想到，矿山里的几万矿工是隐藏起来的可怕力量，就算是商团军中的自己人，又有谁想的到，竟是有伏笔埋在矿山之中呢？


第1689章 夜行

　　黑夜里头雨声都似乎变大了不少，这时很多人都睡着了，到处是成片的鼾声。这几天所有人都累坏了，这种一天走百里的事情拉练时也做过，但实际走上几天，每个人都面临着体力透支的窘迫，这一个小时的休息，无论如何都必须要给，甚至孙耀在下令的时候考虑过给两个小时休息时间，后来转念一想，这种深度的疲劳，十个小时也恢复不过来，而新平堡下已经大军云集，堡门一旦被攻克，自己死不足惜！

　　这个时候不是体恤士兵的时候，休息一小时并不是为了心疼矿工们，而是剩下的几十里路要一鼓作气的走完，并且，在天亮之前要摆开成攻击阵形，到时候还得费一番功夫。

　　孙耀怕到时候矿工们的体力过于透支，所以才给他们休息的机会。

　　很多人都没有休息，是赶车跟着大队的车队。

　　车辆不多，骡马也不多，但好歹是一个补给车队，一些弹药和一个临时的军医队伍跟在大队前头，随时做支援工作。

　　专门的辎兵和工兵都没有，好在一路上也没有需要这两个兵种的时候。

　　现在后勤车队和不少民夫，甚至还有附近不少农庄上过来的人在一起制作火把。

　　一根根削好的木棒包裹上引火物，足够燃烧好几个小时，然后浸上油，这样就算在雨水中也不会熄灭。

　　除非是暴雨，眼下的这点小雨，火把燃烧是没有问题。

　　人手很充足，不停的有大量的火把被抱到各部队所在的地方去，自然会有人接收。

　　孙耀就在不远处背着手站立着，所有人都在辛苦的工作，连一些担任参谋工作的官校生都在狂热的劳作着。

　　这是一支不需要鼓励就保持着高昂士气的军队，除了战术训练不足外，体能充足，士气高昂，武器精良。

　　孙耀如果是明军将领的话，给他这么一支两万人的部队来带，怕是要直接乐晕过去。

　　对孙耀本人来说，他也完全没有什么不知足的，张瀚把救援新平堡的主力给他来带，这就是最充足的信任和倚重，这事儿，不太可能给信不过的将领来操作，光是这一点，孙耀已经足够感动了。

　　所有人都在忙碌着，甚至不到一小时就有不少人爬起来了，士兵们开始重新打绑腿，他们不敢睡足一小时，是害怕准备工作耽搁时间。

　　官校生们披着油衣，静静的等候在自己部下们的面前，一旦等怀表上的时间走到规定的时间他们就会吹哨把所有的部下都叫醒，在别人休息的时候，这些官校生军官到处走动巡看，帮着做一些杂务，他们很少休息，甚至很多人放弃了自己的战马，留在了骡马队里，自己也一样背着背包和士兵们一起步行行军。

　　他们的部下不是职业军人，对很多指挥不适应，不懂军事术语，只是体能很强，性格则相对要彪悍，矿工们的平均年龄在三十左右，有一些四十来岁的，三十岁左右的是主流，二十来岁的也不少，官校生和矿工们中年龄最少的相当，但还好，他们已经有了带队打仗和行军的经验，对于指挥来说并没有太大的困难。

　　终于时间到了，在尖锐的铜哨声中所有人都从睡梦中醒来，很多人就感觉自己打了个盹，他们头脑晕沉沉的难受，由于被冷雨淋着，不少人醒来后很快就清醒了，后遗症就是有人不断的打起喷嚏。

　　很多军官喝令人赶紧打绑腿，同时他们帮着部下盖好油衣，戴好大檐的笠帽，免得被雨水侵袭。

　　还好这已经是接近新平堡的地方了，如果是一出发时就遇到这种恶劣的天气，恐怕再怎么敢也会耽搁一天以上的行程了。

　　孙耀抹了一下脸上的雨水，天气越来越冷了，过了八月，夏天彻底没了踪迹，现在连秋天的感觉也很淡了，冬天很快就来，特别是大同这样的地方，可能大半个月内就会降雪，到时候气温骤然下降，满地积雪，想如眼下这样的快速行军，类似痴人说梦了。

　　矿工们没有拖延时间的，经过半个时辰的休息其实身体感觉更疲惫了，很多人头疼的很，但没有人抱怨，更没有人拖延，所有人都急如星火的样子，一刻钟不到的功夫，到处都传来走路的沙沙声响，整支两万多人的大军在短时间的停顿之后，又如长蛇一般蜿蜒向前了。

　　到处都是有点燃的火把，很短时间内制成了几千支火把，各人轮流打着，地面被照的雪亮，如果离远了看，真的象是一条在雨幕里飞舞盘旋的火龙。

　　隐隐传来狗叫声，可能会在暗处有人看着这支临时组建起来的军队，所有人都在不停的向着走着，目光坚定，脚步快捷而从容，只有眼底深处每个人都藏着焦急和些许担心，尽管比约期要早到一天半的时间，但没有人敢保证新平堡在此时还是平安无事。

　　子夜过后，雨下小了些，所有人都加快了脚步，抵达新平堡南边二十多里时，遇到白洋河的一条支流。

　　这条河也是顺着道左南下，李庄那里修的干渠，还有带动机器的河水，都是白洋河的支流。

　　孙耀早就有所准备，这里是唯一的障碍，好在军队在这边拉练都不知道多少回了，对地形相当熟悉，知道有几处可以泅渡的浅水地方，最深处也不过到人的腰部。

　　所有人将火铳等要防水的军械物品举高，在平缓的河流中慢慢渡过河来，这条河一过，再往前一个时辰多些时间，新平堡就在眼前了。

　　这时有一队哨骑回来，并没有人刚过河整队的人群中停留，孙耀有一面代表他本人和指挥部所在地方的军旗，哨骑们直接往军旗方向跑过去了。

　　官校生们知道是有最新的军情送过来，他们左顾右盼，希望能得到一点暗示，但哨骑没有人理会他们，直接跑到中军方向去了。

　　过了不久，从中军传下军令，开始进行噪音管制，灯光也管制，只有引路的人打着少量的火把继续带队前行，所有人的火把就地熄灭，然后丢弃。

　　矿工们纷纷抛掉手中的火把，一柄柄火把在半空中飞舞着，照映出细丝线一般的雨幕，人们都知道前方可能不远处就有敌人，大战就在眼前，扔掉火把之后，不少矿工下意识的碰了碰自己身上携带的各种武器。

　　火铳，刀牌，长枪，兵器被雨打湿过，天也冷了，很多人触碰时感觉手中的兵器寒冰一样的冰冷。

　　火把次第熄灭了，天地间一片黑暗，只有剩下的少量火把散发着微弱的光泽，军官和哨骑们引领矿工们继续向前，所有人都得到指示，不再发出任何声音，只有大量人走路时避免不了发出沙沙声，不过在雨声和风声的掩护下，这种声音也并没有想象中的那样响亮，最少，在里许范围之内才可能被人听到，更远一些就只能听到风雨声了。

　　到天色微明时，风雨渐歇，士兵们看到远方的天空有一抹红色，知道今天必定是大晴天，于是放心的将油衣收起来，清理手中的兵器，最主要的是火铳，孙耀下令原地休整，所有人放下背包，以小队和中队连队汇总留置，所有人准备轻装上阵。

　　矿工们得到最新的消息传达，昨天下午官兵以一万多人的兵力攻打新平堡，试图一战克堡，但三面围攻，几百面云梯架起的结果是被新平堡的守兵杀伤的相当厉害，火炮和火铳不停，守堡的将士英勇无比，最危险时官兵有几十人同时跳上堡墙城头，结果被官校生带着军情司的人一个突击打了下去，官兵因此损失十分惨重。

　　诸面登城，而城下抵抗十分激烈，其实官兵死的人并不多，首先城上人手不足，火器其实也不多，重炮只有一门四磅炮，声势骇人，给官兵不小的心理压力，但真正的杀伤力却是严重不足，差强人意。

　　官兵登城也并不坚决，城上也没有檑木和滚石还有沸油一类守城的利器，主要是事起仓促，准备不及。

　　双方的厮杀主要是城上的守兵防止登城，还有就是迎恩门附近和记放置了一门四磅炮，还有大量持火铳的铳手。

　　官兵想的就是能撞开城门，一涌而入，这样城堡肯定是在最短时间易手。

　　而和记方面肯定要防止这种事发生，城头有一些小型的手持冷热兵器的突击队员，哪里有险情就扑哪里，以和记伙计为主的守兵虽然只经历过军事训练，但胆子很大，士气很高，打的相当坚决，这也给官兵相当大的压力。

　　在迎恩门附近，火铳不断重复响起，给了官兵相当大的杀伤，等到了傍晚要天黑时，迎恩门城下官兵最少留下了两百具尸体，是三里多周长的堡城下死人最多的地方。

　　天气转凉后苍蝇却还是不少，天黑前官兵也不曾接到命令来拖回战死的同袍，城堡墙基和城门处到处是尸体，毁损的云梯还有车辆，尸体或仰或趴，掉落的兵器，旗帜，这些东西和尸体混杂在一起，战场上弥漫着浓郁的血腥气息，重伤垂死的人还在不停的呻吟，这样的情形，简直就是人间地狱！


第1690章 清晨

　　孙耀等人接到的信息大抵是如此，同时还知道在正南方向，也就是矿兵主力前方不到十里的地方，再越过两条小河，就是官兵主力，也就是大同巡抚洪承畴的标营所在地方。

　　官兵的右手侧几里外就是绵延不断的山脉，这在晋北相当寻常，沿着山脉往西走十来里就是桦门堡，建在半山腰上，相当险峻，是新平堡六堡中地势最险峻的一堡。

　　往东走就是阳和守备道卢象升的道标营，还有阳和驻军的几个参将，游击率领的兵马。

　　这部兵马和大同抚标营及麾下将领所部是官兵最精锐的部份，近七千人，装备好，战意高昂，昨天攻城官兵损失较大，反而激起了同仇敌忾之心，这也是哨骑发现的，晚间军营里到处是叫骂声，对一支军队来说，这叫哀兵必胜的状态。

　　两条小河很容易趟过去，都不宽也不深，沿着河流到新平堡正南方有十来个自然形成的村落，多半是天成卫的军户和余丁家庭形成的村庄。

　　二百多年的时间过来，九边确立，早前是以卫所制度迁军户至北方实边，后来生齿日繁，军户和军户家庭的余丁们组成了一个个村落，他们还挂着卫所军户的名头，其实和普通的百姓已经没有什么区别了。

　　矿兵们北上的时候也遇到一些南下避难的百姓，知道这些村落的人基本上走光了。

　　天亮之前，所有的军官和士兵们接到指示，孙耀决定不迂回绕道，也不从两翼突进包抄，而是从正南方向，越过河流和几个村落，在官兵身后结阵而击，用堂堂正正之势，正面击败官兵！

　　孙耀的决心一定，部下们当然也以主将的心意来提前做着准备。

　　各小队，中队，连队，各营、团，纷纷开始调整位置，军旗手和鼓手提前进入到自己的位置上去。

　　各中队的中队长和军士长都站在了队伍两侧，现在是以纵队行军，一会打起来了多半会变成方阵。

　　不过现在还不知道孙耀的打算，只是大家在提前做着相应的准备而已。

　　在所有人准备的时候，孙耀和一群哨骑还有随行的参谋一起策马向前，他要去实地观察一下河流，山川还有村落的情形。

　　当然不必冒险去看明军的营盘了，哨骑们看的很清楚，同时送情报过来的军情人员也汇报的相当详细。

　　明军主要的防范准备是对着北方的，宣府兵和大同镇的一些将领率部在北方守备，防止和记商团兵的突然出现，大量兵马则集结于南方攻打迎恩门一带的城防，所以对南方的警备和哨探则相当的放松。

　　这也并不能责怪洪承畴和卢象升等人，南方是一片空白，虽然李庄是和记的核心地方，是和记起家的地方，可是所有人都知道，和记早在几年前就开始把人陆续往草原上迁，几乎是把人都迁光了，留下来的人相当有限，他们又怎么能知道，在南边的李庄一带和记留着几百官校生，还有灵丘的矿山里头，有着好几万经过严格军事训练，强悍彪悍，又有纪律的矿工呢？

　　这是一种思维定式，比如农民起义，开始的时候实力总是很小的。军队是讲究纪律的地方，第一步先确定上下层级，几个农民，都是两只眼睛一张嘴，凭什么你叫我听你的？如果是在一个村庄长大，谁能耐大，谁力气大，谁胆子大，这倒是知根知底。可是几万人的农民军，确定主将，副将，还有那些中层头目和小头目，光是确定上下层次就得花费大量的精力，一般来说都是在多少次惨败之后，活下来的自然越来越强悍，也就自然而然的成了各级头目，直到确定领袖的身份。

　　农民军从天启七年开始出现在大明，转眼十几年，最终活下来并且留下名号的，无不是气运加身，而且本事，天赋，性格，能力都远超过同伴的那几人。

　　如果临时拉出来几万庄户组成军队，这是毫无用处的，十分之一精锐官兵就能撵着十倍于他们的农民军到处跑，所以洪承畴和卢象升都没有防备身后，因为在身后只有大片的土地和农民。

　　他们忽略了矿山，矿工们是最有组织性和最强悍的一群平民了，他们在平时就得很有组织性，得守纪律，这才能在黑乎乎的矿洞里靠着彼此支持活下来，同时炼铁时的高炉烧起来也很危险，需要彼此通力合作，没有胆气，不守纪律，不能彼此合作的矿工，做不了这行。

　　所以成化年间矿工造反，惹得多少侯伯总督级的勋贵大臣率大量明军讨伐，历经多年，起义的首领死后才把矿工造反给讨平。

　　这也是从秦治到宋元明都不敢大规模开矿的原因所在，到了清朝，干脆就不怎么开矿了。

　　把这么大群的矿工给忽略掉，明军的败象已成，孙耀也没有过份逼近，没有太大的必要，他骑马经行的地方，无非就是要印证一下地图，军情司测绘部门把李庄到新平堡一带早就摸熟了，不知道测绘过多少次，地图上有明显的村落和河流的标识，另外还有一些小土丘，一些小规模的林地，总体来说都不是很大。

　　在天色微明时，孙耀用望远镜看到了明军的营地，相当随意荒疏的营盘，可能是要攻城，天色微明时明军已经在大一群小一群的聚集在一起吃饭了，顺风飘来的是一股子饭菜加热后的香气。

　　孙耀点了点头，心道这一次明军后勤搞的不错，张大人一直说洪承畴和卢象升等人的能力不错，看来是真的不差。

　　明军有饭食就代表有军饷，士气肯定不低……

　　孙耀也不怎么看在眼里，从东至西，大约有六七千人左右的明军，如果孙耀率领的只是两万农民组成的新军，对着宣大地方六七千人的精锐明军，未必能胜。就算有和记的训练体系，主要也是针对战兵和辎兵，对屯堡的农兵，训练层级和科目都是大有下降，不能和战兵还有辎兵们相比。

　　还好孙耀感觉庆幸的就是自己身后是两万余人的矿兵，兵器，铠甲都不差，士气高昂，四天行四百余里，这是何等值得夸耀的成绩。

　　现在一切已经准备就绪了，孙耀感觉自己就是一道堤坝，暂时挡住了急流洪水，只要自己放开限制，洪流会咆哮奔涌而出，冲毁眼前所有的一切。

　　明军营地中传来更大的嘈杂声，吃过了饭的士兵开始在营盘前站队，一队队骑兵从营中飞驰而出，不出意料之外的奔行向两翼北边，看来是要剪除新平堡两侧可能会产生的威胁。

　　大队的明军开始整队，不少民壮和明军将士一起推出了大量的冲车和抬搬出云梯，天色微明，远方的天际透出一抹红色，太阳快要出来了。

　　孙耀至此折回，眼前是相当不错的战场，两侧都有几处村落和稀疏的林地，但不太阻碍大军的展开，矿工们的脚下会是农田，田埂，沟渠，夹堤，这一类农村常见的景致和地形，也不会太影响人们的行动。

　　田亩里现在是种着的豆类为主，少量的各种杂作作物，要等一个多月后收获了，烧掉残余的根茎，肥田之后，再种上麦子。

　　一切都完美无缺，孙耀唯一顾虑的就是一会打起来了新平堡里的人会冲出来，两面夹攻。

　　他并不盼望城头的守兵这么做，毕竟兵凶战危，守堡的人还是安心守堡比较好，就算矿工和官兵打成僵持状态，新平堡也是万无一失。

　　一队骑兵簇拥着孙耀折回，途经白洋河支流时，马匹直接从浅水处跃过，水深最处不过到马腹，孙耀心中更是笃定，地形不差，今日可以会战。

　　……

　　卢象升是在凌晨四点半左右醒过来，他的长随听到动静掀开帐门进来，见卢象升醒了，赶紧拿来牙涮牙涮，打来一盆清水，请老爷洗漱。

　　牙涮当然是和记的出品，现在士大夫们都早就习惯使用了，这东西用起来比较方便，士大夫其实也习惯用牙粉，可是没有和记这种上好的牙涮，牙粉也是各种草药，反而不及和记的面对百姓的简单配方要好。

　　现在已经很少有人用青盐了，大家都知道保护牙齿相当重要，只要不至于穷的吃不上饭，牙涮牙粉都成了标配。

　　卢象升涮了牙洗了脸，整个人精神了很多。

　　这时巡抚标营那边过来一个中军官，向卢象升半跪行礼之后，中军官表示巡抚已经起身，请卢大人早些过去会商。

　　这时天色还是昏黑，但预计半小时后天色微明，一个半小时后天就大亮了，毕竟还没有入冬，入冬之后天光大亮还得推迟一小时。

　　卢象升没有立刻过去，他在伙夫区巡看了一会，见大锅已经升了火，烧了热汤配上一些吃食，不少兵都醒了，睡眼惺松的站着等着打饭，从士兵们的模样来看，并没有被昨天攻城的挫折伤了士气，最少没有畏缩，恐惧，怯战等不良气息。

　　在后勤上，卢象升已经竭尽所能，阳和储备，几乎要一扫而空。

　　过万人的大军加上征调的民壮，每天要消耗海量物资，以卢象升之能方可解决后勤上的难题。

　　看过营区后，卢象升飞驰至抚标大营，拜见洪承畴。


第1691章 阵法

　　“今日之事，建斗兄意下如何？”洪承畴面色如常，脸上满是大人物的威仪之色，大红官袍在身上显得威风凛凛，气质凛然。

　　但卢象升能在洪承畴的眼角深处看到重重隐忧……他答道：“只有不惜牺牲将士性命，奋力猛攻了。”

　　“学生绕室徘徊，也只有这一法可行了。”洪承畴道：“然而顾虑很多，一则怕将士们以为我等心太狠，不体恤将士生死存亡。二则怕北来强敌突然而至，而到时我们还未攻下堡城，徒劳无功不说，还可能将大军全部陷于绝境。”

　　“现在我们已经在绝地之中了。”卢象升苦笑着道：“不下新平堡，朝廷必然震怒。下新平堡，和记亦会视我等为第一等仇敌，必会除之而后快，我等守土有职，怕是要殉国而死了。”

　　洪承畴终于脸上色变，说道：“学生明白了。”

　　卢象升道：“我已经移文诸路各卫，急调阳和兵备之下所有兵马准备北上了。”

　　洪承畴半晌不语，他知道卢象升的意思……打的不好，失败了，朝廷要找替罪羊，他和卢象升一个也跑不掉，就算不被立刻明正典刑也多半要下狱，死或活都难说，得看外头的同党是否得力营救。

　　而此时此刻，洪承畴面色惨然，他知道如果是自己因罪下狱，根本不可能有什么党羽来救自己，将来必定被定罪斩首，没有别的可能。

　　“建斗兄的意思我明白了。”洪承畴道：“无非是说和学生二人已经在绝地险局，唯今之计，只能拼尽全力，以求全功？”

　　“是的。”卢象升神色淡然的道：“军门大人能明白就好了，心存侥幸，则多半不免于祸。而置之以死，则死中有求活之道。”

　　洪承畴内心大震，卢象升虽然南人北相，武勇异常，但毕竟和自己一样是个书生，正经的进士出身，谁料当此关头，竟然如此大胆决绝！

　　“既如此，学生就听建斗兄的。”洪承畴道：“今日晓瑜三军，四面城墙分兵不停攻打，晓瑜诸将局面万分危急，破堡斩和记之首，宣大方能保全。若失败，不是死于朝廷之手亦是死于和记之手，如此可否？”

　　卢象升拜道：“只要军门大人下定决心，诸将无不跟随，下官亦是誓死相随。”

　　“善。”洪承畴黑瘦的脸上也满是决绝之色，他和卢象升一样都是最顶尖的文官，心中智计和韬略非常人能所及，只是性格有所不同，卢象升有刚直强悍的本性，而洪承畴需要被人推一把。

　　但只要推动一把，确立心思，这两人的能力才干都相差不多。

　　洪承畴连发令箭，派出传骑，令整个大同镇只要能调来的诸将皆需兼程赶来，以充实围堡的大军，同时写信给傅宗龙，表示大明西段边墙诸堡防御，请宣府镇要多费心力帮助守御。

　　这时两个最高级别的文官已经下定决心，要不计将士死伤，以最严苛的军令下令攻堡不止，一直到攻陷为止。

　　这般以十倍兵力强攻猛打，就算和记守的再坚强，数日之内也必定会被攻克城堡。

　　大同镇边墙七百里，有八卫六百余堡，经过一年多的梳理，加上宣府和榆林两镇的协助，最好的结果就是打下新平堡后，和记商团军仍未能破关而入，这样的话，洪承畴和卢象升都感觉会从容许多。

　　军中号角声不停，传骑不停，一股肃杀之气已经油然而生，几个兵士犯了军律，将领报到洪承畴处，洪承畴毫无犹豫，完全没有心理压力的下令斩首。

　　待几颗血淋淋的人头挂在辕门处，整个抚标军营肃杀之气更浓，在首级的刺激下，所有的将士都战战兢兢，动作越发快捷。

　　接着大军出营排阵，因为是攻城，阵列之间夹杂着很多民壮和攻城器械，昨日战死将士的首级尚在原处，一夜过去，雨水浸泡，不少尸身好象都肿大了不少，空气中不仅有血腥气，还有隐隐的腐败气息。

　　堡墙之上，亦是有明显的守军的身影，洪承畴策马自营中出，深吸口气，下令全军再次猛攻。

　　“但愿能一鼓而下，”洪承畴转过头，对卢象升道：“但就算二鼓，三鼓，今日不行便是明日，此堡，非下不可。”

　　卢象升大为赞许，换拳沉声道：“新平堡数日内绝不会有外援，王师却源源不断汇集而来，只要巡抚军门大人定下决心，此役必胜不可。而堡上守兵看到我们意志坚决，亦会有所动摇。生死大关，不是那么容易渡过的。”

　　两人说着话，神色却已经是相对不再那么严肃和凝重了，毕竟只要决心下了，拿人命去填，这个小小的三里周长的军堡是肯定守不住的。城上守兵没有多少守城用的器械，也没有多门火炮，虽然意志坚定，打的很坚决，反击时不惧死伤，这使得明军昨日攻击失败。但今天会有更多的兵力投入，大量的弓手会直接进到城下射程内掩射，城头没有多少铳手，也没有弓手，会被城下的射手压的抬不起头。

　　大量的云梯和云梯车会搭在城头，一次会投入过千人从几面堡墙向上爬，在这样的决心之下，就算一天攻不下来，死伤惨重，堡墙上的守兵也不会好过到哪去，一共才一千多守兵，训练有素的职业军人不过三百人，虽然洪承畴和卢象升并不知道内情，但在观察之下还是很能看的出来，城墙上有精锐兵马，都是组成了小股的队伍，哪里出现险情就去救哪里，这样的防御看的出来城头有很多有经验的军官，反击的队伍也打的很好，出手快，稳，准，狠。给人留下了深刻的印象，但不管怎样，打的再好也抵消不了人数上的劣势，两个文官大佬和一众武将都有相似的看法，今天不破，明天必破。

　　官兵能够轮换，人会越来越多，给堡墙上的压力也会越来越大，城头的士气就算不泄，精力和体能却是有限的，两三天后，估计就是城堡被攻克的时候到了。

　　鼓声轰隆隆的响了起来，明军开始发出呐喊，骑兵们在两翼先展开了，更多的骑兵策马向北方而去。

　　……

　　越过河流和村庄后，孙耀命令大军再次休整。

　　这时已经能听到很清楚的厮杀声响了，每隔很短时间都能听到火炮的轰击声。

　　火炮只有一门，这是很明显的事情，孙耀不禁有些责怪好友汤望宗，如果炮团多想想办法，城堡上有十门八门的重炮，那么明军的攻击就相当徒劳和可笑了。

　　在重炮轰击下，百战精锐组成的八旗兵也都是两次弑羽而归了，明军还能有什么机会？

　　不过听火炮轰击声不缓不急，应该是城上还行有余力，并没有到危急关头，这也叫孙耀等人稍稍放心。

　　再怎么说，王长富带着的是精锐的官校生，加上几百军情司行动组的好手，战场上阵列厮杀，军情司的人很难发挥，在城头这种狭小的地方以命相搏，这似乎正好是军情司行动人员的拿手好戏。

　　孙耀稍稍放心，他已经上了指挥车，高达数丈的指挥车可以登高远望，从望远镜里看过去，可以隐约看到新平堡，还有城头火炮轰击时散发出来的烟雾。

　　明军打着红旗在拼命攻打堡城，孙耀看到一队队蚂蚁般的明军沿着云梯车不停的往上攀爬，城头上则是用民壮和守城的民兵用推杆把云梯推翻，然后云梯上成串的明军摔落下来。

　　不停的也有明军攀上城墙，但也很快被斩杀或是推挤下去。

　　城头不停的有人挥旗调度，哪里的明军攻的狠一些，城头上的精悍队伍就往哪里驰援，很快就将上城的明军打下城去。

　　孙耀看了一会，知道这必定是一次攻击刚开始，一旦开始可能要持续一两个时辰，直到死伤惨重，将士疲惫之后才会暂停，然后调来生力军再度攻城。

　　这样的压力下，城头上的人一直精神高度紧张，体力会消耗很快……

　　孙耀不得不承认明军采用了最好的办法来攻打军堡，在他下来之后，几个参谋依次上去观看，一个年轻的参谋说道：“大同巡抚和阳和道看来是很心急啊，孙指挥，让我们去终结这场战事吧。”

　　孙耀瞟了众人一眼，说道：“你们是什么建议？”

　　在孙耀身边两侧是任团营级指挥的军官们，只有少数一些是孙耀从参谋司带过来的副手，多半都是二十来岁的官校生担任指挥职责，有经验的军官神色从容，只是呼吸略为紧迫，而青年军官们毫无例外的显露出一副斗志昂扬的神态出来。

　　“击溃，但不求歼灭。”

　　“正面强攻，右翼迂回，左翼拖后。”

　　“有理，摆出姿态，迫其溃逃。”

　　众多参谋倒是都是相差不多的想法，这些青年参谋是官校毕业生，此前都是学校里的优等生，再实习，然后到学习高等参谋课程，毕业之后又被孙耀带到参谋司里来实习，水平都是相当的不错。

　　列阵，摆开各营、连、中队的距离，土木作业，攻城，守城，调度和后勤供应，文书往来，测绘和使用地图，摆开计算火力覆盖的范围和距离……

　　这此都是参谋必须要掌握的东西，张瀚对军事学的了解其实仅限于入门级军迷的水准，但既然无数大能都证明了参谋制度的有用和高效，张瀚当然也是对商团军的参谋部门投以相当的重视，不管是人才还是物资，参谋部门都是第一等的序列，军中最好最出色的人才不是去当一线指挥官，而是会优先进行参谋军官的考核，参谋军官待遇最好，升迁最快。常有人对此表达不满，张瀚的回应就是参谋其实是人的大脑，当然是要获得最好的养护和供给，对此不服气的人还是很多，比如军训司的人就相当的不服，他们向军中提供了源源不断优质的兵源，结果在军司序列中地位远不及参谋司，这实在是叫很多人相当的不满。

　　但现状就是如此，最少站在孙耀身后的这些参谋就是从各团中挑出来的学业和品质都最优秀的一群青年，他们在地位很高的孙耀面前也能保持相当的镇定，侃侃而言，不去揣测孙耀的想法来应和，用张瀚的话来说，就是自由之思想，独立之人格。

　　当然，前提还是听从军令，以服从为第一天职。

　　孙耀有些惆怅的想着，这些年轻人真的成长起来可能就只要几年时间，就算加上资历和经验等牵扯，恐怕十年后也就能挑起大梁了，到时候自己四十多望五十，不知道天下是否一统，是否还能在参谋司正的位置了继续替大人效力。


第1692章 尖刀

　　抛开乱七八糟的想法，孙耀令道：“以中阵各营连先行突进，纵队行军，纵队突击，纵队穿插后大胆向右迂回，能兜多少是多少。右翼紧跟中阵，在中阵突击与敌交战后，右翼纵队加速向左迂回。左翼延迟一刻钟，纵队行军，方阵摆开，策应中阵和右翼。”

　　众参谋飞速记下，中阵，左右翼已经是分的很清楚了。

　　不仅和记商团军是这样分队，就算是明军也差不多。前哨，左中右后四哨，一般明军一营分五哨，战时还会前后中后等若干队，各哨在哨官指挥下再接受营官指挥，层层叠叠，队列分明。

　　后金兵的步阵之法就是学的明军，不同之处在于后金兵的八旗编组方式不同，另外后金兵以壮达拔什库等军官突前，披甲突前，所以披坚执锐，如砍瓜切菜般的破阵。

　　这其实和罗马时期的欧陆相似，有经验的，有胆略的老兵往往在阵列最前，战胜则容易突破敌阵，不利则老兵可以压住阵脚，而后队的经验不足的士兵可以跟随老兵奋战，几次下来也就成了有经验的老兵了。

　　众人轰然应诺，然后传令官分别下达孙耀的军令，一刻钟后，所有传骑抵营连一级口头传令，同时军令官下令旗手开始应旗。

　　各团，营，连，中队，都是在此前已经站在规定好的位置之上，当军令官下令应旗之后，各处旗帜招展，到中队旗纷纷应毕后，军令官向孙耀回复，示意军队可以向战场开进。

　　两万余人的军队向前开拔了，如大股的灰色的潮水，前后左右中层次分明，秩序井然，两万余人摆开之后拉开了足有好几里宽和长，后世学校千余学生做操就感觉相当壮观了，如果对两万多人的军队没有直观的想象，将自家当学生时的操场扩大二十倍，人数也扩大二十倍也就差不多了。

　　左右两侧是几个村落，只有少量的居民停留，因为知道是和记的矿兵经过，一些居民索性爬上屋顶瞧热闹，几个军政司的官吏劝这些村民尽快离开，官兵惨败后难免有逃脱的乱兵，一旦被乱兵冲入村落，那是不分良莠定然遭殃，不如趁早离去，以策万全。

　　一些村民在军政人员的劝说下开始离开，他们恋恋不舍的看着眼前的一切，不管怎样，在和记兴起大兵杀入宣大之前，想再看到大规模的和记中人，那也是千难万难了。

　　大同境内不少地方其实都是暗中按和记的规矩来行事和管理了，一旦和记离开，那些普经被打压下去的东西定然又会泛起，对这一点来说，很多离开的村民都是怏怏不乐，他们可以预见未来的日子要比现在难熬的多，如果有门路的下决心的话，他们也是早就该走了。

　　中阵和右翼一百多个连队全部展开了，以连纵队接一个连纵队，虽然是纵队行军，但队形较为密集，看起来还是象超级庞大和厚重的方阵。

　　每个连队纵深二十余排，攻击面四人一排，与相邻连队相隔米许，一起往前突进。

　　由于事前勘探过地形，同时矿工们急着到新平堡下援救张瀚，所以纵队行军的速度很快。这里也能看的出来孙耀的指挥艺术，在所有人都这么着急的前提下，慢慢摆开方阵，方阵在战场上又走的极慢，对士气会是一个沉痛的挫磨，现在已经是上午九点左右了，摆方阵最少一小时，还有的三四里路程最少也得走一小时，这么久的时间会叫人担心，会不会官兵在矿兵们上来之前就把城堡攻克，那样的话，没有人能原谅自己，而矿兵们会在长时间的布阵和前行中被消磨掉士气和体力，还不如突如其来，如尖刀一般冲杀上去。

　　右翼和中阵走的很快，部队如尖刀一般直插向前，左翼则拖后一些，落后中阵已经很远了。

　　孙耀与中阵一起行动，一群军令军，军政官，参谋官，还有军法官军情官跟随在他的身后，随时听命行事。

　　这就是中枢，一群传令兵组成的塘马部队是大枢发布命令的外延力量，鼓声，旗号，还有骑马传令的传令官，可以使孙耀对两万多人的大军如臂使指。

　　这时对面的官兵已经发觉了大量涌过来的矿兵，可以看到留守营地的官兵如没头苍蝇一般乱跑起来，接着就是发出警讯，整个营地完全的混乱起来了。

　　抵近到二里之内时，孙耀不得不下令做一次简短的停留，时间为十分钟。

　　矿兵毕竟和农兵一样，只是在空闲时间接受军事训练。相对农兵，矿兵的训练要严格许多，张瀚在几年前就在布局，矿工一直是和记商团军最优秀的兵源补充地，不断有新矿工加入灵丘矿场，也不断的有二十到三十来岁的矿工愿意加入和记，他们很快就会转为战兵，领取丰厚的俸禄，而且也很容易获得赏识和提拔。

　　倒不是矿工系的将领在商团军强势，而是所有的军官都比较认可矿工们的纪律性，他们的彪悍和勇武只是其次，对纪律的认可和尊从，还有非凡的胆略，这使得矿工们能很快适应军营生活，并且相当容易变得更加的出类拔萃。

　　对矿兵来说，他们的训练时间无论如何还是不足的，从右侧的河口到左侧的村落，开始出发时还较为整齐的阵列，在走出二里之后就相当混乱了。

　　这时停止行军的旗号挥动起来，各部开始停下脚步，那些走散了掉队的赶紧归队，走歪了的队伍重新调整，纵队之间又重新调好距离。

　　在矿兵调整的时间里，对面的明军很明显来了很多将领在观察这边的情形，可能明军怎么也想不到，和记在南边居然藏着这么一支大军，很多人发出惊骇的叫喊，将领的反应比普通的士兵也没有强到哪里去。

　　这也难怪，虽然明军围困新平堡后，主要的防范方向是北方，但在卢象升封锁阳和与新平堡道路时，也曾经派出哨骑往南数百里，李庄到灵丘一带一切如常，并未发现有和记兵马潜藏……王长富当时带着的几百官校生，分散住在各村庄内，哨骑能发现才是见鬼。

　　这样确定了身后安全之后，卢象升才与洪承畴会合一起往新平堡来，结果身后突然出现这么一支军队，将士们的惊慌失措自是可以理解。

　　不仅明军将士慌乱，便是一向镇定的洪承畴和卢象升两人也失去了此前的从容镇定，两人闻报之后迅速策马从阵前返回，再看到整队中的矿兵队伍，两万余人的队伍黑压压的拉开阵列，大量的火铳和长枪显示出这支军队不是临时拉出来的民军，而是经过实打实训练，配发了大量精制武器的正经的兵马。

　　卢象升面色苍白，看了几分钟后，对面的矿兵已经重新整队完毕，大量的明军从城头撤退，开始在城下整队备战。

　　两军现在相隔三里不到，估计最多不到半个时辰就会接战，明军将领已经开始奉命准备，所有人都有点惴惴不安。

　　好比一个普通的壮汉正在欺负一个手无缚鸡之力的弱者，然后又来了一个块头更大的对手，那种心理上的错失令明军上下感觉异常难受。

　　“倒也不必太担心。”洪承畴身边已经聚集了大量的将领，从副将到都司层级的将领都赶了过来，各人都神色紧张，不少人半张着嘴，一脸苦恼的看着南边涌过来的两万人的大军，洪承畴起初时面色也很难看，过了一小会儿，反而摇头微笑起来。

　　明军步骑在内一万三千余人，尚有万余民壮在营，现在民壮都被看管起来，防止一会打起来时民壮四处奔逃，扰乱军阵。

　　骑兵也被撤回，两千余人的骑兵是洪承畴抚标和几个大将麾下的内丁和亲兵，加上正兵营精心挑出来的锐卒组成，也是这一支明军中的主力，最为被看中的力量。

　　此前攻城这些骑兵并没有发挥作用，只是在城外奔跑牵扯施压，防止被北边南下的商团军突袭，在意想不到情况下，这些骑兵被迅速调拨回来，洪承畴看了一下地形，感觉了一下，先下了军令，命全部骑兵集中在左侧，防止被敌人挤压到地形相对拥挤和难以展开的右翼。

　　看到众将探询的眼光，洪承畴微笑道：“若真是那张瀚商团军前来，两万余人，我军怕是真的难打，敌众我寡，商团军又向来号称精锐，怕是要有一场苦战。然则以本官视之，来的这些人非商团军，乃是和记用农庄上的庄民汇集起来，临时成军组成。”

　　一个参将抱拳道：“军门大人何以会这般认为？”

　　洪承畴十分笃定的道：“商团军本官早有所了解，其在数年间就有统一的军队，这几年间从未改变过。”

　　那参将恍然大悟，说道：“原来如此！”

　　卢象升这时也道：“我观看过商团军训练，其正经战兵，行止举措井然有序，举手投足都自有规范，大军行进，队伍森然，纹丝不动。眼前这股兵，虽然气势汹汹，武器精良，但观其行军列阵，队伍要混乱的多，走一阵要重新调一下阵列……”

　　就在他们观察时，走了里许路的矿兵阵列又有一些混乱起来，对面虽然未停止脚步重新再整队，但种种混乱迹象真是一目了然。

　　一个游击牵动了一下嘴角，不知道是哭是笑的表情在脸上浮现出来，这游击喃喃道：“和记是真的有钱啊，拉出一群庄户人就有这么多精良的兵器给他们使。”

　　“并无铠甲，也无重炮。”卢象升大声道：“亦不可能是大股商团军潜入假扮，这些天边墙戒备十分森严，和记混进来几十人几百人都有可能，这几万人是绝不可能混入边墙之内。是以，绝对是其以庄客，佃农，授兵成伍！”


第1693章 黑潮

　　洪承畴又道：“其也真是狗急跳墙，这般临时授兵组成的军队，如何能与我大军相抗衡？其白白唆使人前来送命，仁者不取，智者不为也。”

　　众人无不在脸上做出赞同的表示，洪承畴最后道：“我军分步骑两阵，以步为右，骑为左，步兵左中右三哨，以耿参将为中哨，李游击，陆游击为左右哨，各部要奋勇接敌，戮力奋战，上不负皇恩，下不负本官和宣大百姓的期望。”

　　众将无不毕恭毕敬的答应着，这时卢象升又道：“推冲车和马车于左侧阵前，置各部火炮于后，骑兵再置于车阵左侧防备，似较为妥当。”

　　洪承畴看了一眼，左翼前方里许是两个较为残破的村落，其余均是田野荒原，还有两条蜿蜒如蛇的道路，看起来已经相当的残败破落，荒草长的很高。

　　左翼连接的是阳和，天成卫城等处，相对右翼多山的地形，左翼更易于骑兵展开。

　　洪承畴知道卢象升的意思，一旦左翼被敌人兜过来迂回穿插，包抄到官兵主阵，将士会们担心被敌人挤压至不利地形而被全歼，士气会面临骤然崩溃的危险。

　　了然之后，洪承畴点头道：“敌军虽以百姓授兵成伍，毕竟兵器精良，人多势众。左翼要紧，本官拟请卢大人率部至左翼守备，相机而动，如何？”

　　卢象升抱拳道：“下官在，则必不至有失，若有失，下官必不苟活。”

　　洪承畴心中隐隐不安，不过转念一想，这场战事真的是关系到生死存亡的大事，不提个人安危荣辱，这仗打败了朝廷定不会轻饶。就以国家气运来说，这一仗真的是相当的关键，若胜，则朝廷针对和记之事有了一个相当不错的开头，他洪某人和卢象升都居功甚伟，将来与和记的争斗，各人位到总督都不是难事。

　　若负，不仅他们项上首级难保，就算国运来说也是受到重挫。

　　张瀚一旦回到草原，如游龙入海，大势已成，无可再制。

　　经过诸多事情，还有时间的发酵，加上在新平堡的养望，连洪承畴等大明的高级文官心里也是隐隐承认张瀚诚为英主，也是潜龙，如果大明国运不佳，这人确实有望问鼎九五。而现在陕西流贼大起，几十股流贼攻破了好几个县城，如果压不住这股势头，流贼会如洪水泛滥，不仅陕北，陕西关中和甘肃晋南到河南都很危险。

　　眼下的这一战，看似不起眼，但往大了说就是关系到大明的生死存亡，岂可等闲视之？

　　明军将领全部归队，率领自己或多或少的部下开始摆开阵列，准备迎敌。

　　众多的盏口炮，虎蹲炮，大小样佛郎机被从城堡下方撤下来，原本今天明军打算把这些质量粗劣的火器用来压制城头，现在就摆放在左翼车阵之后，以策应和掩护骑兵。

　　在矿兵主力进入到里许距离时，最后又停下来整了一次队。

　　一万人形成中阵，左右翼各放了五千人，三股部队形成了完整的品字形阵列，只是在行军之时，中间的阵列和右翼越来越突前，而左翼被慢慢拖了下去。

　　从地形上来看，左翼更利于骑兵冲击，所以在对面的明军将帅看来，矿兵的反应相当正常，左翼应该是小心谨慎前行，以防备明军的骑兵突击。

　　在最后一次整队完毕后，明军发觉对面的敌军并没有把纵队展开变成横队。

　　在确定和记为强敌之后，很多将帅都或多或少了解过和记的战法。

　　以阵列之法，堂堂正正对敌，讲究阵列和后勤保障，用火炮和火铳破敌，这是和记给很多人的印象。

　　和记给人印象最深刻的毫无疑问是行军变阵的能力，纵队行军，在抵近敌前时转而变为横队，在旗手，鼓手，中队长，军士长等军官和军士的指挥下，如山峦一般压向敌人，这才是和记克敌致胜的法宝。

　　至于骑兵配合，应该也是和记的强项，否则无法解释和记以纯粹的步兵能在草原上降服了那么多蒙古部落。

　　不过人们最为看重的还是和记的方阵，一长列百余人为正面，几百人为纵深，营团连到中队级的方阵摆开，一次击发就是几百上千支火铳，其步兵铳的威力不在强弓之上，明军的弓力射程肯定不及火铳，这也成了很多将领最为忧心之事。

　　而眼前突过来的敌人，却不似传说中的和记商团军那样摆开横阵，这令得很多明军将领都松了口气，感觉更有信心了一些。

　　当然如果这一仗能不打还是不打的好，以万余兵力对两倍与已的敌人，特别是距离越近，就越能看到对面来敌武器精良，行动快速，虽不似传说中的和记战兵那样给人如山一般的压迫感，但也能感觉得到这并非是洪承畴等人论断的田庄农户临时组成的军队。

　　这也叫所有明军高层感觉困惑，如果来的不是农兵，和记是怎么藏起来的这支强兵？如果是和记战兵，似乎又与传说的大不相同，这真是令人迷惑不解。

　　不管怎样，双方的鼓手都开始击鼓了。

　　明军正处于士气的巅峰，除了少量步骑看守新平堡城门，以防堡中的人冲出来内应外合外，大半的明军被从堡墙下征调回来，这反而叫他们松了口气，攻城战和守城战一样的残酷，眼看着伙伴从半空摔下来，自己还得战战兢兢的从云梯往上爬，这种感觉也实在是相当的可怕。能从攻城序列里退下来，哪怕是和强敌野战，这也是叫明军将士松了口气。

　　这些从宣府大同榆林甘肃陕西太原各镇征调来的军人，原本就是各镇的精华。

　　洪承畴等人初上任时得到了天启皇帝的大力支持，在皇帝的压力下，阉党也是相当的配合，要人给人，要钱粮给钱粮，在充足的粮饷和皇权的大力支持下，一年多时间也足够洪承畴等人从各镇中调集来相当精锐的部下并将其捏合起来了。

　　可以说，眼前这一万多人就是宣大各镇的精锐，朝廷多次往辽镇调兵，各镇出兵都很难出动这样的精兵，再加上被洪承畴等人调教训练过，也堪称足兵足饷，这支一万余人的军队，相比大明极盛时的九边将士，恐怕也不遑多让了。

　　一万多人的明军也明显分成了三部，分为左中右三翼。

　　冷兵器时期的交战，不存在真正的远程火力，也不存在壕沟战或决定战场胜负的重武器，更不存在空袭等后世战争的手段。

　　以阵列交战，不管是抛射的弓箭还是火铳，一般的攻击范围都在百步之内，火炮的出现使军队的阵列更加纵深，也发展出了胸甲骑兵战术，但本质上还是一样的，阵列，对自己部下的调度，对火力舒出的利用和理解，在明末一直到清末都是差不多的战术和打法。

　　拿破仑就是善长利用地形和火炮输出，擅长在适当的时候出动他的老近卫师团，同时擅长使用骑兵突袭敌人的侧翼，突击敌方的火炮阵地，因此获得了一次又一次的胜利。

　　在眼前的这一场战事中，战场是随机选择，双方都只能在这里展开会战。

　　地形是平原为主，右侧大片山地和一条官道，北方是横亘的边墙，有少量的林地和大片的田地，几条蜿蜒曲折的小道，一条主干道，还有一些村落为主。

　　在大地上，北方是一大片的红色，象是一群集结在一起的红蚂蚁，这是明军一方，他们的阵列更加的紧密一些，中间的营盘和左侧的车阵给明军不小的屏障，他们显然是决定先采用守势的一方。

　　攻过来的矿兵队伍拉的很开，一个个纵队象是一个个突击向前的箭头，在最后调整过阵列之后，象是一根根笔直的箭头，震颤着射向远方，无比坚决，又无比快捷。

　　原本激烈震荡的鼓声逐渐变的轻捷快速，明军不知道，但矿兵们知道这是要调整脚步，将原本的小幅度的步速调整为大步前进。

　　到了二百步左右的范围时，鼓声又转为凝重，所有人都知道，这是临阵前叫大伙再注意自己的左右手，跟紧自己的前队，并且准备进入交战。

　　矿兵当然是要进攻，不仅是人数上的倍于明军，在战意上，训练上，兵器上，还有指挥上，孙耀都有相当强烈的自信。

　　正午的阳光还是有些炽热，现在处于秋和冬的转换季节，有时候中午的阳光象是夏末时一样炙热，这种热度很快就会退去，到下午两点过后就算在太阳底下人们也不会觉得炎热，只要一起风，就会叫人感觉有些寒意逼人。

　　地面上满是枯败的没有收获也没有烧掉的作物，和记撤离了相当多的人手，留下来的人没有办法照顾这么大的农田，不可避免的把一些田亩给荒芜掉了。

　　落叶和农作物匍匐在地上，被人们的靴子踩踏进松软的泥地里头，路过的靴子主人没有半步停留，仍然大步向前。

　　地面上完全成了黑灰色的海洋，大片大片的田间地头和几条道路都被穿着灰黑色短袍的人群给填满了。

　　正如洪承畴判断的一样，矿兵们没有整齐划一的军服，他们毕竟是矿工，他们穿着的衣袍以灰色黑色蓝色为主，因为长久的在矿区工作，身上不停的落着煤灰，哪怕经常洗衣服，时间久了，头发，耳后，脸部，包括衣袍和手都成了黑灰色。

　　这群人象是形成了灰黑色的洪流，不停的奔涌向前，他们眼光热切而坚定，充满着信念，在对面的明军已经亮出刀枪和弓箭，象是红蚁群前的无尽的枝桠，冷芒森森，令人感觉到死亡的恐怖和威胁。


第1694章 突进

　　弓手和明军的火炮手也准备好了，随时要对冲过来的矿兵队伍进行打击。

　　仍然是纵队，仍然是高速行军，在明军上下十分错愕的注视之下，两万多人的矿兵队伍如横冲直撞的野猪，有前有后，但都是相当坚决的撞了过来。

　　“轰！”

　　明军的一门大样佛郎机开火了，这是昨天午后刚从阳和赶过来的火炮，重五百多斤，是明军中除了红夷大炮外的重型火器了。

　　这种仿自葡萄牙人的火炮成型于嘉靖年间，立下不少功劳，其分为子铳和母铳，轮流以子铳装填入母铳，击发后取出重新装填。

　　在已经有红夷大炮的情况下，这种大炮和明军的二将军炮等笨拙的火炮一起沦为淘汰品，但在宣大这里，朝廷还没有铸给大量红夷大炮的前提下，这一类的火炮仍然拥有相当数量，并且还一直在使用着。

　　这一次攻新平堡，还有一些火炮在路上，但都是一二百斤的小型火炮，最多也不超过三百斤。

　　兵贵神速，五千多斤重的红夷大炮，能拉过来黄花菜都凉了，千斤以上的二将军炮也很难带过来，只有这三百多斤到五百斤左右的大样佛郎机还算方便携带，阳和一带只有十几门，这一次已经全部带过来了。

　　一斤多重的弹丸在轰鸣声中飞向半空，重重的砸二百多步以外的田野上，落叶和泥土被弹丸激发冲向半空，腾起了十几米高的尘柱。

　　毫无效果，明军的炮手显然算错了距离，离矿兵的大队还有好几十步的距离。

　　在第一门火炮打响后，又陆续有几门火炮击发，炮弹全部落了空。

　　与此同时，城头的那门四磅炮也打放了，在炮声响起过后，一阵惨叫声传来，很明显留在后方的明军将士被击中了。

　　城堡中的守兵以这种方式向援兵致意，很显然，如果战局需要，他们随时可以打开城堡的城门冲杀出来。

　　这种变化叫洪承畴和几个将领感觉不安，但他们暂时也无计可施，留在阵后有两千士兵，几个将领率领他们戒备，如果这样还挡不住千余人的临时组建的民军，那么也只能承认失败。

　　洪流越发近了，尽管对面没有火炮这样的重武器，也没有束甲，几乎就是拿着武器的平民，可是这种一往无前，无所畏惧的精气神还是令所有的明军将士为之动容。

　　不知道什么时候起，这种精气神早就消失在了明军的序列之中，哪怕是这支强大的宣大军，他们知道要奉命来打仗，对杀入新平堡也能接受，他们也是足兵足饷，经常训练，他们还有不少甲胄，装备比西部的明军不知道要强多少。

　　但他们身上就是缺乏这种精气神，迫切的想打败敌人，追赶敌人，获得胜利，无比的光荣，无比的荣耀。

　　这种信念居然出现在一支平民组成的军队身上，这令所有人为之惊异，颤抖，战栗。

　　这种精气神在明初北伐的明军身上有过，傅友德率三千步骑，伏击过万蒙元骑兵，大战而获胜，斩首数千。

　　明军以骑兵配合步兵，在傅友德精妙的指挥下打了个漂亮的反击，当时的明军有那种一往无前，舍我其谁，顺天伐罪，替汉人百姓讨回公道的精气神。蒙元残暴，在汉人心中的不满早就如野草般滋生，地方的官吏更是压迫汉人，是以明初的明军战力远超过蒙元，也非后世明军可比。

　　到如今，眼看着大股的黑潮涌过来，原本还颇有信心的明军将帅都在一瞬间感觉心惊，这种攻击力度和态势，委实令人感觉震撼！

　　双方都处于亢奋状态了，鼓声和炮声使人们进入了战争的状态，矿工们经过几天急行军，体能原本在透支的边缘，但此前休息过一段时间，在临上战阵前几次调整，士气渐渐起来，在精神亢奋后，肉体的疲劳被忽略了，他们处于相当兴奋和有力的状态之下。

　　只要不是打的旷日持久，在几个时辰内，矿工们的体能都还能坚持的住。

　　明军的体能也经历了考验，他们也是连续多天赶路来的，好在一直能吃饱饭，这样也维持了相对高昂的士气和不错的体能。

　　双方在接触前发出骇人的呐喊声，但与此同时，一个个矿工纵队开始在尖利的哨声下举起了手中的火铳，眼看着几千支火铳面对自己一边，无数明军将士脸上骇然色变，这时明军的火炮开始有了一点效力，弹丸打在密集的纵队深处，打倒了不少人，引发阵阵欢呼，同时将领命令军中的铳手和弓手向矿兵打放射击。

　　“不要急。”孙耀已经登车在中阵前行，明军在百步左右就开始放铳和射见，他脸上露出轻蔑之色，这是明军惯例，远程武器是用来壮胆用的，而不是发挥其实际的效用。

　　果然也是如此，明军的箭矢在相差很远的地方就落下来，插在地面上，象一从从的稻草。火铳则原本射程就差，砰砰一阵之后，连这边的皮毛也没有伤着。

　　这样反是给矿工们适应了战场的机会，新兵上阵，哪怕都是矿工这样的胆大之辈，仍然有止不住的畏惧之感，明军的远程打击并未收到什么杀伤，矿工从中反是暴发出一阵阵笑声……在矿工的训练期间，就有对抗明军的科目，这种无效远程打击也是演练科目之一，这叫很多矿工想起来当初训练时的情形，油然产生一种放松感。

　　韩老六站在纵队的第六排，右手斜举火铳，心脏在不停的怦怦跳动着。

　　战前他的连指挥就建议把韩老六调到后方辎重车队那里去，韩老六断然拒绝了。他还很健壮，跟得上队伍，拿的住火铳，而且他打放速度不慢，他也定期参加训练，绝不会拖各人的后腿。

　　这般坚持下来，连孙耀也没有办法强行把他调走，不合规矩，韩老六就留在了队伍之中。

　　当鼓声响起时，韩老六不可避免的产生了后悔的感觉，但这时离阵又不可能了，战时脱阵，轻则剥夺和记一切出身，全家赶出和家体系之外，重则就是斩首。特别是鼓声响起，全军冲击时，一旦出现逃兵则必斩不饶，绝不会宽贷。

　　韩老六是自己愿意留下的，但不能自己走，他只能跟在长长的纵队行进，好在军官和军士长是顶在最前头，年轻彪悍性格武勇的也在纵队前列，韩老六二毛已衰，头发白了不少，连指挥便叫他扛着火铳跟在队伍右侧后。

　　在感觉自己胆怯的时候，韩老六就往前后左右看，毫无例外的他都是看到厚实的人群，熟悉的身影，熟悉的武器，这样他的胆气就壮了很多。

　　在接受训练时韩老六也听过教官的话，当你觉得自己胆小的时候，当你觉得对面人多势众的时候，不妨看看自己的身边左右，看看兄弟袍泽，这样就会胆量自生。

　　韩老六看到一个个纵队稳步向前，每个人都几乎是完全相同的动作，踏着一样的步伐，火铳和长枪在大步行进时上下晃动着，令人感觉目眩神迷，一种自豪感油然而生。

　　由于是民兵，各部都没有配发刺刀，韩老六倒是突然想起战兵列阵行军时的情形，一样的鼓点声中一样的步伐，但配着几千把明晃晃的刺刀，那个气势就一下子起来了。

　　韩老六的左前方是本连的连指挥，一个二十来岁的小伙子，已经当兵四年多了，年纪不大却是个老兵。他在观察左右两侧的队伍，感觉慢了就叫鼓手加速，快了就调慢，如果两侧明显走歪了，他就叫另一侧的军士长一起行动，从头到尾跑一圈，将走斜了的阵列调整回来。

　　看了这些，韩老六干涸的嘴里突然涌现出一股唾沫，原本好象有火在烧的喉咙一下子好受多了。

　　再看看四周左右，一张张紧张的脸庞都是放松了不少，再看前方队列也是差不多，明军还在打炮和放箭，火铳声也在响，但是给人的威胁真的很小，象是过年时小孩子放炮仗，大人看了除了好笑，难道还能觉得性命有忧？

　　四周都是熟悉的亲朋故旧，各人都拿着武器奋勇争先，韩老六突然骂了一声，紧了紧手中的火铳，这时他听到熟悉的铜号声，这时下令前排铳手准备射击的指令号声，在激昂的号声中，韩老六看到右侧斜前方的几个纵队已经放平铳口，笼头打开，只要扣动扳机，就能击发。

　　但最后的指挥并没有下达，所有纵队都在继续向前走着，一股股黑色的洪流几乎没有丝毫停滞，苍黄和浅绿交杂的大地被灰黑色占据了，人们听到鼓点声，下意识的按着鼓声继续向前走，而对面明军发出的各种嘈杂的声响并没有被人所重视，等鼓声突然停住，铜哨声此起彼伏的响起来时，韩老六才赫然惊觉，最前头的纵队距离明军游兵只有几十步的距离了。

　　明军不曾派出小股游兵扰乱矿兵的大阵，这殊为不智，如果有几百上千的明军敢于出阵，以零散的小规模的小队战斗来扰乱矿兵的行军步伐，初上战场的矿工肯定会被造成大片的混乱，矿兵们会不得不停下来，各级军官只能以大炮打苍蝇，调动大量人手对付小股的明军精锐，向前的速度会被严重的拖慢，在此期间，明军如果全线出击，以左翼骑兵侧击，对整个矿兵大阵都会造成相当严重的威胁。

　　但明军无意如此，他们在营盘和车阵的掩护下感觉相对安全，也没有精锐敢出来对面二万多人的大阵，他们是把战场主动权给让了出来，对此孙耀感觉相当的满意。

　　矿兵主力一百多个纵队已经抵近到六十步以内，在铜哨声中，在明军将士和自己一方袍泽的注视之下，所有纵队前三列的矿兵一起持枪，扣动了扳机。

　　每支火铳都发出啪的一声响，第一列数百支铳打放后，第二列很快跟上，然后是第三列打放，接着前列士兵让开道路，由纵队后列袍泽继续向前，在军官的指挥下继续前行，然后再次打放。

　　战场上响起了不断的爆豆子一样的打放声，这是天启二年制火铳对明军的最初战，双方都是崭新的敌人，其实同属一个族群。

　　张瀚并不愿如此。

　　将火铳的弹丸射进一个宣大士兵的胸膛，这绝对不会叫张瀚感觉开心，这一场战斗是在和记不愿打却又不得不打的情形下发生的，张瀚在此前的计划里甚至并没有调商团军主力南下的打算，真的要有所计划，枪骑兵团，猎骑兵团，两个团就足够横扫宣大了。


第1695章 三路

　　孙耀站在高高的指挥车上，他能俯瞰整个战场，中阵和右翼先接触，在军官们和军士长们的指挥下持续不停的轮射，对面的明军不停的倒下和后退，很多明军惊慌失措，互相推挤着后退，前方已经倒下了满地的尸体，地面的颜色明显加了很多鲜红色。

　　明军的大鼓敲的越发响了，应该是主帅临危下令，左翼的两千多骑兵开始飞速突向前方，应该是想从左侧后突破矿兵大阵，最少是给这边施压，减慢矿兵的突进速度。

　　纵队轮射的威力不及横队，但胜在快捷，如果一方保持着高昂的士气，另一方拙于应付，没有好的办法来应对威力较大的火铳，那么胜利的天平就会向纵队突进一方倾斜。

　　看到明军骑兵从左翼飞速奔来，孙耀面色一动，感觉抓到了胜利的契机。

　　明军主帅和将领都应该是其体系下最优秀的一群人，但战场指挥的水平不过如此了。

　　商团军里没有那些玄而又玄的东西，象六韬和孙子兵法一类的兵书当然也还是学习的，但只是一种参考。

　　商团军的高级将领只要精于计算就可以了。

　　自己一方的火力输出能覆盖多少敌军，对方的火力输出如何，两边人数对比，训练对比，武器对比，战场地理情形和地理环境条件对战事的影响，后勤工作，军政工作，参谋文书工作等等。

　　很多事就是冰冷的数字，没有什么玄乎的东西。

　　我的人比你多，装备比你好，战场地理适合，会战打起来我就能赢。

　　不存在一阵狂风刮断我将旗，胜负就会易手的情形，可能在别的不那么专业的军队里出现，在商团军里，绝不会有这种可能。

　　胜负的契机转瞬就至，孙耀最后看了一下中阵和右翼，中阵已经突破了明军外围防线，明军在连续增兵之后勉强稳住战线，现在矿兵长枪手列阵向前，发出怒雷般的吼叫声，明军在长枪手的打击下也应对的相当困难，矿兵孔武有力，阵列得法，虽然比战兵要生疏许多，但仍然不在明军之下，而装备精良，指挥的军官都是相当专业和聪明的人才，他们不停的做微小的调整，将打击面扩大，又迅速的插进明军暴露的缺口，不给对方补缺的机会，中阵的明军阵列象是一把锯子，已经被打的到处都崩口了。

　　右翼的扩展更快，在明军右翼已经出现了崩溃的迹象，还好调了一些生力部队上来，勉强顶住了矿工右翼的进攻，但明军左右支拙，已经有明显的顶不住的迹象了。

　　孙耀微微一笑，眼下的这局面就是两军的主帅用智斗力之后的结果，很明显，他赢了。

　　如果叫矿工摆开横队，需要花费很久时间列阵，叫明军看出虚实，增长对方的信心，还有横队需要拉开战场，明军完全可以趁着矿工布阵时抢先一步攻过来，会造成相当大的麻烦。

　　这支军队，现在表现的这么好是因为明军坐守待毙，丝毫没有抢夺战场主导权的想法和意识，两万余人的矿说白了还是一只平民为主的军队，军事训练只是强化了他们的军事技能，不代表他们从平民转为职业军人，两者有着明显的差异。

　　致胜的机会就是抓住明军迟疑，困惑，胆怯的一瞬间，迅速完成纵队突进的部署，然后迅猛进击，在最短时间创造最大的战果，若是使明军阵脚崩溃，这一仗就已经赢了。

　　当然对面的宣大军也不愧是精锐，在被矿兵前队以火铳洗涮的情形下还是能顶住，还以鸟铳和小型火炮，还有弓箭，这也给矿工们带来了伤亡，等距离更近，明军开始以肉搏抵抗纵队攻击，相对于宣大明军，矿工的肉搏能力显然不足，长枪手阵列抵抗明军攻击，火铳手不停的打放远程火力支援，加上气势已起，明军四处混乱，阵列不齐，所以胜利的天平才向矿兵一方倾斜。

　　这一仗公允的说，明军到目前为止反应都不错，如果抗住这一波矿兵的锐气之下的进攻，底下可能陷入僵持战，打到下午大家各自撤兵。

　　但不知道是谁做的决策，明军的右翼冲向矿兵的左翼，试图从矿兵左翼制造麻烦，这个决定一出，胜负手已经到了。

　　“剪断敌骑与其主阵的联系。”孙耀两手按在车上，一字一顿的对传令官道：“左翼迅速插上，不与敌骑纠缠，其已经脱离自己一方中阵，我军左翼冲向敌中阵，与我方中阵一起，击溃敌中军！”

　　“是！”

　　传令官迅速将军令传达，旗手挥动旗帜，同时有传令军官分别到各部传令，战场上的局势变化很快，旗语未必能将主将的意思表达的十分清楚，所以传令兵的设置也相当要紧。

　　这时两军已经陷入焦灼的激战之中，两条战线如战船的冲角一般，你进我退，此起彼伏，如海上的波涛。

　　宣大兵已经处于明显的劣势，所以当他们的骑兵从阵地里冲出来，两千多骑高举战刀，长枪冲向矿兵左侧的时候，明军的阵地上爆发出一阵欢呼声，很多宣大兵士兵大振，在短时间内向前猛冲，勉强稳住了阵脚。

　　这里明军的战场主帅犯了一个致命的错误，骑兵从右翼出发，绕道攻击矿兵的左翼，看似威胁很大，但如果矿兵一方反应迅速，则可以割裂骑兵和步阵的联系。

　　少量的精锐骑兵一定要配合步阵来行动，否则在这种几万人的大规模的会战中，一两千人的骑兵左右不了战局，如果运用不当，则就是完全的虚掷浪费。

　　骑兵冲出之后，孙耀迅速下令，原本有些延后和混乱的左翼立刻飞速向前，在十分钟后，他们的左侧出现了明军骑兵，矿兵一边向前突进，一边由几个纵队迅速拉开，侧面展开太容易了，只要将队伍拉成三列，横面面对敌骑就可以了。

　　在猛烈的火铳攻击下，明军骑兵获得的效果相当的有限，他们没有办法突破，反而被瞬间打死百人以上，骑兵在矿兵左侧迂回，试图找到一个缺口，而此时孙耀把最后的预备队放了过来，几个连队以一个个横队出现在侧后方，反兜向骑兵，这时明军骑兵开始犹豫迟疑，不知道该选择从何处突破。

　　矿兵的阵列仍然相对完整，完整的步兵阵不是那么容易突破的，两个中队的铳手肯定有两个中队的长枪手掩护，一旦骑兵真的要突前破阵，他们就得面对大量的如刺猥般的长枪从林。其实也是矿兵们是民兵，没有配发刺刀，否则的话在左翼摆上十几个空心方阵，明军骑兵连迂回思索的余地也没有，只能狼狈退回。

　　在这种冲突和反制下反复拉锯，但纵队攻击速度极快，左翼五千余人高歌猛进，在不到两刻钟的时间前进了近三里，越过最后的田埂，冲入官道，掀开明军放置的大车，同时以火铳扫射几十步外的明军炮兵阵地，打的明军炮手抱头鼠窜。

　　同时右翼也冲入明军阵列，同样打的明军节节败退。

　　至此两翼齐飞，中阵也即将突破，矿兵的阵列如三根箭头，一左一右一中，已经快将一万多人的明军穿插分割，同时纳入包围圈中。

　　被割裂的明军骑兵大半折回在远方，他们徒劳无功的试图在寻找破绽，也开始和几个过于突前的纵队交战，但随着火铳声持续不断的响起，骑兵在混乱的战场上发挥的作用极小，也没有本方步兵的协助，在这样的消耗战中没有占到太多便宜，骑兵给矿兵左翼造成了一些麻烦和混乱，也有一些杀伤，但和明军主阵被突破相比，明军骑兵的战果不值一提。

　　“败了，败了。”

　　终于有明军将士喊出承认失败的话，很多人开始不受约束的转身逃走。

　　一开始将领还带着内丁约束部下不使其败逃，甚至斩杀逃兵，但随着战局越发恶化，被包围的可能性开始变大，而对面敌军越战越勇，明显的完全占据了战场主动，再坚持下去毫无意义，已经开始有中下层军官跟着部下一起转身逃走了。

　　巡抚标营的将领带着内丁和亲兵聚集在一起，汇集了三四百人的队伍，洪承畴的几个长随已经劝了半天，说的口干舌燥，洪承畴只是闭目不语，待看到大溃迹象已成，无力回天时，洪承畴突然抽出腰间宝剑，欲横在脖颈间自刎而死。

　　几个长随吓的魂飞魄散，急急上前，有的拉手，有的夺剑，顷刻间将洪承畴手中宝剑夺取了下来。

　　“你们不要误我！”洪承畴怒道：“丧师辱国，今番大败不比寻常战事，本官误国矣。纵使现在逃脱性命，也难逃国法制裁！”

　　四周诸将围拢过来，七嘴八舌劝道：“军门大人何必如此，为将者难免吃败仗，中山王都败给过王保保，何况吾辈。和记若真的大举犯边，朝廷少不得要用军门大人这样熟知宣大情形的大吏稳住大局，何至于如大人所说的到那一步。”

　　洪承畴闭目不语，国朝现在法度尚且森严，杨镐到王化贞，袁应泰，熊廷弼，封疆大吏战败的，要么下狱要么斩首，要么就得自己自杀，没有哪个能够幸免。

　　这时突然有人叫道：“卢大人率部去冲阵了！”

　　不远处卢象升白马红袍，外披银甲，头顶银盔，真是威风凛凛，象是一员久历战场的武将，而不是草堂读书十余年的书生。

　　这就是卢象升，饱读诗书，政务干练，念头通达。练兵，临阵，突前血战厮杀，涮新吏治，抚慰百姓，管理官员，劝农植桑，文武全才是谓，就是这样的人才配拥有。

　　卢象升并没有丝毫犹豫，甚至他冲出去的时候连他的长随和内丁都迟了十几步，后来勉强追上。


第1696章 击杀

　　战场上几乎很多人都看到了这个人中豪杰策马驰骋，勇往敌前的勃勃英姿。

　　在卢象升的身后是一百多名亲兵和内丁组成的队伍，众人受到卢象升的感召，奋不顾身的向身后冲击。

　　这时明军阵列已经几乎完全崩溃，不少骑兵直接从左翼逃走，原本镇守在新平堡之后的少量精兵也直接丢掉武器和铠甲，转身便逃。

　　多半是向西，也有少量是向东或是向北方逃走，总之第一件事就是脱离眼前的战场。

　　卢象升异军突起，逆向而行，其悲壮之感和展现的气节，令人动容。

　　张瀚在城堡上的敌楼看到了，赶紧道：“派人出堡去传令，卢象升不准杀，将其生擒！”

　　王长富面色复杂的看着脚下的一切，孙耀一直在参谋司，指挥这样关键的战事很多人都不放心。在打起来之前，王长富曾经建议张瀚，派王一魁或是李来宾，又或是李从业过来指挥，这样可以叫人感觉更放心一些。

　　但这个建议被张瀚否了，现在看来，论识人之明，王长富感觉自己比眼前这位大人实在是差的远了。

　　孙耀看似缜密精明，其实内心自有一股坚持，并且在关键时刻勇于放手一搏。

　　城下之战，看似打的极顺，切瓜砍菜一般将明军击败，但其实胜负手相当，如果明军勇于出击，截断矿兵纵队猛扑的势头，再以优势骑兵不断的迂回骚扰，胜负难料，可能打成缠斗之局。

　　如果明军右翼骑兵不脱离步阵，那么矿兵左翼没有办法一下子猛扑上来，切断骑兵与步阵的联系，同时左右齐飞，中间打崩，明军一下子就陷入崩溃的境地。

　　胜负手就在一瞬之间，孙耀敢于决断，并且战场感觉极佳，新平堡外这一战，可以说是奠定了孙耀成为名将的基础。

　　这一瞬间，王长富不得不说自己先是嫉妒，然后叹服，接着也兴不起争胜之心了。他到底只是个老边军，当和记商团军还在萌芽的时候，王长富的经历和经验相当重要，成为商团军崛起的基石之一。

　　到了数年之后，商团军一再扩大，王长富有限的经验早就被这支新兴的军队完全吸收，并且商团军有了自己的生命力和发展的规则，逐渐成为一支完全不同于明军或蒙古军，女真军的新式军队。

　　孙耀等人，就是在这支军队里逐渐成长起来的新人，他们的没有经验正好似一张白纸，任由张瀚涂抹，其自身也是在商团军中成长，所以从境界来说，王长富知道自己已经再也追上了。

　　尽管感慨着江山代有才人出，不过商团军的换代也太快了，但王长富还是尽忠职守的道：“大人，要不要开城出击？”

　　张瀚看了看，笑道：“现在出击没有半点风险了，但又是毫无必要，我们俩就不和部下们抢功了，由得他们发挥去吧。”

　　“是，大人。”

　　王长富肃然答应着，一边叫来传令，准备派人去传张瀚的命令，不得杀害在军阵之中左冲右突的卢象升。

　　但张瀚又是将其叫住了，摇了摇头，说道：“不必要了……”

　　卢象升悍勇无比，其个人武艺过人，几乎是无人是他的枪下一合之敌，猛冲过后，杀伤甚众，而其部下也奋勇冲杀，一时间救出了不少被困的明军。

　　孙耀及时发觉，暗中调了好几个连队在其一侧穿插，等卢象升等人发觉时已经太晚，十来个纵队将这个大明文官和其部下困在阵中，接着数边齐射火铳，长枪手将明军马兵阻住，并且列阵将明军往一起挤压，再一轮齐射，再继续挤压，在大胜的激励之下，矿兵们的动作和战法相当纯熟，和战兵相差无已……当然要是纯粹的战兵，凭着上刺刀的火铳手就能把卢象升一群人早就挡住，并且歼灭了。

　　这样的轮射和长枪挤压阻挡之后，卢象升身边已经没有几个人了，但其并没有丝毫畏惧退缩，手中长枪已经断裂，只能手挥宝剑，白马跃起，继续向前突击！

　　但卢象升当面就是整整一个纵队演化成的横队，过百支火铳早就对准了他，当白马跃起，红袍挥舞之时，铳声响起，卢象升胸口胳膊身上无处不中弹，血花飞溅迸射，几乎就是在瞬息之间，这个名臣就被当场射死，跃起的战马亦被无数弹丸射中，当场倒了下来。

　　战马侧躺着，身上沽沽流血，两眼不甘的看着身边垂死的骑士，一人一马就在嘈杂混乱的战场上静静对视，很快都停止了呼吸。

　　张瀚不知道卢象升临终时在想些什么，但他知道，这个人还是死得其所，为了其一生的信念和忠于的朝廷而死，其死虽是逆天大势，但仍然是一种可贵的信念和坚持，这样的人哪怕是在敌对阵营，仍然值得尊敬！

　　卢象升在历史上也死于入关的清军之手，也是率部突击，极为壮烈，新平堡下这一结局，并不偶然，而是其信念中的必然。

　　这时对明军来说局势已经无可挽回了，大量的败逃兵马如乱爬的蚂蚁一般，毫无建制也毫无抵抗，人群之中，只有穿着大红官袍的洪承畴最为显眼，其身边还有几十将领和数百亲兵内丁，他们一起往西突围，试图脱离战场。

　　但孙耀刚刚已经派了兵马来击杀卢象升，此时又怎会放过洪承畴？大量的纵队在混乱的人群中穿插包围，隐隐已经把洪承畴围在阵中。

　　王长富这时问道：“这洪某人要能活捉还是有机会的，大人意下如何？”

　　张瀚心念一动，但很快就摇头否决！

　　洪承畴是个能干的人，才干没得说，他其人先后不过是提学和兵备道，再为巡抚，提拔很快，根基很浅，海内均无名望，对招抚明朝士大夫来说，其中用处不大。

　　要说才干，和记的体系内当然也需要有才干的人，但洪某很显然短期内不能适应这种体系，需要多年时间融入，而和记体系内也没有高位给这人，难道请进来当大爷？

　　当然这都不是主要原因，最主要的原因是张瀚从来就深恶此人！

　　洪承畴在大同时一直谨慎小心，不敢与和记为敌，这是其谨慎小心之处，但不得不说是有道理的，其潜意识相当的准确，张瀚确实对他饱含恶意，如果不是当时和记不能显山露水，太过引起朝廷的瞩目和关注，以免坏了大局，当年张瀚就会派人刺杀洪承畴。

　　对洪承畴，张瀚没有太多的评价，其内心最根本的评价就只有四个字：汉奸，败类。

　　千古艰难唯一死，洪承畴哪怕投降，张瀚也不会太苛责，毕竟战败投降在西方来说也不是什么丢人的事，但此人降后替多尔衮出谋划策，竭尽全力，这就该死了。后来坐镇南京，扑灭南明的反抗力量，为了清廷一统可谓是不遗余力，其行简直是令人发指。

　　张瀚摇头，说道：“算了，凭白要多死伤将士，这些大臣也不会投降的。”

　　王长富倒是深以为然，毕竟从辽东到别的地方，武将有跑的也有降的，文官中投降的真的是凤毛麟角。

　　刚刚卢象升的决死冲击更是给人留下了深刻的印象，果然大明文官还是相当有操守。

　　“一会收敛明军将士尸体，在城南挖个万人坑安葬，天还热，不要耽搁了。”张瀚神情似悲似喜，自从万历四十五年至今已经十年，今日会有两个在史书中鼎鼎大名的名臣死在自己手上，真是不知道该做何想法。

　　“千总以上诸将，辨认清楚身份，分别埋葬，洪承畴，卢象升二人，寻上好棺木葬之，我会亲临葬礼的，不管大家阵营如何，这种忠臣义士还是值得尊敬的。”

　　在场的人诺诺连声，不知道为何张瀚要在这时候安排敌人的身后事。

　　而且不管怎样，洪承畴还在城下左冲右突，其部下一直在奋力突围，没准还真的能叫这人跑了，要是真的走了，张瀚在这里安排的“葬礼”就有点滑稽了。

　　张瀚看看众人，笑道：“走不掉的，孙耀心黑的很，早就安排好几重人马，一定要逮个大鱼才安心。”

　　果然也不出张瀚所料，孙耀在洪承畴等人前后安排了十几道防线，连大量败逃的明军都不去追，张瀚从来不鼓励斩首记功，一切以是否达到战役目标为准，比如这一次，目标就是援助新平堡，救出张瀚本人，在大目标下可以细分多少小目标，比如斩杀或俘虏明军大员，俘虏多少将士，转化使用多少明军，或是安置为工人农民，军政司和军法司都是有详细的规章制度，不可能以简单的首级来计算将领的功绩。

　　所以明军要跑只管跑，如潮水般的步骑边大半往东边跑了，孙耀也懒得追过去。没有骑兵也不是战兵，也没有辎兵和工程部队，更没有后勤医疗野战医院，带着矿兵打赢这一仗，解了新平堡之围就足够了，要是他带着矿兵一路追到阳和，趁着明军新败夺下阳和卫城，未必不能办的到，就算趁乱再去打大同，可能也是有机会。但孙耀绝不会这么做，以将士的鲜血和性命染红自己的衣袍，这等事在和记内绝不会得到认同，反而是会拉低自己的形象，影响张瀚对其性格禀赋的判断，那可真是因小失大。

　　在多道防线的阻拦下，洪承畴身边的人越来越少，他内心也是越来越惶急害怕。

　　刚刚如果没有人拦，他直接自刎死了也便罢了，现在求生欲望起来了却又无法突围而出，这心里可真是憋屈窝囊。


第1697章 天下

　　随行的将领和内丁几乎死光了，洪承畴眼见围过来的敌人越来越多，一个个均是面色凶恶的狰狞模样，他心中越来越害怕，也后悔自己不该自忖有边才，同时也是想早点升上去，才留在大同有此冒险之举，若是早知道有今时今日，那是打死也不会留在大同，宁愿贬官去职也不来趟这汪浑水。

　　只是现在后悔却也是晚了，洪承畴再三思忖，自己是不是要考虑在阵前掷剑投降，但残留的一丝丝的身为文官的骄傲又阻止了他，而且洪承畴心存幻想，他毕竟是大明巡抚，对方应该是有生擒他的想法和打算，如果是自己被迫投降，那面子上就会好看许多，将来不管怎样不会落个太难听的名声。

　　在这种迟疑和犹豫的情绪之下，洪承畴随波逐流的又向东策马前行数百步，最终却是发觉再也走不动了。

　　身边的将士除了战死的之外只有十余人，众人形成一个小圈子，外围是无数的长枪和火铳，无数敌人围拢包抄过来，一张张凶恶的脸庞似乎就近在咫尺，连呼吸的味道都要喷到洪承畴脸上来了。

　　“不意今日落到如此田地……”洪承畴还在自艾自怨，这时数十支火铳一起举起，瞄向了他。

　　“不要！”洪承畴心胆俱丧，下意识的脱口道：“本官是进士，是大明巡抚……”

　　但现在说什么也是晚了，火铳依次打放击发，将洪承畴身边的十几人秋风扫落叶般的打落在地上，弹丸又打在洪承畴的身上，打出一个个血洞，将他的肋骨腿骨臂骨悉数打断，毕竟几十颗弹丸在近距离不到二十步的地方打放，威力足可打烂厚实的木板，人的身体在这样的打击下显得相当的脆弱，血肉迸射，洪承畴话未说完，这个曾经的天子骄子，后世的汉奸，又后世的民族融合的功臣，就这么被打的全身血肉模糊，从战马身上倒毙在地上，穿着大红官袍的身体砸在地面上，其丝罗制成的官袍在黑灰色的地面上被脏污了，这个有洁癖的大员也完全无法再换一身干净的新官袍，他的鲜血沽沽流出，混在那些被他轻视和看不起的下等人的血液中，再难分彼此。

　　“好了，此间事毕，派出警戒部队，打扫战场……嗯，各军官注意，记录下一些好苗子的名单，将来建议吸纳进商团军，当然，以自愿为原则。”

　　孙耀的话说完，一个中队指挥推出韩老六，笑道：“刚刚老六一铳把巡抚给打下马来，这是个好苗子啊。”

　　众人均大笑起来，韩老六开初有些不好意思，被笑恼了，脑子一抽，脸红脖子粗的道：“老子四十多岁，体能跟的上，打仗胆子壮，有啥不能当兵的？老子当兵，半年就是军士长。”

　　众人又要笑，孙耀摆摆手，说道：“老六你就算了，我们和记军工司需要你，未来北边两个铁矿加一个铜矿都需要大量的技术人员，我这里把你用了，后脚李东学蔡九他们找我拼命来……得了，你一铳干翻了巡抚，这可是凌迟的大罪，怕不怕？”

　　众人这才都有些醒悟过来，不少人开始环顾整个战场。

　　由于矿工们突进的快，打的凶猛，明军的死伤并不重，等洪承畴被围住并杀死时，外围最远的明军已经跑到二三里外了。

　　性命交关，这些人也是跑的飞快。

　　由于没有军令追击，矿工们在抵近战场完成战术任务后，只打击那些跑的不快的，导致一群明军弃械投降，他们多半是被围住或半包围之中，所以投降是最明智的选择。

　　在孙耀过来时，战事已经结束，少量的警戒部队被派往阳和之间的官道，肃清西至保平堡和桦门堡的敌人，轮值警备，这就足够了。

　　在此时新平堡的堡门打开了，所有人的目光投注了过去。

　　穿灰色军便服的张瀚当然是在出堡队伍的第一人，一身军袍，一匹黑马，一人一骑自缓缓打开的堡门中策马而出。

　　“万岁！”

　　不知道是谁带的头，有人振臂高呼起来。

　　更多的人跟进，所有人开始兴奋的叫喊起来，万岁之声响彻云霄，估计逃跑的明军还听的到这极为震撼的叫喊声。

　　张瀚满脸笑意，一直不停的策马向前，在他身前的矿工们纷纷让开通道，所有人都是用崇敬的眼神看着这位和记之主，当之无愧的主心骨，当家人。

　　对前来救援新平堡和张瀚这事，矿工们是当成拯救自己一般来行动，这才能迸发出如此的热情，不仅能迅速赶至战场，还能猛冲猛打，好象一个不会拳的壮汉，凭着蛮劲愣是把精锐的宣大兵给打傻了。

　　要知道，宣大兵的战力可并不弱，战场上的万余人更是精锐中的精锐，还有两个大明最杰出的文官在战场上指挥，但他们的战场经验和能力还是有明显的不足。可能是因为卢象升还没有得到在和农民军做战的锤炼得来的经验，洪承畴也同样如此。

　　如果是崇祯九年到十年，这两个文官在战场指挥，可能他们的反应和临场决断会好很多，不会犯不该犯的错误，再给他们配上曹变蛟这样的猛将，还真的有相当大的可能击败矿工组成的临时军队。

　　但一切都只是假设，假设不能重来，现在张瀚是胜利者，他在享受部下们的衷心爱戴和欢呼。

　　现在可以畅开来喊万岁了，张瀚以前只是叫人觉得可能是开国君主，开创新朝基业，现在则几乎所有人都可以确定，和记绝对可以压制住大明，并且能够获得胜利了。

　　以朝廷正经的官员，巡抚和兵备道领兵，一万多精锐打不过和记临时组建的矿工军队。如果今天来的是和记的商团军的战兵，出战的是两个枪骑兵团，那会是什么样的局面？

　　当然只能是全面碾压，单方面的绝对优势之下的屠戮而已。

　　“诸君辛苦。”张瀚在战场上奔行一圈，最后被人群围在正中，他身边只有少量的护卫人员，在这样的场面下侍从人员知道不必担心什么。张瀚最终停了下来，四周是无数矿工热切的眼神，他想了想，朗声道：“今日之后，我和记当有天下！”

　　“当有天下！”

　　“大人当有天下！”

　　所有人都沸腾起来了，张瀚这一年多来处于被委屈被欺压的地步，文宣司还故意编造了一些流言，比如一些小官小吏上门刁难，张瀚被迫贿赂这些小人来保平安，英雄落难，虎落平阳的故事已经深入人心。

　　不少与和记相关的人，听到这种类似流言的时候都是无不气的牙齿痒痒，这是何等羞辱之事，居然会落到张大人的头上？

　　十年来，从一个小商行到垄断北方布铁丝瓷器生意的超大商行，到率兵北上，十荡十决，大获全胜，降伏了所有的蒙古部落，这又是何等功业？

　　这样的大英雄，大豪杰，居然落个被小吏欺负上门的结局，朝廷待功臣何其不公，又何其无能，孱弱和虚伪！

　　到如今，张瀚养望已经彻底养成，所有人都认为他立下大功，遭遇不公，和历史上很多开国的皇帝一样，挫折之后就是大有为之时，理应奋发向上，谋夺天下。

　　当此时此刻，张瀚说出和记当有天下时，人们的兴奋成了沸腾之势，也就完全可以理解了。

　　万岁之声再起，混乱的战场上人们并没有急着去打扫战场，只有警备部队逐渐在离开，他们要到数里或十数里外去驻守，这些要离开的人也在高呼万岁，脸上满是兴奋的笑意和不能留在张瀚身边的遗憾。

　　“都是老熟人啊……”张瀚看着矿工们，时不时的还能叫出几个老人的名字，感动的这些矿工俱是热泪盈眶。

　　这时终于开始打扫战场，而且很快就结束了。

　　明军丢弃的兵器被收拾在一起，也没有人细数，枪矛刀剑被堆在一起，形成了几个大型的兵器堆，粗略一计可能有几千柄矛枪刀剑，还有一些盾牌，不超过百面。战马俘获了二百余匹，众人也不是太当回事了，草原上的战马虽不能说要多少有多少，但区区二百来匹马，还不够两个连龙骑兵编制的用场，当然不会被太放在心上。

　　明军尸体有七百余具，还有一千三百多伤者，由于就在堡外战斗，张瀚下令把所有的轻重伤者都搬到堡中救治，堡中有现成的场所，早就预备好了。

　　“此辈虽来攻我，亦是受朝廷之令，非与我有私怨。”张瀚一边看视受伤的矿工们，一边感慨的道：“这些人俱是宣府，大同，甘肃，陕西，山西各镇过来的，说起来都算是乡亲。仗打完了，人能救还是要救回来，一视同仁罢。”

　　众人无不点头，矿工们还不是职业军人，他们和战兵不同，适才若是战兵打扫战场，那些重伤的明军早就被直接补刀处死了，轻伤的都未必能保的住性命。军人要有血性，战场上要把活生生的对手杀死，尽管对方也是人，甚至可能就是百里之外的乡亲，但到了战场上，不是敌死就是我死，在这样的心态下人类情感被抛之脑后，只有袍泽兄弟才被信的过，敌人的性命如草芥，如野兽，根本就不会被放在心上。

　　矿工们的死伤也不重，突击打的猛，冲的凶，最大的伤亡来自于卢象升的率部冲击，矿工战死在二百人不到，重伤和轻伤有千余人，死伤情况加起来比明军好的多，主要是战死的不多，受伤的和明军相差仿佛。

　　正因如此，卢象升死了反是好事，矿工们深恨其中，有不少人向死去的卢象升身上吐唾沫，还有人想拿刀斫斩尸体，被张瀚赶紧制止了。


第1698章 主公

　　“优先治疗我们的人。”进堡城时，张瀚脸上的笑容已经消失，向着跟过来的吴齐吩咐，李贵点头，表示会意，自去找军医官安排去了。

　　张瀚适才的表态已经足够了，对宣大地方和甘肃榆林地方的人心，当然要收买一下，不过做到这样的地步就可以了。

　　孙耀说道：“大人，下一步如何？”

　　“调枪骑兵团破口，对败逃明军不必追赶，我军与所有愿与和记一起撤离的人，撤出边墙，回返草原。”

　　孙耀其实很想劝张瀚不必急着撤回，可以等枪骑兵团过来，合力打下阳和，甚至进窥大同，然后调近卫第一第二两个团，配猎骑兵团，可以很轻松拿下宣府。

　　大同，宣镇千里边防一朝易主，和记可以掌握大片边防区域，进可攻，退易守，明军对掌握了边墙和雄关要邑的商团军毫无办法，如果张瀚愿意，两个月内，整个宣大甘肃各镇都会易主，对京师可以形成孤立之态。

　　“不必了。”张瀚直接否定了孙耀的建议，见这个黑脸参谋司官一脸遗憾之色，张瀚笑道：“两年都快等下来了，还在意这几个月？天子刚即位，刚扫除魏阉，针对我不得人心，但如果和记现在就大举南下，正坐实了皇帝猜忌是对的，何必替皇帝挽回颜面？再者，我军从春夏时重新大举招兵，要到今冬才完成初步计划，火炮，火铳，兵器，铠甲，战车，至那时方能齐备，介时堂堂正正南下，旬月破京师，可也。”

　　“是，大人。”孙耀心悦臣服，敬了个军礼。

　　不过孙耀转瞬就改了口，一脸严肃的道：“大人，自此之后，臣自请改称大人为主公。”

　　说罢，孙耀也不等张瀚答应，就要下拜。

　　“且住。”张瀚一脸严肃的道：“叫我主公可以，叫我上位也行，叫大人我也高兴。但商团军人见我只行军礼，庶民官吏见我只拱手作揖，这一点绝不更改。”

　　“上古之时，国君与臣下对坐，畅谈国事，若臣下言之精要，国君长拜而谢。我纵处君主之位，与诸君人格上也是平等的。”张瀚一脸平静，说道：“将来纵得天下，亦不改初衷，请诸君牢记我今日之语。”

　　“主公之语，耀今世永不敢忘。”

　　孙耀再次行了个军礼，只是这一次更加郑重，其面上的尊敬之情，更加浓烈明显了。

　　在场的人都是感受到了一种庄严肃穆之感，也是有发自内心的感动。

　　张瀚，已经富可敌国，麾下不说带甲百万，但也堪比带甲百万。治下疆域，由东至西，由北至南，也可谓万里大国。

　　至今无王号，不称帝，且不令人下拜，一句纵处君主之位，与臣下人格平等，这句话，注定会留载史书，光耀万邦。

　　或许有人说张瀚沽名钓誉，或是不切实际，但张瀚认为，如果穿越者对历史格局不做任何改变，仍然处于中央集权的道路上不思改变，称孤道寡，大权独揽，臣下皆匍匐如臣奴，那么还不是一样踏入王朝更迭的烂泥坑里去了？这种纵横捭阖，殚精竭虑，为的是什么，三百年后自己的子孙也和崇祯一样去煤山上吊，国家民族再次陷在战火动乱之中，十不存一，任列强欺凌，撑死了是一个更大号的“大清”？

　　这般穿越，毫无意义，他就是要为人所不能为，改中央集权，削帝王威权，中枢和地方再次分权，建立完善的监察制度，确定君权和相权的制约，提高民间舆论的效力，建立近代的军队制度，建立高效的官僚机构，确定以法律和契约精神为核心的新兴国度。

　　若能做到这些，是比收复外东北和西域地方，更加有意义的事情。

　　张瀚不急着入京，也是要叫大明充份暴露其短再从容入关收拾残局，他已经经营图谋了十年，还差这半年的时间？

　　陕北大火已经烧了起来，现在没有了卢象升和洪承畴等人，傅宗龙估计要提前十来年下狱了，孙承宗在家闲居，大明对付农民军和东虏的名臣良将，泰半不在其位，张瀚倒是想看看，陕北大火如历史上那样烧到关中，山西，河南时，当今天子当如何，整个天下又当如何？

　　这种心思，有失光明正大，甚至太过厚黑，倒是不必与孙耀这个相对本份老实的部下多说，以免坏了自己的形象。

　　外间还在打招战场，收治伤患，张瀚马不停蹄的慰问视看，哪怕是宣大伤兵，张瀚都走看了一圈，表示既往不咎，明军将士皆听朝廷和官员指令，纵有罪亦不至死，将来可至草原效力赎罪，数年后带着丰厚的薪饷回家，亦是乐事。

　　若愿留下效力，张瀚表示无上欢迎，现在商团军在大扩兵，各屯堡各处均需要人手，汉家苗裔，理应北上草原，镇守那一片无比广袤的土地。

　　这般走了一圈之后，哪怕不少重伤者垂死，轻伤者也在苦痛之中，但得到张瀚这种身份的人探视，还得到这样的许诺，众人皆是感奋，不少明军将士流泪不止，待张瀚离开之后，不免彼此报怨，他们早就听说张瀚无比仁德，是真命世之主，结果这一年多众人渐渐听了文官蛊惑，视张瀚与和记为敌，现在想想，真是糊涂至极了。

　　至天黑前，战场打扫完毕，除了一些被踩丢的鞋子，踏扁的铁盔和零碎物件外，堡门外已经看不到什么激烈战事的痕迹了。

　　矿兵们沿城堡四周驻防，主要是针对西边，孙耀还是出城至军营安顿，不敢擅离大营，以免出事。

　　城堡中则一片欢腾，至天黑时，有不少堡民开始大放鞭炮和烟花，游街欢腾，以示庆祝。

　　当然更多的人在收拾行装，此事大胜，大明损失极为惨重，死了一个巡抚，一个兵备道，俱是穿红袍的大员，还战死参将一员，游击一员，守备千总级别的武官三十余人，被俘虏十余人。

　　一万多人的宣大精锐，被杀的七百余人，被俘虏的有四千余人，其中还有一千多伤者。

　　损失过半，主官尽丧，四处奔逃，这支宣大兵，能完整回归建制的，当不足半数。

　　现在宣大地方，可称精锐的是有傅宗龙的抚标，还有张家口参将周遇吉的骑兵，大同总兵黄得功的镇标人数不足，当有一部份被洪承畴带到新平堡来了，估计也就剩下两千余人。

　　加上大同镇其余各路将领，朝廷在宣大的实力已经不足支撑这么庞大的防线了。

　　晚上天黑前各传令官飞驰于堡中数十条大街小巷，对堡中居民宣扬和记即将撤离之事。等枪骑兵团一到，打退宣府兵，开辟道路，两万余矿兵和所有和记相关人员都会撤入草原，最少在短期内，不太可能会回返了。

　　朝廷吃了那么大亏，死伤极重，来调来的官兵定会对地方大加以报复。以前宣大兵为主，对残害地方乡亲会有心理障碍，而宣大兵败，朝廷可能调榆林兵甘肃兵或蓟镇兵，甚至京营兵前来宣大，那么留在地方的危险就是成倍增加，宜早离开。

　　不管是随和记趋北，或是南下东去，最好在三天之内起行，因为枪骑兵团最多两三天后就到，周遇吉和傅宗龙那可怜的兵马，根本就挡不住暴烈彪悍的枪骑兵团，可想而知会被轻松击溃，如果周遇吉是符合其历史传记中记录的良将，根本就不会与枪骑兵团合战，而是在商团军主力到来之前主动避开，回守张家口堡一带，傅宗龙也会是相同的选择。

　　如果浪战损失，和记先取大同，再得宣府和张家口，京师西边门户洞开，和记随时能以大军犯京师，那傅宗龙和周遇吉等人的罪过就大了。

　　数日之后，边墙洞开，到时候想离开的人不管是北上还是南下，或是东走西去，都大可随意。

　　张瀚回至自己府邸前时，吴齐等人已经来回报，堡中居民，十分之九乃至全部人家，几乎都愿随行去草原。

　　和记取草原后，新平堡贸易中心，也就是马市的地位不复存在，大明不会再开对蒙古的马市，而和记将来得天下，草原与九边俱是一体，当然也不会再开马市，如果从生意的角度出发，新平堡马市，包括赫赫有名的张家口马市在内，都算是没有明天的夕阳产业了。

　　当然，张家口还是能充当北方商贸集散中心的任务，其余的小型马市肯定不复当年的风光，不可能再维持当年的贸易次中心的地位了。

　　有鉴于此，新平堡人离开重新择地创业的心思早就有了，只是一时不得机会，特别是张瀚至此之后，和记还是在新平堡维持了相当大的格局，但张瀚一走，和记不会再继续维持下去了，此时离开，适逢其时。

　　“我新平堡商人世家，真的是闯荡过来的啊。”张瀚不得不由衷感慨了一句。

　　……

　　张瀚府邸之前，亮如白昼。

　　四周的庆贺声不减，到处都有邀朋喝友的吵闹声。

　　堡中压抑了很久了，张瀚入堡后，官兵陆续进堡，每天堡中居民都被警惕的眼神盯着，替张瀚担心之余，他们也是为自己的安全悬心。

　　现在终于一扫阴霾，不仅堡内的明军悉数被擒，堡外的万余宣大劲旅，也是被矿工们组成的军队一鼓而平，等商团军南下之后，众人随着一直上草原，此后自然无忧矣。

　　因为心情放松，加上没有官府的宵禁禁令，堡中四处都是一片欢腾，不仅男子呼朋唤友的喝酒为乐，妇人们也放松了心情，但她们可没时间享乐，而是三五成群，互相到各家帮着收拾物品。

　　破家值万贯，虽然和记晓瑜各家各户时有言在先，至北方各处居住都有现在的房舍，也有家俱可供使用，不足处可以用钱购买，堡中居民，已经很少有赤贫的人家，多少有些积蓄，若是商人之家，财富更多，草原商业繁华，他们完全不必担心买不到应用之物。

　　但临行之时，哪能舍得把家业都丢掉，官兵肯定要进堡，到时候不管是房舍还是坛坛罐罐怕都是保不住，和记又会调动大量马车过来帮着堡民北迁，所以这些妇人都很着急，在阖堡庆贺的时候，妇人们聚集在一起互相帮着收拾细软，能带的家俱，小而不笨重的，当然也是要带上。如果可能，她们连顶门石，水罐水缸都恨不得一起带上，当然她们也知道不太可能，只能心痛放弃。


第1699章 中心

　　堡中如此热闹，便宜了男子和小孩子们，张瀚的府邸附近都有一大群孩童在玩闹着，张瀚定睛一看，自家老大和老二也混在孩童之中，也并未显示出如何特殊，老二张桢和一个小童起了冲突，被人一把推倒，有几个侍卫要上前干涉，张瀚正好看到了，摇头一笑，一摆手，令人不要介入。

　　果然，等他下马之后，侍从们牵好马匹的时候，张桢已经和那小童和好，手牵手一起又去看烟火去了。

　　“你们只保护他们的安全就好，童子之间的争执不过是小儿辈浑闹，只要不是年长的孩童故意欺付他们兄弟，毋得帮他两个。”张瀚随口吩咐着，侍从人员当然抱拳答应着，心中却是有些哭笑不得。

　　寻常人家的孩童吃了亏，当父母的还不免气势汹汹去找麻烦，张瀚的权势在人们心里已经等同于天子，他的一言一行被奉为金科玉律，他的形象堪比圣皇，毫无错处，民间到处是他的传奇故事，在文宣司的刻意宣扬之下，这种风潮也影响到了和记内部，包括中下层的官吏和将士们。

　　离张瀚近的高层是不会被那些编出来的故事所迷惑，不过张瀚算无遗策，事事都料在人先，洞察先机，晓畅京师与地方军政，乃至对地方军政事务都一清二楚，实在是一件令人感觉无比敬服也相当诡异的事情。

　　如赵立德这般人，也是只能用圣人五百年一出，天下有天生知之察之者的圣人来解释他眼里看到的一切了。

　　这样的人，居然放着自家儿子被人揍了而毫无干涉之意，这一点来说，怕是很多平民百姓亦是远远不如。

　　常宁与玉娘杨柳三人已都迎了出来，常宁小腹微微凸起，杨柳怀抱尚不能走路的老三，三个妇人见张瀚过来，都是忍不住红了眼眶。

　　“今番又叫你们担心了。”张瀚不乏愧意，对着妻妾们道：“还好，自此之后，再无险事了。”

　　常宁抚着小腹，微笑道：“虽惊不险，我们倒是不觉得害怕，也知道你必定无事。就是我们三人在一起商量，却是发愁又得再搬家，孩儿们刚惯了在新平堡的生活，又复再度离开，这搬来搬去，居无定所，真是愁死人了。”

　　三个妻妾面有愁容，倒是为了这一点小事，张瀚只能哈哈笑起来。

　　玉娘嗔怒道：“你还笑，只管外事，不管内事，不知道常姐姐和我们的辛苦。”

　　“这倒是，倒是。”张瀚见杨柳也要跟上，赶紧拱手投降，笑着道：“此次离开，最少三五年内不会再搬家了！”

　　“要去中都了？”常宁虽然恪守内宅不管政务的古训，但张瀚却是经常和她聊一些大事，倒不是要咨询妻子的意见，或是鼓励内宅干政，而是不想妇人们都成为丝毫不懂军国大政的愚妇。

　　张瀚对常宁点点头，笑道：“中都兴造，差不多快完事了。”

　　常氏小声道：“花钱不少吧？”

　　“那也与我无关了。”张瀚一脸轻松的道：“那帮人弄鬼，赶鸭子上架，财赋上的事田黑脸也不同我叫苦了。”

　　张瀚的话好笑，众妇人都面露笑意，玉娘一脸憧憬的道：“听说旧中都大的很，比青城大的多？”

　　“是的。”张瀚道：“青城周广不到四里，在内地只是个小城。旧中都是蒙元极盛时动员大量人员丁役耗费巨资完成，规模十倍于青城。”

　　众妇人愕然，她们在青城居住已经觉得宅邸极大，城池宽广人员众多，城市里十分繁荣热闹，旧中都规模十倍于青城，这是什么概念？

　　张瀚倒是有些惭愧，自成亲到如今也好几年了，搁后世最少得带着老婆旅游过十次八次了吧？自己却是一直忙忙碌碌，根本就没有这种机会来玩这种情调。三个妻妾，从李庄到青城，青城到李庄，李庄再到青城，再到新平堡……一直就是在晋北和草原上来回的兜圈子，而且隔几个月就得搬一回家，算算这一次在新平堡住了一年多，还算是时间比较久的呢。

　　不过，若是后世哪个男子畅言想娶三个老婆，似乎也是自寻死路的行径吧……

　　“宫室亦有十倍于青城，甚至不止。”张瀚又笑道：“旧中都乃故元为了控制草原及西域，辐射好几个汗国，便其朝贡往来而修筑，意义重大，所以不惜耗费重金修筑。不过其内乱不止，当国者骄奢自大，临华夏不足百年就亡国，其奔窜草原，也是在上都等处躲避，待捕鱼儿海一役之后，故元皇室一扫而空，草原自此分裂，各汗国也完全自行其事，自此旧中都无用，二百多年过来，当然荒芜之至，野草从生，狐兔生于其中，若再不管不顾，宫室倾颓，自然就完全废弃了。”

　　旧中都在后世是相当大的考古发现，但在蒙元初亡和后来二百多年草原与大明的争霸之中，不管是哪个蒙古大汗或分裂的部族首领都没有利用起来的打算，主要还是能力不足，不管是对草原的统治还是物资人员的调配，蒙古人都没有能力把旧中都修复，也没有那个必要。算是雄才大略的达延汗和后来的俺答汗都不够格，俺答汗修了一个青城已经是利用了十万汉民之力，而且是和大明和解之后才有的财力和物资，换了别的大汗，比如漠北三汗，用了吃奶的力气才修了一个小小的库伦，要比旧中都的宏伟大气不知道差了多少。

　　旧中都是以完全的都城为目标修筑的，有内廷宫室，外朝衙门，还有诸多的民居范围构成，后世考古时，光是在外的大型永固式蒙古包建筑就发现了很多，而其仿汉人模式修筑起来的宫室，规模不在大都之下，当时也是蒙元盛时，下决心修筑了一个在草原上的离都，规制确实宏大。

　　常宁犹豫片刻，还是道：“夫君意思，数年之内不会攻打大明京师吗？”

　　“并不是不打。”张瀚道：“而是将来京师可能改为北京，设朝廷分支，不太可能为新朝根基，所以，暂且不必入京师，以绝人望。”

　　常宁等人没有细问，张瀚也没有细说，事实上他就是这般打算的。

　　将来征服辽东，包括外东北在内囊括在内，北上直抵北极圈，蒙古草原汉化，再取西域，华夏东北，北方，西北三大患消除，北京的地理位置更适合当一个军事中心，而不适合成为首都。

　　以北方兴造这么大规模的京师，居民过百万，供给方面实在很吃力。以大明来说，年漕运四百万石至京，还有大量的人员物资进京，沿运河两岸一年四季漕船不绝，光是专门用来漕运的运军就有十几万人。

　　这样的耗费是相当惊人的，以北京来说，任军事中心相当适合，政治中心也可以，再扩大规模以为经济中心，实在有些不堪重负。

　　明时京师城外还有相当多的河流，水道运力充足，到明末至清季，水流已经枯竭，到后来连地下水都枯竭了。

　　不堪重负，强以政令开发的城市，大抵都会陷入这样的尴尬。

　　相对而言，张瀚更上心的是海洋的开发，中国一直是内陆农耕民族，一些农耕民族的定式思维和陋习都相当严重，不尊守规则，也不喜欢制定规则，不扩张，内敛，保守，这都是农耕民族特有的不足之处。

　　对北方和西部的拓取扩张，并不能取决这个难题，想要彻底解决，唯有南向！

　　南向的话，现在的京师，亦就是北京当都城并不适合了，其只是北方的军政中心，经济中心都相对困难，如果不是有朝廷在京师，大量的太监，勋贵，文武官员，又怎会吸引到各地的富商蜂拥而来，没有大量的商人，谈何商业繁荣？如果不是南方每年以漕运大量物资至京师，北京连自给自足也办不到，自古有这样的经济中心？

　　秦汉时国都俱在关中，那时候关中可不是唐宋之后的关中，彼时的关中堪称沃野千里，定都咸阳的秦，定都长安的汉，都在京师聚集了大量人口，但三辅之地，不仅粮食自给自足，还有相当丰富的产出，供应皇室，百官，贵族，平民，都是绰绰有余。

　　有这种打算，就如当年朱棣迁至北京一样，张瀚也是下定决心，重新修造南京宫室，改低洼潮湿的宫室格局，规划南京城区，使军政工商能和谐并存，张瀚不希望再弄出一个依附在权力之下的畸形城市，他希望将来的国都更有活力，更健康。

　　张瀚没有详细解释，寥寥几句之后，倒是使常宁等人明白，未来数年之内，可能都长居于旧中都，不会再随意搬迁转移了。

　　这倒是使妇人高兴的事情，三个妇人齐声道：“谢天谢地。”

　　张瀚失笑道：“未必叫你们少搬几回家，就高兴成这样？”

　　玉娘白他一眼，说道：“在草原时一年见不到你一个月，在新平堡倒是常见，可提心掉胆的不得安生。回草原咱们现在也习惯了，天高云淡的又是自家地方，比住别处可安心的多。”

　　常宁则道：“住这里到底不如回北边，回北边才象是回家。”

　　张瀚闻言先是有些愕然，接着摇头一笑，自家妇人长住草原没几年就习惯了，甚至对回汉地居住都不怎么期待，若是这般，移民迁居到草原的人怕也差不多一样，人都是这样，下定一回决心迁移都很困难，但到了新的地方之后，又能很快适应和融入新的环境之中，因为一般的迁居都是旧地难容，到了新地方之后，稍加努力，就多半比旧地过的好的多。


第1700章 扑空

　　两个小子终于发现了父亲就在府门口，一起欢呼着奔向张瀚。

　　张瀚一手一个，抄起两个男孩，不由分说一左一右各亲了一口。

　　常宁满心欣慰，却感觉张瀚所行不妥，当世君子，没有这样亲儿子的。玉娘却是笑意盈盈，很是为儿子得到张瀚的无差别的喜爱而感觉欢喜。

　　庶子在大家族中，一般都得到歧视性的对待，怕他们争权夺利，怕他们心怀不轨，或心存不满，在张瀚这里，却是一视同仁，虽然立张桢为少君，但最少在府内，在兄弟二人身上，张瀚却只是一个后世普通父亲的角色，爱之如一，令每个孩子都能健康快乐的成长。

　　“好了，”张瀚怀抱二子，笑道：“我们一起去收拾行李，准备回家！”

　　“喔，回家啦。”

　　两个小子不知道大人说的是什么，但还是兴高采烈的欢呼起来。

　　……

　　在密旨出京的同时，许显纯带着自己的部下，还有曹化淳派出的东厂番子们的配合下，足有过千人一起冲向和记的京师分号。

　　在此之前，已经确定李国宾消失在人群之中，一群跟踪和准备动手的番役和校尉，被一群强人伏击，当场死了好几十个人。

　　这事是发生在小时雍坊外近正阳门大街的繁华地段，不知道有多少人看到了那惊险之极的场面，事情传开之后引起京师舆论哗然，对此意见极大的反而不是商人或百姓，而是文官。

　　眼下之事，令城中文官大为激愤。

　　魏忠贤尸体刚被肢解不久，魏良卿等人刚刚被刑杀，厂卫却在京师闹市公然捕人，闹出几十人死伤的大惨剧，真是令人闻之而愤怒。

　　至晚间，几十封弹劾许显纯的奏疏就送入大内，然而众人等来的结果就是“留中不报”，这时莽撞上疏的人才醒悟过来，找到很多同乡前辈打探消息，待知道是与和记之事有关时，众官才醒悟过来，深悔自己冒昧，好歹今上宽仁，并未计较，留中不报就算了。

　　若不然，加一个“通匪”的罪名，也并非是完全不可能的事情。

　　至晚间闭城门，许显纯等人跑的筋疲力尽，浑身都是灰尘，真是狼狈不堪，不仅没有抓到李国宾，反而连一直盯着的王发祥也失了踪迹。

　　这一下许显纯吓的魂飞魄散，再问及刘吉时，却是已经失踪近两天了。

　　许显纯吓的发昏，赶紧知会姚宗文等人，连夜去查抄和记商行，并且要查抄相关人员的宅邸，并拿捕所有的和记商行的伙计，甚至与之关系密切的商行也在一并查封拿捕之列。

　　这一下闹的鸡飞狗跳，校尉和番役出动过千人，明火执仗的在京师大街上游走，至前门大东大街时，整个京都被惊动了。

　　然而一无所获！

　　许显纯坐在空荡荡的和记库房里头发呆，他完全不顾自己的形象，穿着麒麟服坐在地上，两眼呆滞，喃喃自语，旁人都不知道这位锦衣卫掌印指挥在说什么，不过看这形态，估计是在默默撰写自己的认罪奏事疏吧。

　　这一次的差事，很明显是完全的办砸了！

　　和记内部空空如也，许显纯两个月前还找借口进来过，仓库里堆满了各种货物，从铁器到布匹和各类杂货应有尽有，和记在京师这商行是买了好几幢临街的两层楼房改建，打通之后当了铺面，内里还有大量的房舍一并购买下来，也是扩建增容，改成了库房。

　　和记大库在京师也是相当有名的存在，主要是存货极多，光是铁器正常就有好几万件，在后世一些做铁器卖卖的，一仓库几十万件铁器很正常。在此时就不比寻常了，每次有人进去，都会摇头晃脑的感慨半天。

　　什么是富可敌国，就是和记仓库进去之后转一圈再出来的感觉。

　　几万件十几万件的铁器，几万匹十几万匹的布匹，大量的酒，烟，茶，还有大量的毛皮，东珠，人参，和记商行在自己垄断的货物上是有相当大的市场，从开封到临清，再到永平府张家口，北方的大商行无一不与和记合作，所以京师库藏犹为充足。

　　还有一条，就是京师库藏要送到天津港口，自天津出港之后至登莱，再至江口，再至台湾或福建，也可以直奔倭国，天津往日本的航线相对成熟，出事机率很低，原本有海盗是最危险的海上意外，和记水师兴起之后，这条风险也去除了，海贸之利很大，除了在京师转运外，其实大量的货物直接送天津港出海，其利比在国内还要大的多。

　　这样一些情形，许显纯等人知道大略，除了知道和记商行储存货物极多，京师商号可能藏着几十万两白银的货物外，还有大量的值钱的四轮大车，不管是客用还是货用，这些都是相当宝贵的财富。

　　京畿一带，不知道和记大车的人怕是没有几个。

　　另外参与此事的人，最着急的还是京师和各处帐局里的存银。

　　和记的帐局存在，保守的算也最少有二百万以上。

　　北方商人，往来运转带着银子殊为不变，二百多年后才普遍使用银号出的银票，但也只限一城一地使用，广泛的可以异地使用的银票出现的就更晚了，绝不是影视剧里的那样，动辄掏出几万几十万两的银票，一个票号有几十万两本银就开的起来，哪有那么多数额的银票叫你装在身上。

　　自从知道和记还有帐局这种东西，不少显贵或潜藏的显贵们就动了心思。

　　和记的银子，只要送几十万给皇帝，剩下的大家分了，加上过百万两的货物和马车，怎么算都是发了一大笔的横财。

　　这也是王德化，曹化淳，高起潜等太监和京师有权势的几家同盟都急着向和记下手的最大的原因所在。

　　在这些人眼里，和记就是抱着重金过闹市的小儿，如果不是皇帝心存感念，一直对和记优容，怕是和记早就被魏阉一党给瓜分了，哪还能留到今天？

　　一个普通商家，不是权阉背景，也没有国公的身份，居然把买卖做到了千万以上的规模，不就是怀壁其罪么？

　　和记在北方的武力对这些人来说也不是他们能操心的事，真的打起来也是有朝廷顶着，和他们没有丝毫关系……

　　姚宗文闻讯赶来，看到许显纯的模样先吃了一惊，接着便是大为皱眉。

　　“怎么会这样？”姚宗文很不客气的道：“校尉不是一直盯着和记，不是在正常出货，人员也正常往来？”

　　“中了人家的障眼法了。”许显纯有气无力的道：“现在想想，人员是只出不进，货物也是只出不进，满车出，空车进，最后这几天就是只出不进，我们的人……算了，都他娘的是废物！”

　　和记的撤离计划其实很紧凑，抓住了魏忠贤一党被诛除时厂卫不安时的松懈心理，汉声计划一开始，王发祥和刘吉等人就开始主持撤离计划。

　　整个计划相当缜密，有很多人员和配套分流的计划，到了许显纯等人注意力集中重视起来时，和记几乎就剩下一个框架了。

　　然后就是人员大撤离，其实现在和记中人有多半还没有离开京师，毕竟昨天和今天白天商号看起来还一切如常，大半的人员是躲在了几幢安全屋里，等着慢慢分流离开，刘吉和李国宾等重量级的人物则分批离开，只有王发祥留在京师主持大局。

　　许显纯有一点还是认识的很清楚，他的部下论操守和能力都远远不及和记，这件事完全是被和记摆了一道，对上头根本无法交代。

　　如果是纯粹的公事，最多罢职免官，这事办成这样，可是把很多大人物给得罪惨了。

　　“王发祥必在京城之内。”姚宗文无奈，他和许显纯牵扯很深，尤其是两人都算是阉党余孽。如果差事办的好，他和许显纯都平安上岸，现在差事办砸了，许显纯倒霉，他姚宗文也讨不了好。

　　当下姚宗文道：“如果能把王发祥找出来，再顺藤摸到李国宾，刘吉，也算将功捕过。再下来，要赶紧派人出京，查抄遵化，昌平，蓟州，直到永平的和记商行。这事不要拖，现在就选精干人手，天一亮出城门就派人出去，然后到厂公府邸请见，当面请罪。”

　　姚宗文叹口气，三角眼里满是沮丧和不服气的光芒。他这一生，只占便宜，从未吃过亏，不想针对一个和记却是如此的不顺。

　　几十号伙计和好多有名有姓的掌柜，大量的货物，就这么变戏法一样的变完了？

　　和记在京畿到山东和河南一带还是有大量的商行，姚宗文感觉这就是最后的机会，和记未必是铁板一块，只要抓到一个，严刑拷打，顺藤摸瓜，总还是有机会把这一局给扳回来。

　　许显纯连连点头，其实他心里早就畏惧了。

　　下午的时候厂卫联手抓李国宾，结果被和记的人伏击，死伤好几十人，试想这股力量要是伏击他许某怎么样？

　　许显纯身边一直带着几十号校尉当护卫，原本一直以为很安全了，这次的事一出，他才知道自己是坟地里吹口哨，愣是给自己壮胆。

　　从眼前和记的反应来看，其反应迅速，应对得法，最要紧的就是打起来太凶残，毫无顾忌的杀伤了几十号人。

　　如果再惹急了和记，派人来刺杀自己，怕是那几十个护卫也当不得什么用场。

　　只是这时候后悔迟疑都是晚了，既然上了道，那就只能一条道走到黑了。

　　“这件事，不能这么了局。”姚宗文铁青着脸道：“皇上心系抄拿和记商行的事，皇上也知道李国宾和刘吉等人，若是不见人亦不见货，我等万难脱离干系。”


第1701章 请罪

　　许显纯知道生死存亡在此一搏，当下也是咬着牙齿答应下来。

　　至天明后许显纯打听到曹化淳没有在宫里留宿，其在东厂胡同附近买了一座大宅邸，曹公公还是很尽忠职守的，为了掌控东厂，连家都安在东厂附近。

　　这位新上位的权阉并没有显示出和魏忠贤一党有什么不同的地方，东厂事务还是靠理刑千户和手下的一堆大档头，番役们从厂公上任后见了曹化淳不到三次，但上任之后，曹府内外每天都有络绎不绝的客人进出，旬月间曹化淳收受的礼物价值数万两白银，这就是第二号大太监的好处。

　　就算曹化淳收入颇丰，对和记的财富肯定也是无比垂涎，也是这事最上心的权贵人物之一。

　　待许显纯折腾了大半夜没有丝毫进展后，只能赶到曹化淳府邸之外，递手本请求厂公接见。

　　曹府门房里睡着好多等着见面的人，一个个都是萎靡不振的样子，许显纯被带进来的时候，这些排队等着传见的人都在打着呵欠涮牙洗脸……

　　过不多时，内宅出来个长随，请许显纯和一个江南过来的姓钱的人一起进去。

　　两人一前一后往内宅走，许显纯是加了都督同知衔的二品实职武官，锦衣卫使在京师绝对是一号人物，比起三大营的那些副将什么的强出许多。勋臣世家，或是锦衣卫世家出身的武官，才有可能到这个位子。

　　现在许显纯堂堂掌印指挥，却与一个穿着青衫的普通生员一起被召见，许显纯却只能强按怒火，甚至要故意在脸上露出一些笑容出来。

　　曹化淳当然是故意的！

　　许显纯的差事是他自己争取的，当然也是和曹化淳等人的支持有关，现在差事办砸了，京师里闹了这么大动静出来，要是获得颇丰也就算了，百官和京师百姓议论一阵也就忘了，可偏偏闹出这么大的动静，却是连根毛也没捞着。

　　这叫曹化淳如何能不生气？

　　当然曹化淳绝不会责怪自己，堂堂厂臣，麾下数千番子档头，也被部署看管和记商行与人员，那些番子和档头们不也是什么都没找着？

　　这就是王朝末世之病，掌权的漫不应心，再重要的事哪怕是涉及银钱之事也只督促下面的人办理，下面的人知道上头不用心，自然也是敷衍了事，不会认真细致的去办事，表面上看来厂卫一直盯着和记，其实既没有一直盯着每个伙计的家宅，分析其日常行动轨迹，记录在案，一有异动就可以发现。也没有对和记的出货量进行长期的追随记录，对和记最后一阵子的出货进货的异常，一无所察。

　　最后是武力不行，数十番子校尉被王发祥带人打了个伏击，死伤惨重。

　　媚上欺下，好处都是大人物得，大人物对抄拿和记倒是真上心，可问题是他们都不知道什么是特务手段，上心不懂手段，下头的人都是混日子，打又不能打，可以说，从头到尾，王发祥和他带的军情人员就没有把大明的厂卫当一回事。

　　大明的厂卫要是有用，至于能叫女真人接连得手？

　　那些无孔不入的特务手段，凶残的特务头子，远到朝鲜福建两广雷厉风行办事的锦衣卫，那都是影视剧上的虚构。

　　更多的是那些坐在各衙门各新闻的抄手，街头四处乱窜，勒索些好处的锦衣卫余丁，到富户豪商家里敲诈钱财的校尉和军官。

　　这些才是真正的锦衣卫，他们也就访访街面新闻，随意上报就算完事，大明天子养这些人是想当成耳目，但以万历到崇祯这几朝的厂卫表现来看，他们也就是把皇帝和权阉要铲除的人抓起来折磨死，除了这些事外，屁的正事也没有干出来。

　　只是许显纯虽然知道曹化淳有意要敲打自己，以他的身份地位，心里自然还是极为不悦。

　　曹化淳也是刚起来不久，洗涮了正在换衣服。

　　几个长相异常标志的丫鬟去了曹化淳的家居外袍，换上了极为华丽精美的蟒袍。

　　曹化淳换衣袍的时候，许显纯深感其辱，低着头咬着牙等着，他的大父是嘉靖朝的驸马，许家也是勋亲世家，如今却被一个太监这般侮辱……魏忠贤虽然是许显纯干爹，但老魏头对自己人向来给面子，待人亲厚，却不似眼前曹化淳面色冷淡，眼神也是十分冷漠，这样的待遇，就是明显的敲打和冷遇。

　　倒是姓钱的江南来人，一副谄媚的笑容，可能以他的身份，没想到会被曹化淳叫到这样的场合来见面说话吧。

　　“银子咱家就收了。”曹化淳换上大红蟒袍，威势立起。

　　坐在厅房正中，这个东厂提督太监对姓钱的来人道：“不过区区二千银子，咱家这里什么情形，你是知道的，现在银子不是当年的银子了。说难听点，万历早年时，二千银子，够在宫里运作个阁老了。尚书，一千两也差不多够了。现在么，二千银子，在别人的府里，你连人都见不到，给你个空泛话儿，你这银子算砸水里了。”

　　姓钱的一脸激动，跪下叩头道：“钱某知道公公有心了，现在的情形确实是这样，听说某阁老想重新入阁，拿出一万两出来打点，所以在下已经写急信回乡，叫舍弟再送三千两过来……”

　　曹化淳微微点头，这姓钱的是前任实录副总裁官钱谦益的族兄，这一次进京就是来打点起复的事。

　　钱谦益是东林名流，在家闲居的大佬，天子也知道他的文才，不过钱谦益不知道天子的秉性，尚实际，不怎么喜欢文采风流那一类朝官，除去阉党之后，包括内阁在内，朝官会腾出大量的空缺出来，现在已经开始往朝里补东林党人，包括首辅在内，预计在半年到一年时间，朝局会有极大的改观，东林复起，再度占据朝廷的主导地位。

　　钱谦益虽然出名，也俨然是东林在江南的首领人物，却是一直没有接到起复他的暗示和消息，老钱当然坐不住了，官员各有所求，最好的当然是名利双收。又是诗坛领袖，江南清流之首，又能在朝为官，掌握实权，这不是锦上添花的好事？

　　钱谦益坐不住了，派了族兄到京师打点，银子其实不止带两千，一共是一万，这个族兄到京先支了五千，曹化淳这里两千，王德化那里三千。

　　另外就是送内阁和吏部的当道大佬，用冰敬的名义送，多的五百，少的二三百两，打点一圈，几千银子也就送出去了。

　　这个价就是时价，钱谦益想的是起复为礼部侍郎，一万两买个侍郎，不多。

　　但曹化淳既然开口说少，钱谦益的这个族弟也是机灵人，当下就表示要多报效，可惜和记账局与和记商行在内一起都被厂卫给查抄了，银子取不出来，姓钱的只能表示写信回常熟，再叫钱谦益送过来。

　　曹化淳当然知道这里头的弯弯绕，现在这年头，到京里来谋事的有几个背着几千上万银子走路的？危险不说，万两白银就是千把斤重，带起来多费力气，和记账局带个凭据，到京取银，多方便？

　　就算是京官汇银子回家，以前是叫心腹家人带回去，现在则是从京里和记账局开单子，由各人的亲属在老家取出来，买房置地，不亦快哉。

　　这事不能细说，查抄和记雷厉风行，第一个吃亏的却是曹化淳自己，真是肉没吃上，还惹了一身骚。

　　曹化淳瞟了许显纯一眼，见这个锦衣卫指挥低着头老老实实的站在一旁，他心里稍微有些得意，但很快隐藏了这种无谓的情绪。

　　魏忠贤在时，许显纯还不是鞍前马后的伺候，现在是他曹化淳掌握厂卫了，锦衣卫一定要俯首称臣，伏低做小，不然的话，宁愿再换一个！

　　曹化淳也知道，皇爷对京师闹出来的事情相当不满，甚至可以说是雷霆大怒。

　　死了那么多人，惊动满城，结果和记的人一个也未曾抓到。而且皇帝也在惦记和记的库藏，特别是帐局白银。

　　曹化淳知道皇爷即位之后，打算与民休息，魏忠贤收的很多税赋都要被减免，这事朝官正在商议，还没有具体的方案，但减税之事势在必行，已经是板上钉钉的事情了。

　　在这当口，和记被查抄绝对是一个大好消息，皇帝希望能用敌对势力的这笔财富稍稍弥补减税带来的亏空。

　　这事曹化淳和王德化都打过保票，连银子带货物，皇帝能进帐百万左右。

　　在皇帝看来，这是和记深植大明内部弄到的不义之财，就象是查抄官员家产一样，理应进入国库，是理所应当之事。

　　现在一切成空，曹化淳当然不会把责任往自己身上背，眼前这许显纯就是现成的人选，阉党余孽，虽然反戈一击，但差事办的不顺，皇帝盛怒之事，拿姓许的顶锅顺理成章。

　　当然，底下的事就是看许显纯能不能将功抵罪了。


第1702章 余波

　　“银子不必再拿了。”曹化淳对姓钱的却是很宽厚，语气甚是温和的道：“和令弟说，咱家甚喜他的诗词，也喜他为人。咱家和魏阉不同，魏阉不尊敬读书人，咱家却是愿意和读书人交好，几千银子是小事，叫你大兄记得欠咱家一个人情就行。”

　　姓钱的喜出望外，又嗑了好几个头，这时一个长随走过来，将这人带了出去。

　　曹化淳这个人情卖的相当结实，替钱谦益省了不少银子。

　　钱谦益起复之后确实也任礼部侍郎，并且后来会推入阁成功，其后又被温体仁摆了一道，暴露出贿赂之事，崇祯原本就不喜其人，钱谦益之事暴露出后，崇祯大怒，令其回常熟老家冠带闲住去了。

　　这一住就是十几年，钱谦益曾经再拿两万银子到京谋起复，但因为崇祯甚恶其人，并没有成功。

　　曹化淳和东林的亲厚由来并非无因，无它，投上所好罢了。

　　皇帝对东林印象好，这些家奴当然有样学样，不过曹化淳此时也是万万没有想到，自己与东林交好，与东林党人诗词唱和，以为风雅，在曹化淳得势时，不少东林党人对他赞颂有加。待曹化淳因病回家养老，崇祯十七年时李闯进京师，东林党人却是众口一词，说是在家闲居的曹化淳以神行之术跑回京师，打开城门迎李闯进京。

　　如果现在的曹太监知道十几年后的事，怕是立刻召来下人，用乱棒把姓钱的打出去。

　　待姓钱的出去了，曹化淳瞟了许显纯一眼，说道：“许大人，站了半天了，有什么说道没有，咱家等着呢？”

　　许显纯当着外人还要给自己留面子，当着曹化淳却是原形毕露，当下跪下，砰砰叩头，嚎啕大哭道：“厂公，在下可是尽心尽力了，你老是知道的啊。”

　　“咱家知道，知道顶屁用？”曹化淳变了脸色，骂道：“亏你还是世家子出身，掌锦衣卫好几年了，屁用不顶！你麾下几千校尉和军余，还有那么多帮闲，和记在京师满打满算一百来号人，你竟是叫人抽冷子杀伤了好几十人，仇也不得报，人也跑光了，货和银子都是没有。我问你，怎么向皇爷交代，叫咱家怎说？”

　　许显纯按姚宗文所说的回复，表示自己派出全部力量，大索全城，一定要抓到和记的人，然后严刑拷打，定要顺藤摸瓜，将所有的余党抓出来。

　　至于货物和银两，许显纯保证要带大量校尉离京，奔赴各地，紧急查察和记分号，一定要将帐局存银和货物给找出来。

　　“甚好。”曹化淳无甚话可说，这件事到现在来说相当的被动，他也感觉很是狼狈。太监中不要说铁板一块了，彼此间是一直不停的明争暗斗。比如徐应元和曹化淳就不对付，徐应元栽了个跟头，还有一些出身信王府的太监可是一直盯着曹化淳厂臣的位子，这个位子现在是不如魏忠贤当年，但也是太监中的二号人物，几万太监能混到这个位子上是千难万难，曹化淳每天也是战战兢兢，唯恐被人抓着漏洞，将自己拱了下去。

　　这一次和记的事办的不顺，又有御史弹劾，曹化淳昨天去伺候皇帝时发觉皇爷的脸色不好，对他的态度也有些怪异，他小心伺候，还好不曾被斥责，但出宫之后就下定决心，一定要逼许显纯把吃奶的劲给使出来。

　　现在有许显纯这般的保证，曹化淳稍觉放心，不过他也是知道，此事行来相当困难，而且从京师的情形来看，估计和记在各地都会有布置，不过总不能坐困于京师，也只能死马当活马医了。

　　曹化淳倒是告诫道：“昨日之事，闹的沸沸扬扬，尔等出京，校尉和百户也不要穿飞鱼服，换成普通禁军服饰，或是穿百姓服饰，只要当地官府不出来多事，你们也不要逢人便说是锦衣卫出京公干。要知道，除非拿捕犯官，开读圣旨，校尉出京捕拿人犯，查抄商铺，会引人瞩目，一旦出了大乱子，你有十颗脑袋都不够砍的。”

　　许显纯凛然，当即说道：“请厂公放心，在下一定小心行事，绝不会无事生非。”

　　……

　　到九月底的时候京师天气转寒，十月十五那天下了一场大雪，从紫禁城到各坊都是银装素裹一片洁白。

　　几辆囚车自天街进入刑部衙门，一群兵丁随着大车一起进门，然后沿着侧门一路跟着囚车到刑部牢房外戒备。

　　带队的是一个参将，这么冷天要出红差，参将脸色不是很好，几个部下拼命说笑话，逗弄参将大人开心。

　　“许显纯原本不至被问斩。”一个守备指指牢房方向，几个狱吏正端着木盘子进去，有酒有菜，看着还算丰盛，但这么大冷的天，酒菜早就备好，怕是冷透了。

　　守备看了一眼，接着道：“宫里查出许显纯曾经弹劾魏阉的奏折，不管真假，好歹有这么一件东西，皇上原说也饶了这厮，叫他还先在锦衣卫任上。怎料京师被和记杀了几十号人，抄银子一两没抄出来。带人出京，还是一个人没抓到，一两银子也没有找回来。皇上大怒，许显纯回京后就直接下了狱，也算背时，晦气。”

　　“和记这么能躲，事前想不到的事。”另一个武官啧啧两声，说道：“一夜之间，几千人不知去向，几十个分号的货物，存银，不知去向。地方官一问三不知，厂卫在各地查，弄的鸡飞狗跳，许显纯在保定一天打了几百人的板子，夹棍用坏了二十多副，结果呢，还是一个人也没查出来。上头大怒，其实许显纯有什么办法，他又不知道人家早就存了异样心思。”

　　天气冷，各人说话都冒着白气，但说到这里也无需再说下去了。

　　许显纯抓人失败，京师一群大人物觊觎和记的货物存银，结果连根铁钉都没有找到，一两碎银也没有到手。

　　几十个分号的和记中人，一夜之间消失的无影无踪，多少在地方上有名号的和记商行的掌柜们，一夜之间就不见了，不管是锦衣卫还是地方上的官府，想方设法也找不到其人，至于各地分号门面，空空如也。

　　曾经大量行走于北方的和记车队也象是一夜之间失去了踪迹，从京师到开封，到德州，临清，再到永平，南下的话到淮安，扬州，最少有一千辆以上的大车，一夜之间好象从人间蒸发了。

　　如果说援助十三山时，和记的车队的运输和管理能力，还有动员能力令朝野上下瞩目，从此进入世人的眼帘，那么，这一次的撤离行动，更是叫人感受到了和记的强大和神秘，这种令人胆战心胆，匪夷所思的撤离计划，并且做的相当的完善和成功，不管是厂卫还是地方官府，不管是对和记心存善意或是满怀敌意，不管态度如何，立场在哪一边，最少都有一点可以认识，和记能一夜消失，也是可以一夜之间再出现。

　　而朝廷在新平堡弑羽而归，巡抚和兵备道战死，一万多大军被和记击溃的事也是在其后不久传入京师。

　　这件事，就更没有多少人敢议论，只有几个御史可能是得到示意，虽然卢象升与洪承畴战死，他们犹上奏弹劾，巡抚和兵备道举措荒唐，用兵不善，居然败于一群民间团练之手，定然是平时不用心于军务公事，文恬武嬉，乃至有此败。

　　皇帝在听闻新平堡兵败之后，据说在宫中连续砸了多个花瓶，也打了十几个不开眼的内监，同时还指派御史弹劾战死的两个战死的文官，集火之下，居然有言官建议抓捕两个犯官的家属问罪，男子十六以上处斩，女子发教坊司，年少者充军辽东……皇帝虽是年轻气盛，脑子还没有蠢到这种地步，并没有把事做的这么出格。

　　但卢象升和洪承畴是肯定没有恤典了，朝廷没有为难他们的家人遗族，但也没有褒奖纪念，死了两个大员，好象没有这回事一样，这比起当年战死辽东的袁庆泰，自杀殉国的高邦佐来说，相差甚远。

　　这些事都和许显纯没直接关系，但也间接影响到了他。

　　新平堡战败，宣府到紫荆关一带戒严，榆林山西甘肃各镇戒严，京师也差点就戒严，还好傅宗龙和张家口参将周遇吉上奏称商团军已经奉新平堡百姓和张瀚北撤，大举撤军之后在短期之内再度大举南犯，似乎不太可能。

　　当然，宣府那边奏报也只是推断，傅宗龙等人有一百个脑袋也不敢断言和记在短期内不会犯边，张瀚已经被救离开，新平堡成了空地，黄得功等诸将失巡抚之后迅速赶到新平堡大杀一通，斩杀了一些没有逃走的附近的村镇居民，号称斩首二百级，又把新平堡烧成了一片白地。这番作为实在不当名将所为，不过黄得功原本也是天启矮子里头拔将军，为了自保，这样做也无可厚非。

　　黄得功算是把自己摘了出来，当时跑掉的诸将有一个参将被逮至京师，还有游击和守备在内，十五人被逮拿问罪，不到一个月时间，全部被问成死罪，和今天要问斩的田尔耕，李实，许显纯等人一起上法场。

　　一日斩二十多人，全部是正四品以上的文武大员，这事已经在京城引起轰动，秋后问斩一般是在九月，秋高气爽之气也是肃杀之气，象现在这样大雪纷飞的时候杀人，也实在是少见的很了。

　　许显纯算是最倒霉的一个，原本已经上了岸，上次杀过一次阉党，不过是以客氏的侄儿和魏忠贤的侄子等人为主，许显纯巴结上了王德化和曹化淳等人，原本是无事了，但办砸了差事，加上新平堡惨败的消息传来，京师震动，皇帝盛怒之下，谁还敢保这个铁杆的阉党？


第1703章 将门

　　“小心戒备了，今天定会有不少人观刑，要小心出事。”京营参将打断了部下们的议论，有些事说多了只会招祸，现在谁不知道和记和朝廷彻底决裂，原本先帝与张瀚勉强维持了相安无事的格局，谁都知道和记兵多将广，财雄势大，能维持还是维持的好，毕竟沙战厮杀，血海里活下来的才能建功立业，但谁又敢保自己是活下来的那个？

　　而且参将心情沉重还不是因为这事，有消息传来，新平堡惨败，被击溃的一万多大同镇的主力损失惨重，而击败他们的并不是和记商团军的战兵，而是和记派出几百军官，临时用矿工和庄丁组成的民兵。

　　如果这事儿是真的……参将心事重重的打量了一下四周，他带着几百兵丁在刑部这里等候，沿着刑部到天街和东市，沿途还有别部兵马和五城兵马司的人在戒备，巡城御史已经派人催过一遍，问斩可以等午时，但最好早些从刑部出来，沿途百姓现在还不太多，等人们都听到消息跑出来看热闹，那时候戒备的压力就比现在要大的多。

　　“催里头快点儿。”参将对一个刑部的小官儿道：“甭耽搁太久了。”

　　“断头饭照例要给的，没听说过叫人饿着去砍头。”刑部的文官哪会把个参将看在眼里，斜着眼看了参将一眼，拂袖走了。

　　这话倒也有理，参将没法反驳，只能沉着脸吆喝自己的部下再多加几分小心。

　　……

　　牢房里头许显纯已经叫人给自己换了一身衣袍，他已经免官了，本朝官员问斩定罪前照例免官夺职，似乎只有英宗年间的于谦，因为杀的仓促，罗织罪名问斩时没有免官，一身大红官袍潇洒至东市上路，成就了于谦忠义无双的传奇。

　　许显纯几个肯定没这待遇，几人中许显纯知道自己勋亲的身份，又曾投效过，算是办砸了差事掉的脑袋，所以并没有太多怨气，而且也不曾担心要被凌迟处死。

　　崔呈秀自杀死掉的，还有几个也自杀死了。

　　田尔耕吓的魂不附体，因为有不少人吓唬他，说皇帝甚恼什么五虎，五彪的魏党余孽，要将他们凌迟处死。

　　锦衣卫的高层害死的人可是不少，特别是折磨东林那几个，什么残酷的刑罚都往那几个犯官身上用，不过事情要到自己头上却又是承受不了，许显纯看到田尔耕失魂落魄的样子，心里就是一阵鄙夷。

　　适才刑部的官员过来，通知各人今日问斩，很多人当时就吓昏了过去，田尔耕先是高兴，因为免了凌迟酷刑，但想到过一会自己人头落地，却是坐在原地念念有词，有时哭有时笑，精神明显是不太正常了。

　　许显纯斜睨各人，见十来个宣大过来的武官都还撑的住，便是将自己眼前案上的酒杯一举，说道：“各位将军，咱们都是有过错的人，你们在京师也未必有亲朋，不会有人在路上奠酒送行，咱们在这里多饮几杯吧，黄泉路上，搭一个伴。”

　　宣大过来的武官都是西北各镇挑出来的豪杰汉子，都是武官中操守好，能力强的厮杀汉。这样的汉子一般都是将门出身，有一腔热血和忠义之心，洪承畴和卢象升在大同一年多时间，挑出来的将领都是合自己心意的忠枕勇武之辈，这一次战场厮杀惨败，这些人被部下裹挟，未曾在战场死战，亦未受伤，被逮拿至京师后，他们当然也曾不服和叫屈过，后来却是自己想通了，一万多人被打跨，巡抚和兵备道都战死了，他们身为将领却逃脱性命，国法无情，杀头其实不冤枉。

　　听到许显纯敬酒，众军汉却是有些不屑的样子，后来一个粗豪军汉一拍腿，对许显纯道：“许大人，你是锦衣卫指挥，说实在的我们这些厮杀汉子向来不把锦衣卫的人也当武臣，说更难听点，是一直瞧不上你们。咱们西北将军出身的，不尿你们这一壶，也不象那些文官儿怕你们。若是在大同哪，咱们最多表面敬着你，心里骂着娘，躲着你远远的就是。今日大伙真的是要一起掉脑袋，这是一。其二，我们这些人是死在和记手里，打仗打输了，没甚说的。听说你许大人也是栽在和记手里，算是死在一个题目上。到了地府，也就不分什么锦衣卫九边，都他娘的大明朝的死鬼，来，咱贺人龙敬你一碗！”

　　许显纯知道这粗豪汉子出身却是不凡，西北将门贺家出身，少年时就很有名，打起仗来有点疯劲和不要命的劲头，万历年间中过武进士，对将门来说是一个很不错的加分，现在三十左右的年龄位至守备，说话就能转为游击，一声“将军”的名号是跑不掉的。以贺家在延绥甘肃一带的势力，最终把贺人龙扶到总兵的位子上也不是什么难事，可惜贺人龙的事业完了，性命也保不住，贺家是有些势力，但贺人龙这一次是被乱兵裹挟逃亡了，贺家的人只恨他为什么不死在乱军中殉国，自己保不住脑袋，还使家族蒙羞。

　　这可不是玩笑话，西北将门，不管是麻家还是贺家，或是尤家，张家，其家风要比辽西将门不知道强到哪儿去了。

　　整个明末史，卖队友的，捞好处的，见敌就逃，最后反水投降的，十个有九个出身蓟辽。勇猛善战，忠义守法的，十个有九个是西北将门出身。

　　贺人龙在历史上出身于万历年间，考中武进士后在延绥入伍当兵，正好洪承畴在延绥镇起家，贺人龙就在洪承畴麾下效力，然后洪一路到总督，贺人龙也升到游击，参将。

　　等洪承畴调任蓟辽的时候，贺人龙已经俨然是重将，“贺疯子”之名传扬天下，有贺家派出的武官帮衬，加上内丁和亲兵为核心，贺人龙麾下虽只有几千人，远不及另一个大将左良玉兵多将广，但就实力来说，其和左良玉相差不多。

　　杨嗣昌以辅臣身份任督师，以十面张网之策对付张献忠的时候，贺人龙和左良玉都是其麾下大将，左良玉兵马更多，发挥作用不小，但数次突袭追剿，贺人龙更加勇猛善战，立下了不小的功劳。

　　但到那时朝廷纲纪败坏，军饷经常拖欠不发，对犯罪的文官朝廷绝不姑息，对武将则优容放纵。

　　这种法纪的败坏带来的后果远比逼反几个将领更严重，贺人龙在洪承畴麾下时如忠犬一般，打仗勇猛也十分听话，如臂使指，到了杨嗣昌时，虽然杨是督师辅臣，但手段比明末第一流的文官真的是差的很远，没有多久就因为捧贺抑左导致两员大将决裂，后来左良玉不听命令，贺人龙怨恨杨嗣昌耍弄了自己，也开始拒不听令。

　　后来几次大事，贺人龙都是坏事的急先锋，到了孙传庭第二次出山掌兵的时候，崇祯终于老帐新帐一起算，下密旨给孙传庭，在大集诸将商议军机的时候，孙传庭出示密旨，斩杀了毫无防备的贺人龙。

　　贺人龙现在也是被洪承畴在延绥发觉，并且引为抚标武官，准备大用的得力部属。只是历史在此时已经发生了严重的偏差，原本贺人龙会跟着洪承畴大杀四方，十几年后才会被处死，现在则是功名未立，又早死了十多年，说起来是相当的窝囊了。

　　不过贺人龙本人倒是一脸无所谓，这些要被问斩的武将一个人坐的腰背挺直，而且象模象样的品着酒，他们的酒都是托人从西边带过来的番薯酒，正经的和记出产，杂质少度数高，大冷的脸，人人喝的满脸红光，龇牙咧嘴，甚是满足。

　　一个游击拍着腿道：“老子算是死在和记手里，不过临走之前能喝这么一大碗烧酒，总算死的不那么憋屈。”

　　“算了。”另一个有些醉意的道：“老子十一岁就杀人，当时我大父扔过一把大刀，叫老子去砍一个北虏的脑袋，老子砍了十几刀才把人头砍下来，溅了自己一身的血。后来看看，他娘的那刀断了多少个豁口，我大父成心用这朽刀来给老子练胆量……”

　　众人闻言哈哈大笑起来，他们全部都是将门出身，从小大抵接受过这种血腥的教育，待他们成年了，死在他们手里的北虏或别的什么人已经不知道有多少了。杀人者，人恒杀之，将门出身的人，细数祖宗的功过，死在床上的有一半，死在疆场上叫人砍了脑袋的，也是有一半。

　　将门，不光是享受和奴役军户，作威作福，而是要担起保家卫国的责任来。

　　在西北将门，这一点还得被人们执行和贯彻着，辽西的将门和贺家，尤家这些将门相比，真是愧死先人。

　　这些西北来的武夫不把锦衣卫看在眼里也是有道理的，除非是直属的上司，这些武夫真正看的起的只有更强力的人，锦衣卫不过是皇家的狗，如何能与他们这些守边的猛虎相比。

　　许显纯先是有些愕然，接着仰天大笑，大喝了一口烧酒后红着脸道：“咱们都算是死在和记手里，这题目不错。唉，等将来张瀚到了地下，咱们一起找他算账去。”

　　“算个鸟毛。”贺人龙一脸郁闷的道：“现在打不过，将来能打过？张瀚将来不一统天下，最少也能占半壁江山，开国君主，人家死了没准直接就成了神仙，咱们这些小鬼，还敢去近身算账？”

　　这话也就是在牢房里敢说，并且能说个痛快了。


第1704章 黑夜

　　一直在一旁没说话的李实摇头叹息着，他小口饮酒，这酒实在太烈，刑部的人为了省钱，只要犯人没有送来好酒的，一律和记番薯酒对付，李实文人出身，向来讲究饮食之道，如何喝过这般烈酒，但现在可不是挑三选四的时候，一般人犯上刑场，好歹会有三五亲朋友路上设奠酒相送，这是人间最后的礼仪，只要不会误了时辰，押解人犯的也会叫车停一停，好歹给问斩的犯人告别和饮酒的时间。

　　李实自知他们已经坏了名声，不要说设酒送行了，估计一路上臭鸡蛋烂菜叶管够，不趁现在吃饱喝足了，黄泉路上就是个饿死鬼。

　　李实以前从未想过这些事，可能是他还是壮年，没有想过自己什么时候会离世，现在明确的知道自己活不过一个时辰，为了不当饿死鬼明明没有一点食欲也得强撑。好在烧酒很烈，几口下肚后人晕乎乎的，僵住了的念头突然变得通达起来。

　　这时听到武夫们的话，李实突然接口道：“如果大行皇帝还在位，张瀚最多得半壁江山，甚至最多北面为王。换了当今皇帝，嘿嘿，大明一年内必定亡国！”

　　“扯什么骚！”贺人龙不满的道：“就算皇上要砍咱们脑袋，也是咱们自己个打了败仗，咱们可没啥怨言。你李实帮着魏阉做了多少坏事，杀你还杀错了？”

　　李实嘿嘿一笑，说道：“你们武夫懂个屁，皇上也不懂，阉党做的事，换东林那帮子上来也是一样的做。大明就是病入膏肓的病人，徐徐调治，拿参汤吊着，还能续命几十年。皇上才十七，行事比大行皇帝操切孟浪的多，这么一通折腾，已经出了大事，可叹皇上不会认为是自己举措太急，反将事情怪在下头的人身上。我早听说了，皇上在信王府时就是这样，行事急，没担当，遇到事诿过于人，和你们说，这聪明人干坏事，好歹还有弥补的余地。这蠢人干正事，事情可是会糟到不可救药的地步，咱们先行一步，你们瞧吧，这天街之上，不知道要死多少人，嘿嘿，天街踏尽公卿骨，我是没办法看到大明亡国那一天了，不过，可以等着，快了，快了。”

　　牢房里似有阴风刮起，将牢房里冻成了冰窖一般，一群武夫先是被李实说楞征了，接着还是忍不住破口大骂起来。

　　将门世家，可谓与国同休，可能这些人的家族高层已经在考虑怎么与和记接触，但对这些还在中下层的将门子弟来说，叫他们侮辱皇帝，说大明年内必定亡国，这还是超过了他们能接受的程度。

　　这时一群狱吏闯进来，不管众人吃喝的如何了立刻收走了酒壶和食盒，众武官有人酒意上头，想要喝骂，倒是贺人龙劝道：“算了，将死之人何必同他们斗这个气，老老实实受绑吧。”

　　众人被陆续押出牢房，狱吏们将各人反绑了，再插上斩牌，这都是按规矩办事，众人也老老实实的配合。

　　贺人龙突然对许显纯道：“听说许大人带着几千人，掘地三尺也没有找到一个和记的人，也没搜出一两银子，这差事怎么办成这样的？”

　　许显纯丢脸的事几天之内就传遍了京师和北方各府，贺人龙等人被押解途中就知道了这神奇的故事。

　　在北方，有谁能不知道和记？谁没托和记带过银子，又有谁没在和记的店里买过东西？北方各府，和记的客运马车早就成了最好的代步工具，和记的商行里货物应有尽有，品种齐全而价格很低，所谓物美价廉不过如此。

　　那么大的买卖，遍布北方的商行分号，那么多的掌柜伙计，还有车行的车手和马车，居然一夜之间消失的无影无踪。

　　这固然叫人感觉震惊和佩服，惊是和记早就有所准备，并不是表现的那般温良恭顺，张瀚被迫迁居新平堡后形同软禁，舆论评价当然是偏向同情张瀚与和记，这也包括宣大延绥等各军镇的将士，洪承畴和卢象升在挑选部属上煞费苦心，主要原因也是原本的宣大驻军相当一部份人同情和记，甚至是明里暗里与和记站在一边。

　　现在看来，和记也不是表现的那样温顺和毫无办法，而和记的组织能力，隐藏能力，短时间调度人员车马货物银两的能力，这都是令人咋舌的奇迹了。

　　许显纯就惨了，因为此事掉了脑袋！

　　听了贺人龙的话，许显纯惨然一笑，不过回复的话却是相当锋利：“我也听说了你们宣大兵，一万多人费朝廷百万钱粮养出来的强兵，在新平堡下一战被和记的农兵给击溃？”

　　两人面面相觑，四周的宣大武将也是面色难看的很，众人都感觉一阵羞辱。

　　杀头他们当然也是害怕的，不过武将见惯生死，却不似文官那么害怕的路也走不成，李实喝了烧酒，现在站都站不稳了，被几个狱吏勉强扶着受绑，其余几个文官都好不到哪去，都是瘫软在地上的样子。

　　原本武将们有优越感，有些瞧不起这些软脚虾，现在被许显纯这么反戈一击，各人呼吸都不顺畅了。

　　“是矿工。”贺人龙恶狠狠的道：“要是两万庄户人，和记再能耐也不能带着他们打败我们大同镇兵。”

　　许显纯原本还想讥嘲几句，这时几双有力的手抓住了他，开始有人给他上绑了。许显纯叹息一声，说道：“不管怎样，和记与那张瀚之能，令人敬服。我等不拘怎样都算是死在张瀚手中，只望大明皇上能够振作，不然社稷危矣。”

　　不管是勋亲还是将门，倒都是不愿见大明亡国，听了许显纯的话，各人一时默然，然而也没有什么时间给他们感慨了，带着种种不甘和遗憾，包括田尔耕许显纯在内，还有十几个新平堡之战的败军之将，都是在十月这一天，大雪冰封之日被拿到东市处斩。

　　几十颗人头落地，鲜血迸出染红了白雪皑皑的土地，观看的人并没有想象的那么多，天寒地冻，不少百姓正在发愁怎么过冬，对看杀人的兴趣并不大，就算杀掉的是许显纯在内的高官显爵的大人物，对百姓来说，始终不如今天晚上的一顿吃食更加要紧。

　　……

　　暮色之中，史从斌从东便门进城，再过崇文门，从崇文门大街往西走了里许路，终到抵达自己要到的巷子口。

　　四周都是黑漆漆的一片，这阵子京里不算太平，加上物价腾贵，不少商行早早就关门闭户，以免祸从天降。

　　由于厂卫缺乏约束，加上曹化淳恨极了叫他丢脸的和记，连带着很多商家都倒了霉，不少普通商人，只要与和记有所往来的都被抓到东厂去，得脱一层皮，花掉大量的银钱才能出得来。番役满街走，史从斌虽然是外来的商人，好歹有功名在身上护持着，所以他进崇文门时无惊无险，倒是有一些外来的商人被挑出毛病来，一群校尉围了过去，史从斌看到那些商人已经吓的半死，脸色惨白，他知道胆子越小的越容易被敲诈，但对这样的局面一般人也无计可施，只能摇头叹息而已。

　　史家在京师原本没有宅邸，史从斌这几年在京师生意做的很大，买卖顺利，获利很多，后来拿出钱来，在灯市口附近的槐花胡同买了这幢两进的院子，在寸土寸金的东城，这宅院也花了二千多两，放在乡下够买四十幢相等面积的房舍了。

　　史从斌进胡同口的时候，又下意识的看了一眼那颗大槐树。据说这树还是成祖兴造京师的时候种下去的，三四个人才能合抱，槐树开花的时候，附近十来个胡同都能闻到香气，在京师树木不多，开花的时候总会有很多人过来打槐花回家烙饼吃。

　　想到吃，史从斌也感觉有些饿了，他从通州过来，响午饭吃的早，一直赶路很消耗体力精神，到这时已经饿的不行。

　　他夹了夹两腿，马儿迈着小碎步往里走着，胡同里的积雪被人打扫干净了，露出黑乎乎的被踩的很凌乱的地面，由于天气很冷，被踩变形的道路冻成了上午化冻时的模样，形成了一个个黑乎乎的脚窝。

　　史家门口挂着两盏灯笼，四周二十来步的范围照出了一点亮，来往的人都能借光。

　　这也是史从斌的命令，两盏灯费不了多少钱，给众人照个亮，能使本地的人对这家刚搬来的开封人多说几句好话，这钱就花的值当。

　　在史从斌下马要进门的时候，他看到家门是虚掩着的，几个人正在大门旁边的厢房里说话，里头传来侄子史可诚的声音。

　　“对不起各位，我叔父不在，我兄弟二人在这里暂居，府中情形不甚了然……”

　　史从斌听的摇头，自己的几个侄儿，史可法胆大包身，敢去锦衣卫狱探视老师左光斗，这事已经传扬开来，史可法因此而形象大涨，虽然只是个举人，但已经名闻天下。

　　史可诚就不行了，老实木讷，说话都说不到点子上，但待人诚恳亲厚，这样秉性的老实人，在人眼里总不是很差，人们也愿交结这般性格的人。

　　史从斌推开门走进厢房，屋子里生着火盆，分内外两间，里头是史可诚的宿处，外间是其读书写字的地方。

　　史可法正皱眉坐着写字，对史可诚和说话的人都不理会，人们知道他是来京读书准备明年应考的举子，读书人脾气大，举人老爷更是惹不起的人物，所以也没有人来烦他。

　　被几个人围着的是史可诚和府中的管事，两人一脸为难之色，见史从斌进屋来，两人都露出轻松之色。

　　“叔父。”史可诚上前作揖道：“这几位乡邻过来说是想借贷，又说此前与叔父有过银钱往来，并未拖欠，只是小侄……”

　　史从斌做了个手式，止住侄儿不合适的话，转头看了看那几个来告贷的邻居。


第1705章 粮价

　　几个男子都是四十左右，毫无例外的都有大片的白头发，头发都是用布带束了起来，没有帽子也没有头巾，身形倒是都还壮实，看眼神中是绝望中有希翼，那是看到自己之后才有的反应，此前的哀求恐怕只是绝望之下无力的反弹，他们也没想到史从斌会突然出现吧。

　　这几个人都是京师里的土著，史从斌知道有两个小买卖人，一个捏糖人的，还有一个是卖水的苦力。

　　这年头的京师可不是到处都有水龙头，地下水分布不均，有的地方好打井，有的地方就打不上水来，很多人家得到很远的地方担水，要是家里没有壮劳力，或是男子脱不开身，妇人们挑着百来斤重的两桶水实在太难，卖水人就是当时的一种职业，就是替那些离水源远的人家担水，一挑水一个大钱，一天累弯了腰也不一定能赚够一家的吃食。

　　担水的就叫担水李，他的腰也是最弯的一人，他先向史从斌躬身行礼，说道：“史老爷回来就太好了，原本也不该来劳烦老爷，只是咱们这胡同最乐善好施的就是史老爷了，我们这些穷苦人不来告帮，家里妇人孩子都饿着，咱自己忍几天饿也没啥，就是见不得孩子苦，人都说等天气好些，湖广的粮食就运上来，粮价就会跌，到时候咱慢慢攒钱，总会把这亏空给补上来还老爷的钱。”

　　史从斌张罗各人坐下，又叫管家上茶，几个邻居都是屁股下着了火一样，听着这话赶紧站起来。

　　史从斌也不过份客气，太客气了就太反常，当下就问道：“老李，粮价到多少了？”

　　担水李一脸愁苦的道：“九月时粮价从四钱五涨到六钱，每年入秋都会涨一次，等秋粮上来就回落，大家也没怎么当回事。九月底粮价又涨了两次，从六钱涨到了一两一钱。这就涨的太邪乎了，从未见粮价这么涨法的。从十月到如今，已经是一两三钱一石了。”

　　捏糖人的糖人张插话道：“老李，你那是前天的粮价，今天到一两四钱了。”

　　担水李一听，好似晴天响了个霹雳，张嘴惊道：“这两天涨一钱，还叫不叫人活了？”

　　史从斌沉吟道：“粮价涨成这样，我记得去年这时候才四钱二分一石，还有更低的。这样涨法，朝廷官府不管？按说湖广的粮也该有不少大粮商运过来了。”

　　京师的粮价一直相对平稳，主要是京师天子脚下得维持一定的平衡，稳定才是最要紧的事。这种思维方式和做法几百年后也没有改变过，几百年后不管是地方灾害如何，首先是保北京的粮价和副食品供给，在医疗，教育，民生等各方面，北京为首都也是优先保障，说起来此时的大明和后世也没太大区别。

　　不同之处在于此时的朝廷和地方官府都没有什么好办法，要说厉害，陕北的饥民闹起来岂不厉害？有识之士都知道不能弄到官、逼、民、反的地步，但朝廷给陕北的赈济连杯水车薪都算不上，一亩地减免的赋税也相当有限，地方上的胥吏一样逼迫农民，交纳不了的百姓还是得到县衙门立站笼，打板子。地方豪绅还是逼迫交不起田赋的农民破产离家，有些事，不是想到就能做到，甚至是想都想不到才是常态。

　　提起朝廷官府，几个人纷纷摇头，担水李道：“我前天倒是看到，官府贴告示令东城并各城的大粮商不得储粮居奇，抬高粮价，也不准闭门不售。这可到好，按高价买粮就有的买，想买低价粮，就是没有。”

　　另几人也道：“官府也不能太较真，大粮商岂是一般人，都是各太监和公侯府邸的出身，顺天府拿他们有什么法子？再者说也是湖广的粮没上来，听说天津到临清一路粮食都涨了，连江南的粮价也在涨。”

　　“江南不提了。”史从斌随口道：“天津粮价倒真的是在涨，一石一两四钱，和京师价格一样。”

　　各人都是愁眉苦脸，担水李只摇头，说道：“这样下去，百姓要没有活路了。”

　　“你们莫慌。”史从斌笑道：“通州大仓最少还有过千万石，真的粮价涨上来，朝廷会想办法的。”

　　京师是重中之重，朝廷在通州有大仓，每年四百万石漕粮是稳定粮价的定海神针，有这些老经验在，史从斌一番话倒是将这几个京城人安抚住了，各人从史从斌处借了些银子，都是不敢回家，趁着时辰还早，赶紧去外头大街上的粮店里买粮去。

　　“三叔，”史可诚道：“怎么京师粮价涨上来这么多，要是这么着，朝廷理应开仓放粮了。”

　　“这事很难说。”屋子里只有自家两个侄儿在，史从斌说话就随意许多，他道：“通州大仓的粮，主要是用来保障皇家，太监，勋贵，百官，还有京营驻军的吃食，这加起来就好几十万人，一个月一人一石粮总是要的，一月几十万石，还得包括蓟辽驻军和宣大驻军的军粮，大仓的一千多万石粮，也就够一年的折腾，今秋漕粮已经运上来了。要等新粮得到明春，你说，皇上敢随意把大仓的粮拿出来平抑粮价？”

　　史可法终于写完了书信，抬手揉着手腕子，听了叔父的话，他有些不以为然的道：“三叔又危言耸听了。大雪封道，漕船难行，粮价有些波动也是常见的事情，怎就把事情说的这么险恶，好似京畿一带就要缺粮一样。”

　　史从斌呵呵一笑，转过话头，说道：“你刚写信给谁？”

　　“黄宗羲，字太冲。”史可法道：“其上京来上奏疏，乞给东林诸君子平反，嗯，就是为其父而来。”

　　“这人是个孝子啊。”史从斌赞道：“听说他手刃崔呈秀，皇上都知道了。”

　　“也没有。”史可法道：“黄太冲是在大堂上斥责崔某人，使其又惊又惧，后来没多久崔某就被处死，并非被太冲所杀。”

　　“原来如此，看来是传言不实。”

　　史可法不愿多谈这事，大家虽知是谣言，但自黄尊素被魏阉所害之后，黄家在浙江老家过的很艰难，黄宗羲是长子，这几年带着弟弟们奉母在老家过活，兄弟们每天读书，收的租子不多，勉强够吃食而已，一大家子读书人，黄家那点地也就供个温饱吧。

　　黄宗羲在上个月至京师，正赶上提审崔呈秀，一群东林大佬的后代冲到刑部大堂，把崔呈秀揍了一通，打的这个阉党重要人物灰头土脸，胆战心惊，后来传出谣言，说是黄宗羲大义凛然斥责崔某，崔某哑口无语之际，黄宗羲上前扑扑几刀把崔某扎了个透心凉。

　　这事连皇帝也知道了，后来才知道是完全的瞎说八道，这事正好是在铲除阉党的紧要关头，朝廷出需要黄宗羲这样的忠臣孝子来助阵，于是黄宗羲旬月间名声超过了同辈，传颂于大江南北。

　　不过史从斌对这事并不是很在意，他问侄儿道：“你写信于他，是何事？”

　　“明年必开恩科，我与几位好友要一起应考，打算搬住以一起砥砺文章，互有些进益。黄太冲住在绍兴会馆，我打算叫他来一起读书，他虽然尚未进学，然其家风朴实，又在绍兴读书多年，学问是足够的了。”

　　“其余诸人为谁？”史从斌道：“莫不是有王正志，李梦辰几个吧？”

　　史可法可能是出于某种逆反心理，越是叔父与和记打的火热，并且一再告诫史可法不要介入与和记的争端，史可法就越刻意的与和记为敌。几个举人曾经到和记门前闹事，史可法就引为知已，常相往来，现在俨然成了知已。

　　而史家在这事上已经达成了初步的共识，既不从和记反明，也不助大明剿灭和记，在这事上，不少地方豪强都是一样的看法。

　　如果和记是李闯那样的农民军，最少在崇祯十五年以前，各地的士绅都是反农民军的，到孙传庭被打败之后，天下人皆知大明已经不是李闯的对手，这才有士绅阶层尝试着和李闯合作，但一旦李闯暴露出残留的农民军习气之后，大量的官员和士绅又再次抛弃了李闯，选择南明或是投降清朝。

　　和记就没有这方面的问题，张瀚原本就是名臣之后，士绅阶层出身，又成了大豪商，其商行，军队，都是一步一步走到高位上来，现在其在草原的统治已经稳固，对大明军事上有优势，财力上更有明显的优势，一旦张瀚挥师南下，胜负谁能预料？

　　对士绅阶层来说，大明与和记，随便挑一个来说肯定还是大明，因为现在大家的日子过的都还不错，为甚要换个主上？但如果大战起来，谁也不会出头替大明与和记拼命，因为和记也能成就一番伟业，开创一个相当不错的王朝。

　　张瀚的为人处世，还有本事，看看各地的和记商行，不就什么都知道了？

　　“叔父一向与和记相厚，以前利润很大，也回馈家族颇多，侄儿也不便说什么。”史可法忍不住道：“可是现在张瀚已经成逆贼，窜回草原，诚为我大明的心腹大患。这般乱臣贼子，不知道叔父和他们牵扯什么，我史家也是世代书香世家，没得坏了名声。再者，叔父与他们做了好几年的买卖，除了给族中的，多半都存在他们的帐局吧，这一下和记商行帐局全躲了起来，却不知道叔父哪里去寻他们？”


第1706章 叔侄

　　史可法其实还是性格温和的人，但不是很有主见的人，容易为他人所左右。和一群对和记有意见的人混在一起，自然就受了不小的影响，感觉叔父贪图小利为史家招祸，诚为不智之举。

　　史可法语气一变，一脸诚挚的道：“叔父大人，和记虽兵强马壮，但失道义人心，今上不及弱冠即位，数月间朝中奸党一扫而空，人都说皇上是中兴令主。从来没听说过有这般的皇帝而亡国的王朝，遍览史书也找不到这般亡国的皇帝。是以和记能逞一时之凶，杀害我大明巡抚和兵备，杀我宣大数千将士，然则其将来必被剿灭，和记上下，无人能够幸免。为叔父计，也是为我史家计，还是……”

　　“屁话连篇。”史从斌阴着脸，说道：“小儿辈也敢站在长辈面前，说三道四了，我史家耕读传家，居然出了这样的悖逆子，真是家门不幸。”

　　史可法在史家向来是族人的骄傲，二十来岁就拜了东林大臣左光斗这样的名师，后来又名闻天下，也早早中了举，俗话说银进士，金举人，举人的含金量可是比进士要高多了。这样的人，自是有自己的骄傲，当下史可法沉着脸站起身来，说道：“正好，原本要约黄太冲到这里来住，但感觉这是叔父的别业，有些不方便，既然三叔这么说侄儿，那侄儿去绍兴会馆住去了。”

　　说罢史可法目视史可诚，史可诚为人木讷，哪想过会遇到这样的场面，一时左顾右盼，不知道说什么是好。

　　“也罢，二弟你在叔父这里住着，这里到底要舒服些。”史可法长揖到地，向叔父告辞，接着振袖而起，潇洒出门，虽然外间一片漆黑，雪地难行，却是一派名士疏狂的表现，一个长随和一个书童苦着脸把史可法的东西收拾好，牵了匹马，打着灯笼追上去了。

　　“三叔，大兄说话也是好意。”史可诚小心翼翼的对史从斌道：“不知道三叔为什么这么喝斥他？”

　　“他懂什么……”史从斌一脸无奈的道：“和记能一夜之间消失，那些买卖上的事人家能没安排？真是狗屁不通，尽和那些腐儒交结，迟早惹下大祸，他出去住也好！”

　　史从斌有话没直说，第一他这里经常有和记的人来往，史可法住这里得小心会出事。二来史家已经决定偏向和记，但万一和记战败了，怕是将来会有麻烦。史可法是左光斗的弟子，忠义之名传于天下，又因为这事和家人闹了生份决裂，对史可法的名声很好。如果将来和记失败，史可法就是史家未来的希望和机会了。

　　当然，这些深层的计较史从斌是不会和史可诚详细解释的，有些过于厚黑和阴暗，不适合十几岁的半大孩子。

　　叔侄二人又说了一会儿话，直到史从斌的长随从外走过来，轻声道：“有人来拜老爷。”

　　这个长随做了一个相当隐蔽的手式，史从斌会意，站起身来，转头对史可诚道：“你明早带一百两银子送给你大兄，他大手大脚惯了，近来京师物价飞涨，你叫他省着点用，一百两够四口之家用好几年了。”

　　若是以前史从斌最少也要给史可法二百两以上，史家好歹也家大业大，史从斌又是管帐的，对这个举人身份的侄儿不能刻薄，宗族里可是有不少人一直在眼红史从斌因为与和记合作赚到的巨额财富，要是屈待了侄儿，宗族里那些老不死的定然会说三道四。

　　现在既然打定主意要叔侄反目，史从斌也就只给一百两，对向来出手大方，挥金散玉的侄儿来说肯定很难受，对史从斌来说也是心里舒服，一大家族都是他最辛苦赚钱，别人都不曾将银钱当什么好东西，似乎史从斌也是浑身铜臭味道，为难一下侄儿也好，叫他知道银子虽不是什么好东西，缺了银子却是万万不行。

　　史从斌匆匆自厢房出来，外间几个长随提着灯笼在等待，昏黄的灯光照映出乌黑的地面和白色的积雪，一个穿青袍的汉子正在灯光下等候着。

　　“未请教尊姓大名？”史从斌抱拳一礼，不知道对方是何等身份，但礼数一定要周到，和记的人不喜欢讲排场，可能青衣小帽的人就是一方大商行的掌柜，地位不低。

　　“我就是个带路的。”青衣人笑笑，做了一个请史从斌跟上来的手式。

　　史从斌会意，从长随手里接了灯笼，两个人各提一盏灯笼，不叫人跟着，就这么在寂静的夜里往远处走去。

　　这样的事史从斌还是第一次经历，但他并没有怎么紧张。这么多年与和记的合作使他深信对方的能力和办事人员的操守，说好了的事情就会一定滴水不漏的办好。不要看此时就两人在陋巷里走着，可能四周就有整队的人在哨探戒备。

　　“史先生不错。”领路的青衣人七拐八绕，但史从斌知道这里还是在槐树胡同附近，并没有离的太远。到了一幢小院门前，青衣人停住脚步，回头先夸了史从斌一句，接着道：“上头在里面等着，史先生请进。”

　　史从斌不知道对方夸自己“不错”是为什么，但大体总是好的评价，他含笑点了点头，见院门是虚掩的，便提着灯笼直接走了进去。

　　在院落偏厢有人点灯坐着，一灯如豆，史从斌推门进去的时候，灯影在墙壁上晃动着，那人回过头来，向着史从斌点头微笑。

　　“王掌柜！”史从斌面色一凝，赶紧放下灯笼，抱拳道：“好久不见了。”

　　“史东主也少见了。”

　　史从斌是第一波接受和记保险的人，曾经在和记手里领教过厉害，这样的人见机的快，反而与和记合作更加深入。

　　在京城时，王发祥是有名的三掌柜之一，和史从斌这样的大分销商当然早就熟识，双方还在一起喝过几次酒，当然不是单独，而是很多河南商人一起，王发祥虽然干秘密勾当，身份却是在明处，和记在京师分号的三大掌柜之一，很多商人以结识王发祥为荣。

　　“上个月底，我们叫人通知史东主并一切相关的东主们，和记账局虽然转明为暗，但帐局的帐我们还是认，还好各位东主都给面子，没有人对我们和记有什么不满，更没有人反对咱们的这个提议。”

　　史从斌知道在这样的人面前最好坦诚一些，当下苦笑一声，说道：“在下是真的信的过和记，有些东主就算信不过也是没有办法哪，总不能到官府告状去？”

　　王发祥闻言哈哈一笑，说道：“史东主是妙人，不过这话也说的很有意思，差不多是这个理儿。”

　　确实是如此，和记是朝廷下令查抄的，前一阵校尉四出，到处查抄和记的资产，和记被迫转明为暗，一夜间消失的无影无踪。

　　这件事累得许显纯在今天问斩，锦衣卫使也背不动这么大的黑锅。而遍布北方的和记商行消失之后，首当其冲的就是各地的车行，大量车马消失，影响的是整个北方的物流业，然后是客运业，现在北方的十来个州会，过百个县，平时往来均是乘坐和记的四轮大车，一车可坐七八人到二十多人不等，价格不能算很便宜，但相对于舒适性来说，四轮大车甩那些两轮的旧式马车不知道多远，而且安全性，快捷性，都是普通的马车没有办法相比的。

　　和记在这事上没有刻意打低价牌，普通的百姓，特别是农民没有十分要紧的事是不会出门远游，而他们就算出门也是一辆独轮小车就可以，妇人和儿童坐小车一侧，另一侧装置一些物品，当家男子将车带往肩膀上一系，两手推着一天走几十里路跟玩儿似的。

　　叫他们花钱去坐车，就算是和记的大车宽敞舒服，人家为什么要花这个冤枉钱？

　　所以和记的大车针对的是中小商人和游学的士子，还有和尚道士等要出门，又不在意几个小钱的中产阶层。

　　和记的大车一夜消失，受影响最重的是就是物流业，很多人不得不修改出行的计划，因为已经无车可坐。

　　商人们最是跳脚，定好的货物无人发货，和记这几年把北方所有的车马行脚夫行都干趴下了，这些原本的店铺要么转行，要么关门了事，只有少量的脚夫行存活下来，一下子就是供不应求，任凭商人们怎么着急，这货物就是运不回来。

　　接下来就是百货业和金融保险一类的业务，账局没了，几百万两银子消失了，牵连的商家最少有两三千家，有的小商家可能就存着几百上千两的银子，但这些银子却是他们半年的活动资金，用来在异地购货用，这货还没买，银子就是没有了。

　　没有了帐局，也没了和记的车行和镖手，当然也没有了保险业，但就史从斌的对答中来说，现在影响最大的还是帐局，很多中小商人急的要上吊，当然也有不少真的跑到官府去请求帮助的商人，一律是被撵了出来，朝廷都没有办法，地方官府会有人傻到了主动揽事上身的地步。

　　告状无门，和记消失，众多商人急的跳脚，史从斌在突然出事的前几天也是焦虑万分。史家是书香世家，其实也就是官宦世家，从史从斌的祖父辈以上就是一直为官，现在家族中举人还有好几个，这样的大世家，只要大明不亡国，就断没有因为一次商业风波就跨掉的可能。

　　但史从斌放在和记的银子有十几万，还有预购的几万两的货物也未发出来，这几乎就使他跨台跨定了。

　　这么多年的辛苦经营，掌握着家族的商业大权，赚的钱也是比普通的族人多少多少倍来，一旦最坏的局面出现，史从斌估计就算有人出来替自己说公道话，也还是免不了发配到城外庄子终老至死的下场。

　　二十多万两，其中有一半是这几年史从斌与和记合作之后赚到的，但这都是族产，是公中的财产，每年赚的利钱，除了史从斌留下一部份继续操持运作外，各门各户都会分到一大笔银子，他们平时也是在公中领银子过活，庄上出产的各种产物，包括粮食和鸡鸭鱼肉，族人们就算袖手什么事也不做，仍然是得按各房头分一份，不能多，也不能少。

　　要是闹到家族不和，彼此争斗，甚至惊动官府打官司的地步，家族书香传家的名声就臭了，也就没有脸继续在开封号称是顶尖的大家族。

　　每个家族大约都是这样，各有一本难念的经。


第1707章 深宫

　　“难为史东主了。”王发祥自家是没有宗族的，有宗族的人一般不会成为喇唬无赖，都是破落宗族或是城中无宗族的人，所以听到史从斌在宗族里遇到的这些狗屁倒灶的事，也难免在脸上露出同情之色了。

　　“对在下来说反是好事。”史从斌淡淡的道：“家族家族，有家才有族，再大的家族也是由小家创立起来的，和国家一样，家族也可由无至有，由兴转衰，史家传承二百年，一直聚族而居，但也有不少离族而去的人。在下以为，自己离了宗族，未必不能做出一番事业，甚至感觉要比现在要强。”

　　王发祥颇为好奇的道：“史东主何以有这般自信？”

　　史从斌微笑道：“这是因为在下与和记勾连，自信和记会视在下为自己人，在下也坚信和记的张大人能得天下，在下并不想成为从龙之臣，只想接着做买卖，在下也坚信，只要和记得了天下，如在下这般有人脉会经营的商人，迟早会身家巨万的。”

　　“大善。”王发祥最近见了不少商人，就是在考察商人们的心性，于其中选择信的过的又有担当的来合作，眼前这姓史的，很显然就是其中的佼佼者。

　　“我也知道史兄与家族的矛盾，还知道史兄与侄儿都闹翻了。”王发祥的语气亲热了许多，挪近了一些对史从斌道：“此次见面，我要知会史兄，各处商人购得的货物，有两种选择，一种是任由我们慢慢发货，并且我们会降价来弥补大家的损失。另一种就是退给全额的货款，但不能多退。帐局存银，我们会按数额退给大家，保险业务如果已经收了银子却不能押货上路的，全额退保险金，外加三成的损失补偿。”

　　史从斌听的目瞪口呆，不由自主的道：“自古以来，从未听说过这等奇事！”

　　在史从斌等人的想法中，和记这一次估计也损失很大，若是能将帐局的银子退回一半来，也就谢天谢地。

　　和记已经形同造反，和大明将会有不死不休的局面，帐局存银原本就是大明这边的商人所存，两边已经打起来了，和记为甚还要退大明商人的银子？

　　这些银子，不是叫朝廷得了去，也是叫和记给留下来，横竖是没有商人们多少事了。

　　史从斌自我感觉与和记的交情非比寻常，但也最多期盼着能拿回一半，这还是得看运道怎样，史家的人则认为银子多半一文也拿不回来，他们没有把史从斌直接革出宗族，主要还是上层得出一致的结论，和记有可能得天下，那么自然要留着史从斌，最少得留几分情面在，若和记真的得了天下，这层关系却是用的上。

　　这其中许多计较和心酸，史从斌也不想多说，只是觉得自家已经不耐烦留在族中，同样也不喜和大明那边的官府打交道，如果回首一下，几年的时光冲涮之下已经使一个人的精神面貌和内心深处的想法，思维方式和为人处世都有了颠覆性的改变，史从斌自己不知道是何原因，但其实他的气质格局还有行事的风格已经与史家这种书香世家格格不入了，破门而出，看似是自己的选择，其实又岂不知是大势所然？

　　“我们的货物将会以出海为主，物流断绝，北方的商贸会暂停……”王发祥开始说起进一步的安排，这些事都是两年前就准备好了的，预案被推敲过无数次，朝廷如何能够想象的到？

　　就以眼前的场面来说，刘吉和李国宾还有诸多分号的大掌柜们，恐怕在这一段时间上演过无数次相同类似的场景了。

　　“在下一定竭尽全力，债券之事，去除掉送还族中的银两，在下最少能拿回十万两作为投资……”

　　“无所谓多少，和记做买卖以诚信为主。”王发祥淡淡地笑道：“也是叫大家在这一段时间有点生发，多少赚一点。帐局的事完了，还有更要紧的事情要与史兄一起来做。”

　　史从斌心中一动，说道：“是不是粮食的事？”

　　王发祥赞道：“果然是商行里积年的老手，这一下就说到点子上了。”

　　眼前的这结果真是预想不到，史从斌心中十分感念，再三作揖，一直到王发祥将他送出院落门而止。

　　到院门口，史从斌犹豫一下，还是道：“请王掌柜恕在下交浅言深，还是要多加小心，据在下所知，厂卫最少还有数千人在京师四处搜索和记中人，画影图形四处搜查，其中第一人就是王掌柜，所以还要请王掌柜多加小心才是。”

　　王发祥呵呵一笑，说道：“厂卫的人无用的，一群群的乱叫，离十里地就叫人知道他们来了，能有什么用处？我们做事有规矩的，不瞒史兄说，这院子专门为和你见面才启用，用过这一次就废弃了，说句顽笑话，史兄叫厂卫捉了去，被迫带人来拿在下也是找不到人的。”

　　“原来如此。”史从斌并未感觉被冒犯，反而放下心来，当下连连拱手，两人就此告别。

　　王发祥看着这开封商人渐渐远去，脸上的笑容也逐渐消失。

　　和记在大明境内的商行消失，包括大量的现银，货物，车队，人员，这是海量的物资和人员的调配，就算早就有计划，还事前演练过，但不出错是不可能的事情。

　　好在早有计划，大量物资囤积在天津，早就随海船出海，运往皮岛和宽甸地方，登州一带也有不少车辆和货物藏匿，由于事前下足了功夫，也并没有被人所察觉。

　　人员来说，去台湾的有不少，也有一些人去了宽甸皮岛，更多的人从蓟镇一带出关，进入草原。

　　当然，随着新平堡一战消息传开，蓟镇一带的关门又封闭了，这一次当然和上次不同，上次是大家都在走钢丝，和记在反或不反之间威胁了朝廷一把，朝廷也并没有准备好，所以大家讲和了事。

　　这一次新平堡外躺着几千大明将士的尸骨，巡抚军门洪承畴，阳和兵备道卢象升在内的大量文官武将战死，同时朝廷悍然下令拿捕所有和记中人，查抄和记商行财产，现在的局面和天启年间已经完全不同了。

　　明年就要改元崇祯，原本改元是气象更新，万物初始的好事，但现在由于和记之事，大明上下包括民间均是心思十分沉重，但对王发祥来说，无非是更加忙碌和更加麻烦一些而已。

　　而从史从斌的态度来看，大明境内的士绅，豪商，对大明并不是一片忠枕，相反，大家都是各有打算，最少对张瀚君临天下，并没有人有太多的排斥和坚决反对的态度。

　　由一个喇唬到主持现如今的大事，不夸张的说和记在大明境内所有人员物资的安全主要是在王发祥一人之手，身上的责任前所未有的沉重，反是叫王发祥感觉振奋。

　　“你们给我打起精神来。”王发祥身边没几个人，但他向暗处道：“听说没有，厂卫一定要拿到老子，要老子的命，真被逮住了，老子一定是被押到东市斩首的命，你们都是老子一手带出来的，老子的命可是交在你们手上了。”

　　黑暗处传来几声隐约的笑声，但很快就又回复成一片寂静。

　　王发祥轻笑一声，自提了一把灯笼离开，他知道四周有护卫人员，但很快就会离开，王发祥有自己一个单独的传讯小组，单线联络，但除非王发祥主动，不然这个小组也不知道他在哪里藏匿。

　　京师人口有百五十万，浩瀚如海，城中居民这么多，房舍几十万间，王发祥早就准备好多幢房屋安身，有清水和大量的食物，潜藏不出，神仙也找不到他。

　　这样的安全屋每个重要的军情人员都会有一幢，甚至有专门用来接收和传递消息的地点，就如今天在槐花胡同的这一幢屋子一样。

　　而王发祥更知道，从京师到宣大甘肃，再到永平临清，甚至开封和南京，一整张大网已经张开，罗织天下，鹰犬早就准备好，大明虽然庞大却似手无寸铁，肥胖臃肿，只待可以掌握天下的那只手落下，王发祥在内的所有人都会蜂拥而上，将肥胖臃肿的大明撕成一堆碎肉。

　　现在看似平静，但罗网已经张开，开始做的事情不会停下，平静的海面下是浪潮汹涌。

　　这是一场独特的战争，不见硝烟的战场已经开始，而罗网和刀剑之下，敌人却懵懂无知，夜空之下，王发祥冷冷笑了起来，当今大明天子，真是可笑啊。

　　……

　　被王发祥嘲笑着的天子正端坐在乾清宫的东暖阁中，晚膳时间早就过了，可是皇帝几乎没吃什么东西，御膳房上来的都是天启皇帝爱用的饭菜，当今皇帝却都不喜欢，天启皇帝在饮食上不大讲究，最喜欢吃的就是杂烩菜，对天子来说，实在有点掉价和跌份。

　　年轻的帝王被红烛掩映着，脸颊通红，不过是健康的红润色彩，和天启皇帝最后半年的那种病态的潮红完全不同。

　　少年天子的身体极好，从皇帝召后妃侍寝的起居注的记录也看的出来。

　　今晚是袁妃侍寝，袁妃也就是个年未十七的少女，进宫还不到两个月，被太监送入乾清宫的时候睁圆双眼，尽管来过好几次了，袁妃的脸上还是一脸的好奇。

　　皇帝抬头瞟了一眼一脸羞怯的袁妃，袁妃的相貌比周后要差一些，但胜在更加温柔可人，皇帝对其还是相当的喜爱，见袁妃袅袅婷婷的进来，皇帝点头笑道：“你且等等，吾还要批一会儿奏折。”

　　袁妃应了声，接着从一个太监手中接过银盏，内里是熬的雪白的燕窝粥，袁妃轻轻将粥放在御案一侧，盘中尚有几样精巧的宫点，都是皇帝平素爱用的。

　　皇帝果然很高兴，放开奏折，轻轻将粥荡了荡，啜饮了几口，又吃了两块点心，感觉不是很饿了，便对不远处的曹化淳道：“厂臣也尝尝。”

　　曹化淳大喜，最近因为和记的事，皇帝狠狠训斥了他好几回，如果不是皇帝对宫禁并未掌握，对原本的太监毫无信任，而只能信任信邸出身的众太监，恐怕曹化淳已经被撵出去了。


第1708章 居奇

　　“多谢皇爷。”

　　曹化淳语气哽咽，站在一侧拿着点心吃起来。

　　“厂臣不必如此。”皇帝略觉感动，但他生性多疑，总觉得不宜对人假以辞色，这样赏赐点心给身边近侍的事皇帝就很少做，只有王承恩最得到皇帝的信任和宠爱，也受到最多的赏赐。

　　皇帝接着道：“和记的人，可有消息？”

　　这是要说政务，曹化淳有些意外，现在已经不早了，天黑了之后袁妃都来了，现在就在暖阁里等着，皇帝却在此时问及政务，真是叫人措手不及。

　　这也是崇祯皇帝的惯例，不管是早晨还是晚上，甚至是半夜，皇帝心烦意乱休息不好就会开始操持国事，有时候皇帝批着奏折就会在御案前睡着了，这时宫中太监的记录，应该是不假。

　　所以皇帝不好色，勤政，任用贤臣，一心用在国事上，接着大明就亡国了。

　　曹化淳跪了下去，叩首道：“皇爷恕罪，至现在为止还并没有消息。从德州，临清，济南各处传来消息，有不少商人到官府求助，其货物和银两不见踪影。”

　　皇帝微怒：“彼辈真是刁滑恶民，和记心存不轨早就显著于世，其与和记勾连买卖，原就有罪，和记消失不见，他们到官府何为？”

　　曹化淳道：“此辈刁滑之徒已被全数撵走，其损失巨大，据闻哭声震天。”

　　皇帝心中一阵畅快！

　　身为大明天子，皇帝理所当然的认为自己理应掌握这世间的一切，居然还有人敢于违逆自己的意志，真真是罪该万死。

　　皇帝这时面色逐渐变的严肃和威严，他向袁妃做了一个坚定的手式，对方赶紧蹲下行了一礼，然后避开到远处等候。

　　不管宠信哪个妃子，皇帝也绝不愿和她们说起军国大事，还好后妃们都很乖巧，这叫皇帝感觉很省心。

　　“九边可还安堵？”

　　“自和记从宣大撤离之后，并未有异常情形。”

　　皇帝微微点头，道：“东虏情形如何？”

　　“东江自丁卯大捷之后在休养生息，据总兵官毛文龙塘报，虏骑逼迫朝鲜定约议和之后已经撤离朝鲜，不再威胁其王京汉城，朝鲜君臣已经自江华岛返汉城。据毛文龙奏，因征朝之事，东虏二王子与四王子明争暗斗，东虏内部自老憨死后，似有不稳迹象。辽东巡抚袁崇焕奏，近来沿河一带并未发现虏骑踪迹，其在招抚科尔沁牧民，不使和记与其勾连，也防止东虏自科尔沁绕道至蓟镇犯边。袁崇焕还奏报，虏首黄台吉派信使至辽西，言称乞和，其以回信斥之，着虏首负罪来见，再言其余。”

　　袁崇焕的奏报其实重点在于他还在努力招抚科尔沁人，并且更着重的就是他已经多次和皇太极接洽，商谈议和之事。

　　皇帝眉头微皱，感觉有些拿不定主意。

　　朝鲜君臣被迫签订了城下之盟，也是议和，给人的感觉相当不好，大明朝堂上对朝鲜倒是没有太多责怪，半壁江山被东虏打了下来，军民死伤十几万人，光是安州一战就死了两万多咸镜道的将士，朝鲜是真的打不下去了，君臣百官都躲到江华岛去了，连王京都失了。类似情形比大明丢了北京跑到南京还要严重，大约就是北京和南京都丢了，皇帝和百官避到舟山群岛的感觉，和南宋初其相似，这种情形下议和未尝不是一种办法，但皇帝知道，百官的宽容是针对朝鲜这种异邦小国，反正朝鲜人又不必讲什么气节，虽然朝鲜贵族普遍汉化，能说汉语写汉诗，连他们的史书都是汉字书写的，只有农夫和商人才说朝鲜话用朝鲜文字，但并不代表这些人就配和中华上邦讲什么气节尊严，小国为了生存忍一时之辱算不得什么。而大明是大国，是上邦，东虏也是大明治下蛮夷，连蒙古人也不如，和这些反叛的野人谈和，只怕认真议和的风声一出来，就会立刻举朝哗然。

　　就算是南宋初年，其实金兵实力强劲，宋军虽然有诸多名将，但主要还是以守势为主，而赵构多次被金人撵下海，就算这样，南宋的议和仍然为后人所诟病，秦桧等杀害岳飞的主和派，几百年后下跪的铜像还在西湖边跪着，这可是千古骂名，就算是宋高宗的名声也不好听，如果其不是南宋开国之主，又是君父，西湖边的跪像未必不会再加多一尊。

　　一念及此，皇帝想到自己的后世名声，原本接受议和的想法又一次动摇了。

　　“袁崇焕也辛苦了。”皇帝想了想，说道：“他屡立大功，魏阉差点抢走了他全部功劳，功臣受屈，最为令人愤恨。既近来辽西无事，可召他至京，吾早就想见他了！嗯，他来京之后，可授蓟辽总督，这一层意思，要告诉他！”

　　曹化淳是司礼太监兼东厂提督，当下躬身道：“明日司礼下旨到内阁。”

　　“坊间情形如何？”

　　皇帝有些心不在焉了，美丽的少女还在阁内的房里等着，天已经不早了，皇帝感觉困倦，也感到有一些原始的兴奋。

　　曹化淳会意，但皇帝询问他也不敢不答，当然也不敢全部回答实情。

　　“近来粮价有所上涨。”曹化淳老老实实的道：“除此之外，其余货品物价都均有上涨。”

　　皇帝打了个呵欠，不怎么将这事放在心上，锦衣卫和东厂番子打听物价，甚至京师的风土人情，民间的传言和趣事，这些都会上报。锦衣卫是写成奏折，东厂则是当面回奏，在前朝有些时候，可能是久居深宫无聊，皇帝连民间有人打架的事儿都挺爱听，厂卫连打架人的姓名和干甚营生的都打听的清清楚楚，皇帝也一样听的津津有味。

　　不过现在的皇帝年轻，对琐事不怎感兴趣，厂卫就照常禀报物价，而且绝不敢如实回奏事情的严重性……反正有文官会说，而且皇帝都会认为文官们会一惯的夸大其辞。

　　前一阵有个江南的官儿回京述职，谈起在河南的经历，写成奏折上奏，奏折写的几乎字字血泪，辽饷加派，民间民不聊生，加上旱灾和蝗灾，据说已经到了人相食的地步。

　　皇帝看过这奏折，也就轻轻一笑就抛下了，给的评价就是此辈文官喜欢沽名钓誉，言词多有夸大，流民和饥民自是有的，但一省俱是饥民，易子而食，这也太过份了，简直是大言欺君。不过皇帝不喜魏阉当年作派，对敢于说话的文官也不怎怪罪，派出中官带了几千两银子去河南赈灾了事。

　　“着有司严令粮商不得囤粮居奇，加价出售，京师地方平静要紧。嗯，待湖广的粮逐次运上来，粮价也自然就会回落了。”

　　皇帝虽然没有经过正经的帝王训练，不过上任前后都一直在虚心学习政务，最近这两个月进步飞快。

　　毕竟是十七岁的少年人，大脑对信息和知识的接收速度是很快的，记性好，判断快，对不对的先放一边。

　　曹化淳听着皇帝的处置还是对路子的，但就厂卫的了解来看，京师和畿辅一带的粮价在飞涨，还有天津，永平，山海关，蓟州，一直到临清，河南等地的粮价都在涨。这股风潮不小，有不少地方上的实力派都捂着粮不卖，想等粮价再涨一波的时候放出来大赚一笔，估计最早也是过年前后，不会太晚，因为过了春荒粮价自然就会回落，京师畿辅一带本身也产粮，可以弥补南方粮食不足的短缺，最少会补上一些缺口。

　　原本在年前年后京师粮价也会涨不少，但绝不会如现在这样已经涨到了一两四钱。

　　皇帝还年经，经验也不太足，不知道粮价涨成这样是要出大事的，但曹化淳也没有办法提醒，他能做的已经全做了，良久之后，见皇帝并无其它吩咐，曹化淳躬一下身，他这样经常见皇帝的太监不需要跪拜，躬身之后就退了出去。

　　乾清宫内外还是有不少人，沿途很多乾清宫伺候的宦官和宫女见曹化淳出来了都是赶紧低头侍立，恭顺这位大太监。

　　今天在乾清宫轮值的是徐应元，都是信王邸的旧人，曹化淳地位在其之上，不过也没有摆架子，徐应元见他出来，也赶紧过来拱手问好。

　　两人寒暄几句之后，曹化淳问道：“听说徐兄在京师几处要紧地方都开了粮店？”

　　徐应元坦然道：“近来粮价腾贵，咱家感觉是好买卖，这就赶紧张罗着开了几家，这钱不赚白不赚，曹兄也开了？”

　　“没有。”曹化淳摇头道：“而且我劝徐兄也不要开。”

　　徐应元脸色一变，说道：“曹兄这是何意？”

　　“粮价太高了。”曹化淳面色严肃的道：“将来居奇囤粮的人，多半要被问罪，我也是为了徐兄着想。”

　　“一时之利罢了。”徐应元颇为不服，但他也不敢得罪曹化淳，当下小声道：“现在粮食囤的最多的是印公，王承恩也囤了不少。”

　　曹化淳微微苦笑，他知道粮价一涨，肯定有不少猛兽闻着血腥味就上，不料宫中的这些权阉差不多一个也没有少。其实曹化淳本人也很动心，但他最近刚吃了亏，行事要谨慎小心，加上听到的消息触目惊心，更加不敢在这事上插手了。

　　但王德化等人全都在其中谋利，曹化淳不仅不敢再反对，反而做出心动不已的模样，半晌过后，才道：“原说风险大，既然诸位都囤了粮，待咱家回去之后，也合计着开一个店看看。”

　　徐应元面露得意之色，说道：“不瞒曹兄，不仅印公都有囤粮，英国公在内的勋贵，还有很多文官武将都在囤粮，越是风声紧，粮价越高，大伙就越能赚个好价，你看，这不是天上掉下来的好买卖？那些老百姓，一个个慌的不行，拼了命要买粮，过一阵子咱们就放，平抑京师粮价，皇爷也不会发怒，咱们一个个赚个盆满钵满，岂不甚美？”

　　曹化淳这一次发觉自己真的动心了，反正上有皇爷掌舵，下有文武百官和勋贵们，他们都拼了命在这事上赚钱，难道自己就不要吃饭过活？太监做买卖很少拿多少本钱，开个店借个由头，自有人来报效，然后那些大粮商也得给面子，匀一些平价的粮给大太监，一进一出，到年前把粮给卖了，最少几万两银子就到手了。

　　“这买卖干的过。”曹化淳拱手，诚心正意的道：“其中关窍我还不太明白，还要请徐兄详细说说。”

　　“皇爷这会估计还不要伺候。”徐应元嘿嘿一笑，拉着曹化淳到背静地方，两人开始窃窃私语起来。


第1709章 开封

　　运河北段的粮价节节攀升，几乎到了百姓快不能承受的地步。

　　一开始还只限于小麦和稻米，到后来连粗粮也开始大幅度的上涨，其中河南的粮价从五钱不到涨到了二两一石，连黑豆都涨到了快一两一石。

　　河南在天启六年下半年遭遇百年一遇的旱灾，旱灾过后就是蝗灾，百姓流离失所，不少人背井离乡出来逃荒，然后就死在了逃荒的路上。

　　有南方御史北上回京，途经河南，见到了种种惨状，什么易子而食，人相食，遍地饥民，在奏折里写的声泪俱下，天启皇帝先后几次下令赈济，但朝廷在赈济上的力度实在是很小，到了当今天子手里，南阳一府饥民过百万，经果皇帝只给了两千银子的赈济款，连杯水车薪都算不上了。

　　这一次的灾害异常严重，再一次就是崇祯十三年前后，两次大灾河南都是相当凄惨，第一次造成的影响还不大，只有少量饥民跟着农民军造反，就算如此也瞬间汇集了几十万人的流民军队，这支军队在河南活动了很一阵子，然后被官兵堵截打击，一路南下，到烧了凤阳皇陵为止，是农民起义的第一次高峰。

　　第二次就是崇祯十三年，直接造就了李自成瞬间爆兵百万，明朝由此而亡。

　　此时的河南各地也是处于灾害后的恢复期，然后粮价节节攀高，很多百姓已经处于生死线的边缘。

　　史从斌一路从保定各府南下，发觉保定各府的粮价较京师要贵一些，但贵出来不多。以前一旦有粮荒时，京师会用漕粮来平抑粮价，但这一次朝廷出手不坚决，反应迟慢，感觉有些漫不经心，在民生这样的大事上朝廷不象以前那般紧张，甚至是不太着紧的感觉。

　　而由于粮价持续的高昂，京师百姓一改此前的习惯，由一次买三五天的粮食，改为一次最少买五斗或一石，由于百姓拼命储粮，京师粮商更进一步的储粮，粮价节节攀高，终于在年前达到了二两以上。

　　朝廷不得已在年前动员了百万石以上的通州储粮来平抑粮价，然而起效不大，光是京师就有一百五六十万的人口，而且城中富者众多，只要粮商卖粮，不少人家都是几十石几十石的买，朝廷放的这点粮根本无济于事。

　　而从宣大到蓟辽，再到山东，河南，各省均是缺粮，普遍来说粮价都在二两以上，相对于平时足足涨了四五倍上去，对很多一年存不到五六两银子的平民百姓来说，现在的粮价已经叫他们承受不起，不少百姓只能勒紧腰带，尽量买更便宜的杂粮，而粮商也并不蠢，杂粮相对数量极少，且价格也越来越贵。

　　“见过三老爷。”史从斌走到一处大院的侧门前，几个坐着懒凳的看门人一溜烟的跑过来，一边问好，一边上赶着替史从斌将马牵好，又有人赶紧打开侧门，躬身请这位三老爷进院子里去。

　　史家在开封祥符，也是城市的中心位置，距他家北边不到二里就是周王府的紫禁城所在，四周商铺林立，人烟稠密，民居层层叠叠，可谓寸土寸金。

　　开封可是北宋和金国曾经的都城，其地理位置居中，官道密布，水运也极为发达，蒙元也未怎么摧残此地，经过元末明初的动荡，开封恢复极快，城中亲藩就是周王一脉，周王一脉素有贤名，在河南诸王中算是比较克制的，地理位置适中，交通便利，开封在明末时已经又是一座人口近百万的大城，且商业犹为发达，北方的京师，山东的临清，河南的开封，这都是北方数得着的商业城市。而开封不仅是商业中心，也是河南的军事和政治中心，与洛阳两城是河南的防守和驻军中心，担负着安定河南全省的重任。

　　史家在开封也是数得着的大户人家，世代的官宦家族，几代人都位至高位，现在家族里的希望就是在京游学的史可法，以史可法的人脉资历，只要中进士，哪怕是三甲进士，将来最少也能到地方大吏的位子，东林党人绝对会不惜余地的提拔重用这个左光斗的得意弟子。

　　史从斌从侧门进入，穿过两个偏院，一路往正中北院走，路上不少史家的族人和仆役都在忙碌着，见到这位风尘仆仆的三老爷都是躬身行礼，脸上的神色都是相当的恭谨敬佩。

　　这一次回来之前，史从斌派人把公中所有的银子都送了回来，并且清算了这几年的利钱，族中每个人都大获红利……原本大家都不指望在年前派发红利了，现在时局很差，各地都很混乱，很多地方的商业都停顿了，开封也没好到哪去，结果史从斌人还没有回来，银子先叫人送了回来，这使得史家举族对这个行商的三老爷都刮目相看，史从斌一路进来时受到的礼遇，其因就在于此。

　　到了北院正堂前，史从斌一推门，满满一屋子的人都站了起来，大家拱手致意，史从斌不断的招呼：“见过大兄，二兄，四弟，六弟，七弟，十一弟……”

　　可能是怕史从斌不满或是气氛尴尬，此前主持宗族会议，要把史从斌赶出族中，或是撵到乡下去住的族老们都不在，整个北房大厅中只有史家的嫡脉兄弟们在。

　　天气冷的很，屋子里气氛却是火热，史从质是史可法之父，也是史家现在的族长，见史从斌神色淡淡的，当下轻咳一声，说道：“老三，你这成年的奔波辛苦，我们这些兄弟也帮不上什么忙，没有别的法子，今晚大伙儿都多敬你几杯吧。”

　　史从斌微笑道：“大兄这话当不起了，我奔走也是为了利，族中公中的一份子我交了，自家赚的却不会再交，以后也不以史家名义奔走，除了祠堂供奉之外，恕兄弟不会再给公中多交银钱了。”

　　“这是哪里话说的。”

　　“都是一家人，何必闹得这么生份。”

　　“这个家不能分，老三，我断不会答应，族老们也不会答应。”

　　四座嗡嗡声四起，当然是不同意史从斌出族自家经营买卖。

　　这反应也是在史从斌的意料之中，如果买卖失败，史从斌爱走不走，没有人会留他，不过既然和记把银钱都还回来，这完全出乎族人的意料之外，算算这两三年史从斌真的是替宗族赚了不少，这还哪舍得放他走？

　　这时代的宗族可是没有理可讲的，对个人来说宗族既是依靠也是滞碍，放你走，你就走得，不放你走，那是怎么也走不脱的。

　　就算是同族之间，借钱还钱，或是买房置地，族人要反悔，白纸黑字也没有用，得看宗族中谁说话算，谁和族长相与的好，谁能买通更多的族老。

　　弱势的族人一样受族中强者的欺负，当然，若是外人欺到头上来，那也是一定要举族对外，械斗死人都不能退缩。

　　史从斌深吸口气，眼下的这局面在意料之中，他也无所谓。当下向史从质道：“大兄，我那侄儿没有写信来，告我一状？”

　　史从质一脸尴尬，说道：“小孩子知道什么，未必我们还能受他们的左右。”

　　“不然。”史从斌道：“宪之他并不是小孩子了，他认为我史家不该与和记交结。但我有话在头里，如果不与和记打交道，我没有办法给族里分红，甚至多半要赔钱。现在各处行商的行当多半停了，局面是什么模样，大伙也是知道的。”

　　史家各人都是面面相觑，史从斌将了他们一军，逼迫他们从两不相帮的中立姿态转为偏向和记，这使他们感觉为难，但他们也知道史从斌说的是事实，自粮价飞速上涨之后，各地的所有商品都在涨价，最少都是涨五成，有的是涨一倍，有的涨了两三倍不等。

　　涨价最厉害的还是铁器，最少都涨了三倍，以前和记一直在大量出产铁器，猛然一下子断了货，一些有存货的要么捂着不卖，要么就是加价几倍卖，在和记出现之后，铁器的价格被一路拉下来，现在可是又涨了回来。

　　布匹的价格也涨了两倍多，以前北方人都用松江布，和记的布出现之后迅速抢占了北方市场，和记消失之后，又正临寒冬，各地的存布出一批被抢一批，由于棉花被和记大量收购，民间土布也不足，也是出来多少就被收购了，沿运河一线，从清江浦到扬州，再到临清德州，到处都有收布的人在奔走忙碌，布匹的利润比铁器还大的多，毕竟没锄头可以借着使，没棉袄总不能去借亲戚朋友的袄子穿？

　　有一些江南商人看到商机，试图带着松江布迅速北上，但布匹刚过江就面临重重税卡，被和记压制之后，税卡这种毒瘤也是全面爆发，这当然不是朝廷设的钞关，而是各地官府豪绅们私设的税卡，不管借何等名义，反正不交钱不给过，江南商人算算成本，硬着头皮交银子继续北上，到了运河南段一带就会遇到成群的响马。

　　这时商人们才突然想起来，此前是有和记在压制这些响马，和记一撤，未被彻底剿灭的响马蜂拥而起，他们怕和记，未必也怕这些江南商人？

　　连续被抢了多艘货船之后，江南布是歇了，很多松江商人气的牙齿痒痒，但失掉的市场想抢回来却不是这般容易，布匹受挫，不过粮船却是渐渐聚集，北方粮价高涨的消息还是传到江南湖广，不少人筹集巨资，大量的收购粮食，想在春荒时大赚一笔，由于忙碌此事，很多粮商连年也没有回家去过。

　　饥荒，粮荒，布荒，铁器荒，几乎所有与生民相关的货物都在涨价，并且还在持续的上涨之中。


第1710章 流贼

　　“人心混乱的厉害。”史从质不置可否的道：“市面很乱，已经有几次抢粮的风潮，被官府给弹压下去了，死了好几个人，都是我开封百姓，思之令人心痛。”

　　史从斌一脸淡然的道：“应责者，始作俑者乎？”

　　始作俑者当然是皇帝，在座的史家人都不安的扭动了一下身体。

　　“如此前那般行事不可么？”

　　“我史家忠良之后，书香世家，总不能从贼啊，万一和记败了……”

　　“嗯，应该慎之再慎。”

　　涉及到家族存亡，在座的中年人们都是一副持重的模样。史从斌分的银子是不少，足够叫他在族中立定脚根，但如果强迫大家现在就选边站位，那自然还是不够的。

　　史家就算不行商，在开封城有十几个铺子买卖，就算生意不好做了，城外还有万把亩地，史家起家的老庄子和祠堂都在城外的庄园上。

　　而眼下的局面，在座的人都感觉不会太久。

　　湖广的粮会调上来，粮价一落，开春后天气回暖，布价回落，然后各种物价都会回落，可能由于缺乏和记的帐局，保险，车队，物价总体会攀高，生意买卖都不容易做，可回过头来说，在没有和记之前，大家不都是一样做买卖？

　　史从斌冷笑一声，站起身来说道：“既然这样，我是与和记攀扯不清的人，不能牵连到史家，我还是出族别居，此后各不相关……”

　　“老三不必如此……”史从质虽然劝说着，屁股却是没有挪动一下。

　　其余各人也是如此，还有人脸上露出冷笑来。

　　这史从斌把自己当什么人了，一个没出息的行商子弟，没了史家，和记要是再输了，看史从斌如何立足！

　　对和记的未来，众人从开始的十分看好，到现在已经有不少人不看好，或是最多持中立的态度了。

　　打败宣大兵，杀掉巡抚，原本是大好的局面，很应该大军迅速南下，占领宣大，直迫京师，多好的局面，和记居然直接退了回去，也不知道是怎么想的？

　　如果不是大明内部也是焦头烂额，恐怕大家已经彻底放弃和记了。

　　“大兄，我要你提醒族人一句。”史从斌一边缓步向外，一边沉声道：“最近不要轻易离开府城……”

　　“什么意思？”史从质一激灵，站起身来道：“有什么不可测的变故么？”

　　“流贼将从西来。”

　　这一下所有人都如被电击过一样，他们心底里最担心的事终于爆发了出来，所有人都是瞬间猛地站了起来，史从质更是双目圆睁，瞪眼看着史从斌。

　　史从斌却是一脸从容，说道：“诸兄弟不必如此，流贼又不是和记，兄弟再不才，也不会去和流贼勾连一处。这消息是和记的军情司传递过来的，你们也知道，和记的军情司有多么厉害。”

　　“知道，知道！”史从质大步过来，按着史从斌叫他坐下，跟着才正色道：“大明或和记，咱们这些书香传家的人都能接受。张大人出身是名臣，行事有章法，和记做事，向来有规矩，就算得了天下，也不会弄的不成功，最终天下板荡，老百姓倒霉。朝廷若能中兴，自也还有几十年或百年气运。然而不管怎样，万万不可叫流贼得了势，这是千万要小心的大事！”

　　“这当然，和记的人同我说过，流贼入河南是不可避免之事，然而一定不要叫他们入两淮江南，总是要将他们逼回晋南，陕西去。”

　　自王二起事以来，陕北的流贼起事已经啸聚了三十家连营，原本的八大王也就是张献忠已经在和记当武官，是不会再立一营当流贼首领了，而闯将也就是李自成，现在还是在榆林当驿夫，要到明年下半年或是后年上半年时才会造反。

　　时间不到一年，流贼从王二的几千人，到如今三十营汇集在一起的十五六万人。

　　史家众人，最为担心的就是流贼，因为入秋后十几万流贼离开陕西，渡河至河东，在晋南活动了一阵之后，再次渡河南下，其后行踪不明，而就从史从斌的话来说，流贼将要进入河南！

　　“他们已经攻克平顺，首领紫金梁，闯王，扫地王，老回回，曹操，闯塌天等人率部在林县和磁县一带活动，可能往鄣德，也可能往洛阳，也有可能来犯开封。”

　　“祸事，真是祸事大了。”

　　“磁县离开封不到四百里，骑马昼夜兼程可至，这可怎么得了？”

　　“现在城中可有兵马？”

　　“河南府的驻军只有一个副将领的两千七百余人，开封府也是副将领两千多人。原本周王府有三护卫的，早就他娘的上交了，周王府也就是百来个护卫，几百个太监，屁用不顶。”

　　河南在大明也是人口数量极多的省份，但只有八个府一个州，其中最为要紧的当然是开封和河南两府，但驻军加起来才五千多人，力量十分薄弱。原本河南也是卫所大省，卫所多而士兵众多，也是京师班操兵的重要来源，现在还有河南与山东的卫所兵定期轮流到京师服役，当然只是去做苦力，卫所兵早就不能承担军事职能。

　　朝廷目前在河南还没有设总兵，巡抚原本全称是兵部右侍郎兼都察院右副都御史巡抚河南等处地方，后来在嘉靖年间加了兼理河道屯田，到万历年间才又加上提督军务，至于完成了全部职能。

　　也就是说，河南因为是在内地腹心地方，又有众多亲藩，巡抚在军务上比边境和其余省份的巡抚要弱的多，加上提督军务的职衔极晚就看的出来。

　　河南的军事力量，特别是机动的军事力量有多弱就可想而知了。

　　李自成刚出商洛山，带着刚招的几万人轻松就破了洛阳，虽然福王很蠢，但不可否认洛阳的防备实在太薄弱了。

　　在场诸人听闻消息都如被雷击，有魂飞魄散之感。

　　一个小兄弟可以舍掉面子，拉着史从斌道：“三哥，你可不能不管不顾，得帮着我们，说来说去，我们是血脉相连的同族兄弟。”

　　有人则道：“我们家在城外有庄子，干脆去躲躲。”

　　史从斌道：“现在还只是初步的消息，流贼多少人，是不是真的想打下开封，是往开封府，还是河南府，或是鄣德府，这都难说，咱们也不能听风就是雨。”

　　史从质点头道：“小乱避乡，大乱避城。就算流贼真的来了，留在开封也比躲在乡下要安全的多。”

　　“贼众十几万。”史从斌道：“破城之后，恐无遗类。”

　　所有人都沉寂下来，房屋中的火盆好似熄灭了一样，整个房间都是冰冷无比。

　　半晌过后，有人十分艰涩的道：“如果流贼确实占了磁县一带，往开封府来，那咱们只能往济南躲，或是干脆往京师去。”

　　“去京师？”有人反唇相讥道：“京师粮价二两一石了，我们一大家子好歹有二三百口人，一路上的开销使费不说，还得准备在京师住几个月，这开销打哪儿来？公中的存银虽是不少，可经不住这么折腾啊。”

　　史从质道：“话虽如此，可究竟还是性命交关，要是真的贼众迫近，还是得走，开封兵马太少，城池太广，十几万人，不小心就上了城头，那时候后悔也晚了。”

　　这话倒是很是在理，也无人反驳，但一想到要拖家带口的逃难，一路上兵荒马乱，前途未知，还得面临各种意外，加上开销浩繁，各家都得准备把家底用光，这一下各人脸上的愁苦之色越发浓郁起来。

　　史从质看看三弟，见史从斌从头到尾一脸淡定，当下便道：“老三，知道你心里有怨气，可是一大家子几百口人，总有长短不一，你既然能干，总得说出个办法，划个章程出来，只要咱们能办到，就一定遵照办理。”

　　火候足了，史从斌当然不会再客气，冷冷一笑，说道：“实话不瞒诸位兄弟，咱们家里这样的场面，估计在各处均有。诸位想想，如果和记真的一无所求，就能这么好说话，所有的货物帐局银两分文不少的奉还回来？”

　　众人微微点头，和记这一次确实是大方过头了一些。

　　“和记虽然不是流贼，但他们能左右流贼。不往开封等富裕地方来也行，不过咱们要拿出诚意来。”史从斌接着道：“此次粮食，布匹，铁器涨价涨的厉害，其因就是和记要拿此事来对付朝廷。”

　　“这还真是奇思妙想。”史从质沉吟道：“自古就听说兵戈相见，战场上见高低，赢者得天下，输者丢性命，还未听说过和记用这样的手段来办这样的大事。”

　　“和记不急。”史从斌隐约能领悟一些，当下道：“物价飞涨，民怨沸腾，流贼遍地，攻掠州府，今上即位之后一两年内，弄到天下骚然不可收拾的地步，和记大军于此时奉张大人南下，又如何？”

　　“唉，高妙，高妙。”史从质原本还在和记与朝廷之间摇摆不定，对张瀚退回草原颇觉不解和不满，至此听到这样的解释，心中疑惑顿去，击掌道：“张大人不愧是张大人啊，已经降服北虏的人物，比起本朝太祖高皇帝还要强过几分，怎么会行事没有深远的考虑。”

　　“为了与和记配合。”史从斌冷冷的道：“我们需要拿出大量的股本来购买运往北方的粮食，粮食大半是从漕运往北，湖广的粮为主，因为河南和山东也缺粮，也会有湖广商人沿着沙市到开封这条路运粮过来，咱们史家的任务就是联络开封各大商家，出资出人，将北上的粮食都买下来！”

　　史从斌向来是在宗族中行商，并没有显示出特别之处，而今日此时说起话来，却是隐约有金石之间，令人闻之而生畏。


第1711章 众正

　　“此事确实易办。”史从质迟疑道：“也有利可图，但官府会坐视不理么？”

　　“我们凭本银买粮，愿买愿卖，官府凭什么管？”史从斌冷冷的道：“说和记阴谋造反，图谋不轨，好吧，咱们现在明面上与和记毫无关系，现在拿自己的银子出来做买卖，谁能说出什么不对的来？要说收粮，收的最多的还是京里的太监和勋贵，地方上来说，唐王，周王，福王，哪一家不拼了命的在收粮食？”

　　其实北方虽然有灾害，也年年缺粮，但基本上就是年前年后这一段时间粮食会有些紧张，朝廷稍微放点漕粮出来，物价也就平抑了。

　　但此次风波到如此地步，除了皇帝不太重视，朝廷本身也因为铲除阉党而缺乏有效的管理机制外，最大的原因就是和记大肆收粮，而且大量的太监勋贵包括皇亲和外地的亲藩们也都步步跟上的原故。

　　大量的北上的粮食被这些大鳄分批瓜分，根本就到不了京师，漕运路线最多到临清，而沙市到开封一路，和记希望史家能够拿出全部的实力，和诸多商人一起，替和记包圆这一路的粮食。

　　“真是大手笔……”其实粮食会越来越多，囤积起来的粮食迟早还是要卖的，到明年五月前后，不要说各处田地里的粮食都收获了，粮价自然会下降，就是野草瓜果一类，也足够叫人充饥饱腹，虽然营养不良在所难免，但到了夏初时也就很难再饿死人，粮价也会持续走低。

　　但就这数月左右的时间，和记打算要囤积的粮食会是相当惊人和庞大的数字了。

　　有人道：“最近这一两个月压力不大，大家都在收粮，等过了年，会有不少勋贵亲藩开始大量放粮，趁着高价出手，如果和记那时候顶不住，那就亏大了。”

　　史从斌道：“放心罢，明春粮价不会回落，只会涨，谁敢放，谁亏死。”

　　众人一想，和记除了经商的手段，还有流民和军队两把杀手锏可用，虽不能全然放心，但也几乎是可以稳赚不赔了。

　　“既然这般，就这样做吧。”史从质眼中精光闪烁，看似有些犹豫，但决心已经下定，只是最后他有些痛苦的道：“就是这样做的话，河南山东的百姓要受罪了，咱们史家名声都会受损的。”

　　“天下人皆如此，能怪哪一家？”史从斌咬牙道：“要怪也只能怪朝廷和官府，这笔账，大伙只会算在当今天子头上。”

　　史从质森然道：“这话也就在这里能说，出了门，谁敢说半个字就不是史家子弟。”

　　“我等自是省得。”

　　众人面色苍白，已经是完全明白了和记的用意。

　　不管是太监还是勋贵，或是文武官员，或是亲藩和史家这样的士绅豪商，大伙儿收粮囤积买卖都谈不上损阴德，史家照样还会有粥棚施粥，给那些要快饿死的人免费的吃食，很多士绅家族都会开粥棚，快饿死的人上门来讨口吃的，不管怎样都不能把人再空着肚子往外推。

　　这是仁心，不管真假，做个样子也得做，不然大伙儿得戳脊梁骨，家门口也就立不起仁善积庆人家的牌坊。

　　但在商言商，拿真金白银出来买粮，囤积到高价出售，谁都挑不出这事的毛病来。

　　真要饿死的人，不甘心就造反，没办法也可以逃荒，但整个北方大乱，饥民遍野，这到底是谁的错？

　　为什么万历皇帝在时也是连年灾害，却不曾到如此地步？

　　为什么天启皇帝在时，大伙儿日子还过的下去？

　　当今皇帝，到底是嘴上没毛的小孩子，天下大乱，祸国殃民，就是他要铲除和记，祸害了整个北方商业，车马不通，物价上涨，乱象皆是自皇帝下令攻打新平堡时起。

　　张瀚到底是养望养成了。

　　现在已经无人质疑张瀚，或是抨击他有野心异志了。有那么强大的实力，理应有异志，没有异志反而怪了！

　　张瀚的经历，格局，家族背景，发展起步的经历，各方面都俨然成了传奇。甚至有很多人感觉上张瀚是当今天子上一辈的人，天子太嫩，张瀚已经成名多年，养望已成，诛心来说，很多人感觉能力上张瀚远在大明天子之上，只是天子现在还是在中枢正朔的位子上，张瀚差点被围剿杀死，人们都知道此人已经有了向大明动手的大义名份，对和记暂时的隐忍，反而是有人相当的失望。

　　和记如今有了动作，反而令人振作，虽然并不是大军南下，可是有识之士心里都清楚的很，眼下这事，完全能够要了大明一半的命。

　　“就怕银子……”史从质最后又念叨了一句，不过他接着又摇了摇头，不管怎样和记是怎么起家的，那位大人是以行商起家，累积起千万以上的身家，自己这一点小计较，怎么和人家比？就是家族里的老三，以前是没出息的子弟才去经商，现在俨然已经成了家族里的主心骨，这一次事情过后，老三的身份定然会水涨船高，不少家族中的机灵鬼会依附到老三身侧，不过史从质也并不担心，老三并意于家族之事，他的族长地位不会受到威胁。

　　“大兄，”众人散去之时，史从斌对史从质拱手道：“侄儿那里我才留了五十两，他还跑会馆住了，赶紧叫他回我的宅邸去住，再想办法带几百两银子给他，京师未来几个月会相当困难，别叫侄儿在那边受苦了。”

　　“吃点苦头也好。”史从质爽郎一笑，说道：“咱们这里跟着和记走，他回来了凭白多事，生出多少口舌来。”

　　“宪之也是，和他三叔闹什么生份。”

　　“他们东林党是不是与和记过不去？”

　　一个族兄弟面色一变，突然抛出了一个比较棘手的问题。

　　张瀚养望已成，但主要还是在北方士大夫群体，特别是山陕河北根基最牢固，在河南和山东，主要还是利益牵扯勾连，真正的关系深厚还得是山西陕西等处。

　　这其中的关键在于张瀚是北方士大夫家族出身，浦州张家已经发达超过百年，和很多山西陕西的士绅家族有千丝万缕的关系和交情。

　　山西帮在嘉靖年间时就是本朝一大帮派，晋党在当年可是力压北方群雄，打的江南党人节节败退，等晋党布局把张四维推到内阁首辅的时候，朝中其余各党可是明显的不是对手了。

　　可张四维的暴毙简直就是人算不如天算，其后江南一脉出头，申时行和王锡爵和沈一贯叶向高方从哲，然后周道登韩爌成基命，江南一脉，不分浙党东林，大抵一脉相承，后来江南籍分裂为浙党和东林，浙党和齐党楚党联手，还得投靠太监才打跨了东林。

　　所以东林党人在人们心里大抵就是巨无霸的存在，特别是今上登基之后铲除了阉党，重新启用东林党人的过程已经开始，很多东林党人已经在走起复的程序，明年到后年两年间，预计东林党人又要重新占据朝堂之上，所谓“众正盈朝”的局面再度呈现。

　　但其实史从质是多虑了！

　　天启四年到六年这两年间，魏忠贤对东林党的伤害实在太大了，一线的老臣如叶向高和韩爌还有刘一景等人致仕，东林党失去了顶层的实力。

　　然后是钱谦益等中生代被挤走或是干脆肉体消灭，东林党失去了整整一代接班的人。

　　只有下层来说，东林党由于是在文风昌盛的江南起家，各大家族天生的就有相当多的尚处于下层的子弟，而且他们文名盛，文章多，流传广，这就给人一种错觉，好象东林党还处于天启四年之前的统治地位，对国家气运和朝政影响还是很大。

　　这当然是错觉，完全的错觉。

　　除了崇祯元年到二年间，先后用了韩爌和周道登还有成基命等东林党人为首辅外，其余的八名东林党的阁臣都只是阁臣中的边缘人物而已，比如被拉出来救火的孙承宗，辽事一休，崇祯就叫老孙头回家继续养老去了。

　　何如宠和钱龙锡等人，在内阁未满一年。

　　还有东林阁臣如周道登，在内阁才五个月，连半年时间也没有。

　　这般轮换，来来回回的换人，东林党在内阁根本没有形成稳固的势力，比起当年叶向高为首辅，韩爌为次辅的格局不知道差了多远。

　　在中层官员来说，则由于内阁是温体仁和周延儒两人先后把持，钱谦益这样的官员被温体仁和周延儒联手防范，根本没有机会成为一部尚书，也没有办法进入内阁，前途被完全的压制，词林领袖，东林大佬，被压在乡间闲住了十几年，要是东林党有赵南星在时的一半实力，又怎会坐视自己人被压制这么久？

　　在东林党盛时，内阁，都察院，六部，地方督抚，所谓老中青三代的经营都相当的成功，从掌权高位到中生代再到底层新秀，一层套一层，有掌权的大佬，有敢打敢拼命的左光斗等人，也有大量的新科进士出身江南，天生的东林党后备军。

　　经过几年挫折，东林党一直没有缓过气来，在崇祯朝的辅臣和诸多大臣中，东林党始终没有抢到有利的地形，被温体仁和周延儒压着打。

　　周延儒为首辅五年，温体仁四年，两人均不是东林党人，他们当然会任用自己人，打压其余党派的人，东林党在中枢的日子并不好过。

　　只有在江南东林小辈名家辈出，一家独秀，可再能写，文明再盛，进不了官场始终就是局外人，东林小辈中所名的四公子，全部没有在崇祯年间中进士，这种虚名有什么意义？

　　所以崇祯朝东林只是在江南一带发挥作用，这一点也坑死了南明，这倒是东林的黑锅，需得他们结结实实的背在自己身上。

　　不过在史从质等人眼里，东林党确实还是捍之不动的庞然大物，他家史可法就是攀上了左光斗当了入室弟子，地位已经完全不同于寻常的举人，而史家派史可法认左光斗为师，除了先君遗泽之外，当然也是想叫史可法在官场里走的更远。

　　如果和记与大明争天下的过程中，东林站在大明一边，就算和记武力强盛，恐怕东林党人也不会善罢干休。

　　一个史家族人不以为然的道：“东林确实强，不过再怎么样又能与和记的大军相比么？”

　　史从质摇头道：“不然，总会有些干碍之处。”

　　史从斌诡秘一笑，说道：“因为松江布的事，和记与东林确实闹过些意气，此次布匹价格大涨，松江布想冲回来，当然也是被挡住了。和记在这事上没得商量，不过已经和东林那边勾通过，和记让出一部份出口和份额给松江那边，那边的大户可以在家里坐着数银子，也算是合则两利了。再有，粮食的事，据说和记也是打算拉着江南的人一起做，总之，最少要挺三个月时间，和记一家未必撑的住，最好的办法是有财大家一起发，跟着和记的人吃肉，那些想自行其事的，由得他们去吃风。”

　　“善，大善。”史从质两眼炯炯有神，放出异样的光彩，他击掌大赞道：“早就听说张东主做事就是这样，从不吃干抹净，总是要给大家都有生发的机会。将来和记得了天下，张东主成了天下之主，我辈和普通的百姓，怕都要享福了。”

　　刚刚大家还对全面倒向和记充满疑虑，但在张瀚让出一部份利益之后，史从质等人已经满脸欢喜，恨不得立刻拥戴张瀚为天子了。

　　史从斌内心感慨，这种经营的手段和手腕，巧妙的利用每一分力量，这真的是巧夺天工般的政治和商业手段，和记根本就是在发起一场没有硝烟的战争，可笑京师宫城里的那一位，怕是还在迷梦之中做着中兴大明的美梦罢。

　　“闲话不多说。”史从质杀气腾腾的道：“除了公中的银子，各家能拿出来多少，现在就报个数，数字一定，到时候就不准再加了。”

　　某人突然道：“现在定不下来，我得回去和家里那位商量一下。”

　　众人都笑起来，谁都知道找妻子商量是假，想办法筹银子是真。这一次倒腾粮食是和记在牵头，大家对和记的信誉和能力都完全没有什么怀疑。


第1712章 钱府

　　众人皆是明白，只要有和记的一句话，定然会有大量的商人跟进，这是不用多想的事情！

　　史家的众人心里都是一团火热，恨不得早点回家，早点和妻子商议，看看掘地三尺也好，一定要多弄一些银子出来，到时候和公中的银子投在一起，交给史从斌来运作操持，自己只要投一些本金，回报可能是翻倍乃至三倍，五倍！

　　投两万银子进去，三个月后回来十万，这种可能性也不是没有！

　　在这个一两银子能请十来人到酒楼吃顿不错酒席的时代，五两银子一牛头，十两银子一亩地，四十两银子乡下一幢宅子，一百二十两银子开封城里一幢小院，半年内能赚几千两上万两，这真是天上掉馅饼的大好事！

　　史从斌微微摇头，他也不知道说什么是好，但是史从斌知道，类似的场面，怕是在大江南北，四处均有，和记撒下的这张大网，已经将大明帝国牢牢的包裹于其中。

　　想到这里，史从斌也是心神激荡。

　　自古以来，从牧野之战到大明太祖北伐，从来没听说过用这样的手段来击跨一个完整的大帝国，可以史从斌来看，这事儿偏偏不是没有可能，甚至是大有可能！

　　“真奇人，奇术也。”在出门的时候，史从斌也是忍不住赞叹起来。

　　……

　　钱文升九月底从京师出来，从通州上船南下，经德州和临清，在临清观察地方情形耽搁了十来天，再下济南到宿迁，再到清江浦，从扬州的瓜洲渡过江抵镇江，再从镇江雇了一艘乌篷船往常熟，等抵达常熟钱府的时候，距离过年已经不到十天了。

　　此时的常熟常州苏州等地可不是后世，在后世因为大兴土路，修高速路，修铁路，扩建城区，苏州城区的河流减少了七成以上。

　　在这个时代光是苏州境内就有近二百条大小河流经过，很多村庄和民居都是直接建筑在水道两侧，所以才有北人骑马，南人乘船的说法，钱文升乘船顺流而行，直接在钱府外自家修筑的码头下船，码头处一直有钱家的人在，远远看到钱文升，立刻有七八条汉子跑过来，七手八脚的替钱文升提行李。

　　“都是些北方的土物。”钱文升捶打着自己腰部，笑道：“和记被查抄之后，老夫带着这些东西可着实不容易，内中有包裹是放着京师的糕点，你们一人拿一些回去给孩子们吃。”

　　这些帮着搬抬货物的也多是钱家的族人，众人也自是不同钱文升客气，有人笑嘻嘻的打开包裹，果然是一人分了一份。

　　“你们怎地都在码头这？”钱文升叫人将物品搬到自家院子去交给妻子收管，有人挑着担子走了，他才问道：“年底下了就这么闲？”

　　“这几日几位老爷在商议祭祖的事，好赖已经准备好了，其余的杂事，洒扫庭院，擦拭福贡，准备年货，这些事也忙的差不多了，所以无事。”

　　“也不能说全然无事，不过大老爷一起想着文升叔，每天都问你回来了没有，着我们在码头这等着，人一到赶紧飞速报他知道。”

　　大老爷当然是钱谦益，常熟钱氏现在的主事和当家人。钱谦益十七岁为府学生员，这是相当了不起的成就，也说明这个人是真正的大聪明人。

　　不要说学八股无用就瞧不起人，同样的框架，同样的那几本书，人家做出来的文章明显比你高明，这就是聪明。

　　苏州这样的地方，在明末清初时堪称文教第一，已经将竟争了几百年的福建和江西给压了下去，只有浙江勉强可以相比，钱谦益能在苏州这样全大明排第一的地方，十七岁成府学生员，这份聪明是不用多说了。

　　其后二十七岁时，钱谦益赴京师赶考，一甲第三名进士，前途一片光明。

　　这一次新皇登基，驱除阉党，很多东林党人就要起复，不过对钱谦益来说也不是太好的消息，韩爌将要复位为首辅，钱谦益当初走的是叶向高的路子，对韩爌这一脉关系并不算太融洽。

　　钱文升听着族人的话，笑着道：“看来受之是真的着急了。”

　　当下也不便再耽搁，从码头过一道院墙就是钱府的外院，再穿过几条夹道就到了内院，钱谦益住在一处精舍之中，听闻到消息已经在门口迎接。

　　“见过四哥。”钱谦益急急一拱手，说道：“虽有信函，但有些事信中不好问，等四哥实在等的着急了。”

　　“这是为何？”钱文升诧异道：“银子送给曹老公了，他也答应帮忙，我以为无别的事才在临清各处游历，接到你的信就赶紧回来了。”

　　“唉，起复的事不急了。”钱谦益道：“我们还是进屋里谈。”

　　钱文升知道事情起了绝大的变化，当下也不多说，与钱谦益一起往精舍堂房里去。

　　“江南各家，我近来都有书信往来。”钱谦益叫人倒了茶，然后拂袖将人赶出去，接着便是对钱文升道：“他们都劝我一起做一件事，我还在犹豫，四兄知道是什么事否？”

　　钱文升道：“是不是粮食或布匹的事？”

　　“是的，是的。”钱谦益点头道：“我有几位一起做买卖的伙伴，既然四兄这么明白，我就请他们一起来商议。”

　　钱谦益做了一个手式，将钱文升带出来，引入隔壁的房间。

　　室中有几人已经坐着喝茶等待，见钱谦益进来，各人都站起身来。

　　“这位是南京户部郎中马老先生。”钱谦益介绍道：“除马老先生外，其余各位都是熟识的。”

　　“自然。”钱文升先向马士英拱手致意，称道：“瑶草先生。”接着又对其余诸人点头示意，他内心有些吃惊，在场虽只寥寥数人，但在江南一带的能量却是相当的惊人。

　　“文升辛苦了。”号称一代诗宗，一生有一千多首诗留世的程嘉燧却是江南一带徽商的代表人物，此人考过一次就不再应考，一生交往的全部是名流士绅，在士林中以诗画闻名，其替钱谦益画过一幅画像，极为传神，其画功纯熟老练，为时人所传颂。

　　但程嘉燧不为人所知的就是其徽商的背景，其父、祖都是徽商中的大商人，其家族成员和联姻的对象也多半是有名的大徽商，其本人在士林中享有盛誉可不是凭白来的，而是辛苦经营得来，这种经营是要砸银子，而不是想赚银子，如果想赚银子，那就只能到高门大户去当清客，走的就是另外一条路子了。

　　名士，可不是那么容易当的。

　　程嘉燧表达善意，钱文升赶紧拱手道：“孟阳兄客气了，在下也是走南闯北惯了，走在路途之中，赏家乡未有之景，其实也是人生乐趣。”

　　“哈哈，此话在理，我还见过徐霞客，若他听到了文升兄的话，定然会引为知已。”

　　钱文升含笑不语，他只有秀才身份，在家族中不替钱谦益跑腿效力的话就边缘化了，就算这样身份也比眼前这些人差了一截，徐霞客可是正经的士绅，看不上自己的。

　　马士英微咳一声，说道：“咱们晚间替文升兄接风洗尘时再说闲话吧，现在还是聊一聊正经题目。”

　　“也好。”钱谦益接口道：“此次见曹化淳，此人如何应对我已经知道，其后他被皇帝斥责，我们这里也听说了，其情形到底是如何？”

　　钱文升知道这些人都不可能闲着来听自己讲京师见闻，他也是聪明人，沉吟片刻，便是直接道：“曹老公虽然受了斥责，但还是很受皇帝信重，皆因宫中是魏阉经营多年，皇帝入宫还不到半年，心里还是只相信藩邸的旧人。现在曹老公还是司礼太监提督东厂，职份未变。”

　　“四兄离京时，和记的人可被拿捕到过？”

　　“这，真没有。”钱文升思索片刻，断然道：“朝廷屡次拿捕，然而和记的人藏的极好，一个人也没有拿到。”

　　几人在座的人面面相觑，马士英摇头苦笑，说道：“上回还说是和记的人吹牛，数千厂卫，他们和记的人在京师也没走光，就真的一个也没有被捕？现在看来，我大明的厂卫还真是废物中的废物。”

　　钱谦益面色也不是很好看，他从十几岁考中府学生员，到一甲进士成为翰林，大明是他生而就知之的国度，朝廷，皇帝，厂卫，文官，武官，地方官府和宗族，生员和名士，这一切构成了一个完整的大明。

　　而现在大明被人当傻子一样的耍弄，几千厂卫连在人家眼里连狗都不如，就算文人天生不喜厂卫，此时也不禁有失落之感。

　　“都中情形如何？”

　　马士英这话问的较为宽泛，但钱文升还是知道对方在问什么，当下想了一想，答道：“除阉党之初，京中不管是官员还是士绅，均感振奋，都是夸皇上是难得的明君，大明有中兴之象。到后来攻打新平堡失败，损兵折将巡抚都死在战场上，坊间虽不敢明言，但都是忧心忡忡，人们都知道和记不是好相与的，自是极为担心！其后粮价开始大涨，然后布价大涨，各种货物价格都是涨了起来，京师中人都是怨声载道，在下离京时，皇上的形象已经颇为受损了。”

　　在场的人没有出声，不过都是轻轻点头，表示赞同。

　　皇帝铲除阉党，最不高兴的当然是魏阉本人和他的核心党羽，然后是那些被牵连的官员。比如上个月河南巡抚某人刚被免职，原因就是其在巡抚任上替魏阉修过生祠。

　　这其实就是有人惦记上了巡抚的位子，欲加之罪何患无词。

　　魏阉盛时，天启皇帝赐号为上公，大权在握，天下督抚有几个没有立生祠的？朝中官员，又如何能和阉党毫无关系？

　　皇帝虽不欲兴大狱，但似乎有心理上的洁癖，总想着把阉党一网打尽，这就有些过份了。


第1713章 士心

　　“在下离京之后，由通州一路南下，发觉粮价真是一日数涨。”钱文升最终道：“到临清和清江浦一带时，发觉有不少山东与河南的大粮商坐地收粮，不少粮商带的粮根本不到临清就被收光，年前年后，估计京师一带的粮价会涨到叫人难以想象的地步。”

　　“你离京时，可有人提议多放漕粮？”

　　“有几个御史上过本，不过朝廷已经放过一次平抑，未能成功，却是不敢随意乱放。京中几万太监宫女，几万勋贵和文武百官，还有京营兵，加起来好几十万人，这些人可不赞同将漕粮放出来太多。而且还要支持蓟辽和宣大镇的军粮，漕粮再放几次，怕是连宣大蓟辽的军粮都不保。而且，据在下所知，京中权贵大半也跟着一起囤粮，很多大太监都在囤积，公侯勋贵和一些文官也在囤积。地方上，各镇的镇将亦有囤粮，在下到临清时，见很多大户豪绅在囤粮，所有人都感觉粮价在年前都一定会涨，所以囤粮者众多。”

　　钱谦益一直很注意的听着钱文升的话，这时忍不住苦笑道：“国朝气运，一至如斯乎？”

　　“亲藩宗室都在囤粮，整个北方怕就是皇上没囤粮，但皇上有通州漕粮大仓，囤粮最多的就是他了。”

　　程嘉燧讲了个笑话，众人想想也是，都跟着一起笑将起来。

　　“皇上的囤粮要供给百万人，也不轻松。”钱谦益沉吟着道：“向例漕粮北运在夏初抵京，所以年后可能会放几百万石出来平抑粮价，另外会催南漕及早北运，不过，现在谈还为时尚早，就看年前。”

　　马士英一脸沉郁，说道：“受之是打算等过了年再说么？”

　　“不，”钱谦益一脸坚毅的道：“我的意思是，很多人都有类似的心理，所以年上波动会很大，这是良机，我等可以将全部身家都投进去。”

　　在场的人都是一脸震惊，程嘉燧有些为难的道：“受之，如果没有过硬的理由，徽商那边怕是不会同意。”

　　“和记向来不行无准备之事，不打无把握之仗。”钱谦益道：“宣大残破了，张瀚一样退回去，为什么？因为新皇刚登基，未有失德，未失众望。他养望虽成，但还要时间来积淀积累，现在的这局面再演化下去，张文澜就成了救时之主了，那时候，很多地方根本不必费力攻打，可以一鼓而下，甚至望风而降。好算计，好手腕啊。诸位要谨记，和记要的是天下，不仅仅是行商赚钱，所以这一次抬高京师和北方粮价对和记来说是一次战事，而不仅仅是抬高粮价赚钱。如果只是想赚钱，到年前粮价差不多时就能放出去了，一样大赚特赚。和记是最早囤粮的，我听说张文澜在北方草原早就囤积了过千万石粮食，不次于通州大仓，这一次粮价抬这么高，很多军镇都会受不了，但和记无所谓，自己手头有粮，心中不慌，可以把全部身家拿出来继续把粮价往上抬，只要有人带头，会有很多人抛粮，但也会有更多的人跟进，我们不趁着这时候跟进就晚了。”

　　钱谦益喝口茶，静静的道：“赚钱是小事，我常熟钱氏虽不是豪富，但也不在意这一点银钱，学生在意的是将来。”

　　这个“将来”意义十分重要，说明钱氏这样的官宦世家，钱谦益这种一甲进士出身的翰林都是打算抛弃朝廷了，这其中的含义实在是太深重了一些。

　　程嘉燧面色一变，抱拳道：“此事太过要紧，容在下回去和众人商量一下再来回复。”

　　钱谦益点头道：“可以，要快，而且我估计孟阳兄的族人定会同意的。”

　　马士英也沉着脸道：“南都到苏州，嘉定，和记的人活动的很厉害。他们愿多出帆船出海数量，降低保险费，替松江人出布，替江西人出瓷器，他们负责运输。我们江南的百货，不过是生丝，棉布，瓷器，茶叶，总归好卖的，和记都包销了。沉船了，他们保险负责赔，我们江南商人只管在家等着数银子就好了。那么这样一来，谁还愿与和记为敌？现在江南各府，船运虽多，往江西湖广一带，车辆也多起来了，毕竟船行靠水靠风，不及他们的四轮车带人也好，带货也好，该哪天到，就是哪天到，费用也不是很高。”

　　若是曹化淳在此，定是恍然大悟。

　　和记在北方的几千辆车，据厂卫侦查，只有少量回到了北方草原之上，大量的马车和人员消失不见了。

　　厂卫掘地三尺却始终是找不到马车和人员在哪里，结果大量的车马原来是在撤离计划中，分批逐次的退到了江南！

　　大量的货物和人员也到了湖广江南，重要的连接地点是在开封，所以李国宾和刘吉先后到临清和开封主持大计，收粮和在南方开展各种买卖，虽然不及在北方卖的多，但可以把大量的人员安置下去，南方的店就是综合门店，不管是帐局还是保险，还是百货，都是和记一体销售，加上物流业也发展到了南方，和记在江南到湖广江西，还有福建一带已经大量的发展起来了。

　　朝廷当然是不知道，地方官员也未必敢于上报，上报了地方上不会见谅，还有性命之忧，何苦来？

　　而且和记也不会公然打出和记的招牌，多半是用“兴记”一类的遮掩，以大明朝廷对地方的掌控，有这么一层遮掩，也就没有地方官员会出来多事。

　　和记的出现，代表着财力和潜藏的要人命的手段，地方官除了极少数之外，首先不会关注，其次关注了也不会冒着开罪本地商民士绅的风险来多事，最终就算出现个把个胆大包天的官员，也是逃不过军情司的威胁和最终的手段。

　　而现在江南一带，几乎到处都是和记的分号和各种人员，海事险在江南打开局面后，和记在江南早就有根基在，因为天启皇帝的原故和记一直没有在江南扩张，最少表面上如此，而现在和记却是招摇过市，反而是无人能够制约了。

　　经过长时间的合作，很多江南士绅也早就明白了和记的潜实力有多大。

　　仅从海贸来说，和记控制的地方包括台湾和澎湖，贸易线路是掌握了和日本的大半的贸易量，还有南洋诸国的贸易也有很大份额，最少从航线上来说，和记战胜荷兰之后也是彻底掌握了航道，福建的生丝一年好几万担，全部归和记所有，一担生丝在福建收是一百二十两一担，到日本就是二百两以上一担，到欧洲的价格当然更高。

　　和记光是垄断海上通道收税就是已经赚取足够多的暴利了，这一点敏锐的江南士绅和商人们都是心知肚明。

　　也不是没有人想着抢这碗饭吃，就目前来说，敢这么想的人还并不多，更不要说去着手做的人了。

　　“还是要再考虑一二。”马士英也相当信服钱谦益的判断，但他还是摇头道：“南都风气较苏州常州松江这边要保守一些，官儿多，勋贵多，坊间也是向着大明的多。还是在等等，待确定各方的人都参和记这一股时，我们再跟进也不晚。”

　　这两年马士英和钱谦益联手与和记合作，有海事险担保，两人与另外三人合出十几万两银子的本钱做海贸生意，本钱大利润也大，几年时间两人的身家都翻了一倍不止。

　　现在要众人凑出几十万来帮着和记也不是为难的事，银钱方面绝对没有问题。马士英也不担心赚不到钱，相反，他深信跟着和记一定能赚到大钱。

　　但马士英考虑更多的就是将来和记是不是能得天下，若和记始终不能鼎革，大明朝廷始终将和记挡在北方和南方的海上，那么相助和记，虽然可以获得银钱上的收益，对自己的仕途肯定是没有帮助的。

　　大明要是缓过气来，迟早会查出与和记相关的官员和家族，象马士英这样买海事险的根本不能算是与和记有勾结，但与和记一起出手操控北方粮价，这等手段等于对大明打了一场经济战，马士英未必懂得这个名词，但是其中的含义他还是相当清楚的。

　　这就是说，如果这事参与了，就等于是真正绑在了和记的战车之上，这后果很难预料，和记胜，未必有多大的好处，以马士英对和记的了解，是尚实务不尚虚名，和记估计还会开科取士，因为还不能一下子断绝读书人的希望，但和记肯定是广推学校，几十年后，就是以学校培育的学生为吏，由吏再为官。

　　旧有体系的官员，地位就相当尴尬，所以从心底深处，马士英并不愿改换门庭。

　　但马士英也不会同和记翻脸，和钱谦益一样，他判断和记会得天下，并且机率相当的高……这使得马士英陷入一种难言的痛苦之中，前后左右，难以决择。

　　“我今晚回南都。”马士英沉默半晌，说道：“总要再实地去看看，再言其它。”

　　“也好。”钱谦益沉默片刻，虽然不以为然，还是点头道：“再等一等也行，若和记的人来，学生便随意说些托词叫他们再等等。”

　　马士英歉然道：“因为我要使诸位久等了。”

　　“无妨的。”钱谦益洒然一笑，说道：“这般大事，我料想江南各家都不会立刻答应，总要互相走动联络，彼此商议，最后方能下决定。事涉家族存亡绝续，怎么可以孟浪贸然行事。”

　　马士英会意，也是笑道：“程兄也是回家族商议，想必也不会一下子就有决断。”

　　钱谦益道：“正是此理。”


第1714章 回返

　　晚间时钱谦益也没有请外客，只是在族中请了几个身份地位相当的士绅，在自家花厅摆了一桌酒宴，请钱文升赴宴，算是接风酒席。

　　由于是府中小宴，未请外人，气氛倒是相当的热烈，各人听钱文升谈京师和北方见闻，深感时局异常的艰难，一时间感慨颇多。

　　众人都是三十余岁到四十来岁的中年人，从小是在万历年间长大，从国泰民安到现在国家似有倾覆之危，一时间都是不怎么转的过弯来。

　　一个钱谦益的堂兄放下碗筷，慨然道：“我反正是没看的出来大明要亡国，你们说粮食生意好赚，那就撒漫做去，但是与和记勾连，我看还是那马士英人家看的准当，和记不是好相与的，他们和咱们到底不是一个路数。我认得几个晋商，他们提起张瀚，敬佩是敬佩，但也怕他手腕厉害！和记，人多，势大，跟着好混，但规矩也是多，比起在大明这边反是要多受不少的拘管，他们都说开始不习惯，时间久了才惯了。我一把年纪，还要改换门庭，心里怪不得劲，我看哪，不少人会和我一样，生意归生意，事情归事情，和记得了天下，我们当然没有话可说，该怎样就怎样，未得天下，我看也不必要早早的就靠上去……”

　　这个堂兄平时说话夹七缠八，不太清爽，现在可能是有感而发，一大通话说的倒是十分清楚，条理分明，在场的另外几人无不点头，只有钱文升心有所感，看着苦笑着的钱谦益，说道：“不过和记在北方是真的得人心，不管是百姓还是商人，哪怕是生员士绅，提起和记来都是交口赞颂。”

　　钱谦益点头道：“和记在北方的车马运客，并不怎么赚银子，就是给众人图个方便，这善缘就结下来了。帐局，保险，也是士绅和商人所需之物，和记又讲诚信，几年下来，形象早深入人心。至于卖的货物，铁器布匹等物也是百姓所需之物，更为关键之处是和记四处遍及的医馆，救治百姓，施舍药草，免费看病，这才是要紧关键之处。”

　　钱文升连连点头，和记医馆并未开在江南，不过已经有风声要开。江南一带虽然相对富裕，不象北方有饿肚子的可能，任何一个手足健全的人在江南这几府，只要肯卖膀子力气，吃食是肯定没有问题的，但和大明其余地方一样，一旦家中有人生病，从小康到赤贫也是相当快速的事。

　　医费诊费加上药费，照料病人还得耽搁赚钱，小病还好，一般人就是硬熬过去，若是得了大病重病，那就相当困难了，很有可能病也治不好，丧了命，还使得家中破产。

　　此前和记未在江南开医馆商行，主要是因为天启皇帝的限制，和记也有意放慢扩张速度，不去过份的刺激大明朝廷。

　　如今却不同往日，和记为收江南人心，医馆开设势在必行，已经有很多人知道这个令人振奋的消息了。

　　钱家一人冷冷道：“我们江南人也未必要事事落在人后，受之可以邀一些亲朋好友，大家集资也开个医馆，药钱和医士的开销咱们自己凑钱出，总不能将这事交给山西人去做，那扬州晋商的嘴脸，还不知道如何难看。”

　　钱文升不以为然，说道：“和记开医馆是为了张文澜的雄图大业，为了京师的那张椅子，我们普通的大户人家，不能不行善事，但开粥棚，偶尔舍个药，已经算做的很不错了。和记的医馆，分小儿科，内科，骨科，妇科若干种，每科都有一到两位积年出名的大夫坐馆，其收费是大户人家全款收费，中产之家酌减收费，赤贫之家不收诊疗费和药费，就算这样，和记的人告诉我，一个医馆一年的费用也是相当惊人。我等为了虚名和面子，一年花销这么许多，似乎不太值得。”

　　由于是家宴，钱文升说话也不迂回客气，这番话说下来，那个堂兄虽然还是一脸不悦，但是也不提与和记打擂台的话了。

　　钱谦益轻咳一声，刚要打个圆场，见长随在花厅门前鬼鬼祟祟的张望着，当下脸一沉，说道：“什么样子，有什么要紧的事这时候跑过来回，不是和你说了，无要紧大事不要过来！”

　　长随苦着脸道：“老爷恕罪，实在是不得不过来……马老爷回来了，随船还跟过来好几个人，刚下船上了码头，码头上的人来报信，小的赶紧就过来了。”

　　“咦？”钱谦益一时诧异起来。他和马士英打了几年交道，知道这个贵州佬是一个极有主张的聪明人，很多人都聪明，但聪明人也有高低上下，有的强在触类旁通，有的是博闻强记，有的则是举一反三，而且性格坚定。

　　马士英就是又聪明，性格也沉毅坚定的那种，一旦认定了事情，拿定了主张，轻易就不会改变，所谓匹夫不可夺志，大约说的就是这种人。此前马士英说要考虑之后再说，那么钱谦益知道其短期内必定不会改变主意，定要等和记展现出更多的东西才会改变其主张，谁料分别才半天，马士英居然就从河上折返了，却不知道是遇着了什么人，居然能在这么短的时间内说服了马士英，改变了其顽固的立场。

　　钱谦益怀着异样的心思赶去迎接马士英，他脚步匆匆，甚至是有些焦急，他不知道马士英遇到了什么样，听到了什么样的重要的新的消息，这才使其折返常熟……

　　“受之兄。”几十个钱府下人提着灯笼到码头迎接，灯光次第展开直抵水边，江南世族豪绅的气派尽显无余。

　　马士英却无心看这种豪门排场，草草向钱谦益一拱手，算是致意。

　　“瑶草兄何匆匆而去，又何匆匆而返？”钱谦益心中好奇心快压不住了，但表面上还是一副风度翩翩的模样……没办法，世家子弟从小接受的是最严格的教育，成为士大夫群体的一员之外更是要讲究风度仪表。

　　马士英苦着脸，指指身后，说道：“路见白，张岱张宗子，顾杲顾子方……”

　　钱谦益打断马士英，笑道：“见白兄是老友了，张宗子见过几回面，他的短文写的尤其精采，学生节击赞叹，子方他们，都是故交好友之后，那是更熟悉不过了……”

　　马士英点点头，说道：“都是你们东林一脉，这样倒也省事了。”

　　钱谦益知道这群人聚集在一起是相当不寻常的事……张岱祖父是浙党的中坚之一，其家族和亲朋好友也是浙党，去年张岱与黄宗羲共游南都，两人都写了些散文流传，但也仅限于此，一个是东林，一个是浙党，当时钱谦益感觉是浙党中人也是在谋后路。阉党倒台之后浙党肯定倒霉，事实也是如此，崇祯年间的浙党只出了个一朱大典，也就是历任巡抚等地方官职，未能在中枢任职，想在万历年间到天启初，浙党一直也是把持中枢，和崇祯年间的惨淡不可同日而语。

　　不过张岱的交谊似乎不是很成功，这个绍兴有名的世家大族的子弟当然有自己的一份傲气。张岱的祖辈有中过状元的，光是这一条就是能秒杀很多二流三流的世家，黄宗羲家现在相当出名，论家世，底蕴，黄家和绍兴张氏相差甚远。

　　“咦，落雪了？诸位赶紧回寒舍，有热酒消寒，天寒地冻的在这里说什么话。”钱谦益一时不得要领，但也不便把客人放在这码头附近说话，看看天空，暮云低垂，傍晚时云彩都成了黑铅色，这年头可是冷的很，江南积雪过膝也不是什么稀罕事，眼看冰晶从天空飘飘洒洒的落下来，钱谦益笑道：“这般天气，最适合生着火盆喝着热酒，谈些杂事来佐酒，你们来的甚好，我心中甚是快活。”

　　众人无可不可，这时后堂钱氏亲族已经避开去，钱府家仆很识趣，毕竟府中经常有客人，所以早早又抬来了一桌新席面，待钱谦益引人进来，众仆役将厅中的烛台全部点燃，屋中明亮如白昼，然后留着两个机灵的小厮在屋中伺候，大半的人都退了出去。

　　张岱不出声，笑而不语，等人将他面前的酒斟好，自己先举杯一饮而尽，然后方笑道：“果是好酒。”

　　钱谦益笑道：“宗子果真放诞不羁。”

　　张岱道：“晚生所好甚多，但美酒当是排在前列……”

　　“我知，我知。”钱谦益笑道：“现在还是先请宗子讲一讲你们来的原由吧，虽然我一直没有说话，可是还是当真好奇的哪。”

　　马士英冷笑一声，说道：“还以为受之兄真的云淡风轻呢。”

　　张岱微微一笑，说道：“虽然如此，我还要请牧斋先生稍待，会有个客人前来拜会。”

　　这时钱谦益注意到，除了张岱之外，顾杲在内的几个东林晚辈都是神思不属的模样，似乎是受了重大的打击，或是呆若木鸡，或是魂游天外，钱谦益看的心中暗暗叹息……顾杲是顾宪成的后人，岂料是这般不争气的样子！


第1715章 照会

　　过不多时，众人听到门前有人走路和说话的声音，却是路振飞和钱府下人带着人过来了。

　　张岱深吸口气，推门先走了出去，在房檐下等候着。

　　钱谦益则露出一脸矜持之色，坐在椅中身形未动。

　　马士英摇头一笑，也起身迎了出去。

　　来人已经被路振飞带了进来。

　　路振飞与来人并肩而行，两人个头相差不多，路振飞着青袍长袍，长身而立，气质威仪尽显，其面容英俊，肤色白皙，可谓风度翩翩。

　　而随行那人则是高瘦身材，穿着灰色的半截衣袍，下摆很短，收束在大腿之上，裤子下到膝盖处又是穿着黑色的长皮靴，和士大夫精心裁剪的衣袍来比，这身衣服可谓简单粗陋了。

　　可在场的人都不敢小觑，谁都知道，这是和记军人的正式的军服！

　　再仔细看来人，虽然身材高瘦，但肌体显得相当的健康和协调，走路的时候，臂摆似乎都是用尺子刻好的长度，一放一下，似有一种独特的韵味于其中，令人感觉到一股阳刚之美，和路振飞的君子风范，完全相反，却又有叫人感觉赏心悦目。

　　而从长相来说，这人是典型的北人相貌，但却有着明显的长期在海上生活过的痕迹。

　　面相，两手，都可以看的出来是跑海船的人。

　　在场的人几乎家家都有船，这一点当然是不会看错。

　　“这位是王鄣王兄弟。”路振飞很郑重的介绍道：“这位是和记商团团练的参谋官，是他们的团级参谋，对应咱们大明的话，应该是一位参将。”

　　王鄣微微一笑，向在场的人拱了拱手，态度既不傲慢，当然也不谦卑。

　　“见过诸君。”王鄣简单的一行礼，接着两眼就看了一下诸人。

　　所有人都感受到了凌厉的眼神，这是一个军人的眼神，完整的，纯粹的军人的眼神。所有人都象是被剥光了一样的别扭，似乎在王鄣的扫视之下，再也没有什么东西可以隐藏。

　　这是一个典型的和记军人，在南京曾经有过和记的军人出没，大体上也就是这种精气神俱足，举手投足都自成方圆的军人。

　　这很叫人感觉新奇，甚至有点震撼。

　　钱谦益几乎在摇头叹息了，和眼前这个和记的军官相比，大明的武官若是参将的话差不多也是锦衣玉食了，大腹便便粗鲁不堪，穿着打扮上尽量华贵，两者相差真是判若云泥。

　　“王将军请了。”钱谦益揖手还礼，脸上是掩不住的好奇表情，他对王鄣道：“以王将军的身份，出入江南，可要小心为上。”

　　王鄣爽朗一笑，说道：“不妨，在下不仅要在江南行走，还要出入南都，而且明火执仗！”

　　路振飞已经熟知和记内情，急问道：“和记是否将用舰队入江，攻打南京和沿江各府县？”

　　“留了几艘镇级和卫级舰看家。”王鄣笑笑，说道：“荷兰人还困守在他们的热兰遮城里，由得他们，咱们留几艘战舰看着就行。攻打会在三个月到半年后，在开战之前，我们前来递交照会，并且希望得到江南士绅的支持，以尽可能的减少双方的损失。嗯，这就是我此行的目的所在。”

　　据王鄣的介绍，在台湾的和记行军司出动了南洋舰队七成的力量，不光是军舰，还出动了大量的商船运送陆战团和补给。

　　军舰除了大同卫号，镇虏卫号，天成卫号，还有左卫，中卫，右卫，蔚州卫，朔州卫，这几艘战舰都是几个月前刚下水的卫级战船，在与荷兰人开战时，这些战舰还在造船厂里未能造好。

　　另外就是出动了七艘纵帆船战舰，十三艘战舰都是到五百五十吨左右的大型盖伦船，火炮数字从三十多门到近五十门，每艘战舰的实力都与荷兰东印度公司的盖伦船实力相当。

　　如果此时再爆发大型海战，和记已经不需要用帆浆船和鸟船突袭，正面对抗也绝不会落下风，船只数量和火力已经超过荷兰，不同的就是水手和指挥军官的经验尚且不足，所以还有相当几个俄罗斯人在舰队担当主要的职位，这也是没有办法的事情。

　　王鄣又对众人笑道：“舰队中有一艘镇级大船，排水量八百六十吨位，三层甲板，共有侧舷炮五十四门，甲板炮十二门，船首炮一门，船尾炮一门，全船六十八门重炮，火炮为二十四磅炮和三十六磅炮为主，船尾炮是四十二磅炮，这已经是我和记铸成的最大的重炮了。”

　　钱谦益听的满头雾水，他对排水吨位和火炮口径近乎一窍不通，就算是路振飞也好不到哪去，毕竟不是海边的人，而且就算是福建浙江人，如果不对这些事一直上心，多方打听，恐怕也未必了然于心。

　　钱谦益只得问道：“这四十二磅炮比起宁远城头的红夷大炮如何？”

　　王鄣皱了下眉，似在思索，片刻之后答道：“宁远的大炮我没有亲眼见过，不过据辽西塘报中提及的一些细节，似乎就是十八磅炮，可能还要差一些，但相差不多。”

　　钱谦益大吃一惊，刚刚他们听到舰队上的火炮最重的是四十二磅炮，而大明克制东虏的利器才是十八磅炮，两者相差一倍还多。

　　钱谦益张大嘴巴，半晌过后才道：“和记的火炮，不得有万把斤重？”

　　“倒是没有。”王鄣笑道：“七千余斤吧。”

　　“那就是你们的火炮铸的更好？”

　　“差不多。”王鄣十分严肃的道：“我们和记的军工司有火炮局，早在多年前就开始自铸火炮，工艺其实相差不多，但胜在设计和铸造时的细节。后来我们大人又在澳门请了不少铸炮的专家，我们的铸炮技术更是突飞猛进。但就算如此，也就是差不多跟上了西夷的脚步……泰西那边，已经有六十磅炮了，只是也十分罕见，多半还是三十六磅炮为主。”

　　几个大明的顶尖聪明人都陷入了沉默之中，他们苦思不得其解。为什么中国上邦，千年传承的文明古国，向来就是四夷朝贡的上邦，到了大明这会子，北方受困于东虏和北虏不得其法，边民百姓被杀数百万，在南方也是有西夷到来，据说是在万里之外，如果不是见了真人，真是很难想象和相信。曾经到中国来朝贡过的吕宋和渤泥等国已经被万里之外的红毛夷灭国，沦为殖民地。而西夷各国，远赴万里重洋，开拓了无数海外疆土，其不仅有强悍的武力，更重要的就是敢于远赴重洋，波涛万里不以为畏惧，面对百倍千倍于自己的土著居民却能战而胜之，火炮，军舰在钱谦益眼里只是其次，这种悍勇和开振的精神，才是众人相当重视和困惑的东西。

　　“在下万分期待。”张岱向来是神经大条，况且其家族已经与和记关连甚深，处于和作的状态。当下一脸兴奋的道：“这一次没有白跑，不管怎样，在下要长见识了。”

　　“八百多吨。”钱谦益看着王鄣问道：“为何不做到千吨以上？”

　　“难。”王鄣笑道：“这事不是急事，从小船到大船要一步一步的来，以前做过百吨小船，一下子上到千吨，会出现想象不到的难题。而且，现在正是用武之时，千吨大船最少要做两年，缓不济急了。”

　　“怪不得。”钱谦益点头，刚刚王鄣就提起要对吕宋动兵，这也是叫钱谦益感觉振奋。神宗皇帝时，西班牙人在吕宋两屠汉人，这事普通百姓不一定知道，有消息人脉的官绅世家大半是知道的。

　　神宗皇帝也曾考虑过远征，后来国力不足只能放弃，而和记不在江南抢占地盘，在这一次行动之后就要远征西班牙，这也是叫众人有难以相信的感觉。

　　“诸位要相信和记。”王鄣微笑道：“我们要打南京就直接来打，南京挡不住的。但我们大人认为，江南富裕，百姓安居乐业，和记打过来总会有死伤，这会叫人恨咱们，仇恨一旦种下，长久都消解不掉。大人说，和记的舰队应该去对外，这一次就是来展现一下咱们的实力……江南的人会知道怎么取舍的。”

　　“好了。”王鄣站起身来，说道：“事情的前因后果已经说的很明白，在下于松江过来，常州无锡常熟苏州一带都走了一圈，再下来就要过江到扬州，估计那时候舰队已经深入了吧，到南京地界时在下就上船了，然后补充些粮食和淡水之后我们舰队折返回台湾，当然，如果江南这边有生丝纸张瓷器，包括粮食我们都是可以买卖的，也算购买一些压舱物吧，价格当然是随行就市，不会叫诸位吃亏的。”

　　王鄣又大有深意的道：“等舰队至，到时候会有更进一步的大事拜托牧斋先生与诸位先生，到时便知。”

　　王鄣起身告辞，众人神思恍惚的到门前送行，等再折回身来的时候，路振飞苦笑着道：“在下与这王参谋见过两次面，送他两次，每次都感觉极受震撼……嗯，虽然如此，还是宁愿再多见几次啊。”

　　“诚然，这人真是聪明人。”马士英也赞了一句，接着又皱眉道：“和记要跑过来耀武扬威，居然还不忘带货回去，真是始终不离商家手段。”

　　“我觉得这才是最可怕的地方。”路振飞沉声道：“和记的行事就和他们所说的那英人和红毛夷一样，都是终极在利益这二字上。”


第1716章 官心

　　钱谦益有些不安的道：“凡事都太讲利益，会不会把路走的太偏了？”

　　“这话王鄣倒说过。”路振飞道：“什么都讲利益，则无事不讲契约，契约之下，利益能和平分配是最好的办法。否则，言不及利，反而暗斗不休，互相陷害，反而不及事事求利。而且，彼国敬畏上帝，所以行事均有底线，不至于率兽食人。虽然诸国求利，也没有礼崩乐坏，人家也一样有父母君亲，一样有婚姻，家庭，一样父慈子孝，是以这一层倒不必太担心。”

　　“是么？”钱谦益苦笑一声，没有话可说了。

　　“对了。”路振飞神采奕奕的道：“王鄣说，张文澜已经组织大量人手在台湾翻译西人的文章，从其两千多年前的古哲人的著述，到其现在哲人的文章都有翻译成册，我们可以观他山之石，以为借鉴。同时，还有其画作，雕像，模型，甚至很多奇巧玩艺，都会大量引入中国。”

　　“这些事不要急着说。”马士英有些粗暴的打断张岱的话，说道：“和记的人说的很明显了，舰队带着数百门重炮前来，我江南地方要么打，要么降，没有第三条道可走。现在我已经大致明白，北方，炒高粮价，断大明北方民气。河南，山东，流贼横行，断绝漕运。江南，湖广，威逼州府和士绅投附，南北一起动手，以期最短时间灭我大明。”

　　众人默然不语，和记的财力雄厚之极，行事也颇有章法，这一次断粮风潮，钱谦益等人就是判断此事不会善了，可能朝廷将要面临极为严峻的考验。

　　在这时候，和记又要在长江展露其舰队的实力，钱谦益几乎可以断定，和记在江南会获得相当多的支持，很多原本犹豫甚至抗拒的士绅和官员都会选择站在和记一边，原因也是很简单，和记的舰队能进入长江也就能隔绝大江，漕运随时能被和记断绝，以大明北方现在的情形，断漕三个月北方就满地烽火了，要是断漕半年，不必攻打京师，只要和记带着粮食北上南下，整个北方唾手可得！

　　这才是钱谦益十分重视，甚至考虑在和记内部怎么获得发展的最要紧的原因。

　　漕运，就是大明帝国的血管，是最大的那根主动脉。一旦切断，必死无疑！

　　钱谦益的判断中，漕运一断，粮价飞涨，北方经济崩溃，朝廷原本就是左支右绌，拆东墙补西墙，一直靠的是南方补充，一旦出现了钱谦益判断中的这种情况，崩盘在所难免。

　　何况和记还有二十万大军未动，怎么想，朝廷都是万难过这一关了。

　　钱谦益面色也是沉郁，身为进士翰林，他在此前真的没有想过自家能成为亡国之臣。在此之前虽有东虏屡败明军，但明眼人都知道只要东虏冲不进来，一切都好说。这也是孙承宗能战胜王在晋的关键之处。以一道关门来隔绝东虏实在不保险，就算一年扔几百万银子，辽西恢复一次被打残一次，这样的代价还是值得的。

　　一年几百万买来一个保险，合不合算，只能是当时的人自己决断，钱谦益倒是感觉值得。至于事情为何演化成眼下这样，钱谦益也是弄不明白。

　　不过只要不是蠢到家的人，现在也该知道如何取舍了。

　　钱谦益沉吟之至，马士英反先开口了：“此前我抱残守缺，总觉得和记一介商家，未必能亡我大明。就算隔绝粮道，哄抬粮价，还是商家手段，登不得大雅之堂。现在看来，和记还是厉害，他们现在的做法，是要隔绝粮漕，彻底伤我大明北方的元气，朝廷，特别是皇上会大失人心，到那时大军南下，恐怕没有将士会持戈护卫皇上了。”

　　“然也。”钱谦益点头称是，自是赞同马士英的说法。他心底深处也不知道是何滋味，以他的身份地位，阁老有望，也是文人顶层。但现在既然要面临王朝倾覆之危，一切当然都得从头再来。

　　他倒不在乎投降新朝，只是在意自己将来是不是还有登顶的机会。

　　盘算一下，不管是李慎明还是孙敬亭，或是孔敏行，恐怕二十年内地位都不会动摇，自己想成为张瀚的亲信，执掌政务大权，类似痴人说梦。

　　张瀚重相权，将孙敬亭任命为政事官，处理一切政务大权的事，也早就是从草原传扬到了内地，钱谦益等人也是知道了。

　　现在所有人隐隐都明白，如果张瀚真的能开创新朝，被大明废弃了三百年的宰相势必会再度出现，而且张瀚不是大明太祖那般人物，过河拆桥卸磨杀驴的事，应该是做不出来。

　　越是这般，钱谦益这种前朝旧臣，就很难获得向上的机会，文臣之顶，渐行渐远。

　　马士英也是一样的考虑，不是万不得已，他们这种旧体制内的官僚不会抛弃大明，但现在还能有第二种选择吗？

　　钱谦益等人默然不语，眼前的事冲击太过，他们要时间来慢慢消化。

　　……

　　和记舰队将抵南京城外的江面，茅元仪若不是到南京兵部述职，怕还是听不到这般令人震惊的消息。

　　茅元仪这一次是带着几十个武官前来南京兵部述职领状，加上各人的亲兵有近二百人，这是一只不弱的武装力量，特别是在人心还是略有惊慌的时刻。

　　“老世叔如果不放心，”在最后一户世交尊长家里拜访时，茅元仪道：“可以收拾和打点行装，小侄派兵马护送老世叔到杭州去暂避一时。”

　　“非也，非也。”户部郎中致仕的尊长兴致勃勃的道：“老夫年岁已高，怎堪这般迁徙劳顿？怕是要死在半道上。”

　　“那老世叔问小侄是否带兵马至南都？”

　　“和记舰队估计一两天后到。”尊长有些无奈的道：“城中守备太监，本兵，诚意伯和忻城伯他们要带禁军出城，老夫与很多人是担心诚意伯会自忖操江兵还算精强，擅自出战，到时候打起来，和记不一定会怎样，城中自己还不知道乱成何等模样。若贤侄没有什么急务，可以留下来住在老夫府中，瞧这一场大热闹，怎么样？”

　　茅元仪略觉尴尬，原本他以为城中众志成城，众多世交家族是看中了自己手中的兵力，意欲推他出来抵抗和记，不料却是眼下这般情形，并无人想着要与和记交战，而是担心打起来后会有内乱，茅元仪的兵马这时候便是有用了。

　　茅元仪心中略有不适，但也相当理解，他是与和记打过交道，深知其实力恐怖，他也不认为和记会贸然前来，既然来了就是会有泰山压顶之势，定会使诚意伯等人根本不敢做什么贸然的举动。

　　“户部可拨下充足钱粮，出城的光是操江兵，还是有京营兵？”

　　“京营兵……”年迈的前户部郎中撇了撇嘴，说道：“要能出城还是京营兵么？他们都上城墙去了，老夫昨日看了一下，是魏国公带着人上了城，嗯，大约有两三万人吧，十几个城堞能站一个兵，昨日怕还是个厨子，要么是马夫，轿夫，小买卖人，老夫家的厨子和门子也都上城去了。你要说他们是兵，倒是也算是。”

　　茅元仪闻言苦笑，南京京营在册十来万人，被城中广大的国公，侯爵，伯爵们瓜分一空，当然也跑不掉太监和文官们，眼前这老世叔家里就有好几个在册的京营兵，就是老头所说的厨子和门子之类，当然老头子还是有面子的，一般致仕的官员可不是人人都有这样的待遇。

　　“操江兵发饷了没有？”

　　“发是发了。”老头子摇晃着脑袋道：“诚意伯借口银子不足，每兵发放银子数量可是不足，老实说罢，老夫担心操江兵哗变，更甚于和记打进城里头来。”

　　“唉，唉，唉！”茅元仪唯有摇头叹息，他绝对相信眼前这老世叔的话，不管是太监，勋贵，还有武将，这些年来的嘴脸他都看的真真切切。

　　就拿镇海那边来说，如果把朝廷拨付的钱粮全部用在正事上，兵马数量可以从现在的不足两千涨到一万两千人，每兵都会有合格的兵器，还有足够的钱粮来正常操练。

　　这样的一支兵马，弓矢充足，铠甲齐备，训练精良，一万多人就可堪大用了，然而在大明想找到这样的一支军队就只有关宁一支了，而且关宁的几万强兵是朝廷一年用几百万两的白银养出来的……这一点来说，内地军镇根本拍马都追不上。

　　而茅元仪也知道自己的设想完全没有现实性，朝廷拨付的钱粮完全没有考虑到通货膨胀和将领自身的需求，一个带几千人的总兵，如果光凭俸禄吃饭，怕是自家人都不一定养的起，更何况总兵们位高权重，要求良田美宅似乎也是人之常情，不能粗暴的归结到贪婪和人品上去。

　　最少七成以上的军费被各层将领贪污，吃空额和克扣饷额才是常情，剩下的两到三成只能使将士们不饿死，想训练和足兵足饷当然绝不可能。另外朝廷这几年财政困难，欠饷已经成为常态，这种情形下各级将领只能保证士兵不饿死，内丁才有充足的饷银下发，在内镇，各个将领由于收入不足，内丁的人数也相对稀少，不能与九边的将领相比。况且他们根本无仗可打，北方九边将领多养内丁是为了在战场上保命，南方的将领就没有这种需求，就算茅元仪这个副总兵，养的内丁也就十余人，这个比例在北方九边最多也就是比个千总强一些，甚至可能还不如某些有权力的千总。

　　“我给老世叔留一个千总，他带着十来人到南都办事，正愁找不到住的地方……”

　　“嗯，好事，老夫这里空房子还是有几间的。”

　　老头子两眼一亮，大感满意，当即就表示收拾好房子，叫千总赶紧住过来。

　　茅元仪哭笑不得，不过也是觉得这样的安排是好事，他可以帮着部下们在城里找到相当多的住处了。

　　“你就不要急着回去了。”老前辈最后指示道：“老夫知道你是孙高阳的爱徒，眼下这事对你来说也是难得的机会，看一看，再想一想。”

　　茅元仪心领神会，孙高阳的爱徒就在暗示自己可能有强烈的忠君爱国的想法，同时也可能有怨气，毕竟孙承宗是被阉党撵回家的，包括茅元仪在内的这些部属也被迫星散，失去了向上的通道。

　　“小侄会考虑的。”茅元仪道：“这两天我就在三山门外等候吧。”

　　“嗯，老夫到时候也会去。”这个长辈又意味深长的道：“老夫知道止生你与和记打过交道，这可能会是难得的机遇，一定要牢牢抓住。”


第1717章 岸边

　　北方的朝廷正为粮价头疼的时候，江南的人们却是在年尾时迎来了一场狂欢。

　　大量的江南世家的当家人，包括很多退休致仕老头子都被惊动了，纵横密布的水网上船只不断，很多大士绅和官员们都是坐着船赶路，最后的观看地点肯定是常熟一带，出海口一带江面太宽，对观察舰船并不很适合。

　　江南一带的地理环境其实也是在变化，最少在几千年前还没有上海，松江的面积只有现在的一半，再往上推，长江的出海口也不是在松江，而是在现在的镇江和扬州，整个常州和松江地方还是一片汪洋，后来成了滩涂，再下来才转化为陆地。

　　沿着一条长江，从松江到苏州，再到常州，镇江，扬州，只要临江的地方，各个州府县都是有这么一副奇景，大量的官绅士人乘坐着大小船只往沿江的地方赶过去，这些州府其实都是沿江的，但不一定人人都住在江边，在风声传扬开之后，看热闹的人太多，临江的地方很快都是要人满为患。

　　除了官绅世家之外，大量的惟恐天下不乱的生员们也纷纷往江边一带赶，不仅沿江的城镇客栈都住满了人，普通的百姓民家里也是挤满了跑来看热闹的人群。

　　江南一带可是大明的精华所在，不管是民间的富裕程度，人口的稠密度，还有受过教育的人群的占比，都是在大明首屈一指。

　　等钱谦益等人和大量的东林党人一起从钱宅出来的时候，距离和记通报的时间已经相当逼迫，再不出来就面临错过的风险了。

　　很多退隐和致仕的官员，包括江南一带的名士都蜂拥而至，钱谦益是现在东林在江南的首领人物，很多东林大佬除了留在南京的，在苏松一带的都是不约而同的到钱府来拜会，短短时间聚集了百多人，这也能看的出来钱谦益的影响力确实相当深远。

　　张岱与马士英等人还是距离钱谦益最近的地方，姜曰广和瞿式耜等人紧随其后，大量的官员士绅和名士们簇拥在四周，各人都是低语说笑，步态从容，并没有把眼前的事情看的太过严重。

　　钱府侧门外就是往江口道路，走上五百多步就抵堤岸，顺着布满林木和灌木的道路往下数百步就是一个港口，以木搭成的栈桥可以容几艘大船停靠，甚至钱谦益购买的出外海贸易的大船，也多半是在这里装货起航，直下江口出海。

　　一路行来，但只见人山人海，黑压压的人头几乎是一眼看不到边。

　　很多人看到了钱谦益，不少人拱手作揖，有人则深深躬身见礼，“牧老”一类的称呼不绝于耳。

　　钱谦益含笑点头，风度颇佳，绝不会因为对方的身份就缺失礼数，不管是官员，士绅，名士，乡老，或是一些中等产业的商人，只要对方先向他行礼，钱谦益都是拱手而应答，脸上也没有丝毫的傲气。

　　大票的生员象是信徒一样，自觉的簇拥在钱谦益的身边左右。

　　这可不是普通的官绅能有的待遇，在江南，商人大于百姓，官员大过商人，士绅却是大过官员，而生态链条的顶端却是生员。

　　大量的，出了名或是还没有出名，已经有秀才功名的生员们，这些人才是在江南生态链的顶端，这些人中了举人或进士之后，反而会受到官场规则的约束，生员的放诞不拘和庙堂之外的自由，在中了进士之后就自然而然的失去了。

　　生员可以行差踏错，可以狂放不拘，可以放言无忌，这是大明政治生态圈给他们的特权。

　　眼前这一群生员，上可直达天听，成为皇帝都知道的名士，下可以在地方上呼风唤雨，控制舆论，如果他们愿意，随时可以把持诉讼，从中捞取足够多的好处。

　　因为钱谦益是海内文宗的关系，没有哪个秀才够资格在这位探花和翰林跟前摆什么名士风流的派头，钱谦益论八股当然是第一等的，诗文书画也是无不精通，老钱是样样都来得，要不然的话也不会有眼下的这种地位。

　　当钱谦益手持藤杖，缓步走下江坡，站到码头上的时候，四周的人群又放松下来，象是一群被惊的飞起的苍蝇，重新嗡嗡起来。

　　说是等舰队，钱谦益也不知道到底是什么模样。

　　长江这里，从南京南通到扬州镇江，再到苏松常，一路沿着江口下去总是会有江船出没，有的是出海贸易的大海船，有的江船是在长江来回直到北方的漕运的大船，当然也有普通的粮船和商船，还有运人用的中小型的乌蓬船等等。

　　这个时代可是没有过江的大桥，人们只能依靠船只往来。

　　在江南一带，不仅仅是在船上讨生活的人经常在江河上奔忙，普通人一生中坐船的机会也是相当的多。

　　甚至可以说，在江南和浙江一带，人们利用船的机会比骡马要多的多。

　　到处都是河流和大大小小的港口，不仅是货运，普通人走亲访友，捕鱼捉虾，利用船的机会实在是太多了。

　　在这件事之前，如果有人说大江两岸因为要看一只船队聚集起了成千上万的人，怕是要把人的嘴巴给笑歪，谁能想到，现在涌动的人头，几乎把两岸边的灌木和草皮都压平了的庞大人群，竟然是真的跑来看一支传闻中的船队？

　　“几乎没有漕船……”张岱看了一眼大江，沉声说道。

　　马士英噗嗤一笑，说道：“除此之外，还没看到驻军兵马呢。”

　　四周的人也是皱着眉头看向大江，年尾的时候长江处于枯水期，水流很明显的减缓，水面也缩减了很多，就算这样，想看清楚对岸的情形也较为困难，只能看到江北也是密密麻麻黑压压的人头。

　　在这个年代，对岸的靖江和东边的扬州府城也都是相当富裕的所在，商民众多，闲人也多，怕是也有不少从四周跑过来瞧热闹的士绅商民。

　　这些无关要紧，要紧的是浩浩汤汤的江面上一片空白，往常会有少量的客船和近岸的小渔船存在，今天也是完全不见踪迹了。

　　小船是规避了，大型的连成一片的漕船在这个时候也会偶见踪迹，大规模的漕船北上会是在四月之后，涨水期会有大股漕船从江南浙江一带北上，在枯水期也会有漕船，一般要配大量的纤夫，好在北方劳动力充足，过了清江浦到山东与河北地界时，纤夫的数量都相当的多。

　　大明还在沿漕的两岸设置了不少卫所，沿漕运的路程都处于帝国的核心腹地，简单来说，就是把卫所兵当漕运的苦力纤夫。

　　这些卫所兵到了清朝就彻底成了纤夫苦力，并且很快有了自己的行会组织来维持自己的利益，这就是清帮的来源……

　　现在江面天青水阔，一览无余，不仅没有拦截的船队，也不见运粮的漕船和货船。

　　两岸也没有兵马，据钱谦益等人得到的消息来说，各州县象征县的征调了一些民壮上城防守，开销由地方州县自己负责，当然这不是怨气的主要来源，被抽调的民壮最生气的就是他们不能到江边看热闹了。

　　恐怕守土有责的州县官员们也是一样的看法吧……

　　“国运真的是江河日下了。”尽管早就下定决心，马士英还是有些唏嘘，一些感慨。

　　没有兵马，没有战船，连固定的漕船也终止了。

　　这个曾经强大而兴旺的帝国，赶走了蒙元，一扫胡人气运，将丢失了四百多年的燕云十六州收复的大明帝国，似乎真的在这一刻走到了历史的尽头。

　　一群人缓缓摇头，终于有人低声道：“自古无不亡之国，可是，我真的不记得亡国有这样的亡法的，现在的情形，大明还是有江南之地，但又等于失了江南之地。这么不用一刀一枪，也没有血战厮杀，人心尽失，这般亡国情形，举二十二史，我未曾见过。”

　　“可不是……”另一人幽幽叹息一声，接着道：“还有北方胡虏，自有柔然，匈奴，突厥，汉家强盛时足以扫荡漠北，然从未有兵马能常驻草原，真正臣服此辈。我大明太祖以淮右布衣提三尺剑，荡平群雄，也只是将蒙元驱离中国之地，回返北方而已。此辈，彪悍勇武，又地广人稀，纵以大兵前往也难获战机，太宗皇帝五征草原，所获着实有限。而后勤供给，消耗的国力却是以海量计，所以委实难以支撑。草原之地，得到无法管理，牧人凶悍不服，朵颜三卫，太祖年间穷极来投，太祖高皇帝设卫管制之，永乐之后，就算太宗皇帝想反悔，其部也是桀骜不驯，根本不服我大明管制了。”

　　这人长篇大论，但说的无非就是一个事实，张瀚和他的部下用几年时间完全臣服了蒙古人。打从和记进入草原之后，不仅再没有一个蒙古牧民南下，也从来没有任何一场被大明所知道的动乱或反复。

　　简单来说，和记象一块巨大的海绵，草原上所有的桀骜不驯，彪悍的传承，传说中无敌的蒙古骑兵，传说中百步穿杨的射术，所有与记忆有关的那些东西象是水一样被和记给吸干了。没有了任何有特色的东西，只剩下一个传说，属于张瀚一个人的传说。


第1718章 舰队

　　“我看也未必有和记吹嘘的那般神奇。”有人不服气了，说道：“到现在也没看到那什么舰队的影子，我看未必是真的。”

　　这话倒也得到一些人的赞同，但毫无例外都受到了驳斥。

　　有人冷笑道：“自和记出现在南直隶，我就未见和记有一例违约的事情发生。”

　　“从他们的各种买卖到海事险，哪次说了不算的？”

　　“海事险，在下的三堂兄和几个大商家投资了一艘海船，连船带货十一万两银子的保价，结果船在福建外海遇到台风沉了，一船的人和货全没有了。和记二话不说，十一万两没有少一文银子都赔付了。”

　　“这事可不是一回两回，一年好歹得有几艘沉船，我算过，和记去年在江南一地就赔了好几十万两。”

　　有人感慨道：“有和记之前，海盗猖獗的很，十艘出海的船，有一艘沉于风浪，到有三四艘是被海盗弄了去，连船带货都归了别人，所以海贸利大，敢出海的却总是不多。自从和记到我南直，不仅有海事险来赔偿，咱们商家少了许多风险，还有和记的舰队打跑了海盗，这可是千真万真的事实。”

　　“这倒是真的。”一个粗豪汉子穿着灰色的短襟棉袄，他很起劲的点头道：“这我可是亲眼见过，两艘海盗嗷嗷叫着向咱们冲，要靠帮来抢货，咱们一共才二十人不到，当下都已经绝望了，有人跳海想游着跑，几下就被大浪给扑翻了，就在这当口和记的舰船赶过来，就是那种纵帆船，速度太快，海盗船根本跑不掉，一路跑一路打，很快和记的军舰就把小船给击沉，那帮子海盗在海里随波翻涌，一个个叫着求饶，和记的兵用火铳不停的打，一直打，海水都红了……”

　　这个汉子说到这里，浑身都是打了个冷战，显然是对当日的情形记忆犹新，并且相当的恐惧……

　　在场的人都是露出若有所思的神情，和记的保险费已经深入人心，花几千两买十万两的货物和船只平安，在真正的海商眼里是相当合算的买卖。

　　天灾是无可避免的，没有人能完全规避天灾，在后世有卫星预警的情况下这种风险被降到最低，但肯定还是会有海船遭遇台风遇险，在几百年前的明朝末期根本不会太多好的办法，只能根据船长的经验来判断，经验十次会对九次，只要有一次不对就可能是灭顶之灾。

　　所以再小气的船主也会买海事险，虽然会被分薄几千两银子的利润，和记的海事险价值不菲，但所有购买的人都觉得这钱还是花的很值。

　　在海事险推出的早期，很多人不信任，或是觉得和记不能长久下去，一艘船赔十余万，一年赔几艘船就是好几十万两的银子，这实在太可怖了。

　　但和记一直坚持做了下来，后来人们才逐渐明白，拥有良好商业信誉和海上力量的和记，推出这个保险实在就是大股的利润来源。

　　一艘船三千到五千两不等，百艘船按比例来说就够赔付一年的风险金额，而江南一地何止百艘商船？

　　随着和记的信誉深入人心，海贸的推广也深入江南各府和浙北一带，愿意投资海贸的人也越来越多，不仅是投资买船，建立各种工厂，扩大生意，多雇工人，这都是与和记息息相关的事情。

　　可以说，一艘海船代表的并不是一艘船，从购买木料到造船，需要大量的人手，港口，船场，还有专业的技术人员，然后就是大量的布匹，铁器，一艘能出外海的船总得几十上百人造上一年到一年半，乃至两年时间。

　　造船相关的就是木料场，铁匠铺子，布匹相当的行业都会有收入。

　　这一段时间这些行业雇佣的人有稳定的工作，可以用收入来消费，可能带动若干个小饭馆，几个酒楼，若干成衣店，若干米店粮行和肉铺，而经营这些饭馆酒楼和各种杂货的商店的人也会获得收益，他们也会拿钱出来去购买东西。

　　一个地方如果有发展相当良好，生意兴旺的实体经济，接着会有兴旺的金融业，比如钱庄银号的生意也会很好，因为用钱和存银兑钱的人也会增多。

　　然后房铺的价格会一直稳步上涨，因为人们购买产业的意愿和能力也会增加。

　　只要能持续的发展，一个地区会因为实体经济而全面发展起来。

　　这就是实体经济的重要之处，它比金融或地产业更象是一幢大楼的底基，不打好底基，别的成就都相当的虚幻。

　　和记带来的变化只要不是蠢猪大家都明白，如果不是和记的进入，现在江南这边几个府的生活水平最少要下降三成，这是相当多人明显并可以确定的事情。

　　这也是此番和记舰队要进入长江，并没有多少人起劲反抗的根本原因所在。

　　可以说，江南一带肯定不如福建或大同被和记影响的深，和记也没有故意下多大功夫在江南经营，但和记在江南这边的影响力反而会超过福建，因为经济上的联系更加的紧密和深入。

　　一个产业，影响到更多产业，进而辐射覆盖了全部产业，这就是和记在江南的现状。

　　众人时而怀疑，时而期盼，也有兴奋，惶恐或不安。

　　一种前所未有的感觉笼罩着众人，终于有人指了指西边，用变异的嗓门叫道：“来了，来了！”

　　这可能是第一声呼喊，接着更多的人发觉了，不管是男女老幼，都是一起大叫起来。

　　叫声象是风吹过林梢产生的呼啸，也象是冬雷震震，几乎所有人都轰动起来，站在稍远一些地方的人还看不到，但听到暴风般的呼啸声时，也是禁不住跟着一起叫喊起来。

　　钱谦益感觉自己身处在风暴的核心，他的身边人其实叫喊的不多，这样反而形成了一个诡异的气场，这些士大夫们尽可能的矜持，但几乎所有人都是面色发白，甚至是身体晃动起来。

　　在远方的天际，白灰色的江面上原本一片凄清冷寂，这是冬天的江面，但一支舰队的出现打破了原本的宁静，第一艘战舰出现在人们眼前之后，很快就出现了第二艘第三艘，一直到远在舰队末尾的第十一艘。

　　七艘盖伦船和四艘纵帆船，这是和记北上江口舰队的全部主力舰的数字。

　　这也是组建好的针对西班牙人的大舰队，等他们从长江口南下之后，这只艘队会再加入四艘盖伦船和四艘纵帆船，舰队战舰数增加到十九艘，同时会征调十几艘武装商船跟随，运送更多的人员和物资。

　　武装商船假定是十五艘，每艘十五门火炮，全数就是一百七十五门火炮。

　　而战舰十九艘，假设平均每舰是四十门火炮，火炮数量达到七百六十门。

　　商船和战舰的火炮总数将超过七百门，更大可能是超过八百门火炮。

　　王鄣站在主力舰大同镇号的船头，这是一艘崭新的盖伦船，它不同于克拉克大帆船和西班牙大帆船，这是一种制造工艺更完美，火力更强，风帆更多，动力更强，速度更快的新型的战舰。

　　看着两岸耸动的人头，王鄣内心却是一片平静。

　　这里只是一次武装游行，这只舰队真正的对手是西班牙人，当然，也是西班牙人掌握的风帆战舰。

　　在长江游行过后，王鄣等人要面对的是殖民者敌人，尽管还没有开战，每个人都是有明确的必胜信念。

　　在不远处，大明户部郎中马士英死死的盯着那些战船，他一时间没有顾得上看战舰的大小，而是开始数起两舷的火炮数量。

　　在此之前，马士英估计这支舰队会有三四百门火炮，这个数字已经超过了大明九边和京师城头所有红夷大炮的数字，不过从马士英脸上的震惊之色来看，火炮的数字应该远远超过他的预期。

　　可能这位未来的大明精英，凤阳总督，内阁首辅也刻意打听过海上的情形，了解了一下风帆战舰的存在，但马士英不会明白，眼前这支舰队在吨位上没有超过西班牙和葡萄牙战舰太多，大明这边应该是对这两个国家的战舰最为了解，其次才是荷兰人。

　　马士英不会了解，在大航海时代，对战舰的改良和革新也是日新月异，每隔三十年左右就会更新换代，而和记这一次已经代表着华夏走在了时代的前列。

　　……

　　王鄣在此前巡回中已经一再提醒江南士绅，出现在他们眼前的会是一只他们不曾见识过，也很难想象的一支超级舰队。

　　事实上这支舰队不仅仅是大明这边前所未见，在整个世界来说，这支舰队也属于最令人感觉惊奇和仰望的存在了。

　　四艘纵帆船在舰队最前列，人们也是最早发现了纵帆船的身影，这些帆船是这一年来陆续下水的，在这四艘之前是四艘三百多吨到四百吨之间的纵帆船，而这几艘都是六百吨左右的大型纵帆船，漂亮的船身在长江的江面上留下了飞掠向前的剪影，尽管没有刻意加速，这种帆船的高速行进还是给人留下了极为深刻的印象。

　　江风很冷，这可是冬天的带着湿度的冷风，但舰队上的人们却是昂首挺胸，每个人的脸上除了自豪之外，就再也没有任何别的表情。

　　在岸上，那种如雷鸣般的呼声已经彻底停止了。

　　象是有一双大手掠过人群，扼住了所有的喉咙，把他们想要表达的所有的想法和声音都掐住了。

　　这是一双无情的大手，扼住了一些人心中的残留的希望，就算与和记合作愉快，大明近三百年的统治之下还是会有相当多的自觉不自觉的站在大明一边的人，他们虽然希望继续与和记合作下去，也是希望和记的力量并不会强到真的推翻大明的地步。

　　可是现在，一切终止了。

　　只要智识是正常的人都能明白这支快速又缓慢驶来的舰队代表的含义是什么。

　　没有抵抗，没有希望，没有机会。


第1719章 下船

　　一艘艘巨舰在冰冷的江面上向人们驶来，冬季的风力不小，水手们在甲板上调整着侧帆，使帆船的速度不那么快，使得长江两岸的人们能仔细的观看到所有战舰的全貌。

　　不光是纵帆船漂亮的剪影，也有盖伦船坚固高大的后尾舱，以及那门超出人们经验以外的庞大的火炮。

　　黑洞洞的炮火对着南北两岸，每当有火炮的炮口经过时，岸上的人们情不自禁的会往后退上几步。

　　有不少人泪流满面，尽管在此之前抱着无所谓的态度，但不知道为什么，在长江的江面上看到这么一支舰队耀武扬威的往南京方向而去时，很多人还是流下了悲伤的泪水。

　　如果在此之前大明将会亡国会是一种猜测，那么现在就几乎成了一种不可挽回的事实。

　　和记不需要做别的，甚至不需要炒粮食，只要将这支舰队放在镇江和扬州的江面，一部分放在荆州一带，那么大明帝国的南北就彻底隔绝了。

　　只要半年不到的时间，大明的北方就彻底崩溃，和记的大军根本不需要打仗，只要从北方的草原开进来维持好秩序就可以了。

　　等北京失陷，和记放开漕运恢复经济，由这只舰队配合陆军轻松渡江，然后南京到手，整个东南几个月时间就会平定。

　　底下无非就是慢慢开进湖广云贵，最终天下一统。

　　考虑到和记已经掩有整个草原，这个新帝国很明显会有更大的疆域，更强盛的财力物力，当然还有更强盛的军事实力。

　　尽管未来并不差，可还是有很多人心中油然而生一种悲凉之感，得国之正无过大明，很多人都不曾想过，大明在这个时候就要轰然倒下了。

　　到崇祯十七年时，所有人都知道明朝必亡，人们都以为未来的天子是李自成，没有人想到会是女真人捡了最大的便宜。

　　但在崇祯元年，还真的不会有人相信大明会亡国了。

　　这也是张瀚没有直接出兵的理由之一，与其叫人有遗憾和不甘，以后要用十几二十年的时间来削平明里暗里的反抗，倒是还不如叫大明彻底的崩盘更加爽快。

　　“唉，”一个老士绅垛着脚道：“皇上怎么会想起招惹这帮人？看这些战舰，我大明拿什么和人家抵敌？”

　　“十一艘船，最小的船也比我们的千料大船还大的多。”另一侧有个中年海商颇为冷静的道：“最小的船估计也有五百吨吧？我去过吕宋，那里的舰船只有几艘，来往的商船倒是多，但庞大沉重，跑的慢，火炮少，怎是这种战舰的对手？况且我看和记最大的那艘战舰，比两千料的大船还要大，估计是接近四千料了……”

　　和记的舰队最大的是旗舰大同镇号，确实是接近九百吨的吨位，其实是可以造出千吨以上的战舰，在近五十年前西班牙人的无敌舰队就有三艘千吨级的战舰了，但考虑到机动性，速度，最关键的是和记水手和军官还有很大的提升空间……毕竟时间太短了。

　　在未来五年之内，和记的战舰吨位不会超过千吨，最大就是眼前这艘大同镇号了。未来十年之内，应该是五百吨到八百吨左右的战船为和记水师的主力舰，不重吨位重火炮，同时也重海上跳帮战，接舷战的水准，重视水手和军官还有炮手的训练，希望在未来十年内栽培出一支人数超过十万人的庞大水师，甚至在未来，海军常备军的数量会超过陆军。

　　毕竟俄罗斯人在没有修铁路之前的这二百多年里对中国没有真正的威胁，只要打跨卫拉特人，在陆地上是没有任何的威胁，相反，未来二百年是海洋的时代，无论如何把资源用到海洋都是稳赚不亏。

　　“你们怎不说火炮？”由于海贸开展了几十年，江南一带的海商出过海的不在少数，有人听到议论，很冷静也很绝望的道：“我看了，每艘船都有三四十门炮，船尾都有巨炮，这十几艘船怕不有好几百门炮，这，这怎么去挡它？”

　　“为什么要挡？”关键时刻投降带路党出现，并且很快扫除心防，得意洋洋的道：“在下与和记合作多年，想来都有一些香火情，和记的人做事向来有章程，不会乱来的……”

　　“这倒也是。”

　　“唉，兵凶战危，打起来不是好事。”

　　“能不打，当然就不打。”

　　最终连士绅们都缓缓点头，确认这种投降派的说法。

　　这时舰队逐渐放慢速度，甚至有停泊的迹象，这叫人们的精神开始紧张起来，一些妇人下意识的捂住了怀间孩子的嘴巴，尽管看起来没有什么危险，但不管怎样，这些舰船可不是人们看惯了的那些出海贸易的商船，两舷黑洞洞的炮口无时无刻不在提醒着人们，这种战舰有其想象不到的危险。

　　接着船泊在了江面中间，正面对常熟县城的方向，其间是大片的江边堤岸和黑压压的人头。

　　不少人用好奇的眼光打量着舰队，这首尾相接的舰队摆开了很长，高耸的桅杆和复杂的风帆与中国式的江船福船都完全不同，很明显这些帆船更容易借助风力，更有流畅的线条，更容易远航。

　　这时在几艘船的右舷侧涌现出大量的士兵，隔着很远也能看到他们背在肩膀上的火铳和闪亮的刀锋，还没有见过和记兵持火铳上好刺刀的人们感觉惊奇，但也能感觉到刺刀给人带来的压迫和威胁。

　　士兵们在航行时动作也很轻松的放下了两艘较大的舢板，等舢板放下之后，再垂下网绳，每个人都可以顺着网索缓慢的向下，最后跳在舢板上。

　　每条舢板上放了一队商团军的士兵，于是人们看到戴着灰色军帽，穿着蓝色军服，上摆有两行铜扣的士兵在放好自己的火铳之后，开始划着舢板往岸边过来。

　　人群哗然，靠近江边的人情不自禁的开始退后。

　　“不必紧张慌乱。”有不少人沉声道：“和记的兵很讲规矩，不会乱来的。”

　　“是的。”钱谦益略觉紧张，吩咐家人四散开来维持秩序。

　　倒不是担心别的事，要是太紧张的会引发人群的混乱，到处是逃难奔跑的人群，体弱的容易被推倒，然后被踩踏而死。

　　在这个时代的古人在这方面也很有意识了，毕竟不象后世选择多，这个年代逢年过节的时候一般会有大量的人群聚集到寺庙附近，祈福求签，向神明祈祷家人平安，所以但有庙会都是人山人海，类似的惨祸总是有可能会发生。

　　不仅钱谦益这样做，在场的很多士绅都开始下令随从家人到处吆喝，令人群镇定，和记明显没有恶意，才过来二十来人，这里少说有两三万人，怎么就能怕成这般模样。

　　这样一说，虽然有与和记敌对之嫌，可好歹是安住了人们的心思，不少妇人还是下意识的后退，倒是她们揽在怀中的孩童，忍不住用亮晶晶的两眼盯着那划过来的舢板来看。

　　“娘。”一个女孩子盯着越来越近的舢板，忍不住说道：“这些当兵的身上穿的衣袍可是真好看。”

　　“确实……挺威武的。”说话的是一个二十来岁的妇人，眼神中充满迷茫，眼前舢板上的军人已经靠近了岸边，一个身材高大的军人从舢板上跃下来，将舢板前端的绳索固定在岸边，他的动作矫健有力，身形高大伟岸，充满着男子的阳刚之美。

　　军服，军靴，加上身高和锻炼过的体形，这使得已经有了一儿一女的青年妇人眼中充斥着仰慕者的眼神，使得其身侧的丈夫燃烧起了嫉妒之火。

　　“哼，好铁不打钉，好男……”

　　这男子还没有被妒火冲昏头脑，将这话的下半部份忍了回去。

　　两队商团军人从舢板上分别走了下来，在岸边结成了两个小型的横队阵列。

　　人数虽少，但整齐的军袍和斜举的火铳还有长长的刺刀，这些东西形成了一种肃杀气息，令得人不敢忽略和小视。

　　人群从一贯的对军人的鄙视，其实也就是对大明军户卫所兵的鄙视情绪中挣脱出来，包括那个不舒服的男子在内，所有人都不得不承认眼前这些士兵绝对称的上“伟男子”，最少从精气神到体格，还有那种漠视众人的高傲眼神，从这些细节来看，这些军人不仅高大，健壮，勇武，还有相当的傲气与自豪。

　　“哪位是常熟的翰林钱老先生？”打头的军人是一个队官，和记并没有刻意派出中高级的武官，只由一个普通的队官越众向前，并且大声问路。

　　不少人让开道，有一些士绅好心指路，于是这个队官在众人的指引下昂首向前，一直抵达钱谦益身前。

　　钱谦益当然经历过很多大场面，但以前的事情，哪怕是金殿唱名也是有过往的诸多故事和成例，只要按规矩来做就可以了。

　　眼前的事情，从未有过先例，哪怕是以前王朝更迭也没有这般景像，充满着诡异难明的神奇色采。

　　而且钱谦益对这个军官前来也没有预案，此前王鄣来接过头，通报过消息，按钱谦益的理解是和记不希望地方震动，影响民生，也影响和记在这些地方一惯的良好形象。

　　除此之外，钱谦益和马士英等人还判断和记需要他们大力支持收粮，甚至在江南一带把湖广的粮给控制住。

　　这样漕运不断也断，除了少数的官运漕粮外，大粮商对北方的输送会几乎完全停止，这样北方的粮食压力会与日俱增，崩溃就在眼前。

　　除此之外，钱谦益也不知道和记还要找自己做什么？

　　钱谦益看着一路大步走过来的青年军官，脸上满是矜持之色。

　　就算对方身负使命，但看起来就是一个低等军官，以大明文官一惯对武夫们的态度，钱谦益是不太可能主动迎上去。


第1720章 压制

　　军官用探询的眼神看了一下众人之中的中年男人，略瘦的身形，身高中等，模样是标准的江南人的长相，两眼倒是比常人大的多，眼神也较为有神，还带着几分凌厉。

　　“这位是钱先生？”军官盯着对方宝蓝色的直身，很客气的询问。

　　“正是。”钱谦益不知怎地略有一些紧张，可能是这军官身后那二十多个士兵带来的压力罢。

　　“很好。”军官脸上露出高兴的神色，他向钱谦益敬了一个礼，这个动作令在场的人小小的骚动了一下，人们开始不太明白这个动作的含义，不过后来从感觉上应该是在打招呼，所有正面商团军官们的人都仓促还礼，当然都是叉手一礼。

　　钱谦益略觉不满，以他翰林的身份，怕是总兵也不够资格与他分庭抗礼，眼前这青年军官看起来职位也不是很高，居然就用手随便一挥就算行过礼了。

　　但钱谦益很快就警告自己，旧日的规矩是讲不得了，和记的官吏不分，文武不分，这种情形其实也可以理解。

　　大明新建之初，武臣的地位也是在文官之上，文官有爵位的没有几个，武将却大量获得国公到侯爵和伯爵的封爵，获得了与国同休的地位。

　　一念及此，钱谦益脸上露出微笑，说道：“学生就是钱谦益，不知道贵官寻我，有什么要紧的事情？”

　　“这是一封正式的照会。”军官从怀里掏出一个大信封，正色道：“具体内容请钱先生自己看，我可以讲述一下大体纲要。”

　　钱谦益神色凝重，说道：“劳烦了，请讲。”

　　军官看看四周，大声道：“此次舰队进入江口，直抵南京，这是一次出战前的磨合阅兵，作用是远航磨合，陆军和海军水师官兵的磨合，还有海上演练，发炮，跳帮等诸多演习。所以此次进入江口我军并无作战任务，这一点在正式照会里向钱先生等江南诸名的士绅说明，并且会以不同的形式转达给大明在沿江两岸的官府，直到南京的朝廷里给守备太监和兵部尚书和五军都督府的勋贵。”

　　四周立刻传来一阵感慨的吁声，尽管和记在此之前私下里放风不会动兵，只是在与西班牙人开战前的演练和巡阅，但在这个军官当众宣布之前还是有很多人在担心。

　　整支舰队的几百门火炮给了所有人一种强烈的威胁感，尽管现在很多人尚且不知道这些火炮的真实威力。

　　“甚好。”钱谦益有些疑惑，不知道这个军官在这样的场合说这些是什么意思，不过他稍觉欣慰，最少在常熟或整个常州苏州这一带，够名望来接这个“正式照会”的士绅，怕就是他钱某人一个人了。

　　军官微笑点头，继续说道：“我们照会钱先生和地方官府的意思也是很简单，我们不希望带来没有必要的恐慌，进而影响南直和浙江一带的稳定，也不希望带来不必要的交战，以及无辜者的死伤。”

　　“贵方仁德，学生也是心感。”

　　钱谦益对这样的善意还是表达了相应的回应，尽管他还在此前已经决定放弃了去北上谋求入阁，此前花费的上万白银也只当打了水漂，但政治人物是不能心疼在钱财上的花费，并且要相当的敏感和果决。

　　如果看好和记，及时的与北京的切割就是及早的止损，对钱谦益来说并不是太困难。

　　困难的是怎么慢慢竖立起自己的形象，在和记内部找寻到合适的位置，并且要在江南士绅和生员群体里不能显得过于急切，否则会对自己的一惯的形象带来极大的损伤。

　　但和记现在的措施相当的好，竖立了钱谦益帮助江南百姓不受损伤的形象，钱谦益的反应也是相当的得体，双方算是合作愉快。

　　军官神色相当从容，令人感觉其是见过大场面的，当着过万人竖起的耳朵，其继续说道：“不过在吕宋战役之后，我们会集结大量的战舰和陆战人员，在崇祯元年的夏季再次进入江口……嗯，也就是数月之后。那时候我们就是前来攻占南京，苏州，还有扬州、淮安府等地，同时会派分舰队进攻荆州，襄阳……简单来说，我们希望在崇祯二年的春秋之前结束长江作战计划，控制四川之外的长江流域，从襄阳到南京的长江沿线，包括湖广，浙江，南直，这是我们希望在崇祯二年夏季之前能控制的所有地方。”

　　这一下，所有人都为之色变了。

　　“荒唐，荒唐……”一个做过京官的老士绅连连摇头，花白的胡须在空中抖动着。

　　四周的官绅生员们也都是相差不多的表情，都感觉相当的荒唐。

　　一个生员含笑道：“和记的人是不是有点太想当然了，不说别的罢，春秋过后无义战，哪有提前半年多时间宣布要打过来，再占多少地盘的道理？这不是……唉呀，荒唐。”

　　这话说的差不多能叫所有人都感同身受，连钱谦益都是情不自禁的点了点头。

　　是的，和记现在来阅兵，提前知会众人，免生慌乱产生不必要的损失，这个做法倒是挺好，令人对和记的感觉不错。

　　接下来的画风就又不对了，提前半年多宣布要打过来，并且怎么打，打到何处为止，这些事也是堂而皇之的公布出来，且不说这用意到底是在何处，就是这种做法也实在是太荒唐了一些，打仗哪能是这样的？

　　中国的兵法之中，向来就是说兵行诡道，为了胜利可以用欺诈的手段是可以接受的。诸多兵法之中也有相当多关于欺诈的部份，其实总结起来不外乎是虚张声势来掩盖真实的目的，不管是攻取的地盘和自己一方的兵力，战略和战术目标，总体上不外乎是欺骗。

　　势强的一方用欺骗诈术来诱惑势弱一方接受会战，势弱一方则虚张声势尽量拖延时间等等，总体来说兵法说的玄之又玄，不外乎就是相差不多的目标和手法。

　　眼前的这些人自是不明白和记的战争方式，对这个青年军官宣扬的事自是也不太相信，质疑者有之，感觉荒唐者有之，愤怒者有之，脸部的表情也是怀疑，冷漠，不一而足。

　　钱谦益摇了摇头，对眼前的和记军官说道：“学生还是大明臣子，贵记也是，学生不欲听闻此言，也愿贵方不要如此做。”

　　青年军官闻言莞尔一笑，现在和记已经与朝廷撕破脸，除了没有破九边边墙而入，别的能做的事情已经在有条不紊的展开，这是双方都知道的事情，对面的钱谦益一脸不忍听此悖逆之言的神态，何苦来？

　　“钱先生不必多说了。”军官一脸温和笑意，并不为眼前这些人的态度所激怒，应该是从松江那边一路过来已经见多了。顿了一顿，军官继续说道：“可能诸位会有疑惑，这不奇怪，但我方的总体战争路线就是这样，并且我方也不感觉有隐瞒的必要。诸位先生应该看的出来，我方舰队的军舰多半是新船，现在在船厂里还有大量的新船在继续建造，预计三五个月内还会有战舰陆续下水。算上水师官兵接收和熟练新舰的时间，我方预计的时间应该是够的。同为华夏子民，炎黄之后，我方不愿无谓的扩大内战规模，使地方残破，百姓死伤，这会令我们张大人感觉痛心。所以，宣扬实力，压制不轨不服之心，使地方政权能尽量减少损失归附，这才是我们行动的重中之重。”

　　马士英终于忍不住道：“若真是如此计划，你们不怕大明这边提前应对，反而会使你们的损失加重？”

　　军官爽朗一笑，说道：“火炮之下，不惧任何诡计，也不害怕任何无意义的抵抗。”

　　众人爽然若失之际，军官又接着道：“我方下次过来就不止二十艘军舰的规模，还会征调大量的武装商船，火炮数量可能在一千五百门左右，另外有一万五千人左右的战兵。嗯，就是在下身后这般水准实力的士兵。恕在下直言，大明这边就算能聚集五六十万人也不是我方的对手，无意义的反抗只会增加不必要的死伤，使世间多出一些孤儿寡妇。另外，我方也实在怀疑，以大明朝廷现在的水准和财力，是不是能在江南一地多出二十万能上战场的将士。光是北方的事情已经足够他们头疼的了。”

　　钱谦益等人一时无语，以和记一惯的作风来看，吹牛这等事他们是不屑去做。如果下次真的开来几十艘战舰和所谓的武装商船，千门以上的火炮一路轰击过来，沿江的州府县根本就无从抵抗，效果和直接投降怕也差不多。

　　这样一说，和记下一次再来，真的是要如雷霆之势，横扫万均！

　　在这一次的轻松写意之后，原来隐藏着的就是之后的战争！

　　所有人的脸色都不是很好看，江南这边可以选择与和记合作，隐晦的背叛大明，但所有人包括钱谦益在内都认为是和记会在北方与朝廷争雄，毕竟只有横扫九边，攻入大明京师之后和记才谈的上有定鼎之力。

　　众人没有想到的就是江南会在半年之后就面临和记的一统之战，千门火炮和数万精锐战兵，在一向不修武备的江南这边，包括湖广，浙江，根本就没有任何武力反抗的可能。

　　当然张瀚也不会告之眼前这些人，他迫切希望江南士绅，也包括湖广，两淮，浙江等地官员士绅的合作。

　　这些人的合作可以事半功倍，在短期内，不超过半年以上的时间和记就能对地方进行初步有效的管制。


第1721章 共治

　　如果想如草原上那样进行和记式的精细化管理，这功夫就得大了。

　　张瀚的乐观估计，最少还得三年到五年时间能进行初步的官吏淘汰和任用，并且大规模的兴办各种传门学校，试想大明有一千四百多个县，每个县初期只办一个综合性的学校，每个学校投资千两在校舍和各种教学物资上已经是最省钱的预算，估计远远不止，就是说数年之内，和记光是在教育上就要投入三百万两以上的白银，然后日常每年的开销肯定在百万以上，如果要大兴教育，十年之内用在教育上的开销肯定会是一个天文数字，应该是数千万两之多。

　　如果要大兴学校，未来十几二十年要培养大量的人才实行和记方式的管理，对交通和信息传递的要求和标准就会变得极高，并且要大量的专门人才，所以投入重金在教育和道路的修筑之上是势不可免，所以张瀚要尽量保存江南乃至闽浙湖广云贵四川各省的元气，不使战争影响过大，北方相对要保守和落后，并且积重难返，就算这样和记也不会把战争拖的过久，使北方百姓牺牲过大，对南方，则尽量是以保存元气为主了。

　　要保存元气，地方官府和士绅，还有生员，宗族的合作也就相当必要。

　　荡涤一些陈腐落后的东西，不必要用战争或是运动式的方式来做，可以用律令法条配合强力部门，慢慢清扫，有一些生态圈已经建立多年，比如明朝一直是用粗放型的办法来统治，官吏只能统治极少数的区域，多半地方依赖宗族自治，如果和记想一下子洗涮地方势力，只会造成地方权力的真空，看起来是很快将地方政治抓在手中，但如果没有充足的人才储备和完成了各种外在条件，这种洗涮只是为他人做嫁衣裳，权力真空会被别的势力所填充，可能是某种教门，也可能是长期被大宗族打压的小宗族，更有可能是泥沙俱下，原本相对完整的地方生态遭遇毁灭性的打击，新的健康的体系又未能建立，事后要花大功夫来纠正弥补，以张瀚之能，当然不会如此冒昧孟浪行事。

　　这才是和记先耀武扬威，展现实力，在长江一线进行战舰陈列的动机所在。

　　有此次长江之行，下一次和记主力舰队载运着大量战兵前来时，相信已经有很多人会做出自己的选择。

　　钱谦益的脸色变得异常难看，一时间都不知道说什么是好。

　　劝说和记止兵休战？这不是与虎谋皮，试想一下，如果自家也拥有如此强大的力量，长江之上无有抗手，沿江各州府轻易到手，自己却是不是会愿意放弃？

　　和记已经足够克制的了！

　　“好吧。”钱谦益相当无奈地说道：“学生已经知道贵方的意思，却不知道这照会之外，还有什么深意？”

　　“钱先生果然是聪明人。”军官笑吟吟的道：“我方攻下各处州府，会任命临时的府县主官，但在相当长的时间内，这时间可能是一年到三年，在这段期间，熟悉地方政务，晓畅人情，这都需要时间。我们张大人不希望地方动荡，任命不合格的官员进行操切的管理，也是一种伤害。”

　　这话倒是引起在场所有人，特别是士绅和生员阶层的交口称赞。

　　如果和记不想打烂地方，那么江南的士绅们最担心的就是派来大批如狼似虎的官吏。和记的人操守看起来还不错，而且新朝初立，吏治上会相当讲究，可是新朝官员也会有一大弊病，就是过于趾高气扬，容易在地方大刀阔斧的斫斩积弊，过程之中，各种利益会重新被梳理，平衡，最终定然平静，但在过程之中会有相当大的动荡，这也是最令人担忧的地方。

　　现在看来，和记真是把一切都考虑在内了。

　　钱谦益和马士英等人尚未及说话，张岱就先两掌一合，赞道：“张大人真的是智量如海，令人不胜佩服。”

　　在场的人无不点头……虽然各人不曾见过张瀚，但和记在新平堡被围攻后的各种举措，无不老练精到，既不因为暴怒而出兵，也并没有如有些人想象的那样龟缩在草原上不敢对大明动手。不管是在北方还是在南方，各种动作都是相当纯熟老练，切合地方实际的情形，切合人心变化。

　　“我方会派出官员和一些吏员，另外会有驻守的军队负责治安，地方的具体事情要与地方的名流，宿老来一起商议。所以我们打算成立一个共治会，内设若干共治地方的议事人员，简称议员，钱先生还有若干名流士绅，都会是我们邀请的目标，下半年如果没有要紧的事，并且愿意的话，钱先生可以留在常熟，配合我方行事，可以减低地方上的损失，大有功德之事，望先生不要推辞。”

　　钱谦益沉吟片刻，说道：“为地方做些事，钱某当然义不容辞。然而兵凶战危，还是望贵方不要擅起刀兵……”

　　这话其实说出来就同意了，擅不擅起刀兵可不是眼前这小军官能当家作主的事，当下军官笑着向钱谦益打了个敬礼，原地转身离开。

　　同时两队士兵一起转身，先后踏上舢板之上，然后划动船浆，返回大船。

　　一切事情发生的极快，无非就是几轮对答，其实不到十分钟的时间。

　　看着舢板被重新吊上大船，在场的人们都是用若有所思的眼光看着钱谦益。

　　看来和记这一次沿江的行动主要是为了半年多之后的军事行动夺得先声，也是为了寻找足够多的代理人。

　　在地方上想轻易完成治理，士绅宗族是必不可少的力量。

　　和记在早期会投入少量的兵力维持治安，确定统治秩序，也会派出官员，但在人手不足的前提下，给地方士绅一些名义，叫他们提供明面上的帮助，而不是如大明那样暗箱操作。权力还是那么大的权力，只是和记会把事情明朗化，很多地方政务原本是暗地里达成交易，和记成立共治会议之后，那么两边的权力分割就会明朗化，避免无意义的争执产生。

　　当然，和记并不是开善堂的，现在的做法就是为了节省力量，和记还要开辟大量的新的疆域，用兵于内陆和海外，要在全国范围内修筑道路，建立公共交通，医疗，教育等诸多体系，人们的观念和实际的情形跟上之后，会在法治上下功夫，接着深入梳理地方政治，包括赋税，刑名，治安，人伦，文教，仓储，各种原本由士绅和宗族把持的权力会逐渐被拿回，当然还是会保留士绅生员们说话的权力，也就是“议政”权，堵不如疏，如果话也不叫人说，那么迟早人们会用别的方式来表达，说话说不死人，如果真的有相当的自信，就是不管其用意何在，在法律框架之内，允其说话并没有什么了不起的。

　　钱谦益也在沉思，在此之前他一直考虑自己如果投效和记，将处于何等地位？

　　在大明，他是储相之称的翰林，也已经被任为实录副总裁官，再上一步可以直接为侍郎，数年经营之后就能准备会推入阁。

　　这种地位已经很高，加上他在东林党内的地位，还有文宗领袖的地位，如果叫他到和记任一普通官员，那还不如在家乡当个士绅更舒服快意。

　　原本是打算研习西学，以此当敲门砖获得更高的地位，最少是清流首领一类的地位，现在看来，和记竟已经是有所考虑。

　　先在家乡一带为共治议员，替和记协调地方的关系，这样地位相对超然，钱谦益能维持着自己良好的形象和巨大的影响力，并且获得一定的实权，而且在替和记安稳江南地方也算是一桩大功，为自己正式进入和记的官职体系内打下坚实的基础。

　　最少不会那么尴尬，以纯粹的降臣身份进入，会被旧有的利益阶层排挤和敌视，同时也失去了不少人心道义。

　　钱谦益对此当然没有任何的排斥，当然，前提是和记在半年之后真有那么强大的力量再度进入长江。

　　如果力量足够，钱谦益知道自己家乡的这些士绅们会做什么样的选择。

　　马士英虽然没有收到类似钱谦益这样的招抚请求，不过他也知道自己在声望上与钱谦益有巨大的差距，他的路仍然是只能走降官的路线，然后再杀出一条血路来。

　　比起现在的地位当然会有波折，也会有更多的困难，但死抱着大明不放是愚者所为，智者所不取。

　　马士英只有一个念头，他也是忍不住说了出来：“南京方面，会不会如咱们这里这般平静？”

　　钱谦益闻言，思忖片刻，说道：“勋贵与国同休，怕是不会那么轻易放弃。”

　　……

　　茅元仪没有带人住在亲朋故旧家里，近来南京城浮言很广，传的神乎其神的东西都很多。茅元仪以兵家知名，人人都知道他知名的名气，又是副总兵官，文武俱备，而且在辽西时与和记的人打过交道，所以每到故旧亲朋家里拜访总会被人拉着说和记之事，也有不少人如那天的那个尊长一样，叫茅元仪拨给将士看守门户，以防乱兵暴民生事。

　　拜访过一些人家之后，也给自己的随员找了住处，茅元仪自己带着几个随从住到了金吾卫街附近的一个旅舍里头暂且安身。

　　茅元仪每天只在旅舍之中等候，好在这里距离三山门很近，可以在短时间内赶到城外江边。

　　这几天南京城和附近的居民出城的很多，有不少好事的干脆每天城门一开就出去，他们不惧寒气，江边风很大，冬季的天很冷，亏得他们能耐受的住。

　　至于操江兵就辛苦了，振武营和河池营会合在一处，在三山门外设了几个临时的军营，不过茅元仪知道普通的操江兵不能随意出入，不少刁滑的老兵和军官们却是每天晚上都在城门关闭前偷溜回来，诚意伯起初还想弹压，打了不少将士军棍，后来军中群情汹汹，似有兵变之忧，诚意伯眼见不对，早就收敛威风，不敢再随意于军中责打军士，维护军纪了。

　　这日已经近下午，不少出城的人陆陆续续的回来，一些军士和队官之类的也是跟着人群一起混了回来。


第1722章 水门

　　“日他姥姥的……又混过去一天！”一个队官模样的瞪眼看着四周，骂骂咧咧的道：“老子三个月也不曾见一文钱，粮也未曾领齐，领的一斗粮里要渗半斗沙子。现在用着老子了，银子才发到手五两，老子可还是队官！”

　　“队官你就知足吧，咱们就拿到二两不到，还有三四钱银子又黑又烂，人家银号打个对折都不怎想要，好说歹说赔了一半把银子兑出去了。”

　　“还好是没有给咱们发户部铸的铜钱，不然老子非哗变不可。”

　　这话倒是引起全体操江兵的赞同，户部的那一群官员都是从北京不得志的文官里挑出来愿意做事的，操守肯定是相当的稀烂，文官都说武官易贪污，其实自己贪污起来也不遑多让。

　　南京户部铸的钱用料太少，铸造的工艺太差，铜钱贩子都不要这种劣钱，因为收了也回不得本，不象真正的金背钱，第一批金背钱用缅铜铸造，含铜量很高，不少商人收了铜钱去铸成铜器，获利颇丰。

　　一群军人骂骂咧咧往里头走，旁边的百姓无不绕道，茅元仪在旅舍门前见了，也就只有摇头而已。

　　他这个副总兵也是想练好自己的兵，后来才知道是不切实际的妄想。他倒是想与兵士打成一片，以诚意感化，可是没有钱粮，再多的话都是浪费口水，这些兵也是兵痞，有钱粮就卖力气，没钱粮说破大天也没有用。

　　“他娘的，等了好几天了，和记的兵何时来却是没有个谱。”

　　“来了要是攻南京，只要给咱们犒劳，咱们就投和记。”

　　“没错。”一个操江兵恶狠狠的道：“老朱家的粮是吃不上了，咱们换一家来吃。”

　　茅元仪听了哑然失笑……他算是了解和记的了，眼前这伙操江兵，不说扛着长枪破刀和穿着如乞丐般的破旧军袍，就以精气神来说也是相当的萎靡不振，站姿是含胸弯腰，或是歪着脖子，两眼多半黯淡无神，脸部枯黄，身体瘦弱，这都是长期卖苦力和营养不良的症状。

　　原待斥责两句，转念一想，将士们这般模样，岂能怪他们自己？

　　茅元仪摇头苦笑，心中也不知道是如何的想法，只想到自己在辽西时，好歹大明将士待遇还算不错，当然比起和记的兵还是差了那么少许。

　　“来了，来了。”就在茅元仪感慨时，一个车轴汉子自城门外飞奔而来，边跑边是叫喊着，因为跑的太快，太过激动，连头上包头的头巾和木簪子都跑掉了，整个人披头散发，加上一脸惊惶色的叫喊着，就象是地底里钻出来的鬼，样子有多恐怖就是多恐怖。

　　四周的人都惊住了，包括那一群偷溜回来的操江兵，茅元仪见不是事，迎上前一步，一把揪住那汉子胸口，沉声道：“什么来了，是不是和记的船队？”

　　“来了，来了！”汉子可能真的吓坏了，两眼发直，人象泥鳅似的直蹦。

　　茅元仪无法，将手一松，任由这汉子继续向前跑，不过陆续又有人跑过来，都是一脸惊惶色。茅元仪拦住一个，问道：“是不是和记的船队来了？”

　　“是。”被拦住的是个青年士人，咽口唾沫，说道：“真是巨舰，前所未见的巨舰，船上都是巨炮，看着就骇人，这热闹我不敢瞧了，万一打起来一炮轰过来，怕是要把我打成肉泥……”

　　茅元仪面沉如水，大踏步的往城外走，身后几个亲兵长随也是赶紧跟上。

　　一群操江兵面面相觑，楞征了片刻之后，却是无人跟着茅元仪出城，而是继续往城里跑，脚步急促，却是害怕被人发觉了之后被强令再出城。

　　茅元仪用眼角余光看到了，心中感觉阵阵悲凉。

　　这若是南京京营兵也罢了，这是操江兵，也是南京城里精中选精的选锋，不管是神机营还是振武营，还是河池营，在此前都是各营中的选锋组建而成，现在这只精兵也变成了如此模样，令人扼腕痛惜。

　　城门附近相当的混乱，三山门此时是南京城最重要的城门之一，也是南京的水路集散中心，每日均有大量的船只在此经过和停泊。

　　三山门（今水西门）陆地城门原为建于南唐时的龙光门，明代初在南唐龙光门遗址的基础上建造三山门，为福船型（鱼腹型）内瓮城的主城门，后来三山门因为是陆地城门又被称为旱西门。

　　紧靠南面的水门即西水关，原是南唐的下水门，明代建成水城门，后称为水西门。这水陆二门在南唐以来一直就是商旅繁辏之地。

　　在茅元仪出城门时，城外一片混乱，不少人群往水城门这边跑，也有相当多的人在吆喝呐喊，那是胆大的人，更多的人将目光投向水城门外和城头瓮城上下驻守的操兵江，另外在找寻诚意伯等人的身影。

　　茅元仪也是在寻找诚意伯的身影，大事当前，毕竟得看高位的勋贵如何行事。

　　这时他才发觉，除了在水城门瓮城上下有不少操江兵和京营兵驻守之外，大量的过万名军士是沿着城外的河边堤岸展开。

　　茅元仪不费力的就找到了诚意伯所在的地方，高大的旗杆高耸入云，过万军士沿河摆开，身后是借助山势修筑起来的城墙，蜿蜒起伏，令人有心安之感。

　　南京城墙原本规模就不小，元时的集庆也是江南大府。太祖皇帝定鼎集庆之后，用十几二十年的时间重修城墙，朱元璋对宫室的标准倒是将就，借助的是南朝旧址加以修葺，宫室建在低洼狭窄之处，因为地势关系也不能铺展，实在不似人君居所。

　　后来老朱想着迁都重修，重重原因未能成行，也就捏着鼻子将就着住了下来。

　　倒是南京城墙修筑的巍峨气派，沿山环水，气度非凡。

　　当时的修筑标准极高，每块城砖都刻有铸造工匠的姓名，来自何处，官员为谁，一旦出现质量问题，追责起来甚是方便。

　　直到六百多年后，南京城墙仍为南京一道胜景，坚固如昔，宏伟如昔。

　　穿着红色鸳鸯战袄的军士如长蛇般散布在城墙之下的堤岸边上，碧绿色的江水就在脚下，大量的船只多半是小船，此时散布在水关港口四周，这些船多半是来往的客商和游客，从水关城的水道进入，可以直接进入秦淮河，而此时的秦淮河天下闻名，十里秦淮不知道有多少销金所在，整个南方的富商，名流，生员，游人，只要到南京是多半是要去秦淮河上游玩经历一番，而这些人除了从聚宝门进入南京城外，多半就是从水道，也就是从三山门的水关进城，直接架船进入秦淮河，可称潇洒自若，也显示出财力雄厚。

　　当然更多的还是商人，驾船自长江沿岸，多是从湖广下来的粮船，也有不少各色杂货，从南京水面顺流而下的则有很多是货船，至湖广出售，还有就是出海的海船，这几年来数字也增多了不少。

　　再便是漕船，不过数量不多，漕船多半是从苏常那边水面过来，从镇江过江到扬州，从扬州入运河北上，漕船南下，多半也是这种经行路线。

　　所以在南京的人，有意无意之间见到的船只不要太多，形形色色，大小不一，当然也全部是中国式的硬桅帆船，大的是三桅，小的单桅，没有斜帆，大船有水密舱，小船则无，或呆板笨拙，或形制偏小，只能携带旅客和少量货物。

　　而眼前的舰队，宏伟壮丽，其形式，风帆，火炮，每一不显示出设计的精妙，这就是用来海上争雄和杀人的利器，其在江面上静静驶过来时，先都是一片骚然，然后就是死一般的寂静。

　　茅元仪只觉得浑身血脉都要凝固了，他没想到自己等候两天之后看到的居然就是这般的情形！

　　怪不得孙承宗令他不要着急设法北上，看来和记的潜藏实力远不止那些火铳手和马车，眼前的舰队已经是无敌于大明的存在，哪怕是这个时候福州水师和登州水师齐至，怕也不会是眼前这支舰队的对手。

　　茅元仪震惊之时，南京城中的青年名士也有几个在城外看船队，陈贞慧，吴应箕等人俱在城外，此时也是一样的心驰神摇。

　　“仿佛是神怪志异。”陈贞慧由衷的感慨一句，再回头看了一眼三山门的城楼，上头红衣飘动，估计南京城里三四品的大员和勋贵都是多半在城头了。

　　陈贞慧父陈于廷此时为南京六部的待郎，此时应该亦在城头。

　　不知道这些大明朝最顶级的勋戚权贵们，在看到江上奇景时，又会有什么想法？

　　十几艘巨舰横亘在江面上，宛如一个个首尾相连的巨兽。

　　每艘船的长度已经相当可观，加上船首和船尾的规模，令人情不自禁的感觉到这些战舰的宏伟阔大，令人心驰神摇，激动不已。

　　……

　　主力舰近九百吨的战舰已经超过了南京城外河边所有人的想象，不管是老练成熟的茅元仪，又或是陈贞慧吴应箕等人，或是城头上的陈于廷和赵之龙等人，无一例外不是目瞪口呆，甚至魂飞天外。

　　“这战舰非南都可抗也。”吴应箕也是先目瞪口呆了一阵子，然后断然道：“打起来怕是要尸山血海。”

　　有个名流面色如土，情不自禁的道：“衅不可自我开，听说这舰队一路过来，并无为难地方，也未攻州掠县，和记的意思就是展露武力，有什么事半年多之后再说，现在打，没有必要，等朝廷的旨意就好。”

　　这话相当软弱，近于投降，四周颇有一些年轻气盛的生员士人，但一看看眼前如小山般巨大的军舰，斥责的话似乎也不便说出口来。

　　“难了。”陈贞慧面色苍白地说道：“如果在此之前还有相当多的人犹豫，此次过后，估计江南一带很难有人出面挑头了。”

　　“不。”吴应箕目光坚定的道：“城头内外俱有勋贵，他们不会如士绅那样坐视和记舰队横行江面，定有动作。”


第1723章 勋贵

　　此时众人再看操江兵的阵列，确是相当的混乱，大旗似有摇动之态，大旗之下，穿着红色蟒袍的身影份外显眼，那当然是在临阵指挥的诚意伯刘孔昭，此人没有在第一时间跑路回城，已经算是相当勇敢。

　　当然和记舰船并未展露明显的敌意也是重要原因，在不宽的江面上，和记舰队徐徐驶来，越逼越近，而人们的呼吸声也逐渐粗重，宛如秋天的风涮过林梢，发出涮涮的声响。

　　江边虚寂空冷，江心沙洲上也聚集了不少水关外的打鱼人，一群白鱀豚游了过来，在大同镇号四周游动，溅起一团团的浪花。

　　如山般的大船似乎是要碾压过来，在场的所有人都是心头沉重。

　　一个七十来岁的老太监跟着镇守太监至城头，也是看到了这样的诡异奇景，其还是在童年时经历过倭乱的尾声，曾见也见过南京被倭人威胁时的情形，但从未有人承认过倭人的强大，所有人都感觉倭乱必会被平定。

　　和记兴起，并且大张旗鼓的从江口一路往南京来时，这个老太监也不以为然，和记也会如倭人那样，强大一时，给大明捣乱，但大明还是会消灭这些丑类，重得清平世界。

　　但当此时此刻，这个老太监看到江面上的巨舰时，一种无能为力之感瞬间压跨了他，尽管见识不多，但这种巨舰非大明所能造他却是知道的，而看到巨舰上那一门门火炮时，这种无力感就更加强烈了。

　　一种莫名的情绪涌上心头，这个老太监开始哭泣起来。

　　原本这些老太监常年在深宫之中，对外的事情几乎不管不问，在他们心里大明永远安如泰山，些许动乱威胁不到大明的根本。

　　因为在他们心里，这是一个有亿兆生民，百万大军，由蜿蜒如龙的长城和坚险关隘护卫着的庞大帝国，从北至南，再到云贵，海南，道路何止千里，生民何止亿万。

　　一千四百多个县，几百个府州，十几个行省，二百多万的军队，十数万的文武官员，大量的勋贵和几万太监，拱卫着紫禁城里的圣君。

　　这是得国之正无过于明的大明，这时太祖提三尺剑扫平天下群雄，驱走蒙元的大明，这是历经磨难却始终屹立不倒的大明，所有在禁宫之中的太监都是生活在皇权之下，见识到的就是皇权的威严和大明的强大，他们何尝想象过有一天大明会亡国呢？

　　城楼之上，一种危机降临和无能为力的感觉夹杂而至，令城楼上的显贵和官员们都有一种格外焦灼和愤怒的感觉。

　　在今日之前，人们有各种情绪，有人希图侥幸，有人无所谓，有人惶恐，自然也有人淡漠。但当巨舰驶来，真的距离城门极近的时候，所有情绪都转为实际的压力，到此时这些大人物们才想起来，兵凶战危，眼下的事，可真的不是百姓们希望看的一场大热闹，稍有不妥，可能就是灭顶之灾！

　　有人嘀咕道：“未必这些大炮的威力如和记所吹嘘的那样不在红夷大炮之下，如果只是二将军炮或是佛郎机炮的水准，我看也没有太多可怕。”

　　忻城伯赵之龙断然道：“威力定在佛郎机之上，不过比红夷大炮要小，是不是能有如红夷大炮那般威力，确实存疑。”

　　和记的火炮铸造工艺当然已经强过大明，大明的红夷大炮普遍是十八磅炮，炮身粗蠢巨大，看起来是庞然大物，而和记军舰上最小的也是十八磅炮，炮身却只有红夷大炮一半左右大小，这使得火炮看起来的威胁似乎也要小那么一些。

　　听到这样的话，城头上的权贵和文官们也似乎从震惊和绝望中回复了一些，赵之龙眼中露出狂热之色，他想了想，大声令道：“城头的大将军炮可曾就位？”

　　一个都督同知跪下答道：“已经上了子药，就等伯爷令下。”

　　“还在等什么？”赵之龙道：“向这军舰打放火炮！”

　　南京城头上并无红夷大炮，但一直有大型火炮和官兵驻守，辽阳城头都有一千多门大小样佛郎机和大将军炮，也就是那种一根直管炮身的老式铜炮，可能铸造的年头都是在几十或上百年前，不过总体来说还算靠的住。

　　城头上的人都是死了亲娘般的眼神，对面的舰队最少有几百门火炮，就算火器威力不及红夷大炮，轰击起来这边又如何承受的住？

　　但赵之龙也是掌五军都督府的勋贵，严令之下若抗令不遵，事后追究起来仍然是砍头的罪名。

　　要么被火炮轰死，要么被斩首，真真是两难境遇。

　　陈于廷皱眉道：“忻城伯何必这般急躁，和记若无攻城打算，我方又何必挑衅？”

　　“我却不是要与和记交战。”赵之龙一脸怪异微笑，说道：“你们文官降了就算不当官也是大乡绅，我辈若是降了，田产土地宅邸金银能保住多少？现在要轰的不是和记，是南都和江南人心！”

　　陈于廷闻言震颤，此前他以为勋贵都是畏缩胆怯，此时才知道此辈却还有这般心机。

　　“诚意伯要没有蠢到家，也会试一试的！”赵之龙脸上还满是扭曲的笑意，令人见之生畏。

　　和记舰队一路至南京，无人发一矢一炮，如果在南京水关城外也还是无人反应，那么半年之后再来可能就是雷霆万均横扫一片了，勋贵们倒也是清楚，不得不聊作抵抗，最少要收拢散乱人心，希图奋力一搏。

　　崇祯十七年时，诚意伯逃亡海上，未降，赵之龙此前为马士英等人羽翼，十分猖狂，清军至，曾尝试封南京户部库，为文官所击而逃，是一个拼命想保住身家的勋贵，眼下的疯狂，并不足为奇。

　　城头调整火炮仰角的时候，果然在城外水关两翼的操江兵也在行动。

　　刘孔昭出城时也带着一些火炮，多半是大样佛郎机，射程在三百到五百步之间，正好最远射程是和记舰队附近，在刘孔昭的命令下，炮手们开始调整火炮，装填药包，塞实炮弹。

　　看到这一系列的动作，江边的人群顿时混乱了，人群纷纷后退，唯恐为弹药所伤。

　　士绅生员们都是闷头回退，和记舰队一直抵南京也未曾开战，不料南京这边的反应却是与苏松常一带完全不同。

　　茅元仪混在回退的人群中，看着一张张惊惶的脸，他却只是想笑。

　　开战也好，可以厮杀一场，痛痛快快的荡涤这些污垢！

　　轰炸城墙，打跨城楼，催毁人们残余的侥幸和对力量的无知！

　　茅元仪适才看到陈贞慧和吴应箕等人眼中的侥幸和无知，他们对力量一无所知，只知道军舰够大，火炮够多，但他们真的不明白这支舰队代表的是什么！

　　是长江为和记所控，漕运断绝，和记战兵可以在任何时间任何地点用任何方式来打击大明一方。

　　有这一支舰队在，大明的南北已经割裂，北方对南方的军事支持为零，而南方对北方的财政和物资支持也被割裂，也是归零。

　　如果人心尽失，南方的投降确实就是时间问题，北方有天子在，有九边，尚有一战之力，南方则只有南京的这一点精华，勋阳镇战力有限，川兵鞭长莫及，浙兵，湖广，云贵，皆无兵可战。

　　所以在南京这里，一定要提振士气，使京营和操江兵敢于一战，人心也敢于一战，否则在今天的这个场面再度来临时，一切就都全完了。

　　人们在奔逃着，同时不停的看向那些操炮的士兵，城头上有，江滩上也有。

　　很多人有末日来临前大难临头的感觉，因为苏松一带并未开战，南京这里对和记也不排斥，所有人都未想到今日会是这般情形。

　　这时赵之龙还在城头鼓动士气，很多人都听的相当真切清楚。

　　赵之龙在城头怒吼道：“能击中和记军舰者，赏银二百两，派小船至江心攀船与敌交战，斩敌一首者赏银五十两，绝不食言！”

　　几个炮手战战兢兢的终于装好了子药，可能是被重赏激励，有个军士终于点燃引绳，然后相当多的人看到桔黄色的火光在空中闪烁，接着看到红色的光芒在炮口闪烁，然后听到轰然巨震。

　　这一下人群更慌乱了，不少人发出尖叫声，可是水关城门就是那么大，哪怕人挤人也是挤不进去多少，城门处很快就拥堵起来。

　　很多人开始沿着江滩奔跑，不管是士绅还是生员，或是普通的平民百姓，有老有少，有男有女，还好南京这里敢出来瞧热闹的不是很多，否则光是踩踏就不知道要死多少人。

　　在混乱中，操江兵还在摆弄着他们的大样佛郎机，刘孔昭知道事情急切，派了亲兵到炮位处催促赶紧打放火炮。

　　勋贵和武夫们心中尚有侥幸，若数轮火炮轰击之后，和记舰船转身退走……

　　在炮声响起来时，王鄣被水手们劝进了舱室之内。

　　“倒是真想不到。”王鄣对郑芝龙道：“南京的明军居然敢抵抗。”

　　“也还好。”郑芝龙笑道：“沿途府县无一抵抗，若是南京这里的勋贵武夫们也是一铳不敢发，我也得替大明感觉悲哀了。”

　　“这不是说笑的时候。”王鄣道：“老兄打算怎么办？”

　　“身为大同镇号的舰长。”郑芝龙道：“我打算用舰队右舷火炮齐射三轮，然后转舵，用尾炮对城楼轰击一炮，大约也就差不多了吧。”

　　王鄣皱眉道：“有必要齐射三轮？”

　　“打江滩近点目标，以操江军人为主，”郑芝龙冷然道：“我知道王兄在江南收拾了不少人心，但我也认为一味怀柔并不能解决问题，尽量不伤害百姓，但我方仍然要对明军行雷霆一击，否则无从震慑人心，我们和记武力强大，如果不敢杀人，还会被视为无牙的老虎。”


第1724章 风起

　　王鄣面色一变，说道：“郑舰长所言有理，是我想左了。”

　　郑芝龙微微一笑，表示并不介意。

　　身为主力舰的舰长，北上支队的分舰队指挥，郑芝龙的地位略高于陆军团指挥，又低于师级指挥，算是与李守信和蒋奎等人相差不多了。

　　这是后发者的优势，通过自己的特长在自己擅长的领域获得更快和更大的成功。

　　郑芝龙坚信，杰日涅夫迟早会退下来，自己可能是未来的水师舰队总指挥，到时候可能有几十艘战舰，数百上千艘商船，十几万到几十万人受自己的节制和指挥。

　　当然和记的指挥体系相当复杂，不会给一个人太高的权力，但对郑芝龙来说，他发迹之前就是李旦的干儿子，一个普通的通事翻译，他发迹的过程被和记打断了，最少以他本人来说不会有机会知道自己在历史上会达到的成就，而和记对其不薄，几年间使他从一个小小通事到分舰队指挥，不管是地位，收入，都已经超过了郑芝龙对自己的预期，加上制度约束，就算是天生的枭雄人物，此时也是甘心情愿的在和记效力了。

　　“传我将令。”郑芝龙已经颇具威严，一个人能在历史上留名，成为十余万人的海盗头目，必有其过人之处。

　　经过几年的捶打锻炼，郑芝龙已经越来越能够独当一面。

　　命令之时，郑芝龙声音若有金石，显示出钢铁般的决心与杀伐果决的意志，他看着江岸，缓缓道：“舰队所有船只的右舷炮兵，即刻打放，不必担心杀伤！”

　　命令被人迅速传到每艘船的右舷甲板下的第一层，二层，三层，这是最顶尖和最先进的战舰，第一层就在甲板下方，几乎可以算是甲板火炮，第二层和三层则逐渐往下，第三层距离水面已经相当接近。

　　如果是在五十年后，这种三层甲板每一侧的每一层最少是十五门火炮，三层就是四十五门到五十门，左右两舷就是百门火炮，不仅数量众多，而且多用形制和威力更大的英国炮。

　　加上前后甲板和甲板上方火炮，每艘大型风帆战列舰的吨位都在千吨以上，每艘战舰大小火炮在百门以上，每船的水手和陆战人员在千人左右，发展到普遍的战列舰当道的时候，小型的纵火船效果就大减，甚至很难起到作用了。

　　在军令之下，一二三层的炮手们纷纷开始给炮管里塞入药包，并且填实炮弹，在忙碌的时候，手水们也在操控舰上风帆，把距离拉的更近一些，角度也在调整之中。

　　大同镇号一侧有三十门火炮，其余的盖伦船一侧也有二十五六门左右，受制于层高，长度，还有火炮的大小，现在的火炮还没有办法装配到百门以上。

　　当然，也得有千吨以上的吨位才负荷的了。

　　旗舰右舷火炮陆续先开火，巨大的响动声和喷薄而出的火光，黝黑的炮弹打在了江面上，喷溅起几丈高的水柱，这令岸边的人跑的更快了，在雷鸣般的火炮轰击声中，很多跑出城看热闹的人都是后悔无比。

　　“不跑了。”陈贞慧世家公子，哪里受过这般苦楚？江边的石子相当尖刻，刺的他穿着软履的脚心生疼，几个长随和小厮都跑散了，四周全是惊骇的人群和凄惨的叫喊声，陈贞慧感觉自己眼前发黑，脚心疼的厉害，当下大叫道：“炮弹无眼，要打中跑也无用。”

　　吴应箕应了一声，大声说道：“这话倒也是，舰船相隔江滩太近了，足够打到城头，城门挤成一团，人越多反而越危险……”

　　众人一时停住脚步，都是气喘吁吁站定了，这时吴应箕又道：“和记的火炮威力应是不小，不过打的也不准……”

　　“这是校炮……”陈贞慧经常接触操江兵，对火炮施放有点谱。

　　他有些无语，眼前的这些名士生员，真的是什么也不明白。

　　江滩上刘孔昭还在派人催促炮手继续打放，操江兵们都是乱糟糟的，军人们也感觉到了危险，感觉他们拿的那点银子不值当卖命。

　　这时大同镇号的右舷开始齐射，一根根引药绳被拉动了。

　　自皮岛之后，这应该是和记军舰第二次轰击大明的领土，上一次更多的是出于个人私怨和警告，这一次的意味相当明显，这是和记大一统的序幕正式拉开。

　　在此之前，还没有一颗炮弹通过这样正式的方式落在大明的领土之上，当看到炮弹呼啸而出的时候，郑芝龙拿出自己的望远镜，心满意足的道：“大人被他们软禁了一年多，我们和记也是忍气吞声一年多，现在该是收点利息的时候到了。”

　　在场的无不是和记军人，当即就有人叫起好来。

　　王鄣也感觉血脉沸腾，他不无遗憾的道：“可惜我们在此之前受大人之令，与江南士绅示好，不然凭舰队上的两个营的陆军，我感觉足够拿下南京了。”

　　“不着急，”郑芝龙笑道：“等我们再度过来，李守信的第四师，蒋奎的第十四师，两个师三万余人，足够拿下南直，两淮，湖广，加上浙江，同时卢大富或王敬忠带一个团，足够横扫福建。四川不急，等我们把拿下的地盘稍微消化掉，三到四个步兵团沿江入川就可以了，云贵，需要一个师也差不多了。”

　　“听起来风起云涌啊。”王鄣笑道：“我心潮澎湃，居然快听不到这隆隆炮声了。”

　　众人无不是如此，可能是听惯了，也是见多了海上演习，眼前十一艘舰船右舷全部轰击的壮观景像对这些军人们并没有太大的触动。

　　相反，他们对郑芝龙所说的这些场景反而是相当的激动，振奋，自豪。

　　台湾已经确定会有两个海军陆战师，满员是三万余人，加上王敬忠团，卢大富团，驻守本岛的守备团，台湾方面的战兵会超过四万人，加上几十个辎兵大队也在组建，工程工兵团也在组建，未来在两年之内，台湾连同水师人员会超过十五万人。

　　以和记的标准来说，这是相当大的迈步，也还好是预期中的收入大幅度增加，而且和记会把各记宗亲亲藩的家产当成收益的一部份……这是早就定好的目标，在迅速进军的同时，各处的宗亲肯定要抄家，预计最少是千万以上的收入，和李自成广泛打击不同，张瀚的主张就是宗亲是一定要抄，勋贵看有无劣迹，官员除非极少数民怨极大的，否则不分文武，一个也不去动。

　　这样可以获取最大的好处，赢得最多人的支持，而受损的只是极少数人，所谓团结大多数，打击一小撮，运用之妙，无过于此。

　　李自成其实也是想这么做，但他能抄掠的藩王财富太小，不似和记，可以轻松的在短期内拿下很多有亲藩的地盘，舰队在打下江南之后，会以一个师左右的兵力迅速北上，封锁天津到登州，威胁京师，同时一个师进攻山东，直接迅速的从登莱攻击青州和济南方向，最终止步临清和德州，等于是将北方再次分割开来，其后可能派一个团和相应的辎兵部队打通河南，再与北方南下的主力会合，北方问题基本上解决，与南方连成一体。

　　这是一个整体性的计划，到目前为止也就传达大略到师团一级，要等详细的作战计划，参谋司到明年春季才会陆续下发，然后给各部准备和调配物资的时间。

　　据郑芝龙所知，老熟人田季堂预备了两千七百万到三千万两的两年期的战争经费，同时打算在江南获取江南士绅和商人的帮助，这才是王鄣等人潜入江南，会见钱谦益等人的重要的原因。

　　江南是财源地，不能打烂，并且在几年后和记可以凭着化公司为国之后的国家信誉的支持，向江南各地摊派和筹款。

　　张瀚并没有打算上来就提高税赋水准，这会引起人们心理上的强烈不满和实质性的反抗。除非和记驻军用哭庙案等暴力手段来杀一大批江南士绅，否则的话就得徐徐图之。

　　要得到江南的财富和帮助，摊派，捐输，这都是好办法，当然也不能卖官，但议员身份，成立某个机构，比如议政大会，给捐输者议政会议员的身份，然后什么评议院，荣军团之类，这都是很不错的手段。

　　加税可以慢慢来，也要铲除地方上的苛捐杂税，把流落到私人手里的好处转为国家所有，这个过程会相对漫长，可能是博奕之后双方都能接受的结果。

　　绝不能如大明那样，任由财富在地方，国库却一贫如洗。

　　也不能如清季那样视江南如殖民地来掠夺，又极端的封闭保守和愚蠢，有清一代，真的是很难找到任何一丝亮点，如果一定要说有，那就确实可以肯定的是领土的扩张，这算是游牧和渔猎民族进入华夏带来的红利，很多人也是类似的想法。但转念想想，清的扩张是建立在对汉人的奴役和屠杀之下，是汉人付出了牛马般的代价供应军需，付出了沉重代价之后也并未获取任何好处，只是名义上的领土而已。

　　比如新疆，在清时汉人很难进入，而东北和蒙古直接是封闭的，柳条边外和内是两个世界，隔绝汉民进入，这不就是殖民者的心态吗？

　　如果一个喜欢看着地图开疆，无视血汗付出，倒确实会沾沾自喜，但试想一下先辈的遭遇和付出的一切，恐怕心中不乏悲愤，由此，何以要谢这些蛮夷？

　　况且，其亡国之后，蒙元之后的辽东和抵哈密，西南至云南贵州的地盘，甚至一度收复越南，北至库布岛，册封乌斯藏都司，这都是大明强盛时的扩张，如果明一直强势，这些地盘不需要蒙元帮手还是中国的，而衰落了，这些地方则自然会有离心力，清和民国之后，华夏的地盘可是用枪打下来的，可没有哪个地方说是大清传承自愿来归附。

　　由此，何以谢之？


第1725章 云涌

　　郑芝龙踌躇满志，王鄣等人感慨万千，壮怀激烈之时，陈贞慧等一小撮人也终止了逃跑的脚步。

　　然后他们看到了此生难忘的奇景。

　　同时有近三百门火炮一起击发，火炮的火焰象盛开的烟花，喷薄而出，接连不同，炮口喷射火焰之后就猛然后退一下，然后数十门炮一起击发，整个船身都向另一侧倾斜了过去，似乎船身就要歪倒，但很快又平复回来……

　　这样惊险的场景众人还是平生头一回见，这种几百门火炮一起开火的情形，更是超过了这些江南文人脑海中最奇诡的想象。

　　如奔雷般的轰鸣声中，无数颗炮弹清楚可见的极速飞向江滩，江心洲的人都是一阵阵尖叫，不少人干脆冒着严寒跳落到水里去躲避。

　　陈贞慧面色惨白，颤抖着身体道：“闻所未闻，见所未见！”

　　“真是壮观，壮观，壮观！”哪怕心中有不愤，悲壮，怨恨等各种情绪，吴应箕也是忍不住大声惊叹起来。

　　然而此时炮弹之下的操江兵们却没有这些书生的感慨，他们看到火光闪烁，看到火炮猛烈退位，看到炮弹飞出，等听到尖啸声时，已经感觉炮弹临头了。

　　几乎是一瞬之间，所有操江兵都溃败了！

　　一万多人，没有任何人约束的住，也没有丝毫军纪可言，在火炮击发的第一轮时第一时间内，所有反应过来的操江兵第一反应便是转身逃走！

　　不少军官还试图约束部下，一些军官下意识的骂骂咧咧，威胁要将逃走的部下斩首，刘孔昭绝望之下，打算带着自己帅旗前行，但几里长的阵地已经完全崩溃，大量的士兵直接丢了手中兵器开始转身逃走，他们可能是看到城门处相当拥挤，下意识的沿着江岸往东西两侧跑。

　　这只是炮声响起时的反应，当第一颗炮弹落下时，惨叫声立刻就响了起来。

　　正如路振飞说的那样，此前和记的炮手只是在校炮，火炮大规模齐射时九成以上的炮弹落点相当准确，大量的操江兵还在奔逃，炮弹就直接落在了他们之中。

　　炮弹的呼啸声和惨叫声直接混杂在一起了，顾杲看到一颗炮弹直接将一个操江兵的脑袋打扁，整个人就只剩下身体，似乎身体还能动弹，往前又跑了几步才颓然倒下，炮弹继续前飞，打在一个人的后背，似乎离的很远都发出了噼里啪啦的响声，那人整个被打飞起来，在半空中狂喷鲜血，显然是活不了了。

　　更多的炮弹犁在人群中，耕耘中一片片的血肉之路，呼啸的炮弹冒着烟，在人群中急速而来，打中目标，弹起，飞掠，砸死砸伤大片的士兵，不管是在东西方向跑，或是往城门跑，或是被吓的魂飞魄散呆立原地，炮弹之下，不会管你的情绪为何，是愤怒还是胆怯，不管是想奋战还是想投降，也不管你是普通的士兵还是披着重甲的将领，几乎任何被炮弹击中的人都只会变成一团血肉，如此而已，没有例外。

　　几百颗炮弹的轰击按理来说应该是灾难性的，如果正常来说，这一轮近距离轰击就该是千人以上的死伤，整个江滩会变成人间地狱，到处都是鲜血和人的碎肉。但明军的死伤其实并不算惨烈……郑芝龙心里还是有数的，如果杀戮太狠，会引起江南百姓的不满，情绪上的伤害可能要很久才会被抚平。

　　实心炮弹是落在江边，不管是滩涂还是沙地，或是软软的黑泥地面，还是草皮灌木遍布的坡地，这些地形都是相对吸能，这样炮弹的动能减低了许多，杀伤力当然也减小了。

　　第二轮和第三轮的火炮就更明显了，炮手故意又调整了一下，把炮火延伸了一些，阻断了明军乱跑的道路，趴在原地老老实实的反而没事，继续乱跑的有不少被炮弹击中了，死的相当凄惨。

　　军舰开始在江面上转向时，整个江滩上已经没有几个站立的人群，百姓几乎都跑进去了，胆大的如陈贞慧等人躲在数里之外观察战阵上的情形，战场上的情形叫他们感觉有些丢脸，却也是替活下来的将士庆幸。

　　三轮近千颗炮弹打过，所有的操江兵已经全趴在地面上，四周到处是腾起的烟柱沙尘，江心洲上和江滩一片混乱，火炮停止快一刻时间了，还是没有人敢站起来。

　　刘孔昭的大旗也倒下来了，应该是掌旗手不敢再举着大旗吸引火力目标，刚刚可是有不少火炮往大旗处轰击，然后掌旗官迅速扔掉了大旗，再也不敢高高举起。

　　确定一时半会不再发炮之后，大量的操江兵往东西两边跑，所有人的兵器都扔掉了，甚至大量的人是赤着腰在冰冷的江滩地面上狂奔不止。

　　一万多人瞬间就跑散了大量，少量的趴在地面上还是不敢动弹，在地面上都是凌乱的物品和人的尸体，在十五分钟之内，一支被南京城文武倚为长城，感觉还是可堪一战的武装力量，就此烟消云散。

　　败兵最难再聚拢，特别是吓破了胆的败兵，操江兵除河池营的官兵外，多半是在南京城里安家，现在这般跑了，定是躲在家中不敢再出来，想把这一支勉强算“精锐”的营伍重新梳理整顿，再次拉出来打仗，显然已经是不可能完成的任务了。

　　城头上的京营兵倒还是有不少，毕竟水关城门距离江面较远，约有三里多近四里地，人们感觉火炮可能打不了那么远。

　　在所有人的注视之下，一队人簇拥着穿着红色蟒袍的刘孔昭狂奔而逃，城门附近的人已经跑光了，刘孔昭在一堆臭脚破袜子之中搏命狂奔，终于穿梭逃入三山门之内。

　　赵之龙已经在城头处等着，看着狼狈不堪的刘孔昭从坡道台阶走上来。

　　“怎会如此？”赵之龙一脸迷茫的道：“操江兵就这么散了？”

　　“我还要问你？”刘孔昭怒道：“谁叫你向江心打放火炮的？你那几门大将军炮，能够的着人家么？”

　　适才的明军炮弹确实打出去了，只在江面边缘，距离和记的舰队可还是远的很。

　　“不打就完了！”

　　“打了就不完？”

　　两个勋贵平素相当熟悉，交谊也不错，现在却是如两只斗鸡一般，彼此恶狠狠的瞪向对方，眼中均是杀气明显，赵之龙恨刘孔昭带兵无能，操江兵表现太稀烂，刘孔昭自是恨赵之龙连累自己，害他不得不摆出轰击姿态，结果自己多年心血被人家几轮炮就轰的稀烂，原形毕露，这一下，可真是全完了。

　　“算了。”刘孔昭低了下头，他的操江兵完蛋了，赵之龙等勋贵好歹还有京营兵，现在并不是强硬的时候。

　　“关闭城门。”赵之龙在城头怒吼道：“有要进城的叫他们绕道去通济门。”

　　“忻城伯感觉他们会攻城？”刘孔昭上了城头，俯瞰眼前的战场。

　　到处是尸体，死的人并不算很多，但散布的很广，而且战场上到处都是丢弃的兵器和旗帜，还有各种物品，看起来象是一场刚办完的庙会，因为某种原因人都跑了，留下一地的残破。

　　“他娘的……”刘孔昭骂了一句，也不知道说什么是好。

　　赵之龙斜了一眼，小声道：“你看京营兵。”

　　刘孔昭左右打量了一下，三山门这里城头上也有一万多人的京营兵，是五军都督府连续几天搜罗过来的人手，估计南京城最多还能搜出两万人来，不可能再多了。

　　这么多年的烂帐，帐面上还有十来万人，实际上最多三万人，不可能再多了。

　　这等事勋贵和文官们都很清楚，就算是有旨意令御史入营清军，也查不出几个空额来。

　　“我看和记舰队要调头……”刘孔昭一脸期盼的道：“没准要撤走了。”

　　赵之龙摇头道：“不可能这么就走了……”

　　“这仗打完了怎么办，对上怎么交代？”

　　“这事儿只能瞒……”

　　“镇守太监还好没来，还有缓和余地。”

　　“本兵也没有来，只有陈于廷等人来了。”

　　“这一次少不得要大出血了。”

　　“这事过去，我会向上自请卸职。”刘孔昭摊手道：“我已经无兵可带，也负不起这个责任。”

　　“谁不是？”赵之龙狞笑几声，说道：“咱们一直得意，早就有人想拱咱们下去，京营里油水多，那几家谁不想上来？也罢，叫他们上来，半年多后和记再来，看他们拿什么顶。”

　　刘孔昭安静的道：“他们只想捞钱，和记来了之后就投降吧。”

　　“我们也只能如此了……”

　　这个话题还是相当犯忌讳，如果和记是女真人，这些勋贵能跑则跑，不过和记么……刘孔昭突然想起来自家还买了海事险，也在海贸投了钱。赵之龙则记性突然好了，似乎他在几家丝厂都投了钱，这些丝厂都是与和记有买卖合作，另外他们都坐着和记卖过来的马车，相当的豪华，舒服，门把手都是金饰，完全满足了这些勋贵的自负心理。

　　两个勋贵很有默契的停止了话头，然后都忧心忡忡的看着在江面上已经调整了船身姿态的战舰。

　　庞大的战舰，犀利的火炮，这些都给了城头上所有的，包括江滩上跑散的操江兵，江心洲上的渔民，城下躲起来的南京士绅和百姓，在这一刻，所有人都记得并完全清楚的知道了火器之威，但他们此时还并不完全知道，这一切还并没有结束。


第1726章 亡心

　　城头上的人也终于发觉了不对，似乎这些舰船的船尾都有一门明显更加庞大和重实的火炮，黑洞洞的炮口似乎正对着城头。

　　每艘战船上都有穿着蓝色军服的人影在忙碌着，城头上的明军官兵和文武官员和勋贵们都在傻傻看着，这时他们也看到有相当多的蓝袍军人都走到了甲板上，还有一些商团军人在向着城头挥手。

　　“他们要做什么？”一个京营兵楞征着道：“难道火炮能打到这边城上来？”

　　“不可能罢，三里多地哩。”

　　“这可是三山门，他们打打江滩就算了，这里有神明护佑！”

　　京营兵们给彼此打着气，操江兵已经打散和跑光了，适才城头的文武官员对城上的京营兵进行了一轮弹压和警告，京营兵都吓的面色惨白浑身颤抖，可一时半会的没有人敢带头从城头逃跑。

　　三山门这里群山环绕道，江水如玉带一般在前方流淌，曾经有张士诚的兵马前来偷袭，结果被老朱派人在城门外江滩上伏击，杀伤甚多，所以有很多传言，比如冬季的晚间这里有鬼神呼啸哭泣云云。

　　当然就是江风在特定的环境里发出的声响，但在这个时代又有几个人能明白呢。

　　军舰在江面上又停住了，炮手们准备完毕，各舰纷纷打起旗号。

　　江风很冷，不过在没有军令约束之下，很多商团军人都跑到了船上来瞧尾炮轰击。

　　每门尾炮都是各舰上最大的火炮，这也是盖伦船的传统和最明智的做法。

　　重量的火炮在船尾最为合适，大同镇号的尾炮是一门四十二磅炮，其余各舰都是三十六磅炮。相对于和记铸炮工艺来说，目前已经到了极致。

　　可能几年之后会尝试铸五十磅炮，但还真的需要时间。

　　在得到军官的示意之后，炮长亲自点燃引信。

　　各舰也是在旗语指示下做出了差不多的动作，每艘船上都有尾炮引信在燃烧着。

　　士兵们都下意识的用手指把耳朵给压实了，巨大的轰鸣震响促不及防之下足够震聋人的耳朵……并没是没有这种事。

　　海上演练时军人们曾经打响过尾炮，四十二磅炮的装药量远比十八磅和二十四磅炮要大的多，发出的轰鸣声当然也是震耳欲聋。

　　这还是第一次把这般重炮用在实战，当然是攻击本土目标，且是大明太祖定鼎天下，驱走蒙元的南京，这叫人们在好奇之余，心中也并没有太多振奋之感。

　　最叫他们想用的，是把这样的重炮用在马尼拉城。

　　还好，时间不会太久，一个月内南下舰队会齐备，十几艘盖伦船战舰加上二十艘以上的武装商船，配合一万多和记商团军的陆战军人，预计在明春就去横扫马尼拉，将西班牙人彻底驱赶出去。

　　那一场战争台湾行军司得到了充份的授权，可以无限制使用火炮和士兵的威力。

　　无限制，这三个字会叫所有人满意。

　　以德报德，以直抱怨，每个和记商团军的士兵都知道怎么去施展手中的火器去复仇。

　　“预备，放……”

　　火炮震动时，整艘船好象都晃动了一下，尽管只是打放一门火炮，似乎跟的上整个右舷齐射的威力。

　　巨大的近四十斤重的炮弹飞了出去，发出剧烈的尖啸声，与此同时，对面的明军发出了惊骇的叫喊。

　　陈贞慧等人也在发了狂一般的叫喊起来，这种巨炮轰击的效果远远超过了刚刚的齐射，每个人都感觉到了巨大的威胁，而陈贞慧等人则是害怕城头被轰击伤害到城头上的陈于廷，在这一刻，每个人都感觉到了巨大的威胁和无力感。

　　当城头被火炮的炮弹击中，半个城楼被实心炮弹横扫，发出剧烈的震动和开始倒塌之后，整个城头的驻守兵马也开始溃逃了。

　　军官们弹压不住，大人物们自己也开始奔逃，第二颗第三颗炮弹都是呼啸而至，整个城头被实心弹打的碎石飞崩，到处都是烟雾和飞掠而过的被打成碎石的城砖，这种情形下无人能保持住冷静从容的姿态，第一声炮响过后，连赵之龙和刘孔昭都率先逃走了。

　　等整个舰队轰击过后，除了少数滞留江边的人之外，城外的阵地和城头的防御已经被一扫而空，现在的南京已经成了一座不设防的城市，军舰上只要派一个营下来就能顺利的接掌好几座城门，并且可以在舰队掩护下陆续将主力投放进去，舰队这一次有一个团的兵力，所有人都不认为一个团的陆军开进去，南京城里会组织起象样的抵抗。

　　如果再有一个团的兵力，近在咫尺的镇江和扬州府，包括淮安在内，这些地方可以迅速纳入掌握之中了。

　　可惜，这种临机一动的计划不可能得到军司的批准，也不会获得下一步的支持，所以不会有军官临时起意来做这样的事。

　　炮声逐渐停止了，郑芝龙没有下令舰尾大炮继续轰击，对准城头的轰击伤害极大，没有办法控制，可能打入城区之内造成无辜的百姓伤亡，收获的没有别的，只有不必要的仇恨而已。

　　舰队逐渐又摆开了，旗舰打出旗号，舰队顺流而下，尽管在南京使用了火炮，但整体来说，这一次阅舰行动相当成功。

　　当江风再度吹满风帆，大同镇号顺流而下的时候，没有几个人军官说话，只有士兵们发出阵阵欢呼声，笑声之中，所有人都是相当清楚和明白，当他们再度出现在长江之上时，南京，江南，浙江，湖广，两淮，将是唾手可得！

　　……

　　陈贞慧和吴应箕等人终于爬了起来，他们因为太贴近城墙被砖石崩了满身都是，不远处的茅元仪要从容许多，他的经验比这些书生丰富的多。

　　他就一直停留在远处的灌木从边上，打算真的有危险的时候就趴在灌木从里，所以当众人灰头土脸的时候，茅元仪要相对从容许多。

　　看着横亘在江面上的大船，茅元仪突然大笑起来，前仰后合，乐不可支，只是在大笑之时，两眼的泪水却是忍不住流了下来，这一刻，他知道大明亡国亡定了。

　　……

　　“父亲大人有险，我要赶紧回城。”陈贞慧是最害怕的一个，身为右都御史，陈于廷适才也是在城头上观看战事，这一轮对城头的炮击打的相当剧烈，令人神魂不安，陈贞慧担心父亲安危，也是颇有失魂落魄的模样。

　　“不急，无事的。”吴应箕苍白着脸安慰道：“适才我看了，军舰火炮多以轰击城墙为主，并未有意杀伤城头人群，所以死伤不重。陈老大人身边定有护卫，可能在火炮轰击前就下城去了，遇险的可能不大。”

　　“是么？这样便好。”陈贞慧并不能完全相信，但在此时此刻也唯有选择相信。

　　“不过我等也不必在城外耽搁了。”吴应箕回头看去，但只见一片凄凉，除了江心洲上无处可避的渔民，再也不见人迹踪影。

　　一场荒唐的闹剧，荒唐开始，悲剧结尾，人死的不多怕也有过百人了，这一笔账不知道怎么去算？

　　吴应箕郁郁说道：“今晚南京城中，不知道有多少家人要凄惨号泣。”

　　有人闷声道：“不知道该怨和记，还是怨赵之龙，刘孔昭？”

　　大多数人当然是怨这两个勋贵，和记军舰一路前来无事，只在南京发生这样的事，那些希图保富贵权位的勋贵当然是最大的罪犯。

　　陈贞慧半晌无语，与众人一起向城门处去。

　　沿途全是丢弃的兵器和死尸，众人相扶绕道跳跃而行，到了水关门前，陈贞慧自怀中掏出一本平时珍藏的诗集，俱是与诸友唱和时感觉可以留下来的佳作。

　　不远处有火焰燃烧升腾，那是被炮弹摩擦起火的枯干灌木在燃烧着。

　　陈贞慧顺手一扬，将诗集往火中一扔。

　　吴应箕惊道：“定生，这是做什么？”

　　“这东西，有用吗？”陈贞慧哈哈一笑，说道：“和记建新朝，我们的这些玩意，上不能登天子台，下不能有益民生，助长国势，连怡情也做不到了。看到了今日情形，我以后还怎么以为学问自书中来，怎么自视此前所学是天下至道，怎么敢认为我辈的学识穷究天人，远在众生之上？人家一通坚船利炮，我们狼狈如猪狗一般躲避，还有什么心思吟诗弄句？哈哈，过往全是笑话，荒唐，可笑！”

　　众人面色苍白，吴应箕道：“或者和记半年后再来，未必如今日这般无可抵御，可能朝廷派来九边精锐和新铸红夷大炮？”

　　多数人闻言都是摇头，陈贞慧面色惨然，对吴应箕道：“朝廷至今铸炮未超过百门，半年时间能运多少大炮，给多少火药，炮弹，修筑多少炮位，一条长江要多少大炮合适？朝廷，无此精力，也无此财力，更无人手效力了。”

　　南京城外，最少得三百门红夷大炮才勉强与现在的和记舰队势均力敌，而和记下一次再过来，可能就是千门大炮了。

　　并且相当可以肯定的就是，适才的船尾大炮，威力远在红夷大炮之上，射程更远，威力更大，这边炮位修好了，人家一轮重炮轰击过来，炮手怕就是跑了大半了，这仗还怎么打？

　　用屁股想想，朝廷也没有钱粮和兵力往江南派，最多是给江南一些募集地方军伍的钱粮，这银子怕是用不到正处，最多被带都督衔的勋贵们给瓜分了，凑数几万人出来，还是大炮一响，立刻跑散的结果。

　　和记的几轮火炮打放下来，已经击碎了江南士绅生员精英们最后的幻想，也把那些旧勋贵和官员们的幻想给粉碎了。

　　更是粉碎了普通士兵和百姓们的抵抗意志和些许侥幸，毕竟大明二百多年，此刻又不是崇祯末年天下失望的时候，人们就算认可和记的存在和实力，也未必会欣赏愿意改朝换代。可以说城头和江滩的将士还是愿意稍作抵抗，前提是要有抵抗的可能和胜利的希望。

　　刚刚几百门火炮发齐的壮观景像足以打破任何幻想，没有人会认为大明一方有获胜的可能了。

　　普通人未必知道力量对比的悬殊，只知道难以抵敌，而眼前这几位毕竟也是大明统治阶层的精英人物，适才的一切已经也是粉碎了他们心中微弱的抵抗意志，他们都是清楚明白的知道，半年之后，江南易手势不可免。

　　吴应箕苦笑道：“不知道滞留京师的黄太冲知道眼前的事，会说些什么？”

　　黄宗羲也会加入复社，众人在此之前商量讨论成立复社的事时都是踌躇满志，感觉天下大事尽在掌握之中，只要拱卫圣君徐图调治，大明中兴在望。

　　现在一切希望都灭绝了，只是黄宗羲等人怕是没有亲见眼前一切，未必能够相信他们的判断和眼前的事实。

　　“还有念台先生。”吴应箕又提起刘宗周道：“他在镇江，预备过江起复，这一次船行大江，未知他见到没有。”

　　如果说钱谦益是东林党首，海内文宗，那刘宗周就是以道德文章闻名于世的当世儒宗，其操守，品格，学问，都是纯之又纯，是标准的儒学宗师，很多知名的才智之士拜在刘宗周门下，其以通政司右通政之职上书请辞，被天启皇帝所恶，当时天启帝御笔批复：刘宗周藐视朝廷，矫情厌恶，好生恣放！着革了职，为民当差，追夺诰命！

　　自此之后，刘宗周在家讲学，门徒众多，名声越发响亮，此人也是清季理学的开派宗师，同时也算继承了阳明心学的一部份，其迂腐不堪之处很多，动辄辞职也成了其养望惯例，不管怎样，这人是当世儒学的一个代表人物，和在京城为官的黄道周齐名，只是刘始终未能进入实务阶层，比起黄道周的实务能力还差了许多。

　　陈贞慧喃喃道：“念台先生多半见了舰队。”

　　吴应箕道：“不知念台先生会有何举措？”

　　吴应箕这般问就是心中尚有希望和期盼，大儒存世就是人们心中的指路明灯，刘宗周的德行威望当然足以使江南士绅和生员们对他做这样的期盼。

　　“还能怎样？”陈贞慧道：“旧日的经验，学识，于如今之世已经毫无益处了。就说以人心而论，旧日一切，怕也很难引起人的共鸣了。”

　　“那念台先生会如何？”

　　“要么自尽以全令名，要么就退隐回乡从此不言实务，专心学问，不过……”陈贞慧犹豫了一下，还是说道：“以我对刘起东的了解，他如果感觉儒学无问，学识无用，天下将有翻天覆地的反复，那么，他会自尽。”

　　“我亦是这般想。”吴应箕眼中含泪，简直悲不自抑。

　　后人可能难以想象刘宗周这样的学者在明末时的社会地位和威望，提起这一类的人，总以“腐儒”两个简而概之，似乎这些人只会空谈，对社会没有什么影响和左右。

　　其实大大不然。

　　王阳明就是一个改变时代和历史进程的学者，他的心学在清季成为显学，但并不是往好的方向发展，而是往坏的方向发展了。

　　而刘宗周被誉为明末第一大儒，宋明理学，大明心学的殿军，也是被称为华夏最后一个儒者，其对后来的浙东学派和清季显学儒家流派都有深广的影响，对这样的人以简简单单“腐儒”二字显然不足以正确的做盖棺论定，而其真正的深远影响，要以时间冲涮之下的效果来见证。

　　事实证明，其学术确实影响相当深广，而陈贞慧对其判断也相当准确。

　　历史上清军渡江之后，刘宗周既不能挽回宗庙，也无力于世道人心，对纷扰的局面一无所出，那是其为人和实务的能力不足，其只能绝食自杀，最少大节无亏，所以在后来被清朝统治者也追谥为忠介，也算完全了一生令名。

　　其学术则影响深远，不过，在本时空内，百花齐放的学术氛围之下，其保守，僵硬，无力的一面会充分暴露出来。

　　毕竟，推门打开一个新世界之后人们才会发觉在旧有的道场穷极文章，发掘真意，这样的做法已经毫无意义了。

　　“我要出家……”吴应箕惨然道：“眼下之事，不是要亡大明，不是亡国，是要亡天下！”


第1727章 询问

　　江水之上，浩浩汤汤的水流终于载运着和记舰队顺流而下了，长江滚滚奔流，将和记舰队再度送入苏松江面，然后直出江口，奔行向茫茫大海。

　　而其身后人心各异，暗流涌动，最终钱谦益等名流大士绅开始暗中与和记联络，组建共治议会，和记人员在江南湖广各处几乎半公开的活动，在长江舰队之后，无有任何地方官府和地方势力敢于冒犯，和记在江南湖广的潜势力与日俱增，很多共治会议已经与和记人员进行相当详细的商讨，待半年后和记大军进攻之时，如何安置，驻守，防御，进行地方驻守和治安管理，另外地方官员和士绅，宗族的权力划分等等。

　　在南京之事以后，镇守太监只上了一封含糊不清的奏折，似乎就是在南京江面上突然来了一股海寇，有和记背景，然后无功而返。

　　如果只从字面上理解，则南京无事，江南无事，而所有知道内情的人都是明白，现在漕运几近断绝，虽南京犹在，而江南湖广闽浙等地，易帜只是时间问题了。

　　在南方震荡的时候已经是接近年底，北方的粮荒已经相当严重，而大明朝廷已经焦头烂额，南方的事情相当重要且致命，但北方的朝廷已经很难将目光真正投注到南方，他们现在有更多更大的麻烦。

　　九边处于一片混乱之中，粮价抬高的伤害已经涉及到了每个军镇，军心不稳，小规模的哗变不断，朝廷只得将大量储粮加紧送往各镇。

　　同时，河南山东等地的班操军被留在京师，选出少量精锐成为战兵，大量的班操兵在京师充当劳役，这使得地方卫所怨气从生，但朝廷只能置之不理。

　　而粮价腾高，人心怨恨还只在麻烦的后边序列，朝廷第一大事是要改元，从明年起为崇祯元年，铲除魏阉过后原本该是一个祥和与充满希望的改元之年，但现在一切都因为新平堡之事被破坏了。

　　尽管现在还没有到崇祯元年，但实际的情形已经接近了崇祯十七年。

　　人们在默然和准备接受，或是坐视不理，唯一叫人们感觉奇怪和不以为然的就是张瀚与和记的一系列的动作，难道和记就打算用现在的办法来推翻大明？大明在北方还有几千万百姓和百万大军，如果和记用这种温吞水似的办法，似乎还要很久才能完成推翻大明，建立新朝的大业，对一个二十来岁的雄主来说，张瀚的性格也未免太柔和了一些。

　　在暗流涌动之时，最难过的当然还是天子。

　　宫中气氛十分不好，皇帝连续多日责罚身边的宫人，不少小宦官受杖责，有好几个被活活打死……在这方面当今天子远不及天启皇帝宽厚仁德，在天启年间很少动用的大棒，崇祯尚未改元就已经多次使用了。

　　诸多消息都是坏消息，崇祯虽然政治天赋不高，但好歹也是一个心智很正常的人，他的御制诗，书法，绘画，说明他不仅智商正常而且也拥有一定的艺术天赋，比起写诗十万首瓷器越烧越华丽的乾隆不知道高到哪里去了。

　　崇祯的失败在于性格方面，他沉不住气，稳不住，也太刚愎自用，太喜欢诿过于人，喜欢甩锅给臣下，身为天子却没有担当，更没有用人不疑的恢弘度量。

　　就如现在这般，在乾清宫里皇帝就在大发雷霆。

　　“蓟辽总督怎说？”面色苍白的崇祯皇帝问身边的王承恩。

　　穿着新赐蟒袍的王承恩年岁也不大，面相很小的样子，在皇帝身边持拂尘站着。进宫几个月后，皇帝对王承恩的信任相当明显，信王潜邸旧人中，一直在皇帝身边伺候的就是小王公公了。

　　十七岁的皇帝已经显得极为憔悴，连续多日皇帝都是不眠不休，精神十分紧张，也十分痛苦，为了追求那虚无缥缈的中心希望，皇帝不惧劳苦，然而除了一个个坏消息外，上来的奏折无不是请兵，请饷，请拨付军粮。

　　通州的粮库在急剧的消耗，到了这个时候皇帝也是着急了，问了一句后，王承恩尚未来的及回答，皇帝又急急的道：“近来北上的漕船有多少，户部仓场侍郎可有回奏？”

　　王承恩身子往下躬了躬，答道：“蓟辽总督回奏说要等年后再来，他想看看科尔沁那边的消息如何了。”

　　崇祯“哦”了一声，知道袁崇焕确实不便离开了，和记兵马近来在追歼科尔沁叛变的台吉，打的很是热闹，蓟镇和辽西早就戒严。

　　袁崇焕一直在试图和东虏谈和，最少稳定了后方之后把辽西精锐给调到蓟镇，大炮也尽量调过来充实蓟镇，这样才有信心在蓟镇挡住和记的南下兵马，否则袁崇焕上奏时说的很坦白，如果兵饷械均不足，他亦没有信心能挡住和记精兵。

　　按崇祯的性格，对这种推诿和信心不足的官员会相当的不满，甚至直接就会下旨切责，但对他心目中的大英雄崇祯尚有一些宽容度，自己想了想之后，崇祯皱眉道：“看来是要等科尔沁诸台吉的消息。”

　　皇帝突然满怀希望，说道：“科尔沁人自小王子时便自立，拥众二十万，其后虽分裂衰落，现犹有控弦十余万人，若能自强自立，和记未必就能奈何得了他们。”

　　王承恩赶紧道：“皇爷说的是，若不是那和记在草原上陷入困境，又岂会安然至今毫无消息传来。”

　　这话就很对崇祯的胃口了。

　　“着蓟辽总督二月初来陛见。”皇帝到底还是没有太多耐心，当即就指示道：“朕忧心如焚，这话你告诉他。”

　　“是，奴婢一会就去办。”

　　乾清宫的暖阁里安静了一会儿，只有铜炉里的炭火发出细微的爆燃声响，暖阁里内部是床，外间是皇帝办公的御案，大明皇帝并不在乾清宫办事见人，也不在养心殿，这里是纯粹的宫内世界，除了极少数外臣之外，无人能到得此处。

　　外间也是极为安静，太监和宫人们在经过这里时都是轻手轻脚，只有报时的都人在经过时会敲响云板来提醒人们现在的时辰，除此之外，寂寂无声。

　　暖阁的地面铺设的是苏造的金砖，散发着融合的光泽，房内的陈设，瓷器，字画，少量的古玩都是精品中的精品，不要说唐人和宋人的器物，春秋战国时的古物也很常见，墙壁上悬挂的多是宋人的山水人物书画，皇帝对画像不是很感兴趣，这一点和他的祖先不大相同，宣宗皇帝书画双绝，成化皇帝画功精细，是书院派画家中的合格水准。崇祯皇帝对书法更有兴趣，如果他在成堆的公文中抬起头来，用上等的宣纸写上几副字，那就是难得的消闲时光。

　　皇帝在奋笔疾书，御案上无非是请饷请兵，还有请朝廷赶紧派出大军，歼灭流贼的奏章。

　　请击流贼的多半是河南出身的御史或官员，皇帝轻轻一摇头，说道：“流贼不过是小患，其也多半是无食流民罢了，怎地如此不识大体！和记兵南下，将大军派往河南，可乎？”

　　原本多半待留中不理，但转念一眼，这样河南籍贯的官员怕会十分失望，这些人身后又是大量的河南士绅，还有亲藩们，唐王，周王，福王都先后上奏，请朝廷加强河南兵力，诸亲王都曾经自有护卫，但已经都被剥夺，所以朝廷也有义务保护他们的安全。

　　况且从脸面上来看，如果流贼突然攻破某个大城，杀害亲藩，大明二百多年未有之惨祸发生在自己手上，“圣德”受累，将来会是一个抹不掉的污点。

　　这般一想，崇祯立时道：“着兵部与五军都督府择上将，率京营兵五千即刻往河南，饷，械俱要齐备！”

　　王承恩想说京营空虚，京师一旦有警很难凑出兵马，选派几千精兵出去，怕是京师有警会相当的尴尬和难堪，甚至大有危险，但他知道皇帝心意多变，而且最讨厌有人质疑自己，且皇帝初即位后，对权阉相当警惕，宫中太监们多半不敢随意说起军国政务，怕皇帝疑忌，他只能轻轻答应下来，过一会出去后令司礼写出中旨，交给内阁去转办。

　　皇帝交办事情，思绪断了下来，一时难再去批阅那些叫他不愉快的奏疏，他沉吟片刻，轻轻以指击桌，问道：“适才问漕船之事，到底如何了？”

　　王承恩有些暗暗叫苦，但也只能回说道：“年前怕是无有漕船再至。”

　　“通州大库尚有多少粮？”

　　“月初时仓场侍郎回奏，说是还有七百多万石。”

　　“太少，太少了！”崇祯脸色一变，他虽为皇帝不久，但通州大库的重要性还是相当清楚的，如果储粮不足千万，那问题可真是不小。

　　几百万石粮说是不少，但现在九边各镇都要朝廷拨付粮食，各地的库藏粮食都不足使用，京师的百万人口更是仰赖通州粮库，这种消耗水平是相当巨大，待到明春新粮运至，可能通州粮仓的粮食所剩不多。

　　“京师粮价如何了？”

　　“三日钱至八钱一石。”

　　“太高，太高了。”

　　王承恩低头垂目不敢出声，京师是有一些粮店卖这个价，但从来没有人能买到粮，但打事件的番子就是到这些粮店去打听价，然后上报东厂，东厂提督太监曹化淳再具奏上报，欺上瞒下，无过于此。

　　虽知内情，王承恩却是打死也不敢说出来，京师囤积粮食的非止一家，几乎所有的公侯伯勋贵家都在囤粮，文官中有钱的也囤粮不少，加上有背景的大商家大粮商也在囤粮，甚至有一些河南山东的亲藩也参与此事，地方上的豪强士绅也纷纷加入，整个北方的粮价如窜天猴一般急剧上升，年前更是到了叫人吃惊的地步，京师粮价好歹有漕粮补充，没有河南和九边的粮价高，但也到了二两一石以上，八钱一石连杂粮黑豆也是买不到了。

　　有一些地方，比如陕北等处，粮价干脆就到三两一石，甚至还在节节攀升。


第1728章 天谴

　　这些内情众人却是无论如何也不敢明白回奏，皇帝的脾气大家都知道，听到不好消息只会切责底下办事的人，将事情推诿于下，并责令下头的人想办法解决。不管是勋贵，太监，文官，现在都在一条船上，大家却是如何去解决？

　　不过王承恩也知道粮价年后差不多要回落了，很多人家是在四五钱一石时开始囤粮，明春粮价能到三两，差不多是十倍的利润，到了这个节点差不多就会放粮了，不然的话春天过后漕粮恢复不说，很多湖广南直的大粮商也会陆续运粮北上，原本春荒就是他们赚钱的好时光，去掉纤夫成本费用，沿运河一路北上都会取利，没有理由不来。

　　一念及此，王承恩也稍觉心安，大明虽然困境重重，但皇帝每天都是勤于政务，军国大事从未疏忽懈怠，纵有性格，经历，见识上的不足，也会随着时间推移而逐渐改善……

　　皇帝已经踱步到乾清宫前，天色逐渐晦暗下来，四周殿阁内的宫灯陆续点燃，乾清门和前方广场上也有宫灯被点亮，四周响起宦官们叫喊着下钱粮的声响，那是提醒要出宫的人赶紧出去，内廷外朝俱是响成一片，前方偌大的三大殿如怪兽一般蛰伏着，逐渐隐没在黑暗之中，四周宫墙上响起禁军将士换防的声响，那是上二十六卫的府军前卫，旗手卫，还有锦衣卫的官兵，在襄城伯的提调下，每晚在此时换值，上值的将士们会在明早再换值，这支八千多人的军队，还有锦衣卫的大汉将军，校尉，构成了宫城对外朝的最终防御，他们世代为军，从二百多年前签为上二十六卫的军户，迄今为止也不知道传承了多少代人，世代为军，世代驻守皇城，也是皇家最信的过的亲军中的亲军。

　　每年年尾，宫中都会派发一些银子和粮食，犒劳赏赐这些禁军将士，皇帝心念一动想询问此事，不过转念一想，万事都问王承恩似有不妥，当下抿了下嘴巴，打算明天换一个太监再问一次，以防王承恩恃宠而骄，欺蒙天子。

　　王承恩等人不敢出声，只静静的看着皇帝身边两侧，乾清宫前的广场上时不时的有人提灯经过，天气昏黑晦暗，少数影影绰绰的人影经行而过，颇有几分萧瑟冷寂之感。

　　皇帝和所有的少年人一样，没有太长久的定性，他打算回转到坤宁宫去见皇后。

　　但一转念，崇祯又停住了脚步。原因是近来有个言官上奏，弹劾周奎在京师多行不法，其中有一些肯定是捕风捉影夸大其辞，但有一些怕也是真的，比如说周奎也在囤积粮食一事，皇帝因此心中不喜，所以这几天在故意冷落皇后。

　　皇帝希望用这种办法提醒皇后，告诫外戚在外要奉公守法，皇家对外戚不薄，崇祯前后已经赏赐了好几万两的金银和器物给自己的老丈人，他觉得周奎有些贪心不足，但对这样的至亲，还是要以委婉的方法来提醒，皇帝希望皇后能明白自己的苦心。

　　“去皇极殿。”皇帝无心再看外朝的殿宇楼阁，这些东西早就看腻了，他打算去皇极殿默祝祈祷，希望祖先能保佑自己，明年改元之后，能使国运上升，平安渡过眼前的种种危机。

　　皇帝确实感觉到了危机，但他也深信自己有能力渡过眼前艰险……不管怎样皇明还是大一统的状态，和记是严峻的考验，皇帝希望自己能带着大明熬过去。

　　“但愿明年风调雨顺！”在步下台阶往软轿上走去时，少年皇帝心中默祝着，在这一刻，他虔诚无比。

　　“下雪了。”身边有个小宦官惊喜低语，尽管马上闭了嘴，皇帝还是看到了，看到雪花洋洋洒洒而落，皇帝也是面露微笑。

　　宫灯映照之下，到处能看到飘飘扬扬而下的雪花，京师在此之前只是白天下过两场小雪，这一年其实比往年的情形要好的多。

　　其实就是小冰期快过去了，明朝再坚持二十多年就能熬过去，可惜眼前的皇帝却是把大明往覆亡的道路上狂奔猛带，一去不复返。

　　“瑞雪兆丰年。”皇帝面上含笑，看着一朵朵洁白的雪花落下，心情由是大好。

　　“过一阵一开年，改元之后，定会有不少好消息传来。”王承恩在此时凑趣，率先恭贺，随侍的乾清宫太监们也是都没口的赞颂起来，仿佛一朵朵雪花就是上天洒落的仙花，带来的就是天意认可，而苍茫大地，定会在瑞雪之下，恢复往日的平静与富足。

　　……

　　雪野寂寂，四望之处在视力所及之处几乎无有任何区别不同。

　　少量的树木被起伏不定的地形给挡住了，而且都在大雪覆盖之下。

　　在方圆数里的地方到处都是凌乱的马蹄印痕，由于积雪太厚，就算踩踏的太厉害也没有把积雪之下的草皮和泥土翻出来。

　　大量的穿着赤红色军服的猎骑兵散布在远方，拉开一条半圆形的战线，由于猎物被擒，军人们放松下来，猎骑兵们的军纪向来较为宽松，已经有不少人点燃了纸烟，在白色的雪野上，一明一暗的烟头看起来相当的明显。

　　另一端的战线上，相对少一些的猎骑兵们拉开更长的战线，这是为了防备已经投降的科尔沁蒙古人又暴起发难或是再度试图逃离。

　　高瘦的张献忠满脸胡须，几乎要遮住五官，他站在雪地前，冷眼看着跪在雪地上的俘虏们。他眼前是一群十余人的蒙古人，披着羊皮袄子的他们还是瑟瑟发抖，脸色相当的难看。

　　除了蒙古人外，尚有几个汉人也被按在雪地上，一个穿着官袍的中年人被按在地上，犹自不服，但白净的圆脸上被抽了十几个耳光，牙齿都打飞了几个，乌纱帽打落在不远处的雪地上，官袍被扯的破烂开来，他用怨毒的眼神盯着张献忠，似乎还是心有不甘。

　　“周大人，还不服气？”张献忠一脸戏谑模样的盯着周文郁，其已经被袁崇焕保举为参将，从旗牌官到参将，也算是扶摇直上了。

　　“当然不服。”周文郁瞪眼对张献忠道：“我身为大明臣子，效忠天子，忠义可鄣表千秋万世。你呢，替反贼效力，不忠不义，将来必定遭受天谴！”

　　“天谴？”张献忠一愣，抓了一下自己腮边乱如稻草般的黄须，扭头对身边的猎骑兵们道：“怪了啊，这厮说咱老子会被天谴。入他娘的，老子替张大人一路从科尔沁打到特林，见到了永乐年间敕封石碑，接见几十个卫指挥，重赐和记银印，打通旧驿道，收复几千里失土，咱老子反而要受天谴？咱老子从军以来，杀的是祸害大明的北虏，现在也是在杀不服的北虏，反而这周某人暗中与北虏沟结，送粮食送武器，叫北虏合起伙来打咱们汉人，他反而是忠臣？”

　　四周的猎骑兵们哄叫起来，他们都是有无比的自信，根本不可能为言词所动，但张献忠真是鼓动人心的高手，寥寥数语，将猎骑兵这两年的光荣说出大半。

　　从对察哈尔人的最后一战之后，张献忠加入到北上支队之一，带着大量自愿北上的将士一起，从科尔沁部出发一路北上，经过农安站等和记的前进基地，沿着黑龙江流域一路北上，直抵奴儿干都司旧都司所在的特林城一带，重立石碑，接见当地部落首领，发给和记银印，将这些事做完之后，他们没有继续北上，而是接到命令南下，和其余几支骑兵部队配合，将科尔沁叛乱的诸台吉围追堵截，最终获得全胜。

　　和记这一年多来，一直坚持选派大量精锐人员前往北部，收复外东北奴儿干都司旧地是张瀚最强烈的心愿之一。

　　可以说除了南下争夺海洋之外，北方夺取外东北区域在张瀚心里的重要性还在收复西域之上。

　　这年头的西域，民族和宗教都是相对复杂，且有卫拉特蒙古势力在，其势力正处于扩张期，和记当然不惧，可也没有必要在国力不强的时候去硬碰硬。

　　奴儿干都司这里，几乎所有的版图之内的势力都相当的弱小，大明当初册立的四百多个卫所土司，到目前为止，重归和记麾下的已经有一百六十多个，再过一年两年，可能就能完全归于和记治下了！

　　除了有旧驿道可以利用外，几条水系也可以利用，嫩江和黑龙江是最主要的大河，还有很多的支流可资利用，当年大明开发此地，主要也是靠东西两条主要流域进行物资和人员运输，若非有水流可资利用，恐怕以明初的雄浑国力也没有办法在短期内经营成功。

　　当然，辽东边墙之外的这大片的土地，在辽，金时期就设立了很多州县，比如旧肇州，黄龙府等处，当时的汉人极少，但这两个异族政权还是设立州府，开通驿道，主要功夫是辽来做，而金坐享其成。

　　到蒙元时因为辽东有诸王分封，大量人口涌入，其中也有不少是朝鲜人和汉人，辽东之地的人丁渐多，蒙古人游牧范围极大，也开始真正往外东北渗入，其依旧掌握着旧辽、金的州县，直至明军进入辽东。

　　明军主力进入辽东之后，在洪武年间，黑龙江下游奴儿干地区的元朝故臣多率部纳贡归降。永乐元年，明朝派行人邢枢等往谕奴儿干，招抚诸部。二年，置奴儿干等卫，其后相继建卫所达一百三十余个。

　　永乐七年，在当地官员忽剌修奴的建议下，明政府决定设置奴儿干都司，统辖各卫所。

　　以东宁卫指挥康旺为都指挥同知，千户王肇舟等为都指挥佥事。九年，太监亦失哈等领官军千余、巨船二十五艘，护送康旺等官员至亨滚河口对岸的特林地方，正式开设奴儿干都司，是为明政府管辖黑龙江口、乌苏里江流域的最高一级地方行政机构。

　　朱棣一再强调黑龙江流域是“锁钥之地”。亦失哈曾奉命九上北海。在此期间,明朝在松花江上建成了造船厂,有著名的阿什哈达摩崖石刻为证。

　　摩崖石刻是明代阿什哈达摩崖石刻，位于吉林市丰满区江南乡阿什村的松花江北岸。

　　两块摩崖石刻分别为“摩崖阁”和“阿什亭”，两处摩崖石刻详细记载了明代骠骑将军、辽东都指挥使刘清三次率领数千官兵、工匠来吉林造船的具体时间，证明吉林市是明朝造船运粮基地。

　　这些地方，都是宣宗年间在没有内忧也没有外困的情况下，大幅度剧烈的收缩之后放弃掉的，简直是不知所谓。

　　宣宗被文官吹捧成一代圣君，主要还是这种放弃领土，收缩国防线的做法很符合文官的口味，其实宣宗文治武功，相当平常，一普通守成之主耳。


第1729章 绝望

　　张献忠焦黄色的面孔上满是骄傲，四周的欢呼声似乎是在佐证他的话。

　　是的，猎骑兵们当的起一切的赞美和荣耀，其曾经北上击北虏的漠北三部，迫使漠北三汗投附和记，并且再也没有敢有过反复。

　　赤红色的军袍如一团烈火，将一切阻碍燃烧的干干净净，到现在为止，漠北那边的牧人提起猎骑兵来还是满脸的惧怕之色，猎骑兵给他们的伤害实在是太深太深。

　　张献忠原本并不是猎骑兵，在一年前他率部迂回到科尔沁，立了大功，然后由侍从武官正式调任猎骑兵部，任营级指挥，其又在漠北干了两个月维护南北官道的差事，打狼，打马匪，然后自愿参加北上支队，从巴尔虎地方沿嫩江流域跨过茫茫林海北上，经过大半年的迂回穿插，抵黑龙江流域下游特林地方，勒石立碑后返回，打通了原农安站抵特林的驿道，再度返回科尔沁部地方，参加了歼灭叛乱台吉的战事。

　　这一场仗也是打的酣畅淋漓，张献忠领一个猎骑兵营，这实力已经相当强悍了，一营七百多猎骑兵，配发两支骑兵铳，威力经过多次改良，只比步兵铳稍弱一些而已。每个猎骑兵还会自己多买一支到两支手铳，这样七百多人在阵前可以连续打放，其威力一般敌兵是根本承受不住。

　　而营级编制还会有大量的小型火炮，小样佛郎机，虎蹲炮，盏口炮，从二百步到六十步左右的实心弹和霰弹发射可以形成密布的火力网，足以横扫大片的骑兵。

　　除了这个猎骑兵营外，尚有一个铁骑兵营，一个龙骑兵团配合，科尔沁行军司总共出动一万多人，叛乱的近五万科尔沁人已经被十面张网，如猎物一般围猎着，整个战斗时间不足两个月，主要还是科尔沁人一直往长白山脉方向逃跑，希望能得到女真人的帮助和庇护，等他们跑到原海西女真四部，也是朵颜三卫的福余部的旧地时，发觉此处也是已经被和记渗透，女真人轻易过不来，而科尔沁人也过不去，至于辽东旧边墙外也到处是和记骑兵。

　　十三山和广宁，义州卫已经连成一片，大量的步兵往沈阳方向移动，由于相隔太近，沈阳方面戒严，女真人要防备的是强大的和记步兵会突然冲进沈阳方向，打他们一个措手不及，却是没有余力来救援科尔沁人。

　　于是在折腾近两个月，死伤一万多人之后，科尔沁人被分割包围，在老哈河东不到百里处打完了这最后一仗。

　　布满积雪的草原上目标相当明显，在不远处龙骑兵团的地盘上龙骑兵们开始收容俘虏，大片的黑压压的俘虏已经失去了自己的战马，步行交出武器，被捆绑起来，然后等待和记的辎兵部队来收容带回。

　　到处是黑乎乎的一团团的人影在雪地里蹲着或坐着，牧人们太疲惫了，他们被台吉们带着东奔西走，从秋季到隆冬，在枯黄的草地上一直到满地积雪，马匹死了不少，牧人们也死了太多人了。

　　蒙古人之间的战争可能会旷日持久，因为他们会带着牧群行走，一边放牧一边打仗，除非是相邻部落，用轻骑突袭，很快就能分出胜负。

　　这一次科尔沁人的叛乱是出自辽镇的鼓动，袁崇焕派人送了不少粮食和武器给科尔沁人，劝他们与女真人合作，驱走和记驻军，重新打回自己的地盘，获得相对独立的地位。

　　再三犹豫之后，还是有不少科尔沁台吉选择了走这一条道路。

　　其部与女真人合作太久，彼此都成了姻亲，交谊深厚，若和记占得草原，科尔沁人被侵吞，分散，统治，台吉们会失去特权，如在青城的那些台吉一样，只能养老等死，牧民被接管，草场被重新划分利用，这些事情对损失不大，还保留着一定实力的科尔沁人来说，这是相当难以接受的前景，所以再有外力稍加鼓动，其反乱则是必然之事。

　　和记高层其实对此事早说预叛，不过包括张瀚在内的高层们没有想到的就是这一次主持反叛的并不是桀骜不驯的奥巴台吉，而是对和记向来亲善，曾经与张瀚见过面，并且对和记车队一向宽容友善和支持的明安台吉。

　　现在垂老的明安台吉一脸平静的盘腿坐在雪地上，似乎是在那达幕大会上看着自家部落的儿郎们在表演骑术，其淡然自若，行若无事的态度也感染了其身边的十余位台吉，众多台吉们还是不愿给成吉思汗丢脸，没有哭叫，求饶，哀嚎等丢脸的举措，在确定失败之后，有两个台吉当场横刀自刎而死，剩下的就是被一队猎骑兵看守着坐在雪地上，等候着最后的裁决到来。

　　听了张献忠的话，周文郁先是一征，接着又满怀怨毒的道：“千百年后我也是殉国而死的忠义之士，你张献忠还是叛贼，逆匪！我大明不会亡国，你们和记只敢躲在北虏地盘，这么长久也不敢南下，无胆匪类，哈哈，这样也想得天下，真是笑死人了。”

　　“大胆！”几个猎骑兵听不下去了，冲上前来又要再抽周文郁的耳光。

　　“不必了。”张献忠摆了摆手，一脸轻蔑的看着周文郁，说道：“我们大人的布局，岂是你这种人能想象和预料的？什么时候进兵，什么时候一统天下，这事能由得着你猜？你们那袁大人，还有那些冒坏水的文武官员，马上就知道是咋着回事，嘿嘿，走着瞧吧。”

　　周文郁倒是被张献忠说的好奇心起来了。

　　新平堡之事一起，包括程本直等人在内的幕僚都是大摇其头，认为皇帝太急切莽撞了一些。连袁崇焕也在暗中颇有怨言。

　　饷械充足，并且和东虏谈好和约，然后再与科尔沁联手制和记，最少在蓟辽这里，袁崇焕还是有信心维持眼下的局面，最少能把和记挡在边墙之外。

　　如果和记主力来攻蓟镇，当然还是要朝廷的全力支持，并且调宣大榆林山西各镇来援助，或是北上捣灭青城，迫使和记自救。

　　袁崇焕在整体上有相当详细的计划，包括重修蓟镇长城，空心敌台，多铸火炮，建立多层的以火器为主的防御体系，在和幕僚商议，结合情报之后，袁崇焕认为和记主要还是以火器为主要的战术手段，步骑配合，多层火力输出，军纪森严，饷械充足，将士训练得法，所以和记兵精，将广，火力强悍，打北虏正好是完全的克制，所以数年之内，北虏全部投附降顺，不复能与和记为敌。

　　以明军的训练，装备，其实也是和蒙古人不同的路数，与和记相类似。不同之处在于明军的精兵太少，杂兵炮灰太多，正面对抗，明军凑五万人，对商团军五万人，明军绝对是惨败的结果。

　　甚至商团军过万人，摆成层次分明火力充足的阵列之后，明军数倍之也不一定是对手。

　　想与商团军对抗，明军只能也铸造大量的重炮，依托地形地利来防守，拉开纵深，重兵防御，骑兵机动，不使和记形成突破包围之势，这才有一定的机会守住。

　　对东虏，只要依城而守就行，对和记，则要分层次配给兵力，主要是以炮兵和骑兵的配合。

　　这种高标准的军队，放眼现在的大明，也就是辽镇兵马勉强够格。

　　按袁崇焕的设想，首先还是要解决议和之事，后顾无忧，这才能把大半的辽镇力量转移到蓟镇去，接着由他来主持蓟辽防御，最好是把保定天津纳入整个体系之内，这样最少能保住京师东翼的安全。

　　至于宣大至陕北一带，袁崇焕较为悲观，如果和记主力选择突破陕北或晋北，以现在明军的实力根本不可能挡的住，地方糜烂不可避免，丢失大量土地也不可避免。

　　在陛见之前，袁崇炮思忖再三，还是想建议皇帝放弃京师以西地方，在紫荆关一带放置重炮，将宣大精锐撤入京师和关内，在晋南陕南各处调北方其余各镇兵与和记缠斗，不使其顺利掌握地方政权。

　　换句话来说，袁崇焕的战略设想就是保东弃西，西边打烂了不管，只要东边，连同山东还是一体不变，保住漕运粮道，和记的兵锋进攻宣大陕北晋北，再入关中，晋南，再过河往河南，需要驻守的地方极多，如果京师犹在，大明人心未失，和记想管理地方，设立政权，梳理人脉，建立稳固的统治会相当困难，而新占的地盘就需要兵力来驻守，反是给自己添加了不小的负担。

　　这样才谈的上以京师为核心，抵抗和记的主力进攻。

　　当然如果和记选择直接捣巢，从北方直插京师的战法，袁崇焕就认为应从蓟镇调拨一部份精锐进入京师，协助京营守备，但蓟镇防御也是绝对不能放松。

　　如果蓟辽主力进入京师，大明还是会全面崩盘。

　　这一整套的打算和想法，首先是要建立在与东虏和谈成功的基础上，否则有东虏在身后觊觎，随时可能进攻辽西，袁崇焕根本没有办法解决身后麻烦，辽镇兵不能充实蓟镇，一千多里的防线靠现在的蓟镇兵是肯定守不住，朝廷说是要足饷练兵，但魏忠贤被铲除之后，朝廷收入并未增加，反而略有下降，并且开销浩繁巨大，已经难以为继，这种情形下，谈什么足兵足饷？

　　周文郁和程本直等人也就是在这个时候，分别被派往科尔沁部和女真地界，分别与蒙古人和女真人接触沟通，袁崇焕内心还抱着万一的希望，一旦科尔沁人与女真人联盟成功，和记焦头烂额，对蓟镇的威胁肯定会减弱，而女真人要花费大力气援助科尔沁人，和大明结盟共抗和记应该是一个相当不错的选择。

　　现在当然全完了，周文郁好奇心一起，接着又是泛起一阵绝望。


第1730章 爱好

　　“叫你娘的嘴硬。”张献忠抽出腰间障刀，走向周文郁，咧嘴笑道：“看你的脖子有没有你嘴巴硬。”

　　周文郁一下子慌乱了，喊叫道：“我是朝廷命官，三品武职，营兵参将，你敢就这样杀了我不成？”

　　“三品参将？老子见过总兵，副将，参将，倒还是真没有杀过朝廷命官。这一路杀的土司都是假官儿，不过瘾！”张献忠哈哈一笑，一脚把周文郁踢翻，做这样事的时候张献忠不喜欢别人帮手，凡是杀人或虐杀的事老张喜欢自己来已经是猎骑兵队伍里的共识。四周也没有人来抢着要帮手，尽管一般的营指挥已经很少沾血，连打仗都不必冲杀在前，杀人这事一般都交给新兵练胆子用，就算猎骑兵里没新兵，也一般是老卒交给新锐去做，没有哪个人愿意平白无故的弄脏两手。

　　张献忠却向来自己做这样的事，他会做的很细致，巧妙，充满乐趣。

　　“猎骑兵的张献忠怕是脑子有麻达。”这话也是流传很广。

　　据说张瀚也是知道，听说之后就是哈哈大笑，后来指示，只要不违军纪就由得张献忠，哪个人还能没有点小兴趣爱好？

　　折磨敌人，震慑敌人，反而是好事情。

　　周文郁倒是真没想到，自己就要被杀死在这雪地里头，他开始翻滚并且求饶，生死大关面前，这个向来自负的人也显露出了真实面目，他的眼泪和鼻涕一起流淌下来，下身的衣袍也湿了，明显是吓尿了。

　　张献忠饶有兴趣的看着这个人出乖露丑，他对周文郁他不太了解，只知道这个人是蓟辽总督身边的心腹爱将，此前还是孙承宗颇为信重的旗牌官。

　　看了一会，张献忠用轻蔑之极的语气对身边的猎骑兵们说道：“你们看哪，这还是大明的参将，那些鸟蛋阁老，总督最信的过的人，他娘的，论骨气真是还不如咱老子的鸟，咱的鸟还能硬气一阵子哩。”

　　众人都是哈哈大笑起来，猎骑兵们骑在马上，抽着烟，用鄙夷的眼神看着这个朝廷的高级武官。

　　确实，想在铁石心肠的猎骑兵们面前，凭着打滚求饶，涕泪交下就能求得性命，那也太想当然，太儿戏了。

　　若是稍微硬气一点的汉子，好歹不会被当猴戏来看，猎骑兵们也尊敬真正的勇士，在漠北时，遇到那些硬气的蒙古汉子，猎骑兵们就正色以待，不会拿那些汉子的性命来耍乐玩笑，而是一本正经的砍掉他们的脑袋。

　　“周参将，不要学这模样了。”周文郁在雪地打滚，猎骑兵们哄堂大笑着，一旁的明安台吉反而看不过眼了，劝说道：“横竖是一刀，死便死了，哪有人长生不死的？总之要死，何妨死的硬气些。”

　　周文郁愣住了，瞪眼看着这个须眉皆白的老台吉。

　　张献忠走过来，饶有兴致的看着明安台吉，说道：“明安台吉，咱老子知道你，原本还以为是奥巴台吉会造反，为甚是你？”

　　“都是科尔沁人。”衰老的明安台吉微笑着道：“总要给部族试探一下，看看有没有别的路可走，实在没有办法了，就安心给张大人当牛马。要出来试，当然是我这半死的人来试，你说是不是这个理？”

　　“倒确实是。”张献忠翘起拇指，夸道：“你老归老，脑子没糊涂。”

　　明安呵呵一笑，说道：“其实我私心里还是很喜欢你们张大人的，十年前我见他时他还是个半大孩子，当时我就看出他不凡来，沉稳聪明，睿智天生……”

　　“狗屁。”张献忠啐了一口，笑骂道：“若你真的瞧出他不凡，怕是当时就下毒手了。你们蒙古人说到底不服气我们汉人，这也不妨，十年之后咱们再看！”

　　明安呵呵一笑，也不辩解，不同的族群当然有不同的处理，要是真的能叫他回到十年前，知道张瀚是能够一统草原的汉人，那肯定二话不说就把张瀚给杀了，绝不会带一丝犹豫的。可能现在的情形是草原会越来越繁荣富裕，牧民们的生活也会越来越好，台吉们也能有体面的收入，过的还不错。

　　但你把老鹰关在笼子里，就算每天喂它吃肉，它还是会感觉不得伸展，蒙古分裂太久了，连自己的大汗也做不到令行禁止，如臂使指的指挥各个部落，现在和记却是把草原一统了，各台吉都圈起来，连养鹰都不如，直接把台吉们当猪养。

　　现在还给台吉一些特权，估计十几二十年后，老台吉死的差不多了，现在的这些待遇会逐渐取消，直到台吉成为一种无意义的称号，慢慢彻底消失为止。

　　和记很明显会在草原推行汉化，汉语教育，汉人的衣着，汉人的住宅，汉人的书，语言，历史，张瀚在这事上十分坚决，不会想着去保留蒙古特色。

　　这种特色会使民族始终抱团，不利于大一统的国家，要么融入，要么就会始终有异心异志，所以明安等人心里都很明白，再过几十年可能就没有真正的蒙古人了。

　　“这样也挺好。”明安又是呵呵一笑，说道：“我们扑腾过了，失败了，那就认命。实力不如人，就是这样。”

　　张献忠冷冷的道：“你们打下襄阳，打下杭州，一直打到崖山，那时我们打不过，没说的。现在你们打不过了，你们当然也没说的。”

　　明安坦然道：“我希望能不流血而死。”

　　“这个可以。”

　　张献忠上前一步，将闭目叹息的周文郁抓过来，准备用腰刀砍掉周文郁的脑袋。

　　“袁大人会替我报仇……”

　　周文郁话未说完，冰冷的刀锋掠过他的脖子，顿时就切断了大半，他话说不出来，只能瞪眼看着张献忠，鲜血从斩断的地方涌出来，也从口鼻耳等处涌出来。

　　“报你娘的仇。”张献忠没斩断，有些烦燥，两手按在刀背上，使劲压了几下。

　　血腥味更浓了，一群科尔沁台吉都在一边看着，几个台吉突然晕倒了。

　　“没用的废物。”张献忠提着周文郁圆眼两眼的脑袋站起来，还有碎肉和鲜血抛洒在雪地上，看起来触目惊心。

　　四周猎骑兵们倒是多半无所谓的样子，他们干这种事也多了去了。

　　漠北是怎么降服的？总不会是猎骑兵们跑去和漠北三汗讲道理讲出来的结果。

　　少量的新兵则面色苍白，他们多半是从龙骑兵部队调进来的，猎骑兵扩充到了两个团，不可能新兵都是桀骜不驯的土匪性子了，有很多就是普通人，性格有点儿刺头，难管，上司就把他们弄到猎骑兵营来。

　　这些新兵也就是所谓的新，最少都服役一年以上了，猎骑兵营不会要纯粹的新兵，骑术不过关根本跟不上队伍。

　　他们可能见过血，打过仗，不过看到眼前这样的场面，还是眼前一阵阵发黑。

　　“都给咱老子把眼睁圆了！”张献忠提着人头走到一群兵前头，怒吼着道：“汉家男儿也曾经追亡逐北，和匈奴，突厥血战，不斫人头，人家就会来斫你的人头，不敢杀人，便被人杀。新朝将立，是用兵之时，要是一个个见不得血的样子，还当什么兵，建什么功，立什么业？大明不重武夫，咱们新朝当兵才是出路，受人尊敬，地位也高，那些百姓看你们时，想想你们见个人头就是这般鸟样么？”

　　这倒是事实，所有的新兵都睁大了眼，努力把内心的不适和反胃的感觉，看着那颗血肉模糊的人头。

　　“很好，”张献忠满意的一点头，抬起被泥污弄脏的黑色军靴，皱眉看了一眼，然后令道：“现在你们开始抬绞架。”

　　工具都是现成的，出动了好几百新军将士开抬搭绞架，几个军官凑到张献忠身边，一个军官不满的道：“弄啥弄，刀斫头多好，咱的人能练手，他们死的也痛快，这还得搭架子，拿绳子勒死，踢腾半天，咋想的。”

　　张献忠看了眼那群没精打采的台吉，又看了眼不远处那些更多的俘虏，大量的中层军官被挑了出来，有几队龙骑兵押着挑选出来的军官往这边的雪地走过来。

　　“他娘的……人不少啊，得多立一些绞架。”张献忠嘀咕一句，扭头对那军官道：“没办法，人家就是要讲究一个不流血而死，这么多好几万的俘虏看着，咱要是把他们都砍了脑袋，别说科尔沁人会不会闹事，上头就饶不了咱们。”

　　蒙古贵族讲究不流血而死也是老传统了，其实现在他们都信黄教，以前长生天的时代才讲究这个，人流血而死就上不了天堂，这是老说法，说来也是好玩，杀人可以，还得讲究方式方法，避免引发强烈的情绪反弹。

　　一个军政官笑道：“北虏可能是这样想的，打不过我们被处死是应该的，但不能侮辱他们的贵人，也不能叫他们上不了天堂，要是那样的话，会有很多人不满。对我们军司来说，反正是小事，由得他们就是了。”

　　这倒也是事实，一群军官都点头表同赞同，对一些无伤大雅的小事，和记军司还是很大方的，最少不会弄的双方太僵，闹出太不愉快的变故出来。


第1731章 脏活

　　军政官说完之后，倒是提起另一个问题：“老张，咱们也不向上请示，就擅自把这些台吉和贵人都杀了，这合适不？”

　　张献忠咧嘴一笑，说道：“上头给我们的命令是咋说的？”

　　“彻底歼灭，打击科尔沁分离势力，迫使其回到正轨上来，对俘虏中的冥顽不化者不必姑息，坚决打击，消灭。”

　　“什么叫坚决打击，消灭？”张献忠挤了挤眼，说道：“还有什么事情比弄死他们更坚决，更彻底？”

　　“这倒也是……不过毕竟是一群台吉，还有过百个军官，我就觉得事太大，怕咱们兜不住啊……”

　　“你呀，把心放肚子里。”张献忠掏出银盒，先取了一根纸烟，再用银制的引火机把纸烟点燃，吐出一口白烟之后才又道：“咱们就是一群干脏活的，命令为什么这么含混不清，就是要咱们尽量把科尔沁的上层诛杀一批。这么做有好几层的好处，第一是震慑奥巴台吉等人，使其再也不敢和东虏还有大明暗中往来，眉来眼去。二来是震慑普通牧民，咱们对台吉都是照杀不误，他们这些算个鸟，再跟着造反，未必能保命。三来就是敲打一下漠北漠南的那些台吉，咱们军司这一年来没啥大动作，就是扩军练兵，维持贸易，大明和咱们翻脸过后，不少台吉蠢蠢欲动，感觉咱们没有了大明内的根基，可能会有所不稳。这当口，科尔沁人敢反也不是没有道理的。咱们不到两个月就歼敌数万，诛数百人，包括明安老台吉在内，这才能震慑的住人心。”

　　张献忠叹口气，对众人道：“不明白的人可能会说咱老张嗜血好杀，其实他娘的有时候是不得不杀，现在杀几百人，将来就不必再杀更多的人，咱老子才是一片仁心。”

　　四周的军官露出要吐的表情，张献忠也不以为意，扭过头哈哈大笑起来。

　　不一会绞架立了好几十个，不少腿发软的蒙古人被架过来，天气很好，人们折腾的开始出汗，巴不得早点把这事给了结了。

　　一些蒙古牧民领了铁锹在一边挖坑，他们拼命用铁镐破开冰雪覆盖的冻土，然后将大坑越挖越深。

　　很多要被处死的人经过挖坑的地方，都是情不自禁的看过去。

　　这就是他们的埋骨之所了，更多的人无法行走，只能由猎骑兵架着走。

　　“都给我站起来。”绞架一好，明安台吉就是第一个站起来的人，尽管已经是个年过六十的老蒙古人，但这一刻来说他也无愧黄金家族的血脉，站起身来之后第一个走向绞架，并且步伐沉稳，腰背挺直。

　　“成吉思汗的子孙，不要畏惧死亡。”明安台吉对身边勉强跟来的人道：“能不流血而死，毫无惭愧的去见祖先，这是好事。”

　　他环顾左右，不远处冰雪之下似乎能听到河流经过的声音，这里是老哈河，会流向不远处的嫩江，也是科尔沁人牧场的西端，科尔沁草原是东低西高，站在这里眺望远方，似乎能看到绵延不断的草场和大片的牧群。

　　明安深深吸了几口气，看着陆续来排队等着上绞架的人群，嘴唇动了几下，终于没有什么可值得再说的了。

　　是的，他们失败了，除了慷慨赴死之外就没有别的事可做，他们也别无选择，根本没有第二条道路让他们选。

　　当明安的脖子套上绞索时，他终于说道：“这一片土地，从此之后是汉人的了。”

　　“好好打理这里，不要糟蹋了。”老头子被套上黑头套时，又说了这么一句。

　　张献忠起脚踢开明安脚下的支撑物，说道：“放心吧，肯定比你们强。”

　　明安似乎闷在头套里笑起来，声音很闷，并且很快他被勒住了脖子，笑不出来了。

　　张献忠歪着脑袋看着眼前的情形，这一瞬间他有一点迷茫。从一个陕北穷苦人家的娃子出身，倒走南荡北的小贩，去过山西，关中，四川，他父亲辛苦半生也没有置下一分银子的产业，张献忠也是流离失所，他干过的差事也很多很杂，最终在榆林当边军的时候，他被和记所吸引，半夜投奔之后成了和记商团军的一员。

　　然后这两年多时间里张献忠从普通的小兵到营级指挥，也算是小有名气的军官了，未来可期，和记就要大举进犯九边，时间应该是春夏之交的时候……这是张献忠判断出来的时间节点，应该相差不多。

　　只是在这一刻，这个厮杀汉子有一点迷茫，似乎自己原本的人生不该是如此发展，似乎是什么地方出了错？怎么就模模糊糊的走到了现在这种地步？

　　张献忠突然咧嘴一笑，他从上衣兜口里取出银盒，又拿了一根烟出来点燃，在他吐出烟雾时，又一批俘虏中的高层从绞架上落下来，张献忠瞟了一眼，对这样的场面已经不是很感兴趣，他深深吸了口烟，想象着大军进攻长城之南后的情形，也想象着自己可能会一直厮杀到两广或更南的地方，不知道未来的界限在哪里？

　　无论如何，更大的舞台和更长远的战事都近在眼前了，风云际会，英雄用武之时，想到未来，张献忠突然大笑起来。

　　……

　　“我等愿更换银印。”

　　一群皮肤黝黑，身形极度瘦弱，身上披着厚实毛皮衣物土司指挥，从卫指挥到所千户，数十人密密麻麻的跪在大河河边，手中高捧着祖先世代相传下来的银印，做出任由处置的模样。

　　张彦升向卢四努了下嘴巴，卢四笑骂了一句，带着人走向前去，将那些银印一一收到手中。

　　一路行来，抵达的这个地方就是黑龙江的出海口，据当地的土人称，从江口架小船出海，一两天内就会出现苦兀岛的踪迹，岛上也有为数不多的土人，大明也曾经在岛上颁赐印信，册封土司。

　　这些事卢四和张彦升一路行来已经做过很多次了，对这些废弃的银印他们也不会随意丢弃，而是相当郑重的收集起来。

　　不光是为了照顾眼前这些土司指挥，千户，百户们的心理，也是有军司的严格命令。

　　特林地方的碑石，水道遗迹，还有这些大大小小的印信，腰牌，这些是大明曾经在这不毛之地派兵驻所，建立卫所都司，确立统治的证据，哪怕千秋万代之后，银印在，就说明了曾经过往的一切。

　　把大明的卫所印信收好之后，卢四开始郑重的将和记商团军印信颁赐给这些土司们。

　　为了不造成不必要的恐慌和混乱，也造成土著争夺地盘的借口，和记的印信基本上也是照大明的官职和范围来，各部落，不管是哪个族的人，基本上还保持着原本的官位名称和大体的统治范围，以免造成混乱。

　　“多谢天兵上使。”

　　接受新印之后，这些土司们开始在地上叩头，冰雪覆盖下的泥地坚硬如铁，这些人也是碰的头皮砰砰直响，一直到张彦升和卢四一起把他们扶起来为止。

　　“这里是原本的野木河卫地方。”一个鼻尖冻的发红的文官展开地图，兴致勃勃的道：“现在江口被冰雪盖住了，不然的话往我们的南边看应该就是大江所在。”

　　卢四走过来道：“这样说顺着冰雪一直能走到苦叶岛上？”

　　“那不成。”文官道：“你们看看就知道了，往外头走一阵就是碎冰浮冰，再走一阵子就是大海，大宽广了，冻不住。”

　　张彦升道：“听这里的人说，岛夷都是用大树挖空树心制成的小舟往返，拿毛皮珍珠和他们换东西，可是他们也不缺这些啊，所以岛上的人过的很是辛苦，也就是茹毛饮血过活了。”

　　文官点头，说道：“咱们一路北上，越往北密林越多，动物也多，可是他们手里的兵器少，打猎也打的困难，冬天雪下的太多对他们来说就是白灾，要死不少人……”

　　张彦升由衷感慨道：“这是一群连火都不会升的野人啊……”

　　确实也是如此，他们一路经行过来，越往北的部落就越是弱小和野蛮。这两者并不冲突，确实，他们相当野蛮，也擅长使弓箭和抛掷武器，但光凭这个就是纯粹的野蛮，形不成战斗力。没有阵列之法，没有金属武器，没有铠甲，头盔，没有金鼓旗号，可以说连打埋伏也不会。怪不得当年几千明军一路穿行，诸部慑服，这些部落不是处于相当的野蛮境地之中，并没有随着时间的推移而进化。

　　从黑龙江的出海口沿江过来，诸多部落慑服，张彦升和卢四两人决定就在出海口这里驻扎下来，随部六百多人，包括各部集中的将士，随军军医，文官吏员等等都随他们一起驻营，最少要等三四个月之后，积雪逐渐融化，最少不会没过马蹄，而战马将养一冬，比较肥硕的时候再起行南下，这几个月，就得在这江口附近找一个避风的山谷，伐木取泥，建造完全稳固的房屋。

　　这里的野人，阿伊努人有一些，但主要是在岛上生活。然后就是通古斯人，也就是赫舍人和鄂伦春人为主，曾经的建州女真也是在这一片土地上生活，一年有半年以上的冰封期，只能靠打猎和采摘野果生活，自然条件当然是相当恶劣。

　　条件相当恶劣，不过对张彦升等人来说也是习惯了。


第1732章 伟业

　　一个士兵将银印倒入布袋，发出砰砰的响声。

　　卢四过去踢了他一脚，骂道：“这都是几百年前的古物，你狗日的就这样扔？”

　　“我来看看。”张彦升和随行文官一起蹲坐下来，数着那些缴上来的大明旧物，曾经的卫所印信。

　　“咱们是从塔山卫过来的……嗯，看，这是塔山卫的印信……”卢四看了一颗银印，上书大明塔山卫指挥字样，他看了看，咧嘴道：“老子遭人用骨箭射中肩胛骨，就是在这里。现在冷风一吹，老子就骨头疼。”

　　“你怎不说古鲁河所？”张彦升笑骂道：“我的马被赫哲人惊了，正在下大雪，马一窜把老子带河里去了，浑身湿透了，烤火是烤干了，还是病了好几天，差点就他娘的死在林子里了。”

　　北上支队分为十几股，基本上都是五六百人一个支队，从各条河流分别往各个目标行进，主要的战略目标很简单，先确立和记的存在和宣布大明的灭亡，收缴故明印信，颁布新印。和记早就勘测过地形，绘制成图，并且针对几百个卫所重新铸成了和记的印信，由于新朝未立，印信用的是商团军的名义，其实很多人估计着，新朝的名字就是商字，几千年间易代，终于又有了一个大商。

　　每印正中是一个“商”字，然后是各卫所的名称和大略的范围，印信的功能性要比大明的卫所土司强的多了。

　　还有一个目标就是打通各条驿站，在辽和金的时代，外东北一直抵苦叶岛到出海口这一带都接受辽金两朝的统治，有很多地方都有正式的州县，只是几百年过去了，很多旧址都长满荒草，房舍城墙倾倒，已经很难再使用了。

　　但驿站犹在，明初往辽东和奴儿干都司有多条驿道，虽然运送物资人员以水路为主，但陆路的驿站也逐渐开通，只是还不及辽、金两朝的驿传覆盖的广，道路情形也不乐观。

　　这一次张彦升和卢四两人先后带队前行，后来两人奉命带着一些文职人员沿松花江北上，一直推到后世哈尔滨地方，然后沿江而行，继续从黑龙江流域往出海口走，一直到抵达这野木河卫附近为止。

　　如果看后世的地图，这里应该是著名的庙街，在后世属于俄罗斯人所有了。

　　“塔山卫，忽儿海卫，脱伦卫……兀者野木所，喜申卫，撒尔忽卫，虎把希站，哈刺马古站，弗兰河卫，塔亭卫……”

　　张彦升如数家珍般的数着，这些印信已经黑乎乎的了，毕竟传承了近三百年了。而且张彦升也严重怀疑，持印者到底是不是一开始受封的人。和华夏这边会有王朝更迭一样，这些土司未必就是铁打的江山。

　　不过也是无所谓了，他们持着印信就说明他们还是认可大明的统治，当看看大队的汉人骑兵前来时，有不少卫所会显露出敌意，这些年来女真人一直在搜山捡海式的往北方的密林里捉捕生女直，也就是鄂伦春人，赫哲人，索伦人，这些都是通古斯人，语言和女真人基本上相通，虽然更野蛮落后，但用来当冲阵的死兵相当不错。

　　这些部落被女真人连年抓捕壮丁，越来越向北方迁徙，不是所有部落都愿意去当强盗，他们打不过建州部，但可以选择向北方躲避。

　　由于被女真人逼迫的厉害，很多小部族看到北上支队时敌意就相当明显。

　　冲突不可避免，连卢四都中过箭，可想而知战斗并没有他们说的那般轻松。

　　但好在他们已经抵达江口，这一次他们从松花江流域到黑龙江流域，跨境迂回，行程绝对超过万里，最后这一两个月完全是在深山林海和雪野中穿行，辛苦自不待言。

　　好在都是沿河行走，用打猎和交易粮食等方式获得补给，现在休息下来，凭存粮肯定过不了三四个月那么久，要连续射猎，还有用一些物品来换粮食。

　　这些野人是不会要银子的，他们的彼此贸易都是以物换物，毛皮，东珠，人参，这些东西在这里没有太大价值，有价值的就是少量的种植作物，储存的干果，包括菌菇类，风干的鹿肉等等。

　　这些部族普遍不知道金银等贵金属的价值，他们连火都不知道怎么用，基本上都在吃生肉……这种程度，就不要说建立金融体系了。

　　北上支队会拿一些水果罐头，一些刀剑，一些工业产出品，用这些东西参与贸易，换一些土著储存的干果和生肉，六百多人，换个几千斤，再配合自己带的罐头干粮，还得打猎，不然这三四个月时间也不容易熬下来。

　　众人都已经在林海里钻了大半年时间，一切事物都不再新闻，包括选址盖屋，确定外围防线，养马的马厩也要选好，马的豆料都是用大量的挽马背驼，人是不吃的，精盐和精料才能使北上支队的马匹保持体能，这支六百多人的队伍有近两千匹马，一路已经死了二百多匹，这还是相当耐操的蒙古马，要是骄贵的阿拉伯马怕是早就都死光了。

　　这是小冰期的苦寒之地，在这里的土著人类向来是敬畏自然，他们没有征服和利用自然的本事。

　　在商团军人们开始砍伐树木，挖掘壕沟顺便取土的时候，土司们醒悟过来，带着大群属民替商团军打下手。

　　张彦升等人没有动手，他们在商量下一步的行止。

　　“上次接到军司命令还是一个月前。”张彦升皱眉道：“命令还是叫我们继续北上，打通出海口驿道，辎兵会继续跟进，不过以我来看，如果面临大军南下，与大明展开决战的局面一旦爆发，辎兵是否有持续开进修筑驿道的可能，实在值得怀疑。”

　　“我也是这样想的。”卢四咬了咬牙，说道：“我看我们南下算了，短时间内，军司没有能力持续北上建立牢固统治。”

　　“但也不会放弃。”张彦升展开地图，指着辽阳北端和西端，说道：“这里是旧金朝黄龙府，临潢府和咸平府所在，现在是科尔沁部和诸部夹杂地方，西连巴儿虎部，东接长白山海西四部旧地，也勉强算辽东腹地，重修东西各站，沿江驿传，建立战略要点，比如把黄龙府城重修，肇州城重修，还有三万卫城，以此北上东去，可以把大明泰宁卫，建州卫边墙外故地全囊括在内，也是故元北达达路，泰宁路，开元路等旧址驿传逐渐恢复……”

　　张彦升看了看地图，突然有一种相当无力的感觉。

　　说了半天，地图上其实也就是推进到了中部，也就是后世吉林省的地盘，还没有推进到黑龙江省，而出了黑龙江省还得继续北上，一直到北方的外大兴安岭和黑龙江的出海口，然后估计得一直探到极北酷寒之地……军司暂且还没有这个计划，其实顺着黑龙江往上游探过去就行，俄罗斯人在几十年后就是沿着黑龙江一路挺进内陆，最终和清朝通过雅克萨之战瓜分了势力范围，清朝损失了大量土地后获得了二百年安宁，但最终这一大片土地还是没有能保的住。

　　“太大了，咱还是执行护卫驿传的任务吧……”卢四点燃烟锅，长途行军就不要指望带纸烟了，这些烟鬼一天就能抽好几包，价钱昂贵不说还不好携带，还是带上十几二十斤的烟丝能顶事，随便掐一撮放在铜烟锅里，点燃之后烟雾升起，卢四也是一脸的满足。

　　“你不急着回草原了？”张彦升笑道：“一听说宣大军围攻新平堡，你不是急的要往天上窜？”

　　“你又好到哪去了？”

　　两个年轻的军官彼此取笑着，四周的军官都是笑起来，不过他们多半都是有感同身受的感觉，他们深入不毛，在深山密林中跋涉前行，无非就是想着要恢复华夏的荣光，一开始的时候和记并没有决定收回印信，而是以接触和打通驿站为主，对那些充满敌意有攻击行为的部落实行打击……无非也就是如此。

　　结果大明天子帮了大忙，明军攻击新平堡，算是揭开了这最后一场大戏的帷幕，消息传开之后，商团军与和记上下无不愤然。当卢四等人接到消息时，整个北上支队的人都要爆了，卢四当时就血红着眼要折回去杀向大明，杀向京师，将那皇帝擒下来，当面问问他怎么敢如此行事，这般悍然对并没有公开造反的臣子下毒手，天子还有什么资格和法理继续坐在那龙椅之上？

　　这就是张瀚坚持留在新平堡的作用了……也是最好的办法。

　　在此事之前，就算商团军能跟着张瀚走，心底深处未必没有自己是叛臣贼子的羞愧想法。这可不是安史之乱的胡人为主的军队，这支军队是张瀚一手打造出来，充满军人荣誉感的有相当自主意识的强兵。

　　入伍之后就要扫盲识字，然后开始读张瀚替他们选择的教材，从史学，政治，算学，常识，然后还有一些儒学的东西，然后引入一些外来文明先进的理念，开始时的土壤很浅，现在这么多年下来了，这支军队几乎是不存在文盲，于很多事情也有自己的思索和想法。

　　人就是这样，如果一个智商超高的天才，却一直处于资讯不发达，封闭保守的小山村内，他智商的高或低就完全没有意义，而一个中人之姿的普通人，能身处资讯发达，彼此还能交流，有一直学习的氛围和环境，身处这样的环境之内，普通人也可以改善自己的思维方式，完善学识结构，对世界和自身的思索和考量会提升到完全不同的层次上来。

　　可以说，这支军队是张瀚一手打造出来的超前的军队，一个在数千年前就有诗经的国家，不应该有大量的文盲。

　　如果一个人能读书，其就能明理，能明理，就能约束自身，有的时候，读书甚至比吃饱饭还重要。

　　在未来和记横扫天下之后，这支军队会陆续有不少将士退役，他们将会是未来官吏的最佳人选，这也是张瀚在将来能建立新朝后实行精细化管理的本钱所在。

　　没有现在和未来的几十万上百万的人才储备，想做政体上的完全改变是根本不可能的事情。

　　新平堡战事的出现，使得整个商团军爆炸起来了。

　　这是崇祯给张瀚送的大礼，有新平堡战事之后，商团军内就不会再有人有疑惑，不满，有新平堡之事，全军同仇敌忾的气氛算是真的起来了，曾经连北上支队的人都想着要赶回去，士气高涨，军心沸腾，现在商团军对攻明已经完全没有抵触心理了。

　　“罢了。”卢四吐着烟圈，摇头道：“近二十个团的战兵，配一百多个大队的辎兵，二十多万人，大明拿什么挡？这些人还在发梦，以为咱们就和东虏一样，打一把就没劲再打下去，也不想想，咱们大人是什么手段，和记经营至现在，蕴含的国力已经远远超过东虏了，东虏做不到的事，咱们能轻松做到。”

　　卢四眯着眼道：“我就想看看，大军临城，千门火炮摆在京师城下的时候，那小皇帝会是什么表情，他又会说什么？”

　　张彦升失笑道：“被你这么一说，我都动心了。”

　　“我们做的也是伟业！”卢四看着众人，在他身后已经有商团军人立起了一座简单的房舍，用水和泥，配合木棍和枯草，一座相当阔大的房舍已经初步修成，然后再用火烤，使泥水凝固，再做一些修缮，比如留下门，不开窗，在屋里打造一些粗制的家俱，用来堆放各人的器物，另外再盘个火坑，这几天会令土著到处收集木柴，用来燃烧取暖。

　　所有的土著，不管是阿伊努人还是通古斯人都是用敬畏的眼神看着这些神兵天将般的汉人，这些汉人穿着的衣袍，厚实又暖和，看起来精致又漂亮，那些闪闪发亮的铜扣，还有牛皮革带上束着的能打响的精致的短火铳，能发出雷光的长铳，这些都给了这些土著无与伦强的强烈冲击和深刻印象。

　　还有这些人束着的银光闪闪的锁甲，厚实的铁甲，铁头盔下露出的只有冰冷杀意的双眼……尽管这支军队人数并不多，但很多部落的长老和首领几乎都是在第一时间选择归附与合作。

　　这几百人身上的铠甲，刀枪，火铳，战马，还有那些小型的火炮，这些东西都超过了土著部落穷极想象的能力，他们根本不敢与这支兵马对抗，虽然这一路过来，沿江大大小小的部落有很多，其中势力最大的部落才是藏有明朝印信的所谓“卫所”的指挥们，但他们还处于相当原始落后的时期，不少部落连生火都不会，只有大部落可以有早期耕作的水准，有固定居所，靠着相当落后原始的农业和渔猎存活，他们没有办法储存太多的物资，能生存发展或是壮大，消亡，完全看老天的意志。

　　在更接近大明的地方，有一些部族始终往大明朝贡，图的当然不是大明的官职诰命，而是允许他们参加贸易的敕书，这才是最要紧的东西。

　　有了朝贡，有回赐物，可以参加马市贸易，这才是部落发展壮大的最基本的东西。

　　过于向北方的地方，比如后世吉林黑龙江甚至更北方，这些地方当然更加的苦寒和落后，完全不具备独立发展的可能。

　　这些人对商团军视为“天兵”，而当他们看到眼前如奇迹般的矗立起一幢幢的房屋时，有不少土著老人感觉是这些人施了魔法，居然吓的跪下来祈祷起来。

　　“他们还真是落后啊……”卢四看了一眼，摇头一笑，说道：“不过这样也好，容易管理一些，等咱们上了大岛，听说上面也有卫所，应该也是一般无二的情形。如果我们做好了，将这些卫所，这几百个大大小小的部落给真的安抚下来，这一大片土地永远属于中国之地，用大人的话来说，亦是收复失土的无上伟业，也是汉家的好儿郎。”

　　“说的极是！”张彦升两眼熠熠生辉，大声道：“能在大人麾下，有处于这般天地之中，我并不觉苦，反而感觉人生理应如此，大丈夫理应如此！”


第1733章 清算

　　辽阳的汗王宫大殿内生着熊熊烈火，皇太极和代善，阿敏，还有莽古尔泰四人并排在上首坐着，另外岳托，硕托，萨哈廉，济尔哈郎和德格类，还有阿济格多尔衮多铎三个小兄弟都坐在两侧下首。

　　基本上，努儿哈赤当年够资格上殿议事的议政贝勒俱都在此，当年多尔衮还不具资格，阿济格和多铎却是已经多次参加过这般类似的会议了。

　　众人都面色难看，岳托看着阿敏，淡淡的道：“不是我一定要为难二贝勒，二贝勒奉命征朝鲜，原本说好了朝鲜求和咱们就撤军，可是二贝勒留在汉城不肯走，还住进朝鲜王宫里头，又一直打听朝鲜国南方情形，征调粮草，日夜见心腹将士谈事……”

　　“就是，”德格类在一旁阴阳怪气的道：“那段时间我都不敢卸甲，生怕被人暗害了。”

　　征朝一役打了大半年时间，所获不丰，好赖也没有亏本，死了几万汉民，又从铁山一带补充了带回来，现在发遣回各官庄去继续种地。

　　八旗兵损失极少，女真将士没死几人，死了一些鱼皮鞑子和汉军，女真人死的少。

　　主要原因是朝鲜太废物，根本没打过一场象样的仗，而东江兵则基本上是避而不战，不过后来在龙骨山城一带偷袭八旗兵，给女真人造成了一定的损失，使女真高层对陈继盛，耿仲明，孔有德，尚家兄弟等东江悍将有了较为深刻的印象。

　　毛文龙虽然只擅偷袭，不会打硬仗，打呆仗，他的这些部下还不错，特别是尚家兄弟和孔有德，因为与后金有家破人亡的血仇，所以打起仗来特别勇武，孔有德在龙骨山城一带持续的偷袭，斩杀颇多，真夷也有十几人死伤，是东江兵对女真八旗的不小的战功。

　　众贝勒纷纷指责阿敏，阿敏神情有些狼狈，他的实力未损，也明白众人不会将他怎样，可现在是全八旗都在针对他，济尔哈郎在一边不出声，明显这亲兄弟也不会替兄长说话，阿敏在朝鲜身为主帅，野心暴露，不愿遵守军令返回，而是在朝鲜故意拖延了近一个月时间，就是想看看能不能在朝鲜自立。

　　后来发觉对南逃的朝鲜君臣无可奈何，朝鲜军民不附，他在汉城那么久也没有能建立初步的统制。

　　因此阿敏才勉强撤回，如果他能捉住朝鲜国王，强迫大臣效力，在汉城能建立起有效的统治，可能阿敏就真的逗留不回，把自己一旗的兵力留在朝鲜，皇太极等人也不会有什么好办法，难道因为阿敏在朝鲜自立就开战？这样会引发八旗的内战，得不偿失，阿敏又不是要举旗造反，只是想自立而已。

　　待发觉朝鲜君臣不附，阿敏这才沮丧回师，这一回来就被软禁，直到今天开八旗贝勒议政会议为止。

　　阿敏一副死狗模样，硕托等人先后起身批判，堂堂和硕贝勒被一群小兄弟和侄子围着骂，阿敏真是颜面大失。

　　征朝一役阿敏就失分不少，后来崇祯二年皇太极率部征明，大获全胜，主力基本上回辽东，留阿敏镇守迁安等四城，结果被优势明军击败，几千守兵损失惨重，阿敏狼狈逃回。这一下皇太极就不饶他了，新帐老帐一起算，众议要处死阿敏，皇太极改为囚禁，给阿敏留庄六所，园二所，奴仆二十，其余财产和整个旗都交给了济尔哈郎，阿敏被囚禁到崇德五年病死，下场比莽古尔泰要强一些。

　　莽古尔泰看着狼狈不堪的阿敏，咧嘴微笑，他虽没有亲自上阵，但也说了阿敏几句，不过大贝勒之间不便反面，这一次皇太极有言在先，明国可能会有大变，所以对阿敏点到为止就可以了，不要弄成反目成仇的局面。

　　“好了，这事就不要再说了。”皇太极站起身来，沉声道：“二贝勒罚五头牛，两匹白马给公中，就这样吧。”

　　阿敏没出声，这几头牛马对他这样的大贝勒不足一提，只是折了他的脸面而已。

　　阿敏适才已经看了代善脸色，代善一直盘腿坐在椅子上不出声，这个大贝勒年岁大了，近来话很少说，人也不太肯见，一般人都见不到大贝勒，只有遇到大事的时候代善才会抛头露面，不过一般也不肯说话。

　　而皇太极就不同了，身高体壮，面色红润，声若宏钟，加上方面大脸，两眼炯炯有神，精明外露，衣饰，仪表，都显露出与普通女真贵族不同的一面，他的胖大身躯底下又是有一颗七窍玲珑心，老实说阿敏也不是想和老八对抗，他在朝鲜也真的是想弄一片基业，主要还是为了自保。

　　皇太极手段厉害，擅长拉拢人心，虽然对明国的两次战事都不顺利，可威望并未丢失多少，在女真内部就是讲一个实力，代善本人模棱两可，莽古尔泰和老八向来亲厚，走的很近。关键是岳托和杜度这两个小贝勒旗主和老八一直站在一处，现在豪格也成了一旗之主，八旗里皇太极的势力最强，阿敏有些后悔不该弄死大妃，否则阿济格三兄弟合力，阿敏可以拉上这三兄弟一起和皇太极对抗，这样才能维持住八旗内部的平衡。

　　但现在说什么也是晚了，杀掉大妃之后，皇太极用了个小手段就把阿济格给拉了过来，现在三兄弟争先恐后的讨好老八，整个八旗之内，皇太极和豪格自掌两旗，镶红旗岳托，正蓝旗莽古尔泰，五个旗都是老八的势力，阿济格三兄弟的两个旗也依附皇太极，原旗主杜度有十几个直属牛录，和阿巴泰等小贝勒都是跟着皇太极走，阿巴泰原本就是个贝子，自己只有七个牛录，皇太极即位后给阿巴泰补充了不少丁口，还升了贝勒，这些人都站在了大汗一边，阿敏感觉自己势孤力单，因此想带着自己旗下在朝鲜自立，不料事情未成，反而弄的灰头土脸。

　　这也令阿敏相当警惕，老八的手段太厉害，拉一下打一下，不断的削弱各大小贝勒的权力和权威，整个旗内都开始只遵循大汗一个人，就算老汗在时，由于老汗是兄长，叔父，父亲，天生的强大使老汗心胸较为宽广，除了真的能威胁到汗位的老汗不会饶过，正常的情形下很多是旗主自己当家作主。但老八不同，因为权位受到威胁，皇太极一直在暗中削夺诸贝勒权柄，建立内院，招纳汉人贤才，还打算建立六部，这才是往中央集权的路子上走。

　　阿敏未必知道多少历史，但皇太极的做法是改八旗议政为一人独大他还是明白的，但眯着眼的代善不出声，他能有什么办法？

　　“我会照办。”阿敏站起身来，闷声应下来，转头坐下的时候，无形中发觉代善和莽古尔泰，还有自己的椅子比大汗的要往下那么一点，不是很起眼，但如果看久了就会发觉，大汗的椅子毕竟要高出半截。

　　如果是平时阿敏一定会闹开来，可是这时候刚被处罚，闹出来也不会有人支持他，阿敏只能坐下，扭头再看代善一眼，见代善还是一脸平静，阿敏只得将头垂下去。

　　“今日尚有要紧事。”皇太极不紧不慢的道：“叫抚顺额附进来。”

　　一个葛布什贤奉命出了大殿，说是大殿，其实就是辽东督师在辽阳城的府邸驻地，典型的中国式的官衙，外间是府前街，和诸多官衙列在一处，然后从五开间大门进来，仪门，院落，两厢拱正堂，这就是前衙，然后两侧夹道，往内是二堂，侧院，别院，后院，一样的小院，偏厢正室，然后是后花园。

　　这里虽然是督师居所，但地方偏窄，努尔哈赤刚到辽阳时欢喜的不得了，女真大汗也没有住过这么好的房子。

　　后来就嫌小了，到辽南被打击的差不多了，而女真人着力开始经营辽西外的蒙古势力时，靠近旧边墙，距离科尔沁较近的沈阳就成了首选。

　　到迁都沈阳之后，女真人开始大修宫室，以其当时的国力，修出的宫室也算相当不错了，当然和北京故宫没得比，但沈阳故宫也算是不错的古建筑群落了。

　　李永芳就在外头院子里站着等候，四周都是值哨警备的葛布什贤，屋子里议事已经有一阵子，吵的厉害时李永芳也侧耳听了听，虽然都是满语，对他来说也没甚困难，和说汉话一样了。一听都是在责骂阿敏的话，李永芳就没有再听下去，只歪着头想自己的心事……从万历四十七年时投降，到现在已经是快崇祯元年，一晃眼这么多年过去，从当年意气风发的武将到努尔哈赤孙女婿，再到后金情报细作的主管，然后再被疑忌，剥夺了一切实权，每天处于朝不保夕的恐惧之中。

　　这一次是旧有的情报线发挥了作用，几个留在京师的暗线一直潜伏不动，在皇太极即位之后放松了对李永芳的管制，展现出了相当的信任，于是李永芳开始派出人手联络，终于得到了来自大明京师确切的消息。

　　从天启五年到现在，两年时间已经断绝联络，李永芳当然不敢怠慢，第一时间上报给皇太极，于是才有这一次贝勒会议。

　　只是李永芳也没有想到，皇太极会借着情报之事来打压阿敏，在大事将临，涉及到女真国运，举族生死存亡的时机，皇太极削弱阿敏的权威，莽古尔泰一定赞同，代善也不好反对，经此一事，皇太极的权威又上一层。

　　但李永芳估计皇太极下一步就会针对莽古尔泰，如果莽古尔泰没有蠢到家也会明白，阿敏的权威被削弱之后很快就轮到他，但以李永芳看来，皇太极和整个后金未必有这个时间梳理内部政权了。

　　局面相当明确和危险，一旦和记在短期内夺取天下，后金的覆灭就只是时间问题。


第1734章 退路

　　“奴才见过大汗，大贝勒，二贝勒，三贝勒。”

　　李永芳进门后就跪下嗑头，他虽然是副将，额附，这身份在这大殿里根本排不上号，在他趴下嗑头的时候，不仅大贝勒们端坐不动，小贝勒们也只是打量着这个汉人走狗，并没有人会还礼或是避让。

　　“奴才叩见诸位贝勒。”给上首正中的三大贝勒和大汗叩头之后，李永芳再转过身来，给两侧的小贝勒们叩头。

　　“抚顺额附不必多礼了。”皇太极语气温和的道：“将你所知事情与诸人分说。”

　　“是，奴才谢过大汗。”李永芳原本躬着身子趴在地上，现在终于能把腰板直起来，但还是得跪着说话。他已经老迈了，曾经的壮年将领已经成了一个衰朽的老头子，大半个头皮剃的油光发亮，后脑勺处有一小撮辫子拖在身后，看起来斑白弯曲，剩下的这点头发也是要掉光了。

　　“……奴才得信之后，知晓事关重大，且事情已经过去不短时间，所以不敢耽搁，迅即上报给大汗知道……”

　　李永芳将前因后果一五一十说出来，除了年少的多铎无聊的咬着指甲外，连多尔衮也是面色凝重，阿济格这种粗人也知道可能会有绝大的变故，呼吸都变得粗重起来。

　　“张瀚啊，了不得。”代善突然出声说话道：“当日他到赫图阿拉来，我看他就是个半大毛孩子，不过有心志，有想法，也有胆魄，当然还有运道。没有运道的人，当初从大同府到咱们赫图阿拉，一道上不知道得死多少次。他来了，就说明他是个有运道的人，可是当年我是万万没有想到，他的运道居然强到这般地步……咳，老八，当年你其实没有看走眼，这张瀚非池中之物，没想到，他居然有化龙的这一天。”

　　皇太极勉强一笑，说道：“许多事都是事后才知道，当时之人却是万万想不到，事后扼腕痛恨却是无济于事……二哥不要说这些，还是说说怎么个章程吧？”

　　代善发了一会呆，他倒不是故意要落皇太极面子，实在是有感而发。现在回想起来，张瀚是什么长相已经忘了，就是这个人，给后金供应了大量的粮食和各种货物，极盛之时双方的贸易规模已经达到一年几百万两的规模，后来努尔哈赤发觉有被和记用贸易控制的风险，断然禁绝贸易，也是因为没有把汉人的民力当一回事，宁愿用屠杀的办法也不愿用贸易继续购粮，老汗也是痛下决心，绝不愿为人所制。

　　到如今和记却是不仅有威胁到后金的能力，也不光是经济上的发展了，和记的兵力已经足以统一草原，现在还威胁女真，更又进一步，转而威胁到大明的生死存亡了。

　　“我却是真想不到……”代善沉吟道：“大明的国运似乎不佳，若天启皇帝不死，怕不会到如今的地步。”

　　“二哥这说的是。”皇太极淡然道：“不过天启皇帝毕竟是死了。现在就是两种可能，第一，和记偃旗息鼓，只想在草原上蛰伏，据情报来说，已经过来快两个月，和记仍无动静，令人怀疑。其二，就是和记会在近期内和大明开战，多路出击，现在草原上的情形我们并不知晓太多，只知道前一阵科尔沁人被和记剿灭，五哥，是不是？”

　　莽古尔泰道：“我旗下哨骑曾见战场，伏尸已经被处置，但到处是战斗痕迹，到处是血迹，死人应是不少。后又于老哈河处见大片绞架，逮得几个牧民询问，说是明安台吉在内的大量科尔沁台吉都被汉人在绞架上绞死，我很生气，但不能擅自与和记会战，只能引军缓缓退回……嗯，就是这样。”

　　莽古尔泰生性粗直莽撞，但并不是蠢人，特别是带兵打仗很有章法，也是后金诸贝勒中的猛将之一。

　　在后金贵族这个群体中，能打仗，能领兵的才能出头，如果没有这方面的能力，那就只能成为普通的小贵族，不会被人太看重。

　　努尔哈赤现在活着的儿子还有十几个，真正能出掌大权的就是眼前这些，象是阿拜，汤古代，塔拜这一类的儿子，没有带兵的能力，母亲出身又不强的就不会有太多牛录，没有牛录在战场上更没有立功的机会，他们一生也不会有多大权力，甚至也谈不上富贵，从这一点来说后金是明显的部落制的残余，进而也影响了清季的皇子教养和皇位继承的制度。

　　皇太极二十余天前接到情报，得知科尔沁诸台吉叛乱的事，急令莽古尔泰和阿巴泰领兵一万前往接应。不料援兵没走几天就回来了，诸台吉叛乱在最短时间内被平定，莽古尔泰并没有捞着仗打，敌情不明，战机不佳，只能引兵退回。

　　皇太极只能停住动员，相当郁闷的收回了触角。

　　后金这半年多来一直在消化着此前的失利，对辽西两次战败成了很多人心里的难解之结，当然也包括皇太极自己。

　　锦州和宁远城头的大炮，互为犄角的两路主力明军，你来我去，你走我追，每一路都是各三万战兵，对上女真主力打不过，但明军也不轻易远离城防，稍近一些，城头的火炮就可以掩护明军，所以其出城邀战也并不慌乱，不象明军守辽阳里，几万主力被袁应泰带出去打，城内毫无支援手段，眼睁睁看着女真人把出辽阳的明军主力击败，杀伤殆尽。

　　皇太极思忖再三，感觉在眼前这种情况下想击败宁远和锦州之敌不太可能。锦州的赵率教，左辅，金国奇等人都是悍将，三万明军俱是精兵，很难一鼓破之。而宁远方面袁崇焕亲自坐镇，有满桂和祖大寿两员重将，更有很多悍然在其部下，也是在短时间内可以与八旗劲旅对抗的精锐。

　　山海关方向明军也是放着精锐重兵，也有重炮，而且山海关是建筑在奇险之地，易守难攻，想仓促攻下是根本不可能完成的任务。

　　虽然前方有重重险阻，皇太极却是意志坚钢如铁，他始终相信明国气运已尽，眼前的局面虽是险恶，但明军只要没有大规模会战并战胜八旗的能力，主动权还是在女真一方。

　　明国方面，很有可能出什么意外，变故，导致无法维持眼下的局面。

　　果然很快机会就来了，但这个机会是模糊不清，哪怕聪明睿智和坚刚果决如皇太极者，也没有办法在短时间内下定决心。

　　汉人之中，现在皇太极还没有发觉哪个汉人能帮的上忙，范文程和宁完我等人只能帮他收权，但对这样的军国大事，事涉三方两国的生死存亡的大事，皇太极不觉得几个汉人有什么真知灼见，范文程等人也不敢乱说。

　　殿中一时静默下来，只有多铎继续啃指甲的声音在响着。

　　皇太极勉强笑道：“这么说，咱们右翼的羽翼已断，现在敌情不是很明白，二哥，到底是怎么个想法，你可以直说。”

　　代善低头垂目的道：“你是大汗，你说了算。”

　　莽古尔泰咳了一声，似有话要说，但还是忍住了。

　　皇太极道：“事涉举族存亡，我是大汗也不能自专。张瀚若果真南下我们绝不能坐视不理。若叫其得了天下，三五年内就会派几十万大军来围剿我大金，到时候诸申连跑都没处去跑……”

　　“是没处跑。”萨哈廉在和记商团军手里吃过亏，当下警告众人道：“商团军也有大量骑兵，装备好，人和马都壮，跑的远，意志很坚定，敢杀敢拼，且现在已经在海西旧地和科尔沁活动，我们就算想退回极北之地的密林，重新去吃鹿肉，喝生血，这样的日子也不可得了。”

　　这一番话说的众人神色无比阴沉，以前老汗造反的时候就同众人说过，一旦大事不妙，绝不会和王杲父子学，躲在古勒寨里等着明军来剿灭，可以把诸申化整为零，一路往长白山脉里钻，往宽甸林子里钻，往朝鲜那边跑。

　　还可以一直向北，沿着江河密林往北方走，那里是建州女真的老家。

　　所以建州部毫无心理压力的在扩张过程中灭了完颜部，杀光了完颜部的贵族男丁，因为他们原本就是从北方南下的通古斯人，和真正的完颜女真根本不能算是一族，最多可以说是千年之前的远亲。

　　可是现在老汗说的这条路已经是走不通了，和记的北上支队有多股出现在旧万全卫和福余卫附近，那里是建州卫外沿的老家，也是海西四部曾经的地盘，蒙古人曾经统治过这里很久，后来撤走了，女真人发展起来，并且在成化之后逐渐发展壮大。

　　明军在成化年间开始剿灭那些壮大的女真部落，但辽东之外的地方太宽广了，剿平一批又会再起一批，恭顺的表面之下是不可掩盖的野心。

　　就以努儿哈赤来说，其少年和青年时就亲眼见过多次女真部落起兵谋反，也曾亲眼看到极盛年代的明军是怎么冲入女真营寨，不分男女老幼一律杀死的强横暴烈。

　　其父、祖都是在明军杀入王杲之子营寨时被误杀，为什么被误杀，实在是因为寨子里的男子，不分是不是敌军，一律被明军给杀光了。

　　努尔哈赤给李成梁家族小厮，当内丁，青年之后自立，得敕书被扶持，但内心深处却始终有着无边的恐惧。

　　他害怕，那些强悍的明军在合格的主将率领下，毫无缝隙不给女真人任何机会的推进。

　　大量的铁甲之下那些强劲的武夫，持枪提盾，漫山遍野而来……

　　那是努尔哈赤的恶梦，一生挥之不去。


第1735章 疯狂

　　现在女真人的北归道路却是已经被断绝了，大量的和记骑兵收伏了一个又一个的林中部落，那些鱼皮鞑子，生女直，不管是赫哲还是鄂伦春，又或是索伦人，一个个争先恐后的投向了和记的怀抱，成了张瀚的忠实臣子。

　　皇太极毫不怀疑北方密林深处的变化，这事在一年多前就开始有陆续的回报了。那些被女真人强征壮丁，掠走有限财富的部落在此之前是忍气吞声，在和记的支持下，他们开始反抗或迁移，到现在为止，少数的女真甲兵已经不敢再随意走入长白山脉的密林，原本海西女真四部的地方已经成了敌境，女真人只能沿着苏子河畔已经开发好的地方活动，外围已经相当的不安全和具有一定的风险了。

　　在和记派出更多的骑兵深入从林，确定统治之后，皇太极可以确定，如果女真人在正面战场惨败，剩下的残兵败将和老弱妇孺想通过几千里的密林逃到北方，那么几乎无人能活着逃回故乡。

　　到处会是敌人，箭矢会在任何时候飞掠而来，故乡，不存在了，逃生之路，当然也完全不存在了。

　　“张瀚是国手布局，步步紧逼。”皇太极浓眉紧皱，对着代善等人道：“现在看的出来，张瀚是处心积虑要对付我们，可叹到现在我们才真正发觉，现在已经是四面受敌，若想破局，非得抓住眼前这机会不可。”

　　“有什么机会？”代善发牢骚道：“我是看不出来有什么机会。”

　　“二哥想没想过，干一锤子买卖？”

　　“嗯？”代善初时不解，接着看到皇太极眼中神色，半老的身躯猛然一震，代善震惊道：“老八，你是要把举族性命拿出来冒险哪。”

　　“是要冒险。”皇太极道：“所以我也没有下定决心……如果成了，就比萨尔浒一役后的局面还要好的多，若是不成，那就举族覆亡，比萨尔浒战败后还没有机会。但我一直在想，如果我们束手不动，待张瀚多路进军灭掉明朝，收拢明朝残兵，获得明国的国力，以和记之能，最多不会超过三年，可能会有五十万乃至百万战兵杀过来，到时候我们往哪里躲？我们是连退路也没有了。如果有一线生机，我是会选择搏一搏。”

　　“仍然要绕道，后勤难以支应，粮草不继，军心不稳，可能阵前崩溃。”代善摇头道：“太险，太险了。”

　　在座的人都是一时不知道支持谁是好，除了多铎之外，连多尔衮也是听明白了皇太极的意思。很简单，趁着和记大军进攻明朝的混乱时期，后金兵也要择时机入关，在这一场混战中获得最终的胜利。

　　不打破现在的僵局，不在乱中取胜，博取那一丝生机，那么后金政权真的是十死无生。冲出去，在乱局中以力取胜，展现八旗的战力，连败明军和张瀚，获得更大的地盘，使和记与大明僵持不下，这是后金获得生机的唯一办法。

　　如果张瀚获胜，得到大明整体的国力，在场的人也是明白，按和记一直针对后金的做法，显然是把后金视为大敌，张瀚最多三五年功夫定率几十万大军前来征剿女真，绝不会有半点侥幸。

　　贸然冲向明国与和记的战场，可能死无葬身之地，此时和崇祯十七年时可是不同，没有五次入关积累的经验，女真一方对大明内部的山川地理条件一无所知，没有五次入关的积累，也没有掠来的几十万丁口和几百万的金银还有大量的生产生活物资，后金此时的国力大约是崇祯十七年的五分之一左右。

　　崇祯十四年时，女真人能劳师远征到辽西，围困锦州一年多时间，现在的女真人，不要说叫他们围城挖沟还带打仗，就是叫他们出动几万人到锦州驻守，粮饷自备，以现在的国力也是会崩溃，他们根本就撑不了这么久时间，国力不允许。

　　这也是女真前后战法不同的原因所在，在努尔哈赤时期，女真人只能持续做战不到一个月，后来逐渐能远征，但时间也不能太久，而且不能在千里之外驻军。

　　在场的大小贝勒们都没想到，一向沉稳的大汗会提出这种疯狂的方案。

　　往辽西殊死一搏，这决心太难下了。

　　“还是再等等吧。”代善垂下眼脸，说道：“和记与明国还不知道何时开战，有了确切消息再说。”

　　“总之机会难得。”皇太极点点头，面色沉毅的道：“一旦有机会，就要牢牢抓住！”

　　……

　　远方响起了沉闷的鞭炮声，并不多，也不密集，就象是虚应故事一样，敷衍了事一样。

　　宁远城中蓟辽总督驻所的一处厢房内，李烟客与梁稷等人坐在上首，其余几位幕僚坐在两侧，各人面前都是一张小几，放着几样酒菜，而程本直坐众人对面，安然箕坐，大啖大喝，似乎浑然不把即将到来的远行看在眼里。

　　“程兄全身是胆矣。”李烟客举杯和程本直虚碰一下，两人一饮而尽。李烟客感慨道：“如今袁公已经位至蓟辽总督，我等效力于他的初衷已经达成一半，剩下一半就是剿灭东虏，恢复清平世界，底下的事，就要看程兄的了。”

　　“大敌当前，恐怕东虏也只能放一放了。”程本直知道李烟客并不赞同自己此行。前门有虎，后门进狼，不是好事。

　　梁稷其实是幕僚之主，李烟客过于潇洒，不是能共腹心机密的人，此时他面色沉郁，说道：“程兄此行万分要紧，务必将我方诚意带到，至于虏酋如何决断，只能寄之于天意。”

　　李烟客知道梁稷的话中用意，到了这种时候，就不要乱程本直之心了，这种差事不是好差事，此前袁崇焕并未派出自己的心腹幕僚前往辽东，程本直虽然是布衣身份，但其是袁身边幕僚之事却是人尽皆知，此行可谓真的是最后一搏。

　　程本直点头道：“诸位放心，在下会尽力促成和议之始，具体的还是要奴酋与我们东翁细谈，书信往还怕是免不了了。”

　　“没那么多时间了……”有人将门一推，一身便袍的袁崇焕走了进来。

　　各人都起身见礼，袁崇焕摆摆手，黑脸上看不出什么表情，但众人都是与他朝夕相处的人，岂不知袁崇焕的情绪？此时的蓟辽总督，真是满怀忧色。

　　“今日除夕，又是程兄要起程往辽东的日子，学生来敬大家一杯酒。过了今晚，就是崇祯元年了。”

　　袁崇焕持杯敬酒，说话缓慢沉稳，但话语之中并无欢喜，反而满怀忧色。

　　各人一时不便说什么，都是举杯饮了。

　　袁崇焕也一饮而尽，这才接着道：“皇上要我去陛见，已经拖了很久，年后似要成行。但还是要看，一，和记有无动兵计划。年后开春，月旬时间虽不足以春暖花开，但亦不是太寒冷了。若和记在年后二，三月份出兵，我去陛见还有何意义？皇帝似乎还以为是要开创盛世，岂不知现在已经不是讲这些的时候了。”

　　梁稷和李烟客都是微微点头，他们都是智计相当出色的人物。不可否认袁崇焕有很多缺点和问题，比如信口来的五年平辽，导致了崇祯的盲目信任和失望后的怒气，但其在任上的很多举措，包括带兵，足馈，军屯，训练，这些事袁做的都很不错。

　　从孙承宗时期的柳河之败，到袁时期之后关宁兵的战斗力还是有显著的上升，这也是不可抹杀的事实。

　　袁崇焕身边的幕僚当然极为得力，这也是重要的原因之一。

　　幕僚们对当今皇帝都较为不满，主要原因还是留给蓟辽的时间实在太少了。

　　“其二，就是看议和是否能有机会谈成，所以程兄只要按我给的章程，在辽阳可以事事先行作主，不要书信往还，拖延时间了。”

　　袁崇焕面带隐忧，现在的局面真的是一团糟糕！

　　梁稷道：“是不是科尔沁那边有不好消息？”

　　“嗯。”袁崇焕道：“杨二那边接到消息，立刻就上报了，周文郁的首级被和记的人送回来了，据说科尔沁的台吉和将领也被处死了二百余人。和记已经平了科尔沁人之乱，现在可以确定了。”

　　“这可真是糟糕透了。”梁稷起身，在室中绕了几圈，皱眉道：“不过这样一来，东虏从科尔沁这里算是彻底断绝了希望，要议和来说倒是件好事。”

　　“对蓟辽来说可不是。”袁崇焕苦笑道：“科尔沁，十三山，广宁，虽说和记不太可能从这里突破，绕道千里，事倍功半，但我们毕竟还是要小心提防。若其再从蓟镇宣大榆林各处破口而入，我可真不知道这仗怎么打。”

　　历史在这里是真实的改变了，袁崇焕并未去职，也没有在复职时第一时间被崇祯召见询问辽东之事，当然也更不可能有什么“五年平辽”，但皇帝对蓟辽总督的倚重还是相当明显的，已经催促几次叫袁崇焕去京师陛下，袁崇焕一直在拖延，当然不是有什么别的原因，就是在没有具体方略之前不好去见，否则见了皇帝之后的回奏不好措词。

　　这里也能看的出来崇祯行事相当急躁操切，平时可用奏折往返，真的有话也要等督臣上奏请陛见后，由皇帝召见对话，哪有这般再三督促臣子到京师来见面的道理。


第1736章 义师

　　“我明白了。”程本直站起身来，毕恭毕敬的道：“怪不得东翁说此行要紧，如果要全务防备和记，辽西安危就得寄于和约之上了。”

　　“正是。”袁崇焕盯着程本直道：“程先生要不惜一切，一定要把和约谈成。我观那皇太极不似老奴那么狂悖，似有可商议之处，你要言明，若要真的议和，现在就是最佳的时机，过了这段时间，大明朝堂是不可能允准和议！”

　　“是，在下知道了。”程本直眼中满是狂热之色，对袁崇焕的交代完全接受。他可是袁崇焕真正的拥护者，在袁死后到处串连替袁鸣冤，也在著述中替袁大呼冤枉，当时的幕客知名的很多，比如茅元仪，后来的夏允彝，谈迁，他们都是著名的幕客，也多有著述存世，但后来搅动一时风云，引发几百年公案的幕客，程本直当属第一人。

　　袁崇焕对梁稷问道：“东江兵可曾至天津？”

　　梁稷摇头道：“还未，只来了一个游击，带二百马步，说是打前站的。”

　　袁崇焕眼中杀气闪烁，说道：“还是说没有饷？”

　　“是的，饷，械，马，都说不足。饷以每兵补五两之数，三万兵要十五万两银，粮要十万石，还要铁甲并锁甲，绵甲二千领，弓五千，箭百万矢，还要草束百万，马三百到五百匹……”

　　梁稷面色异常难看，神色之间竟有罕见的负气之色。

　　为了充实蓟辽防线，保定镇用了杨国柱为总兵，蓟镇把黑云龙挤走了，换成了满桂，也是把满桂和赵率教分开，免得两人总是发生争执。

　　历史上满桂与赵率教不和，后来导致也不听袁崇焕的命令，然后满桂被移到宣镇，崇祯二年惊变，赵率教率骑兵急驰回援，将士疲惫不堪之时欲入城休息，结果被守将拒绝，结果被后金兵打了伏击，赵率教全军覆没，真是时也命也，天不佑大明。

　　论将才，赵率教是远在满桂之上的。

　　除了保定镇之外，天津抚标营也开始招募训练新兵，山东镇和登州镇也奉命选练精兵北上充实蓟镇防线。

　　缓不济急，袁崇焕忧急之下，奏请调皮岛各处的东江镇兵三万人，兵部核实的东江战兵大约也在此数，也就是说，袁崇焕希望放缓对东虏的牵制和攻势，一切以针对和记为重。

　　三万东江兵奉调出镇，不管是充实蓟镇，还是放在京师，保定，遵化等处，对防御守备都是极大的利好和补充。

　　崇祯皇帝对此议也很赞同，如果暂时没有反击辽东的计划，东虏也屡次在辽西受挫，东江的所谓牵制也毫无用处了，上次天启六年的辽西之战，还有朝鲜丁卯之役，东江避战的姿态相当明显。

　　若如此，不妨把东江劲兵悉数调至辽西一带部署，最少比蓟镇兵要强的多。

　　怎奈毛文龙纹丝不动，借口饷械不足，船只不足，军心不稳，总之就是一个字：拖。

　　“文龙有异志。”李烟客森然道：“此枭雄，现在局面不稳，他要待时而动。”

　　“时势就是大明亡，他亦不能独存。”程本直冷冷的道：“此人不识大体，格局实在是低下的很。”

　　“现在没功夫料理他。”袁崇焕有些疲惫的道：“和记出兵的时间现在谁也说不准，只能再派人督促毛镇派兵出战，粮饷械诸事，我会向京师奏请，这钱朝廷拿的出来。”

　　现在大明京师朝堂上下已经都红了眼，京营在年尾时还在大清点，皇帝派出多家勋贵，太监，还有御史文官清理京营，同时搜罗很多股兵马北上充实宣大，又要调东江兵至蓟辽保定一带，还将登镇，山东兵马也移向北方。

　　短时间内，朝廷希望在宣大到蓟辽一线，连同京营兵部署起百万大军的防线。

　　这当然是纸面上的数字，不过打个五折甚至四折，四五十万左右的兵力总是有的。其中有十几万人左右可称精锐，其中六万人左右的关宁兵，还有三万人的东江兵，这近十万人可称是真正能用的精兵，如果用好了，配合九边的固定防线和火器，对消耗和记的凌厉攻势还是相当的有用。

　　在很多人眼里，大明有亿万生民，有牢固的九边防线，有千万以上的财赋，有百万精兵，和记虽强，毕竟困在草原一隅之地，且失去大明内部的商行之后，损失巨大，恐怕未必有能力攻入大明境内。

　　甚至袁崇焕的底线就是蓟镇和京师，加关门不失，只要守住这些地方，勤王兵马不断前来，和记没有办法在打下的地盘形成统治，京师不失，士绅不附，想如占领草原那样占领大明的国土，恐怕并不如想象的那般容易。

　　但一切还得照着大明这边的剧本来写，据袁崇焕所知，登镇，山东，河南，现在都处于流贼的威胁之下，很多地方官员还在请朝廷派兵，上个月京营兵刚出去五千人往河南，更不要说把这几个省的兵力都集中到九边和京师。

　　蓟辽方面，科尔沁人的叛乱被平定的太快，完全没有起到牵制和记的作用，而毛文龙缩在皮岛不肯出来，这当口袁崇焕也没有功夫料理毛文龙，只能尽量满足其需要，只要毛文龙肯带着兵往蓟镇保定这里来就行。

　　如果实在不行，只能请皇帝颁赐圣旨，严词训令，看毛文龙是不是有公然抗旨的胆子。

　　其若是敢公开抗旨不遵，不管找什么样的借口，将来也必定难逃诛戮！

　　但所有问题的关键还是在议和。

　　袁崇焕前所未有的渴盼着议和能够成功，他已经给了程本直相当强的自主权，有的条件不能写在正式的文书上，但不妨口头应诺，辽中辽东辽南肯定不保，但绝不给岁币，也不称兄弟或子侄之国……

　　“愿程先生此行，一切顺利。”袁崇焕带头揖拜，众人无不跟上。

　　程本直感动的两眼饱含热泪，他感觉自己真是身负重托，议和成，朝廷多三分胜算，议和不成，则内外夹击，大明危矣！

　　“在下一定促成和议，若不成，则绝不回还。”当着众人，程本直只能这般保证着。

　　……

　　一群头上裹着红巾的人慢慢走向村口，远方是高高低低燃烧着的野火，更远的地方是残阳在慢慢坠落，一种末世乱世之感油然而生。

　　众人正向前走着，为首的一个黄脸汉子突然听到马队声响，当下将手中提着的粮食和死鸡往沟边一扔，然后匆忙用土盖上。

　　“快点。”黄脸汉子连踢带打，骂道：“不知道是哪个杀星来了，你们不赶紧把东西埋好，想害死老子？”

　　“入他娘的……从来没听说过当流贼当的这么憋屈的。”

　　“就是，还不如在家里种地来的快活。”

　　“我们是义师，入你们娘的。”黄脸汉子还是连踢带打，他的牙齿掉了一半，剩下的一半也是磨损严重，不过身长体壮，手大脚大，管着一支五十多人的队伍，现在刚从村子里抢了一些粮食和鸡鸭，不过刚出村就可能遇上盘查队伍，运道不好。

　　过了不到一刻钟功夫，马队声响由远及近，是一队百余人穿着绵甲的骑兵组成，有少量的人戴着铁盔，多半的人也是头缠红布。

　　为首的大将是个高大的西北汉子，赤红脸膛，全身精铁甲，模样气势非凡。

　　黄脸汉子等人早就跪在路边两旁，低着头不敢动弹。

　　大将道：“去问问村里人，这帮贼厮鸟有没有杀人放火。”

　　黄脸急道：“回高闯王，俺们真的没有杀人，不敢。”

　　大将正是闯王高迎祥，也是米脂一带有名的好汉，平素就有不少人追随他，王二造反后不久高迎祥就立了反旗，一下子就有过千好汉加入，历经一年不到时间，他麾下也有两万多“将士”，当然是以裹挟的百姓壮丁为主，不过和历史上不同，义军号称顺天应人，讨伐朱明，不随意杀人，也不随意杀官，有恶行的官绅才会被杀，只是破了几座县城后，朱明的郡王宗室多半是要被杀，宗亲财产，不管是黄金白银还是粮食，也是一律被查抄。

　　经过陕北转战陕南，再到晋南，渡黄河到河南，义军也转战好几千里，人数从几万乌合之众到有两三万精兵，十余万裹挟的壮丁。

　　现在全军大半驻在河南磁县，下一步怎么走还没有决定，不过流贼们开会后决定推举王二为连营总帅，号称奉天讨逆大元帅，高迎祥等人也各自称将军，高迎祥就是自称奉公将军，专门替义师铲除不法之徒。

　　其实抢掠这事在所难免，义军占地不大，抢掠的粮食肯定够吃，但想吃点肉，吃点精米白面也是人之常情，各部也不会管太紧。

　　果然，过不多时有小校骑马来报，黄脸这一群人就是抢了点东西，没敢杀人。

　　“比将将那一股子强。”高迎祥脸上还有杀气，他身后的骑兵在马屁股后头捆了二十多个人，都是“义军”将士，他们抢掠民财，还杀了几个敢反抗的村民，叫高迎祥给逮到了。

　　“既然没杀人，那就滚吧。”高迎祥马鞭一甩，骂道：“狗日的，天天大营里有面有肉，还跑出来偷鸡摸狗，再下一次，老子把你们全砍了。”

　　黄脸赶紧道：“闯王放心，俺再也不敢了。”

　　“老子去开会，”高迎祥道：“没功夫料理你们，赶紧走。”

　　黄脸一行赶紧离开，高迎祥没功夫理会他们，继续打马前行，前方不久就是土夯的县城城墙，低矮破败，城楼灰暗，墙面上有一些箭矢和血迹，义军攻城时城中只抵抗了一小会儿，所以只在城楼和城门附近看的着战斗的痕迹，别的地方都挺干净。


第1737章 私掠

　　高迎祥刚进城门，看到紫金梁带着人押着一队人过来，当下瞪眼道：“又逮着一队？”

　　紫金梁咧嘴笑道：“他娘的真是不知死的鬼，搜他的营，里头搜出来十几个光屁股的小娘，一查全是附近庄上长的齐楚的，这下好了，玩小娘要把性命给玩完了，脑袋落地，玩你娘的玩。”

　　高迎祥看看被押的人，倒是一个勇将，是“老营”兵的一个将领，勇敢擅战，此时脸色灰败，神情十分难看。

　　高迎祥叹了口气，说道：“自古没有咱们这样造反的，抢的东西归公中，再分配，将士们不能随意去抢，最少明面上咱们不能抢百姓的东西，此前还能裹挟壮丁，现在眼看到处都是饥民，要是放开来裹挟，几十万人也是小事……”

　　紫金梁道：“王二说了，裹挟再多只是多吃饭的嘴，没的兵器铠甲，也没功夫训练，要那么多嘴干甚？”

　　这话也是有些道理，关键还是官兵给的压力较大，一直盯着义军的屁股在打，现在陕西山西那边聚集了不少兵马过来，最有名的还是曹变蛟和尤世禄的兵马，都是边军精锐，虽然加起来才一万多人，但十几万的流贼硬是不敢和这两人正面硬打……多半打不过。

　　众人心理重重的压着人进入县衙大院，王二是首领大元帅，住进了县衙，别人都随意找了个住处。

　　众多的头领都奉命赶了过来，革左五部，老回回，曹操，众人都是熟人，大呼小叫的打着招呼。

　　曹操多智，对众人挤着眼道：“怕是要决断咱们下一步的行止了。”

　　有个头领脾气不太好，瞪眼道：“大元帅这一次要是没有个章程，不如散伙算球，大伙闷在这里，有洛阳不打，往南去南阳府有唐王，要么去信阳，那边穷的穿不上裤子，打下府县征粮练兵，还能下襄阳，也是好去处。却想着要去打开封，这一路还有好几百里地哩。”

　　“开封是河南形胜之地，得开封河南就到手了。”

　　“咱们还真打天下？”

　　“不打天下等着砍脑袋？”

　　“这事王二也作不得主，得听北边的。”

　　“这倒也是，咱们是奉着张大人打天下，别他娘的忘了。”

　　众人议论纷纷，这些人都是陕北一带知名的豪杰之士，早年就被军情司重点关注，收买培养，他们起兵的时间，地点，包括跟随的部下，谁也说不清楚有多少是自己人，又有多少是军情司的人。

　　王二起兵之初，部下有桀骜不驯的就被杀掉，相信别的义军首领那里也有相同类似的情形，他们现在实力强了，可是最少在表面上，没有任何一人敢对和记军情司的控制表示丝毫不满。

　　“赵先生？”

　　“见过赵先生。”

　　“哎呀，真是想死俺了，俺给赵先生见礼。”

　　众人进去时，曹操罗汝才第一个见到了黑脸大汉赵立德，抢先一步上前叉手行礼。

　　紫金梁老回回等人当然不敢落后，他们也纷纷上前行礼。

　　赵立德脸上永远是那副似笑非笑的神色，眼也是半闭着，不过了解他的人都知道，这人只要两眼一睁，定然是有人要倒霉了。

　　这群义军首领都是被赵立德收拾过的，在县衙前的广场上，一群首领对赵立德是毕恭毕敬，完全没有人敢有丝毫的怠慢和疏忽。

　　赵立德微笑着回应了一会，见王二也出来了，便向这个首倡起义的大头目点了点头。

　　“赵先生来了？”王二叉手一礼，喜道：“是不是上头有决断了？”

　　提到“上头”各人都知道是说张瀚，也是现在最有望得天下的人。

　　大明天子不是个，这一点大伙都认可，十来岁的毛孩子，怎么拼的过已经经营多年的和记和张瀚本人？

　　只要张瀚本人回到草原执掌大权，王二和高迎祥等人对和记能夺天下还是具有相当的信心。他们早在数年前就领教过和记军情司的厉害，并且有相当多的人暗中去过草原培训，对和记的潜藏实力，还有和记战兵的恐惧那是相当清楚。

　　“先不谈。”赵立德看看被绳子拴来的众人，见是有五六十人之多，便问道：“都犯了什么事情？”

　　高迎祥道：“有掠小娘奸污的，也有抢掠时杀人的……”

　　“都斩了吧，还绑来做甚？”赵立德眼睛微微睁了睁，看着高迎祥，平静而专注的道：“高将军想保他们？”

　　高迎祥这一次聚集了这么多人犯，是想着人多的机会赦免一些老弟兄，敢犯法的多半不是新丁，是从陕北出来的老弟兄，能救几个是几个。

　　赵立德的眼神却是如一潭水一般，深不见底，似是将高迎祥的心思全看了出来。

　　高迎祥不敢辩解半个字！

　　他知道自己若是敢辩解就死定了！绝不可能有第二种下场。

　　眼前这黑脸汉子就象是一条壮实的毒蛇，看着很憨厚，人畜无害的温和模样，但心思多变，狡诈，多疑，而且心狠手辣！

　　“回赵先生，俺是有点私心。”高迎祥立刻跪下认错，说道：“想着老弟兄一路跟出来不容易……”

　　“罢了，人都有这样的感情经历，软弱避不可免。”赵立德温和的道：“你带人把他们全斩了，然后进来见我，我等你来了再说事。”

　　“是，耽搁赵先生的正事，俺真该死。”

　　赵立德拍拍比自己还高一些的陕北汉子，对方一脸要哭出来的神情，他脸上显露出满意的笑容，背着两手往县衙内大堂上走。

　　在赵立德身后是王二和老回回，紫金梁，曹操等义军首领，他们一个个老老实实的跟在赵立德屁股后头，象是一群进私塾等着开课的小学生一般。

　　高迎祥不敢耽搁，一边破口大骂，一边令自己的部下赶紧按着人行刑。

　　众人都很着急，活干的很糙，鲜血和人头滚的满地都是，整个县衙外成了一片血腥世界，有几个被留下效力的县衙小吏吓的晕了过去。

　　高迎祥亲自把那个老弟兄斩了，然后也顾不得抹掉脸上的血痕，赶紧一路小跑到大堂外，报名之后，才敢小心翼翼的走进去。

　　“甚好。”赵立德端坐在大堂中间，王二坐在他左手下侧，宾主和首领上下之分十分清楚和明白。

　　在赵立德到来之前，这些义军首领们不是没有怨气或私心，和记军情司对他们的管束实在太严格了一些，现在各将感觉自己都闯出了名头，私心或多或少都出现了。

　　不过当赵立德出现之后，这些人才发觉自己毕竟是军情司一手扶植起来的傀儡，不知道有多少军情司的人潜藏在自己身边。

　　不想死的话还是老老实实的听话比较好，身为打手就得有打手的自觉……和记已经允诺会给他们相应的前程，将来会把他们招安收编，各人都会有一定的安置，不会叫他们白辛苦一场的。

　　“军情司的下一步的指示，先迫近伊川，吓唬一下洛阳的福王殿下，然后一路往蔚县和中牟方向走，不打开封，过黄河，往山东方向奔。”

　　众人面面相觑，不知道这般转战千里是为什么，在河南他们已经吸引了相当多的目光关注，如果再往山东一带突进，不知道和记又是叫他们做什么勾当？

　　“各人按吩咐做事。”赵立德淡淡的道：“此前你们抢掠的粮食，要自己吃或开仓放赈，我们不管，抢掠的金银你们可以留下五成，另外五成上交给和记军司，还是老规矩，抢亲藩，官府府库，绅粮大户中的口碑甚差的，普通士绅，百姓，不准抢，更不准到处杀人放火，可明白了？”

　　“明白！”在场的几十个流贼头目都答应着，有不少人都在脸上露出如释重负的神情，有几个明显相当兴奋，差点就要手舞足蹈起来。

　　“你们这些人，将来可以到海上效力，上舰之后可以参加私掠，”赵立德替这些人指了条新的道路：“私掠船也是一样的规矩，船和炮都是张大人提供，你们在海上出力气抢人，获得之后，张大人和你们五五分成。”

　　“张大人要是登基当了皇帝哩？”

　　“皇帝也是一样的规矩。”赵立德难得的哈哈一笑，说道：“甭抢自己人，要抢抢外人去，海上全是金子，不骗你们，想富贵百世，好生活下来，将来海上去抢吧。”

　　“太好了。”高迎祥脸上没有半点抵触心理，此前和记军情司的人对抢掠来的财富看管的很紧，各头领都沾不到好处，大伙暗地里是有怨气，但所有人都是和记扶起来的，和记的手段又很厉害，不知道谁是敌，谁是友，也没有办法窜连设法。

　　最关键的是有不少人去过草原，看过猎骑兵和枪骑兵训练，成千上万的枪骑兵移动时的威势令人感觉天崩地裂，根本兴不起反抗的念头。

　　种种原因相加，这些在历史上穷凶极恶的流贼头目才会乖乖听话，一直等于是和记在指挥这些流贼。

　　王二高兴的直拍腿，说道：“这下俺放心了，真的放心了。”

　　有个头目高兴的道：“一会好生喝一顿，俺一直怕和记将来会卸磨杀驴哩。”

　　众人一时默然，所有人都瞪着这厮看，过一会儿，都是大笑起来。


第1738章 和谈

　　“末将中左所参将张永产，叩见常政事。”

　　“末将南澳守备何汝耀，叩见常政事。”

　　大量的舰船聚集在澎湖，和记水师有攻澎湖迹象之后，明军在新任巡抚林俊的命令下出动一百多艘小船，拼凑五千余人往澎湖御敌，但除了少数船只逃走之外，九成以上的明军将领和士兵选择在澎湖向台湾行军司投降。

　　旌旗飘扬，船只多的可以遮蔽海面，当然，这是以明军小船为主，台湾的大船毕竟还是少数。

　　说是少，其实数量也不算太少了。

　　四十多艘武装商船，这是和记商船一半的数量，每艘武装商船都装配着最少五六门，最多十余门的火炮。

　　比起历史上的郑氏水师，和记水师的武装商船也能秒杀了。

　　四十多艘帆浆船，都是三百多吨的中小型帆船，近海战斗的王者，不能远航，但用来在台湾近海到澎湖，福建沿海作战，帆浆船的优势可以尽情发挥。

　　关键就是帆浆船上一万多人的和记商团军步兵战士。

　　台湾没有配置骑兵，只有海军陆战师团，这些精锐的战士配给着这个时代最好的武装，不仅拥有强悍的体能，优秀的训练，还有良好的体魄，艰苦的训练，严格的军纪，最好的火铳和精良的刀剑，并且有相当多有实战经验的军官带领，并且有长达最少半年的新兵期，在转为正式军人后也有很多练兵实战的机会……在大山里可是还有很多土著结社对抗，不是每个土著部落都识得好歹，只有在刀剑之下，他们才会选择真正的臣服。

　　这两年来，台湾发生了天翻地覆的变化，尽管迭次向军司输送白银回去，台湾本身每年用来发展的资金都在三百万两以上，差不多是台湾留下来的全部利润。

　　赚多少，用多少，这是常威和所有行军司官员的理念。

　　台湾行军司成员的平均年龄还不到三十岁，这是一群敢打敢拼，有想法就会去做的有闯劲的年轻人组成的团队。

　　大量的资金用来造船，用来招募训练新兵，用来铸造火炮，用来发饷，开更多的榨糖工场，在大明断绝和记贸易之后，大量的红糖和白糖开始在南方销售，也开始向日本和东南亚诸国销售，销路很好，利润丰厚到叫人不敢相信。

　　这也是很正常的事情，台湾白糖生意起于明末，到甲午后日本人也当成一本大生意来做，台糖成为日本有数的大企业之一，台湾的地理环境决定了这就是个出糖的地方，和记能做好这门生意很正常，做不好才奇怪。

　　还有大量的茶山也开始进入市场，中国茶在十九世纪之前也是有多少卖多少，英国人用鸦片想改变入超的局面，结果还是打不过中国的丝绸和茶叶。

　　生丝生意也是重利，荷兰人让出了相当多的日本市场，在福建沿海他们也几乎收不到什么生丝了，在强势的和记水师面前，很多沿海讨生活的大商人做出了正确的选择。

　　郑芝龙经营颜思齐留下的势力，几年时间壮大到明廷必须招安他的地步，在招安几年后利用明军水师的真空迅速发展，到料罗湾击败荷兰人之后，他开始在海上发郑家令旗，每艘船收三千两，保其平安，这也是和记平安状的由来。

　　史书上载郑家因此到有千艘船只，十余万人跟着郑芝龙混饭吃，每年郑家岁入千万。

　　可能没这么多，但郑芝龙有千万以上的家产是肯定的事情。

　　台湾这边是赚多少投多少，更多的移民，更多的船只，更多的糖厂，更多的工场，茶山，屯堡，民田，地方更加富裕，出产更多，贸易更多，收获更多。

　　在高速道路上飞驶的感觉很好，就如眼前的常威一样。

　　近九十艘武装商船和帆浆船，这是几乎全部的台湾水师的常规守备的海上力量。

　　还有九艘纵帆船，四艘是在与荷兰人海战前建造，五艘在海战后陆续下水。

　　十三艘盖伦船，除了两艘是俘虏的荷兰战舰外，其余九艘全部是这两年陆续下水的正经的中大型的海上风帆战列舰。

　　这些盖伦船战舰已经超过了荷兰人在远东的全部海面力量，还得包括西班牙人和葡萄牙人，英国人还没有大规模的前来，他们对印度更有兴趣。

　　大量的战舰从南京返回台湾后，稍作整修，驶向澎湖。

　　现在于澎湖聚集起来的舰船，可以说是亚洲水面上的最强大的存在了！

　　大量的明军水师将领于常威身前跪拜，还有更多的人赶过来。明军将领用十分敬畏的眼神打量着高大的大同镇号，这艘舰是旗舰，近千吨的排水量使其十分高大，三层甲板使其安装了更多的火炮。

　　威武，霸气，显示出海上霸主的雄风。

　　“诸将军起来，老总兵不要多礼。”等人到的差不多了，须发皆白的俞咨皋也要跪拜，常威上前一步，面露笑容，扶起俞咨皋道：“老总兵不要这样，不管和记和我怎么样了，咱们始终都会记得旧日交情。我大兄说过，故俞总兵，为国抗倭，不管是在福建，浙江，广东，立下赫赫战功，国朝除开国诸将，就是戚、俞二将军最配封侯！而俞咨皋镇守福建多年，屡立大功，虎父无犬子，当受重赏。老总兵，我不知道我会是什么封爵，但你跑不掉一个侯爵，只要新朝鼎立，戚家，俞家，也都是与国同休的贵族。”

　　俞咨皋脸上泛起潮红色，老头子身体都禁不住轻轻颤抖起来。

　　封侯，这是每个武将最终的梦想！

　　当年戚继光想要封侯，却最后只保住了戚家的世职，这种委屈除了一样提兵上阵搏杀的武夫能理解，文官们是理解不了的。

　　俞大猷就更是命运多舛，其大起大落，时而立功为总兵，时而犯罪被革职，一生真的是起复再黜落，再起复，其立功不下戚继光，武功不下戚继光，难得的是文才也不下戚继光。

　　戚、俞二将，完全是大明嘉靖到万历时代两颗最璀璨的将星，文才武略皆为上上之选，放在任何一个朝代都是最顶尖的名将。

　　就是这两位将领亦不得封爵，不要说侯，不能世袭的伯也没能轮到这两人。

　　所以说明末时朱明的下场也是活该，就算文官想要把持权力，皇帝自己心里没点数？如果不以爵位之赏，武将的奔头在哪里？

　　俞咨皋抖了半天才镇静下来，拱手道：“下余之事是不是与荷兰人决战？我虽不材，也老迈了，但愿为前驱。”

　　“荷兰人那边我们暂时等等看。”常威嘴角露出微笑，却给人相当冷漠和令人畏惧的感觉。

　　在台湾经营多年，常威已经非当初跟在张瀚屁股后头的那个小毛孩了，奇就奇在常威还没有成家，在时人眼里还不算顶门立户的汉子，但这个二十出头的青年人却不仅使台湾上上下下十几万军民敬畏，福建沿海诸多州府，谁又不知道台湾的常公子？

　　俞咨皋会意，抱拳道：“一切听常政事的安排。”

　　这就是老头子正式投附，算是台湾行军司属下的部将了。

　　常威微笑道：“老总兵德高望重，有你在，就是福建一带的定海神针，我们和记接管福建各州府，还是希望不要扰乱地方秩序，一切顺利进行。”

　　这一次诸将唯唯诺诺，福建驻防力量，水师为第一，沿各处都有卫所和驻守将领，这一部份兵马最为精锐，大约万余人左右。

　　朝廷因为兵饷不足，停了水师很久，但福建能迅速拉出来组成军队的还是这一支水师。

　　崇祯六年的料罗湾一战，郑氏水师是主力，福建水师也出动了相当强的力量，百足之虫死而不僵，后来是因为郑家太强了，福建水师直接被其吞并，彻底不复存在。

　　除了水师外，就是福宁镇有一些兵力，但相当孱弱，连自保也不可能，朝廷历来调南方各省兵参战，浙兵和川兵经常被调，两广福建却是很少，福建是几乎没有。

　　这样的武备，以台湾行军司的能力，一个月内福建全省就应该平定了。

　　李平之在一边道：“俞老将军先镇守沿海地方吧，我们会写信给林巡抚，看他怎说。若能巡抚带头易帜投诚，我们底下的事就好办的多。”

　　林俊也是一个相当有能力的巡抚，但到福建的时间太短，台湾行军司对福建的影响力又太大，地方官府早就被渗透，林俊也根本是无能为力。

　　众人唯唯，常威微微一笑，说道：“底下就看荷兰人的了。”

　　……

　　头戴假发，身上喷满香水的荷兰东印度公司总督科恩今天迎来了一位特殊的客人。

　　一群荷兰人都是差不多的打扮，可谓盛装出席。

　　公司的高层在荷兰国内也是有地位的商人，作为一个反帝制的共和国家，这个国家还没有贵族传承，商人和财富就是荷兰人地位的保证。

　　一般来说，荷兰人很直截了当，不会搞太多无谓的礼仪上的讲究和排场，今天的一切只是为了招待一位连总督科恩也要出门迎接的贵客。

　　一艘船体流线型十分漂亮的纵帆船停在巴达维亚的港口，张续文在下船之前也打量着这座欧洲风格相当明显的城市。

　　大片的色彩艳丽的一小幢一小幢的房舍，还有一大片相当大的营区，港口里停泊着不少船只，有一些船只上是有明显的香料味道，这些船应该是从锡兰等处过来，准备开往欧洲的香料船只。

　　香料在欧洲特别受欢迎，在大航海时代之前，香料只有贵族才享受的起，因为各种原因欧洲人喜欢使用香料，最大的用途是保存食物，现在由于香料大量进入和文艺复兴以来的繁荣发达，香料已经成为了生活必需品了。

　　荷兰人的两大贸易收入，一个是中国的瓷器和生丝，另一个就是香料。

　　从港口到码头，再到荷兰人的聚集区，四周过往的土著不少，也很明显有中国商人的踪影，在巴达维亚的中国商人数量也并不少，双方交往十分密切。

　　同时还有大量的白人，此时的东印度公司并没有达到历史上的极盛时期，那是二十年后的事情，那时候公司在亚洲就有五万雇员和一万人的军队，规模庞大的舰队和大量的文职人员确定了整个印尼的殖民统治，一直到二十世纪，荷兰人撤旗归国，印尼才获得独立建国的机会。

　　面色黝黑的土著不停的在道路边躬身行礼，中国和荷兰的商人来来回回的走动，不停的有宋代移民后裔担任通事，汉人移民替两国商人互相传话，中国商人来自福建或广东，也可能是浙江或南直隶，在大航海时代，中国有幸抓住了机会，隆万开海之后，中国的贸易与航海业也在蓬勃发展，与欧洲各国的交流十分密切……郑芝龙就做过通事，凭着优秀的语言能力获得了西班牙人和荷兰人的肯定，为其以后发家打下了牢固的基础。

　　如果这个进程没有被打断……

　　历史没有如果和假设，现在的真实就是张续文穿着正式的文官袍服，坐在马车之上，奔向荷属东印度公司在巴达维亚的总督府邸。


第1739章 汉民

　　一路上不少土著都看到了张续文，很多人嘴巴微微张开，不怎么明白发生了什么事。

　　在西班牙人两次屠华时，荷兰人也对本地的华人进行排斥和压迫，杀死的人也不少。

　　华人从南宋时期大规模移民，在吕宋是以新移民为主，是漳州和泉州的福建商人滞留在吕宋，慢慢形成了大规模的聚居地。

　　而在巴达维亚等地，则以几百年前的宋代移民，还有禁海时期冒险出海的大明移民为主。

　　几处地方都有大量的汉人定居下来了，已经彻底成了海外之民。

　　随着张续文马车的行进，不仅是土著在围观，不少汉人居民听到了消息也从各处赶来，通往总督府的大道很快被人群挤满了。

　　四周的店铺商行很多，有很多是荷文标识，更多的则是汉文汉字，华人比土著能吃苦，在经济上很抱团，互相支持，在几百年移民的时间后也出了一些大家族，以经商为主，逐渐控制了当地的经济命脉。

　　吕宋排华，印尼排华，这些都是有内在的原因，除了文化冲突外，汉人一直不肯融入，经济上的冲突都是很重要的原因。

　　汉人的缺点就是两条，第一不肯自己主动拥有武力来对抗敌意族群，导致被人如羔羊般的杀害而无还手之力。第二就是不肯主动介入政治，结果被敌人用政治手段持续的打压。

　　汉人就是经济动物，吃苦耐劳，喜欢攒钱，扩大买卖，再攒钱，再扩大……这样下来，几百年时间控制当地低等文明的经济命脉，并不出奇。

　　相对而言，此时的欧洲人就是更高等的形式。他们有钱，控制贸易，获得巨利，还有枪炮，能役使土著，获得当地的人力物力。

　　这是更高层次的玩法，一直到几百年后，汉人在东南亚还是很强，一些大家族仍然是亿万巨富，但世界的规则还是欧洲人建立起的那一套，本质上没有太多的变化，只是强力殖民变成了自由贸易的形式，而弱势的国家还是被人用各种手段收割，货币，金融，方法有的是。

　　张续文打开车窗，向窗外的汉人商人和居民挥手问好。

　　在人们眼中这是一个二十来岁的青年，头戴展脚幞头，穿着绣着小科花的长袍，似乎比传统的长袍要短一些，显得更干练一些。

　　腰间玉带也收束了，不是纯粹的装饰。

　　人们的惊奇不是张续文的年轻微笑着挥手的态度，而是他的这一身衣袍是正经的官袍，正经的大明官员的袍服！

　　大明官袍分多种，有礼服，祭服，公服，常服等多种，还有忠静冠服等等。官员们最常穿的当然是常服，常服是乌纱帽，圆领长袍，胸前背后都有补服，用补服和带饰的不同，还有袍服的颜色来区分品级。

　　补子的形制是分文武两途，文官从仙鹤到鹭鸶不等，而武官则是狮子黑熊等不同的兽类。

　　衣冠禽兽在早年不是骂人的话，是指官员的穿着打扮。

　　张续文穿的不是常服，而是公服，一般来说是朔望日穿着，或是有什么重要的活动和节日才会穿着。

　　这身袍服，带来的冲击不亚于开来一支舰队！

　　故宋弃民，大明弃民，一般来说远离华夏到异邦居住的人都会有成为弃民的自觉。他们也是没有办法，闯海的人用九死一生来说并不算太夸张，能在故乡很好的活下去，谁愿意冒除去海上远航？

　　到了异国他乡的人，开始肯定是极为孤独和被排斥，甚至是被欺凌的存在。

　　慢慢的族群扩大，生活也好过了，但对故乡的思念却是一直没有停止过。

　　国内的家族也会送一些图形影像过来，由海外的游子建立祠堂供奉。

　　众人对张续文穿的官员袍服再熟悉不过了，而且张续文相当年轻，穿的却是一袭红袍，这是大明高品官员的穿着，这就是更加的罕见和不可思议了。

　　在马车两侧是两个中队的和记士兵。

　　天蓝色的军袍，红色的圆帽，饰红缨，手持火铳，横在战马之前，腰间系着腰刀，加上黑色的皮靴，一种整齐划一的威武气息扑面而来，令人感觉震撼与激动。

　　这些可是典型的汉家儿郎组成的军队，自有汉人移民至此之后，数百年间，第一次有汉家军队至此！

　　不少老年人忍不住哭出声来，仿佛受人欺凌的游子，见到家人之后就忍不住悲泣出声。

　　中年人，青年，少年，感觉不同，少年更多的是好奇，他们还不能理解这种深沉的感情和激动。

　　青年则万分激动，不少汉人中的青年紧握双拳，彼此对视，恨不得自己也是这些骑兵中的一份子。

　　中年人则感动，激动，好奇皆有，但都很好的克制下去。

　　他们唯有看着这些骑兵护卫着马车，缓缓向总督府邸方向前行。

　　及至总督府外围，张续文在礼号声中下车。

　　荷兰人也是给出了相当的面子，鼓号声不绝，大量的军人穿着五花八门的衣袍，高举火铳，列阵欢迎张续文。

　　“稍等。”在即将进入总督府的前一刻，张续文突然停住脚步。

　　不远处是一个汉人开办的私塾，正有不少学童还被看在内里读书。

　　“还是书声悦耳。”张续文听出来小孩子们正在读千家诗，朗朗上口，悦耳之至。他一时间有些恍惚，和记的学堂不太提倡强行背诵这种学习方法，而是将各门学科分门别类，只有极少数时候才叫学子们朗读。张续文一时间以为自己回到了蒲州，记得小时候就是在宗族里的学堂，每天摇头晃脑的这般背诵。

　　不知不觉间居然就走到了这一步，远渡万里重洋，前来与异国的总督谈判。

　　对方也是拥有强大舰队，统治万里疆域的大势力者，科恩虽然只是一个总督，但其掌握的海疆绝对比大明朝廷控制的地盘要大的多。

　　后世的印尼等诸国完全在其统治之下，其治下的民众也绝对超过了千万，这样的人在大明这边看来已经是一方豪强，甚至完全能独立建国，但在欧洲殖民者眼里，科恩还只是一个分公司的管理者，一个地方总督。

　　这是一种很奇妙的现状，一种平衡之后的结果。

　　张续文对此还是很有兴趣，他微笑着点评了一句，使得四周的汉人老者们再次湿润了两眼，一个老人忍不住道：“我等虽然去国万里，至此百年，但文字，衣冠，朝夕不敢相忘。”

　　“你等只要愿意，生生世世都可以是华夏一员。”张续文知道，新朝建立之后，可以会承认在诸岛国上国民的国籍，建立户籍纳入管理，当然也会成为与诸国争霸的棋子，这也是必然之事。

　　若汉家势力能统治这些群岛，对这些先期移民的人来说也是件好事。

　　继续向前，科恩已经微笑着迎了上来。

　　张续文行走时，荷兰人也在打量着他。

　　张续文的个子很高大，就算是在普遍高个头的荷兰人里也不算太矮，这是家境优裕的北方世家子弟的特征，他的皮肤很白，甚至不在荷兰人之下，这也是个显著的特征。

　　其实在早期殖民者的记录里，也是视汉人为白人，特别是中国北方和东部的汉人，皮肤的肤色普遍较白，而且中国在当时是一个文明国度，这使得殖民者下意识的要高抬一眼。

　　到后来中国衰弱时期，他们也就不再提起这个话题了。

　　两眼中的光芒平静而温和，神态从容自若，过千荷兰士兵组成的欢迎团队，张续文也就是微笑着点了点头，他是文职人员，不会还之以军礼。

　　“见过科恩总督。”

　　“欢迎你，张副政务官。”

　　两边都是熟知对方的存在，彼此间几乎不需要太多客套，一个微微躬下身体，另一个则叉手微躬，待双方直起身体之后，会谈就算可以开始了。

　　张续文并没有带太多随员，但也有十余人跟随前来。

　　军令司的人，翻译人员，政事堂的工作人员等等，荷方一方也有十余人，双方在窗明几亮的大会议室里开始会谈。

　　科恩揣摩着眼前的这个青年人，似乎是一个秉性温和的人，如果有可能，科恩还是想尽可能的扳回一些不利局面……

　　但张续文显然叫科恩失望了，看着科恩，张续文淡淡的道：“此次会谈，本人以大明五军都督府前军都督同知身份前来，不仅是代表和记，也代表大明官方。”

　　“怪不得张先生穿明国的官服。”科恩道：“虽然我知道和记的人都有大明官职，但鉴于贵方与明国的态式，我想这种代表不具有法律意义。”

　　“具有。”张续文指指自己面前的文书，说道：“上一次与荷方在澎湖战后定约，就是以大明福建巡抚的名义，这一次我们还是得到了大明巡抚的授权，这是盖了巡抚关防的文书，具有法律效力。至于我方与大明朝廷的争端乃至战争，这是我方的内部事务，与贵方无关。”

　　科恩苦笑道：“看来贵方在此之前下的功夫并不小。”

　　张续文点头，莞尔一笑，说道：“我方不希望与东印度公司爆发战争，为了未来的和平，我方当然要注意到一切细节。”


第1740章 吃相

　　这一次的修约，最少要确定未来二十年内的势力范围，当然马虎大意不得。

　　张瀚也想一下子把所有的欧洲势力全赶走，但这是一下子办不到的事情。荷兰人的力量远不及台湾行军司，西班牙人也不行，其两方相加的战舰数量也不及和记，但力量就相差不是太多了。

　　毕竟欧洲人已经开始大航海一百多年，其战斗经验，水手的质量，军官的指挥水平都远在和记之上。

　　如果和记战舰没有压倒性的优势，而又远离本土作战，劳师远征，战事的顺利与否就不是和记能掌控的事了。

　　何况还有早期英国人势力，葡萄牙人在澳门和马六甲也有一支规模不大的舰队。

　　澳门是一定要收复，马六甲张瀚也要，在这样的前提下，葡萄牙人和西班牙人就是死敌，不可调和的矛盾。

　　而荷兰与这两国也有极深的矛盾，荷兰人在台湾失败后已经让出了这一部份的市场，其开始专注经营南亚和东南亚的商业贸易，对日本贸易维持着原有的格局不变。

　　这样一来，双方的冲突点已经减少到最低，现在就是张续文上门谈判，将双方的冲突点彻底抹平。

　　为了没有法理上的冲突，这一次张续文也是准备的相当充份，连大明这边的法理性也是相当的具备。

　　毕竟在澎湖之战时，荷兰人是和大明福建巡抚签订了正式的和约，这也是无法抹杀的事实。

　　科恩在苦恼的时候，灰色眼眸中的冰冷也没有融化半分，他看向张续文，说道：“我知道贵国有话叫兵不厌诈，我怎么能知道贵方不会撕破协定，视约定为废纸？”

　　张续文笑道：“欧洲的历史我也读了一些，你们那边撕毁协定的事也是有。不过，我承认你们比较重视契约，这一次的签约我们可以视为对彼此的一次考验……当然，如果荷兰东印度公司一方有信心保持对我方的实力的一种牵制，那就是更好的保障。”

　　科恩勉强笑了一下，说道：“你们还真是直接。”

　　“谈判是用口舌，衡量实力的是战舰和火炮，签定和约是两个壮年男子都能伤害到彼此，他们只能友好的握一下手，都保持克制。”张续文仍然保持着温和的笑容，但在场的荷兰人已经视他为恶魔。

　　“承认！”科恩敲了敲桌面，大声道：“既然这样，保持现状就好了。我方维持现有格局，对贵方在吕宋方向的扩张和战略我们保持绝对中立……”

　　科恩眨了眨眼，说道：“贵方此次的目标，应该就是这样吧？我知道，你们想对西班牙人动手很久了，我也认可你们的判断，西班牙现在国内矛盾重重，国力消耗的厉害，他们的大帆船还是在海上不断的被英国人抢，每天都在流血，他们在吕宋只有六七艘战舰，还是相对落后的旧式战舰，他们的兵力比我们足一些，但对你们来说当然不是问题，你们随时能出动五千士兵，或许六千？”

　　“是一万五千。”张续文微笑着接过科恩的话，笑着道：“我军现在有两个陆战师，两个团，当然现在还没有齐装满员，预计一个月内会全面动员到这个数字，到时候我们会有两个不满编的师加两个团，会有一个师加一个团的兵力面向海外，嗯，当然也包括巴达维亚。”

　　包括科恩在内的所有人都是面色凝重，和记商团军陆军的战斗力他们是领教过的。以现在殖民地的武装水平，和记商团军一千人可以打他们一千五百人，这不算太夸张的计算方法。

　　如果和记有一万五千这样的陆军面向海外，那么最少只要是舰队能带着陆军登陆，战争其实就打完了，现在的局面就是和记的陆军完全使各国无力抵抗，西班牙人在台北的惨败充分说明了这一点，如果在一年多前还能用和记陆军的规模不够来安慰自己，到现在为止，这个最后的安慰也消失不见了。

　　不仅科恩面色凝重，在场的荷方高层也是一样。

　　他们倒不会怀疑张续文的话，中国人他们没少打交道，有的大明地方官员喜欢虚张声势，这个荷兰人也懂。

　　不要以为他们都是些笨蛋，其实这个时代的殖民者相当缜密细致，毕竟是拿命去冒险，除了自身强大之外，他们也格外小心。

　　和记的作风相当强硬，但又充满细心和精致，也同样遵守契约法律，并且做事讲究实际，很少用虚言恐吓这种办法来处理争端。

　　对这样的对手，就是有一种无能为力的感觉。

　　对方文明程度比自己强，兵力比自己强大，做事比自己这一边细心，现在连战舰也比自己这一边多。

　　所有人心都往下沉，他们现在明白了，和记这一次来并不是谈判保持现状，而是要得到更多的东西。

　　“科恩总督，我们不必绕弯子了。”张续文沉声道：“荷兰人在大员修筑的热兰遮城，这是我们双方继续友好下去的最大的障碍。”

　　科恩怒吼道：“热兰遮城是我们费尽心力，多少战舰商船运输砖石，花费重资修筑，是我们荷兰人与你们明国定约之后修筑的堡垒，在法理上，道义上，经济上，我们拥有无可争议的权力！”

　　张续文不为所动，继续用从容的语气说道：“你们在台湾已经获取了大量的物资，鹿皮你们就赚了十个热兰遮城也不止，利用台湾转用往日本的物资，用来修整船只补充淡水，你们修筑花的这点花费早赚回来了。至于大明定约，现在本官就以大明武官的身份来和你们商量修约……”

　　“不必提，不可以。”

　　张续文往椅背上一倚，神态轻松的道：“本月十五日之前，我要返回台湾主持收回热兰遮城和荷属人员，舰船撤退的事。同月，本岛的主力舰队，四十艘武装商船，十三艘战舰将开赴吕宋，我方已经派人对西班牙人宣战，我们要占领吕宋岛，接手西班牙人在岛上的统治和贸易，我们会承诺，西班牙人在墨西哥过来的商船一样受法律保护，各国在吕宋的贸易不受影响。当然，前提是各国愿意与我和记并与和记在日后建立的王朝交好，嗯，这就是我方的宗旨。”

　　科恩怒道：“这算是最后通牒？”

　　“也可以这么说，也不可以这么说。”张续文道：“选择权在贵方手里。”

　　科恩不语，四周的荷兰人一脸愤恨的表情，但没有人再说什么过激的话。

　　外围守备的荷兰军人听到屋里在吵架，忍不住想伸头探脑，一些打杂的土著连手里的活计也停住了，一脸震惊的看向这边。

　　在土著心里，这些白人高大威猛，掌握着雷电般的力量，他们不敢相信还有相当的华人势力，居然能令这些白人大老爷们毫无办法，甚至吃亏。

　　火候也差不多了，张续文又好言劝道：“贵方其实也早就明白，我方已经控制福建方面，你们的商船在福建沿海已经急剧减少，以前你们想要澎湖和台湾，是因为转口贸易的需要，你们想要一个稳固的基地，现在我方商人直接到你们的地头贸易，当然，你们肯定失去了议价权，但从我方手里进口大量的糖，茶叶，粮食，铁器，生丝，布匹，瓷器，我方都能保证充足的供货量，其实利润也不小了……台湾的战略地位对你们来说，完全失去原有的意义。再者，有我方在，贵方任何不理智的想法和做法，都一定会受到相当强烈的报复，为了贵方考虑，最少在相当长时间内保持和我方的合作与友好的姿态，对东印度公司的利润都至关重要。”

　　张续文看向所有人，最后道：“东印度公司在荷兰国内是有股东的，我相信这件事迟早会传回到你们国内。为了一时之气，争一个已经不重要的城堡，还是保持和我们和记公司友好相处，获取重利，孰是孰非，科恩总督和诸位先生想必会有所取舍。”

　　科恩不语，这一次谈判时间不长，对方也早早亮出底牌，但越是这样，他就越有一种无能为力的感觉。

　　实在是因为，亮出明牌来，人家的牌面就是比自己这一边的大……

　　“贵方何必如此急切？”科恩试探着道：“台湾迟早是贵方的囊中之物，又何必这么着急？我们会慢慢调走舰船和人员……”

　　“如鲠在喉。”张续文微笑道：“还是早点咽下去，我们常政事官早就说要拿回来，这是已经等的太久。”

　　“贵方真是全无吃相。”

　　“是饿坏了！”

　　“无论如何，请相让一二。”

　　“绝无让步可能。”张续文盯着桌上文书，一字一顿的道：“我方所立文书，已经替贵方考虑的相当周全，一字不可更易。要么和，要么战，两者之间，请科恩总督尽早决择。”

　　……

　　大海上碧波荡漾，普通人在船只久了可能就会晕船，而俞咨皋却是圆睁双目，死死盯着海岸边上的热兰遮城。

　　荷兰人说修筑此城花费极大，这也确实所言不虚。

　　这座城堡占地极广，就在海边修筑，还有港口和码头，城堡分为好几层，每层都有士兵和大炮驻守。

　　郑成功攻台时就在此城受了极大挫折，这种西式的城堡建筑，修的不仅是牢固，而且控制范围大，不是易守难攻，而是根本无法正面强力攻克。

　　就算现在和记来打，火炮最少要过百门，要动员将士过万人，这才能把堡打下来，还得做好千余将士死伤的准备。

　　能不费一兵一卒，不发一枪一弹，令得荷兰人投降离开，不仅俞咨皋兴奋的情难自禁，常威等人更是十分高兴。

　　李平之和李守信，蒋奎等人率兵在陆地上监视。


第1741章 易帜

　　大量的荷兰人，包括文员和一百多孩童陆续走出城堡，城堡内共有一千一百多人，大量的枪炮弹药和生活物资，堡内有水流，可以说荷兰人能在城堡里生存一年以上完全不是问题。

　　但这样也是没有意义的……和记在海面上已经能碾压荷兰舰船，荷属东印度公司不可能把全部海上力量派到这边来，他们的本土总部也不可能大规模的增加公司在亚洲海面上的舰船。

　　现在荷兰人在谋求独立，并且在与英国人开战，第一次英荷战争已经打完，荷兰人促不及防吃了闷亏，现在正打算找回场子，这个当口是不可能派出大舰队到亚洲来。

　　所以和记不必硬拼，派出几千人在四周挖长壕困住这些人，完全能使他们在一年后消耗光所有物资，那时候他们再出来投降，和记可能接受么？

　　年迈的总督宋克在大群人的簇拥下步出热兰遮城，最后时刻，他回头望了一眼身后的城堡。

　　以相当大的决心，耗费大量的人力物力，用船只运来大量的砖石，还利用岛上的木材，抓捕了几千土著，耗时良久在最合适地方修筑的这座大城，此后就要易帜归别人所有了。

　　荷兰蓝白红的旗帜缓缓降下，在悠长的军号声中被士兵们收了起来。

　　人们眼眶湿润，一种难言的情绪笼罩在这些殖民者的心头。

　　这国旗还是几十年前奥伦治亲王率领荷兰人争取独立时设计出来的，在那之后，荷兰人搭上了殖民者的快船，从普通的殖民地到半独立，再到独立，再沦为附庸，最终获得独立……不管国内的政治格局怎么发展变化，其在海上的开拓进取精神却一直没有停止。

　　到现在荷兰已经成了欧洲本土最强的海上力量，其实论实力还强过英国，只是英国人更加厚黑和心狠手辣，并且拥有海岛国家得天独厚的优势，这才在对荷兰战事中先取得了第一次胜利。

　　而第二次英荷战争旷日持久，荷兰战舰冲进泰晤士河，英国举国震惊，最终第二次英荷战争以荷兰的胜利而告终。

　　这是一个新兴的，充满活力的，造船业，海外贸易，还有金融业异常发达的国家。

　　由于反对西班牙和葡萄牙人的压迫，其国内的政治气氛相对缓和宽松，议会制发达，各种行业的行会健全，这是一个新兴的国家，充满活力和未来。

　　身为荷兰人的一员，宋克此时的伤感当然不是假的，在这个欧洲人开拓进取的时代，宋克脸色阴沉的对众人道：“荷兰国旗升起来的时候，我没想到会看到它落下。希望诸位努力，日后不再发生这样叫人难堪的事情。”

　　众人无语，知道这是个老头子的牢骚。

　　撤旗交城走人，这是科恩总督的决断，并且得到了公司所有的高层的同意，现在发牢骚有屁用。

　　在荷兰人伤感的时候，和记一方却不会给他们充足的时间。

　　殖民者还装出这种表情，有意思么？

　　李守信冷笑一声，对站在不远处的卢大道：“卢军士长，立刻带你的连进入城堡，接管所有防御！”

　　“是，师指挥！”

　　卢大胸膛挺直，高兴的满脸放光！

　　这是何等荣耀的一刻，这件事交给他来做就是李指挥刻意照顾他这个老人了。

　　卢大的家属已经从大同接了过来，在汉声计划开始时，会询问撤离人员的意见，是去别的地方的亲戚家躲避，或是去草原，或是去台湾，都可以自由选择。

　　卢大的父母选择去草原安家，他们和张春牛的父母都选择在草原各个城堡安身，因为卢四已经在草原安家，将妻小接了去与父母同住。

　　不到台湾是因为老两口嫌太远，又听说台湾夏天太热，怕热的受不了。

　　卢大的妻小则选择了到台湾这边来与卢大同住，两人成婚后聚少离多，不过在山西人看来也是太正常了。

　　行商的人，十七八岁成家立业，到生了长子就再次出门，下次再回来儿子都可能会走路了。一世夫妻二三十里，见面的日子不超过两年，这太正常了。

　　原本妻子对卢大已经快不记得模样，夫妻感情平淡的很。但毕竟是卢大自己选的人，到了台湾之后，行军司给夫妻俩分配了一个小四合院居住，环境好，住的舒服，生活各种便利，卢大还是个有身份的连级军士长，夫妻俩住了几个月已经如胶似膝。

　　在卢大挺直胸膛接受军令的时候，眼角向不远处家属们聚集的地方瞟了一眼。

　　果然是看到了浑家抱着儿子正在向自己挥手，卢大嘴角抽动了一下，胸膛挺的更高了。

　　“带着咱们和记的军旗，第一时间给老子升起来！记得，军旗所在的地方，不允许你们退后半步！”

　　“是，师指挥！”

　　最后两句对答时，李守信怒吼，卢大也几乎是把嗓子喊破了。

　　就是这样，效果起来了，奉命先进堡的将士们几乎要把靴子给踩破了。

　　四周到处是欢呼声，喝彩声，扛着旗的那大个子几乎是踩在棉花上一样，那种兴高采烈和自豪感几乎要溢出来了。

　　宋克等人的脸都跨下来了，不过并没有人理会他们。

　　一千来人的荷兰人，真要敢翻脸，这边最少有三千扛着火铳的将士在戒备，还有推过来的几十门火炮，真打起来，一轮冲锋荷兰人就完蛋了。

　　李守信就是摆明了不给荷兰人面子！

　　双方敌对多年，现在虽然签了和约，这是常政事与那些文官们的决断，张续文大人亲自去谈判谈出来的结果。

　　这应该是不错的事情，身为军人不会去干涉文官们的政务，不过，想叫李守信他们给荷兰人好脸色看，那也是绝对不可能的事情。

　　荷兰人开始陆续上船，除了他们自己的几艘船外，巴达维亚也过来了几艘商船，一千多人分别乘小舢板往商船和军舰上去，此前几天他们已经把物资搬运的差不多了。

　　蒋奎和李守信等人与宋克等人握手致意，做最后的告别。

　　宋克吃了一亏，板着脸道：“请原谅我刚刚的话，不过，自欧洲人开始大航海，这是我们第一次放弃已经占领的殖民地。”

　　“我还不太理解这种感情。”李守信微笑道：“不过想想西班牙人吧，可能他们就没有机会撤离，而是要葬身于他们的殖民地之上。”

　　宋克一征，看了看港口和远方的大股的军人，他询问道：“你们要出动了？”

　　“先期两个团，还有两个团明后天出发。”李守信脸上一脸灿烂的笑容，对面的荷兰人脸色就更难看了。

　　和记将士的训练水准他们是知道的，一天打的火药和子弹他们一个月也打不光。另外就是吓死人的体能训练，各种队列和技战术训练。

　　这些殖民者说是军人，但其实多半是跑出来找发财机会的普通人，多半是农民，匠人，手工业者，没有几个是纯粹的军人。

　　这个时代的欧洲也极少有纯粹的职业军人，职业军人在此之前是贵族，最少得是个骑士，出海的风险极大，这个时代不会有骑士出海，当然就没有职业军人。

　　和记的训练，军纪，枪械，这些都是被荷兰人看在眼里的，也深知差距甚远，这也是科恩等人迅速服软，达成协议的一大重要原因。

　　海上干不过，但还能有一拼，了不起从国内公司再弄几艘大型战舰过来，涉及到一年最少三百万两的利润，公司总部也会下这个血本。

　　可是除了战舰，最少还得需要两万人的陆军，荷兰现在全国的常备军也没有这个数字。

　　荷兰与法国开战时，出动的主力才一万多人，用了一千多辆四轮马车提供后勤帮助，一时间出了大风头，但不能掩盖它没有大陆军的事实。

　　欧洲就是这样，国家多，力量分散，而且各有专攻。

　　比如法国和普鲁士，还有奥匈帝国，俄罗斯，端典，这都是传统的陆军强国。

　　其中法国因为港口多，海岸线长，海军传统也不错。西班牙则是大航海搞的早，海军力量很强，但西班牙国王作死，非要充当天主教的保护者，又要搞大陆军，西班牙方阵确实横行一时，可是很快被法军这种传统的陆军强国吊起来打，不仅在这个时代，一直到拿破仑时代和二战时期，西班牙都属于鞋垫级别的存在。

　　荷兰在海上没得说，现在除了英国就是荷兰，不过搞大陆军荷兰就不行了，连西班牙的档次都不如。

　　而传统的陆军强国，比如德国等国，海军就根本提不上来，就算国力强盛，工业化之后的德国拼命造舰，还是比英国差的老远了。

　　底蕴就不是一下两下能追上来的，在风帆时代更是如此，水手，造舰的经验，设计，火炮的铸造，这些东西真的不是一两下能追上来的。

　　对宋克等人来说，幻想一下战舰对决取胜还是有可能，但幻想从国内派来两三万人的陆军在台湾与和记开战，怕是想想都觉得自己疯了。

　　荷兰本土也不是没有威胁，怎么可能把所有的常备军派到东亚这边来？

　　而和记刚签和约不久，大军就要出发向吕宋去。

　　这一刻，宋克也不知道是幸灾乐祸，还是感觉悲凉？

　　看着大股的穿蓝色军装的正规的中国军人，这一刻殖民者的心情无比复杂。

　　论仇恨，荷兰人肯定更恨西班牙人，但论感情，他们都是欧洲人，都是远道而来的殖民者。

　　和记万人大军登陆，还有强势的军舰掩护，西班牙人不管是海上还是陆上都绝对不是对手，可想而知，半个月后就是马尼拉陷落的消息传来，好几千西班牙人，传教士，贸易商，居民，文员，家属，水手，军官，殖民地官员，这些人除了妇孺外怕都是没有几个能有好下场。

　　“这是一次复仇之旅。”李守信退后两步，一脸心满意足的补充道：“用刀剑来回应刀剑，用鲜血来回应鲜血。”

　　宋克脸色惨白的道：“希望你们不要做的太过份。”

　　李守信道：“放心，我们不是野蛮人，会给他们公平的审判和应得的惩罚。”


第1742章 寒冬

　　眼前海天一色，风景绝佳，荷兰人终于上船离开，十余艘商船军舰排成长长的队列，而在舰队不远处，队列更长，船只更大，载运兵员更多的往吕宋的舰队也是出发了，所有在岸边的人都向着舰队上欢呼致意，强大的舰队带着勇猛无敌的陆军将士们，前往吕宋，征伐远道而来的殖民者，抢下吕宋当成汉家的殖民地，自此之后，日本和吕宋的航线和贸易线路都是和记占大头，更多的殖民地，更大的地盘，更多的贸易路线……这也是和记不可能彻底赶走列强的原因所在，需要有人贸易，总不能和一群土著谈生意。

　　眼前的一切都是那么美好，前途大好，没有人会怀疑和记在西班牙人手里会受挫，也没有人怀疑和记水师会打不下吕宋各岛。

　　新的殖民地，大片的土地，人口，市场，这意味着大量的财富源源不断的到来，也意味着大家的收入和待遇会节节攀升。

　　现在中层收入的家庭都用了土著当仆役，种地开荒，给工钱就是，也有女仆，给各家打杂做饭带孩子。

　　当然新移民也有不少在做这些，台湾行军司尽可能的会利用人力，还是会有相当多的人自己找合适的岗位。

　　这也随意，和记不是搞国营公司的，也不搞大锅饭福利，真正待遇好的就是官司的官吏和军人，军人也同样分等。

　　不同的贡献，不同的收入，不同的待遇。

　　这世间没有绝对的公平。

　　“夫君，”军队出发之前有短暂的假期，卢大抱着娃和妻子一起沿海堤往家里走，天高云淡，隆冬时的台湾还是很暖和，人们穿着夹袍就行，卢大一家混在人群中慢慢向前走着，卢大妻子突然道：“打吕宋你可要万万小心。”

　　“不是早说过了嘛。”卢大略有不满。

　　“不是……我又有了。”

　　“啊？”卢大张大嘴巴，先是惊叹了一下，接着就是满脸喜色。

　　现在卢家四兄弟就他有了第二个孩子，真是可喜可贺。

　　“回想以前，我家四兄弟一起蹲在屋檐下喝野菜粥，那粥能照出人脸来！哪敢想有现在的这样的日子。”卢大放下儿子，拍了拍屁股叫小子自己走，半大的娃还就喜欢自己瞎跑，这边外围有军堡和防御线，到处有治安官盯着，根本不怕小孩跑丢了。看着儿子扭着屁股跑了，卢大心满意足的一笑，掏出根纸烟来点头，他的薪饷很丰厚，已经不再抽烟锅了。

　　吐了口烟之后，卢大笑道：“我是连级军士长，不会打头阵冲锋，你放心吧。不过，还是要说一句，如果真的有硬仗要打，轮着我这个军士长往前冲时，我也不会装孬。装一下，前途全完，薪饷也没有了，叫我去和土著一起卖苦力，我受得了，你和娃怎受？”

　　妇人沉默了，各个屯堡包括行政区和生活大区都不是没有这样的人家，男人违了军纪，革退出来就只能打零工卖苦力，正式签长约的佃农都干不了，妇人和孩子也只能跟着一起打散工，不会有地方收容，免费的学校也不收这样家庭的孩子，只能花钱念，真是一人犯错，全家受累。

　　这还算好的，要是被彻底革出和记体系之外，那就完了，还不如趁早离开，会被排挤死的。

　　“所以该冲我就会冲，你也甭怕，我就死了，军司都会供养你和娃娃们一辈子。”卢大粗糙的手拉着妇人，感觉对方的手一片冰凉，他哈哈一笑，说道：“放心吧，老子打了这么多年仗了，多少险事经历过来，西班牙人才几个人，怕是咱们没打他们就降了，你放下一百颗心！”

　　这么说来，妇人的脸色就好的多了，是个人都知道和记的抚恤有多少，她完全不必担心生活上的事，可是丈夫可不光是一个收入问题，他是一个家庭的主心骨，也是妇人一辈子的依靠。

　　“那就盼你早点回来。”妇人甜甜一笑，陕北女子，从小吃了不知道多少苦，但现在生活好了，也能打扮自己，并且妩媚起来。

　　“对了。”妇人看着海天一色，舰队还没有远去，仍然看的到那壮观的船队，明后天还会有后续的船队跟上，舰队的实力完全在这一片大海上可以横趟，倒是真的不用担心。妇人只说道：“肯定会要军队在吕宋驻守，你可别呆那儿，我听说吕宋更热，这台湾夏天我可觉得难熬了，更热的地方就甭去了，上头这点面子还是会给你的吧？”

　　卢大闻言，想了一想，猛然大笑起来。

　　……

　　长街寂寂，到处都有未融化的积雪和成堆的垃圾，还好，天气很冷，风也很大，到了春天就能闻到漫天的恶臭。

　　这就是京师，到处还有一些燃放爆竹和烟花后留下的余烬，元宵节都过去不少天了，还是能看到无人清除的垃圾。

　　一辆马车停在了嘉定伯周奎的府邸前，几个仆役打着灯笼迎上来，照亮侧门前的道路，以防客人踩着结了冰的地面，跌滑摔倒。

　　过年后不久，礼部官员奉金册金宝，皇帝正式册封周王妃为皇后。

　　周奎也跟着水涨船高，正式成了国丈，受封为嘉定伯。

　　大明的侯伯来的相当不容易，除了开国时和靖难两拨勋贵之外，这么多年很少有将领或文官立功被封爵的了。

　　成化之前，其实封爵还很正常，真的立下大功了，侯伯之位还是能得到的。

　　文官中有王越，在河套大胜蒙古，受封伯爵。

　　武将就相对多一些，到嘉靖年间还有武将封爵。

　　文官封爵最后一位是正德年间的王阳明，那可是千古留名的奇人，普通人怎么比。

　　除了功劳赏爵之外，就是撞大运了。

　　生下闺女被皇家看中，成为皇后或得宠的贵妃，一样会有爵位世职。

　　如果是孝宗年间的张皇后，万历年间的李太后，不仅能封伯，还能加封为侯爵。

　　一般妇人都活的长久，外戚家风光五十年都是常有的事。

　　只有孝宗的张皇后倒霉，跟着男人风光十来年，孝宗不到四十就死了，然后儿子也是三十多岁就死了，无后，张太后迎来了小心眼的嘉靖皇帝，外戚张家就倒霉了，张太后还很有可能被嘉靖给毒杀，真是凄惨。

　　周奎正式封伯之后就进入了京师的勋戚圈子，每天不是去赴宴就是在家里摆宴，府门前客人往来不绝，是一个相当热闹的所在，来了一辆马车，下来一位客人，再平常不过的事情了。

　　伯府门前也没有打事件的番子，锦衣卫当然也不敢派校尉在这里盯着，周皇后相当得宠，这事叫皇后知道了，谁也兜不住。

　　“谁也不会怀疑一个外戚伯爵不是？”周奎把大个子客人亲自引入小客厅，自己倒了杯茶送上去，满脸笑容，十分客气。

　　王发祥接过杯子，喝了一口，若有所思的道：“京师这个冬天还是很冷啊。”

　　“见着不少死尸么？”

　　“嗯，有十来具尸体。”王发祥道：“我从德胜门过来的，天没黑就有这么多，每天一早晨还不知道有多少？”

　　“这事我倒听人说起过，锦衣卫的骆指挥说起过，”周奎竖了根手指，说道：“每天过千。”

　　“真的这么多？”王发祥脸上掠过一丝讶异之色，接着道：“京里没开粥场？”

　　京师里别的不多，就是权贵富户多，而且京师是天子脚下，死的人多了有碍观瞻，也失皇家的脸面，所以历来四处有灾，灾民如果能逃到京师是肯定会到京师来避难，不为别的，光是那些富家大户施粥就值得了。

　　“粥场是有，不过不及往年多。”周奎叹道：“你想啊，粮价已经涨到三两一石，各家各户要么囤粮等发财，要么自家也不多，都是舍不得啊。”

　　王发祥点头，说道：“虽然和我们有关，这帐却只能算在天子头上。”

　　“也是没有办法的事……”周奎有些唏嘘，也不好接话，天子是他亲女婿，虽然他现在干的事是在卖女婿，但他又有什么办法？

　　周奎早就领悟到了，和记根本不能与之对抗，只能顺应天意，女儿成了王妃他已经有点害怕，成了皇后之后，周奎只盼自己的行动能换回和记的怜悯，好在女儿没生下皇子，应该能保住性命。

　　“你放心吧。”王发祥道：“你的事我们大人都知道，他叫我带话，叫你放心，无论如何不会祸及妇人。当然，你自己也要进宫给女儿提个醒，真的大军围城时，叫她小心，自己也不要想不开。”

　　“是是，我一定会的。”周奎神色激动，感觉自己所行所为还是值得的。

　　京师大索时，王发祥就是避在周奎的府邸，皇后的亲爹谁能想到居然是和记军情司的基地之一？周府的人，多半都是军情司的人，只有外围的人才用几个无关人员，这里早就成了军情司的重要基地了。

　　“粮价的事，有风声吗？”

　　“有，”周奎道：“年前已经往四两一石涨了，饿死的人太多，这阵子京城内外怕是饿死过万人了。皇帝在年前下令赈一万石给地方，杯水车薪，粮价还是不停的涨。年前我去城外的庄子四处走了一圈，到处都是流民饥民，不少从河南山东过来的，漕运彻底断了，流贼先晃一枪去洛阳，后来直奔开封，再下来听说渡了黄河，往山东去，京里都有流言，说流贼要彻底断绝漕运。这要是真的，粮价到十两也不稀奇……”


第1743章 酷烈

　　周奎这两年还是懂得不少事情，说话都相当有条理，不象以前虽然是号称铁口，基本上都是江湖术语，现在则是国计民生都懂得很多了。

　　王发祥默然半晌，最终道：“时机要到了，估计会有个起伏，但未来一两个月内，大局底定。”

　　周奎眨着眼没有出声，但他绝对相信眼前这个男人的话，想起自己年上还进宫拜见皇帝和女儿，宫里一片祥和，似乎完全不知道京师为中心，四处都已经是民怨沸腾的事了。

　　就周奎亲眼所见，一个村落里在年前那几天都毫无生气可言，人们用粗粮果腹，根本没有人吃的起精粮，粮食无影无踪，很多地方花钱都买不到。

　　很多地方树皮都剥光了，寒冬之时天地之威酷烈，想吃野菜野草都找不到。

　　饿死的人极多，现在是以流民和乞丐为主，但就算是小康之家现在也是赤贫，小地主，普通的生员，吏员，衙役阶层，这些以前吃穿不愁的阶层也处于饥饿的边缘甚至也是在饥饿之中了。

　　在京里，卖苦力的，小手工业者，小商行主，小店主，这些干小买卖或是卖苦力的，比如车夫，脚夫，轿夫，还有一些帮闲，这些底层和中下层的人最惨，京里挨饿最多的也是这些贫民和下层阶层的人。

　　他们也是跑粥场的苦力，每天就是拿着碗到处领施粥。

　　一旦断上几顿，他们就很有可能被饿死。

　　在京师被冻死最多的就是外来的流民，可现在被冻饿而死的本地人也不少了。

　　已经有多次冲击粮店和抢掠富户的新闻了，百姓虽然驯服，但当男子看着妻儿受饿时，敢于冒险的人还是不少。

　　京师禁军和锦衣卫出动过多次，监狱里关押着数千人，每天都有过百人死去，他们没有人送饭，监狱当然也不管饭，折腾两天以上这些人就象秋后的虫子一样大片的死去。

　　这是一个叫人感觉悲凉和寒冷的时代，是那种冷到骨子里的阴冷。

　　周奎也明白，张瀚用这样的办法，算是出招，应招的还是皇帝。

　　如果崇祯皇帝能够正视现实，采用多种办法，痛下决心，虽然还是会出现眼下的局面，为祸的程度肯定很轻。

　　可是皇帝根本不知世事，无视灾情，很多奏折上去都是泥牛入海。

　　而张瀚的目的就是叫大明失去人心，身为敌手，张瀚的做法有什么可指责的呢？

　　“你安心等着看好戏……”王发祥没理会周奎的心思，他知道的动向更多，现在确实已经到了最后关头了。

　　……

　　在王发祥进入周府不久的同时期，姚宗文和几个同伴一起进到曹化淳的府邸里去。

　　原本姚宗文是没有这样的资格，他虽然已经从阉党脱身，但是拿捕查抄和记商行人员的行动完全失败，这黑锅背的相当结实，许显纯都被问斩了，姚宗文也没落着好，从户科都给事中一职上退了下来，吏部说是待选，一下子就待了这么久，显然是希望姚宗文能识趣，自己回浙江老家啃老米饭去。

　　姚宗文倒是想走，但没有得到几个大人物的同意，他也不敢擅自离开。

　　这就是当奴才的坏处，想脱身也得主子同意。

　　“在下拜见曹公公。”

　　曹化淳在书房里，还有高起潜等人也在，与姚宗文一起进来的都是些他熟识的大商人，各人在权阉面前都是有些战战兢兢的样子。

　　曹化淳脸色颇为冷淡，指指跟前座椅，说道：“人都来齐了，坐罢。”

　　姚宗文陪笑道：“厂公面前，哪有在下的座位，在下已经免官，只是一介白丁。”

　　“算了。”曹化淳道：“叫你们来，就是一件事，皇爷听说粮价已经快到四两，颇为震怒。内阁诸阁老，户部，顺天府，还有司礼各监，俱有责备。若粮价再这么腾贵，京师必生祸乱。你们明白么？”

　　姚宗文看看左右，俱是浙江南直一带籍贯在京的大商家，囤积粮食当然也不在少数，他本人就是浙江很多商人推出来的代表人物，在东便门内的一处大粮店就是以他的名义开办。

　　京师的生意，背后没有权贵是很难开办的下来，不过如果姚宗文不是被免官的话，今晚这一拨人里定然是没有他。

　　当下也无甚话可说，姚宗文长揖道：“现在行价是三两二，但这价是买不到的，一般要出到三两六，三两八，既然厂公发话，我们就按三两二的价格放粮好了。”

　　所有粮商的粮食几乎都是在一两以下的价格囤积起来，粮价一路上涨，他们放出来的粮食却相当有限，涨到二两以上的粮，一般是小粮商或是普通的大户买来自家囤积，或是百姓家买了消费，粮食再贵也得吃饭，捏着鼻子也得买。真正的操控者肯定是在最便宜的时候就开始大量的囤积，比如眼前这拨人。

　　“三两二叫放粮？”曹化淳冷冷一笑，说道：“等漕粮下个月过来，皇爷说了准定要放几百万石给京畿一带，到时候四钱一石放粮，你们手里的粮打算捂多少年？”

　　这也算是放个消息，一般来说二月漕粮也确实会到，到时候皇帝开仓放赈，确实对粮价是相对利好的消息，会有大量的中小商人跟着一起出粮，价格会大幅度下降。

　　“既然这样，我们就二两八先出，放一阵大家都出了，我们再往下降。”姚宗文忍着肉疼说道：“也请厂公体谅，我们的囤粮耗了不小的本钱……”

　　“成。”曹化淳道：“你们先放，会有大粮商跟着一起放。”

　　其实就是叫姚宗文这等人开仓放赈，他们当出头鸟，而真正的权贵，其实已经在放，而且价格肯定比姚宗文他们要高的多。

　　钱少赚，还得得罪大批的人，姚宗文脸上露出明显的哭相。

　　“你也甭这般模样。”曹化淳懒懒的道：“这事完了之后，你回浙江去吧。”

　　姚宗文大喜，长揖道：“拜谢厂公！”

　　“甭谢……”曹化淳摆了摆手，说道：“把粮价打下去你才能走。”

　　“这只是小事。”姚宗文如释重负地笑道：“有人放，就会有人跟，粮食到了百姓嘴里，舆论就变了，舆论一变，粮价就更会大跌……无事的，小事耳。”

　　曹化淳倒未必是这么乐观，他的消息层面比姚宗文要高的多了，不过这么一说，似乎也是相当的有理，当下从鼻子里哼了一声，说道：“但愿这一次你说的对！”

　　……

　　天亮了，史可法从一阵如雷般的腹鸣声中醒过来了。

　　第一感觉是饿，而不是冷，接着他感觉到的才是无边的寒冷。

　　其实史从斌在京师里的这宅院还算不错，很精致的小院，内里的家俱备办的很齐，被褥也不小，但史可法身上摞了几层的被子还是感觉寒气逼人……没办法，买不起炭火了。

　　史家是大族，也是正经的书香世家，出门游历的子弟不会太寒酸，该给的银子一定会给，但也不会给太多，以防子弟们追欢买笑，在酒楼妓院把银子给挥霍光了。

　　史可法倒霉就在这里，原本史从斌可以多留几百两银子给他，但叔侄二人在关键时反目了，史从斌没留钱，史可法自己当时身上剩下不到百两，按理说这钱也够了，他准备在京师呆到开春，三四月份天气暖和的时候南下回开封。

　　谁料这几个月京师的粮价坐了火箭般的上涨，从四钱涨到快四两，粮价上去十倍，这是大明开国以来从未有过的事情，粮价涨十倍，很简单，意味着各种物价也会飞窜上涨。

　　史可法开始时还不以为意，他反正就住几个月，身边就三四个人，就算十两一石也他买五石粮也够吃到开春，心情放松加上公子哥习气不改，两个月时间不到，身上的银子已经用去了八成，只剩下不到三十两。

　　粮价还在涨，史可法这下慌乱了，会馆不敢住了，回史从斌的房子来住。酒馆也不敢去了，会文也不会了，琉璃厂也不敢逛了，书是打死不敢买了，衣袍也不做了，帽子鞋子都仅着旧的穿戴，就算这样，好几张嘴总不能光吃米面……昨个史可法带着人到咸菜铺子里买了一坛子泡菜，花费是十两白银，这下把个公子哥吓坏了，回来看看米面缸子，只剩下一半不到，这一下只得省吃俭用，昨个晚上大伙喝着能照见人影的稀粥，一人配一根泡菜，史可法一边吃一边想哭，他从落生到长大，何曾受过这种苦楚？

　　“史老爷，史老爷？”隔壁是抬轿的牛二，身高体壮，推门就走了进来。

　　这阵子邻居都很安静，史可法倒是个不介意和底层打交道的人，当下从床上翻下来，他衣袍都未脱，保留热气，穿了鞋就走了出来。

　　“牛二兄，有何事？”史可法看看牛二，以前壮的如牛般的人，现在也是瘦的不行了。

　　不过瘦是瘦，身上还满是肌肉，主要是，轿夫是给官员家里帮闲当差，除了工钱涨了不少外，还能额外带点剩饭回家，好歹一家人不能饿死，因为油水都给了家人，牛二也是瘦的厉害。

　　“听说东便门外粮价下来了。”牛二喜气洋洋的道：“二两八一石，我这手里有现银，现在就过去买，想着你家里粮也不多了，赶紧来和老爷你说一声。”

　　史可法是举人，秀才是相公，举人就是老爷，所以尽管彼此往来，这称呼和礼数却不能乱，比如牛二一直就是叉着手说话，态度相当的恭谨客气。

　　“哦，哦，总算降价了！”史可法一脸高兴，拍了拍牛二，说道：“我就说吧，朝廷总是会抑粮价的，不能叫全城百姓饿死。”

　　“说的是，皇恩浩荡哪。”

　　“是不是朝廷下旨用通州大仓放粮？”

　　“这倒不是，是几家大粮价降价放粮了。”

　　“哦，原来如此。”

　　这和史可法想象的情形不一样，他有点发呆。


第1744章 厌恶

　　按现在青年士子对皇帝的想法，今上是远超嘉靖，万历，还有天启皇帝的圣君。这一次粮价上涨，皇帝一定会设法解决，通州大仓放一百万石出来，五钱一石，准保粮价就回落了。

　　可是皇帝到现在也没有放粮，年前才放了一万石，为了抢粮还死了不少人，这胡同里似乎就有人抢粮挤死了，这叫史可法颇感失望。

　　不过众人对皇帝还是有相当大的信心，特别是王正志和李梦辰两位举人，提起来都是对年后降粮价有极大的信心。

　　说起来史可法现在的窘迫和这两人也有关，这两人都是普通人家，身上带的银两不多，年前家族也没有托人送银子来，过的相当艰苦，史可法各借了十两给这两人，闹的自己只能喝粥了。

　　“既然这样，漕粮一来，粮价还会继续掉，一个月内掉到一两左右还是很有可能，这样的话，京师物价也会下来，各家也就不必过的这般辛苦艰难了。”

　　牛二连连点头，赞道：“老爷就是老爷，见事明白。”

　　“对了，”史可法道：“隔壁杨大家，王五家，张家，他们几家这阵子不见动静，是不是投亲去了？要是有人在家，可得赶紧也告诉他们知道。”

　　“咳……”牛二两眼一红，摆手道：“这几家，都已经死绝户啦。”

　　“啥？”史可法一征，脑子一晕，差点儿站不住。

　　“嗯，这几家都有老有小，好年景都是饥一顿饱一顿的，这粮价贵成这样，一个月前就断粮了，都是出去等施粥，一顿接不上就饿死。先是老的，后是男的女的，小孩子也没保住。说实在的，我也想帮他们，可是我自己家里少一顿也可能饿死人，实在帮不上……”

　　史可法默然半晌，也不知道说什么是好，抬头看时，朗朗乾坤青天白日，太阳出来老高，日头有点暖和的感觉，但他好象站在冰窖里头，浑身上下止不住的发寒颤抖起来。

　　……

　　从东便门回来，史可法累的发昏，但到底抢了两石粮回来，是南边的漕米，口感很差，似乎是去年的陈米，若是平常时节，这玩意史可法打死也不会吃，现在么，看着两口大缸里装满了米，他却是感觉一阵欣慰。

　　有不少中产之家的男子都饿的走路虚浮，腿脚发肿，史可法也不觉得自己这样有什么可丢人的。

　　现在他已经很少考虑什么君臣大义之类的事情了，对和记即将可能发起的大规模的进攻也没甚感觉。

　　甚至对史家与和记的沟连往来，史可法也没有太多反感了。

　　这位二十来岁的书生已经深刻的感受到了什么是乱世，什么是乱世人命不如草芥。

　　战争还没有发起，大明这边已经凄惨之至，史可法很难想象，万一京师被和记大军围困半年，这城里要死多少人。

　　关键是，自己能否活下来？

　　除了少数对生活毫无热情，或是因疾病，或是因为什么变故的人之外，大半的人对自己和亲人的性命都很珍视。

　　史可法有时候忍不住想，如果自己也被饿死，对别人来说意味着什么，谁会伤心，谁会想念，在临终的时候，自己会想些什么？

　　他不敢深想，也不愿想这事，但在经历了这么多事之后，还是忍不住会想。

　　现在史可法已经只想着家里能派人来接自己了，盘缠不够，身体也不够强健，而且年节前后京师的车行，脚行，这些帮人南下的行当，包括通州河面上的船只都停了，除非史可法愿意走路回开封，否则只能待一切复苏。

　　最好笑的事就是和记的车行被封查了，如果不然的话，史可法花几十两买张车票，和记一路包食宿，提供安全保护，史可法十天之内就能回到家乡。

　　每当想到这一点，史可法就是轻轻摇头，不知道该是哭是笑。

　　很多生活用具都涨了十几倍的价，各家店铺都如实告诉史可法，虽然他们未必是在和记进的货，但这些年进货出货的渠道全是仰赖和记，这一下和记被禁，大家全慌了手脚，京师的货出不去，外头的进不来。

　　这断掉的物流链条不是一两天能补起来的，而且就算有骡马行车行脚行重建，没有和记的全盘提调和管理，还有和记的马车，物流费也会最少上涨一到两倍。

　　这所有的一切都说明一点，今上对和记的辣手完全是搬起石头砸了自己的脚，和记未出一兵一卒，大明这边已经兵荒马乱。

　　史可法亲眼看到，蓟镇和辽镇的一些将领徘徊在和记商行外间，都是一脸怨气。

　　他们在和记订购了大量的优质刀剑和盾牌，都是用来装备内丁用的，结果和记被扫当然不能交货，而有传言和几乎可以确定的就是和记暗中在给普通的商家交货或退款，对军方的订单则是不给货也不退款。

　　这当然很正常，双方已经是敌对状态，和记再傻也不能把刀剑交付给即将要打仗的对手手上。

　　一想到这些年来，往山海关的粮食，布匹，铁器，兵器，都是和记的车马运输，这才维持了辽西前方的平安和物价的稳定，史可法就是一阵深深的蛋疼。

　　这时他才能确定自己的无知，和记早就超过了一般商行的范畴，换个角度来说，就是和记其实替代了很多大明官府的职能，并且很显然做的更好更出色。

　　“史兄？”

　　史可法心满意足的回到院子里的时候，两个人影从院门外走进来。

　　一高一矮，一胖一瘦，都穿着绸面的棉袍，两人远远就是拱手问好。

　　“两位仁兄好。”史可法也拱手还礼，脸上神色却是相当平淡。

　　来的是王正志和李梦辰，两人还先后借了史可法一笔银子，原本相当窘迫的人，最近投效了霍维华门下，一下子又抖起来了。

　　史可法正经的东林一脉，对霍维华观感当然不佳，由此对这两个举子也冷淡下来了。

　　史可法一直不能离京，最要紧的原因就是很快就开科考，崇祯元年的考试他也是志在必得。而与家族的分歧就在于，史家上下已经达成了一致的意见，建议史可法不必参考这一科，耽搁三年没甚打紧，三年之后大约也会尘埃落定了，到时候不管是崇祯三年的考试，还是新朝的科考，估计都可以正常参加了。

　　史可法原本态度相当坚决，本科一定要参考，他有满腔热血，一肚皮的文章和治国经略，岂可再浪掷三年？

　　但现在他真的犹豫了，特别是看到原本还算有清流风范的两个朋友，一转眼间为了功名利禄就把节操当垃圾般扔了，他对大明官场现有的秩序和所有的一切都感觉模糊起来。

　　“道邻兄，”王正志不在意史可法的态度，很亲热的上前笑道：“会试就要开考，陆续有举子至京，我等想开个文会，就定在飞燕楼，道邻兄可愿一起做个东道？”

　　李梦辰要矜持的多，只微笑道：“今年不同往年，来的举子似乎还不多，以留京的贵戚之家的举人为多，我等交结同年好友，似乎正合其时。”

　　史可法心中一阵厌恶，这两人大约就是图名，图利，找自己，一则他是东林高徒，名声早传于天下，二来是以为他手头还有不少银子，是打算借他的名和银子，这两货，把他当二傻子了？

　　“今年会试未必如常进行。”史可法压住怒气，平淡的道：“和记可能会以大军南下，漕运可能断绝，京师粮价还会飞涨，物价腾贵，四方不稳，会试可能挪到明年进行。”

　　史可法说这话的时候异常平静，这也叫他感觉相当的怪异。

　　两个举人也是看怪物般的看史可法，良久之后，李梦辰才摇头一笑，对王正志道：“怎样，我就说史家与和记纠缠不清，史道邻虽然有些正气，却奈不住时间消磨，看吧，已经是有所不同了。”

　　王正志则有些痛心疾首，对史可法叫道：“霍大人说了，粮价就要猛降下来，物价回落，和记到现在不敢动兵，说明也是畏惧与大明交战，今科会试一定如约进行。如果史兄能和我们一起拜会霍大人，前途不可限量。”

　　史可法这才明白这两人的来意，原来就是要自己也去拜霍维华的门，怪不得霍维华这个堂堂兵部尚书收罗两个名声不是很好的举子，原来其因在此。

　　要比名声，这一次在京的举人之中，史可法肯定是当之无愧的第一人。

　　名臣之后里，黄宗羲是第一，此子十几岁就敢斥责阉党重臣，据说皇帝也在深宫里夸赞这个同龄人。

　　史可法和黄宗羲不熟，但有相似之处，黄宗羲的父亲黄尊素，史可法的恩师左光斗，两人一起被害于锦衣卫北所，可谓都是节烈传人。

　　霍维华虽然早早与当今帝党勾结，也成功洗白上岸，但他的名声肯定不怎么好，要是有忠臣的弟子上霍府的门，效果肯定极好。

　　当然，这就是拿史可法的名声勾兑，霍维华的形象是拉高了，史可法的形象肯定就拉低了。

　　史可法恨不得拿镜子照一下自己，是不是长的象个傻子？

　　“呵呵，我就不去霍大人府上，高门朱户，在下巴结不起。现在两位老兄如果无事，我要上床躺着了，肚子里没食，站不久啊。”

　　王正志和李梦辰对视一眼，李梦辰扭过头来，最后努力道：“今科主考定了施凤来，副主考张瑞图，霍公都能说的上话，若道邻兄能去霍公府上走动，本科定然二甲之上，这样也不成么？”

　　史可法心中一阵厌恶，大明已经是这般情形，京师里每天饿死千人以上，往下去饿死的人可能会更多，这帮子大人物不说想方设法解决民间疾苦，精气神还是用在这些事上，大明，要是真亡国的话，亡了也好！

　　脑子里突然闪出这般大逆不道的念头，史可法却没有吓自己一跳，事实上他和江南的一些名士一直有通信往来，这是当时文人交结扬名的途径之一。又没有电视，也没有广播，报纸，名声怎么来的？当然要多交结朋友，彼此扬名，在文会，聚会，酒宴上，不厌其烦的反复提起，这样人家才能知道祥符史道邻，才能知道江南复社四公子啊！

　　而南方士子的心态早发生了变化，史可法以前不太理解，现在他已经是太理解了。

　　一系列的变化深刻表明，大明朝廷病入膏肓，既没有人真的发现问题，也没有人愿意出面解决问题，至于皇帝，不知道是没发觉问题，还是没有能力解决问题。

　　“道不同不相为谋。”既然对方说出这样的话来，史可法也不客气了，拂袖道：“两位自便，也请不要再上门来。”

　　“哼，食古不化。”

　　“自寻死路。”

　　两个举人也是气冲冲的走了，这一次会面，对双方来说都很不愉快。


第1745章 出手

　　“英国公府也开始放粮了。”

　　暮色之中，王发祥静静的在大明京师的街道上走着，他在观察各处粥棚的情形，拥挤的人流极多，大量的满脸愁苦之色的流民，京师的居民，甚至原本小康之家的人们，都是拿着碗在粥棚外排队，拥挤和打斗不可避免，经常有人在这样的冲突中死去，顺天府已经管不过来，牢房都快不够用了。

　　按理来说朝廷应该出动京营兵宣布戒严，京师戒严之后有抢案杀人案可以斩立决，可以震慑地面，不使混乱升级。

　　可能是皇帝要脸面的原故，刚改元就戒严，这事就一直拖下来了。

　　王发祥冷冷一笑，皇帝真是死要面子活受罪的性格，张大人对皇帝的性格评判，真是一针见血的准确。

　　不远处有人“砰”一声倒下来，是一个须眉皆白的老人，倒下去之后是卧在一堆残雪里，人彻底昏过去了，脸上反而有平静的笑容，可能是梦到了什么开心的事情。

　　四周的人都见怪不怪了，这些天死的人太多，京师快成鬼城了。

　　但接近小时雍坊时，却还是一片热闹情形，各家都有丝竹之音，明显是都很开心的样子，过年之后，勋贵之家还会有往来，算是过年的余音未了。

　　一个军情人员瞥了一眼四周，冷声道：“这是要庆贺，各家都要发财了。”

　　“由得他们先高兴一阵子……”王发祥知道张瀚是一系列的动作，最后的结果应该是横扫京师所有的圈子，把这些家伙的浮财一扫而空，比直接抄家拿人要温和许多，而且叫他们自己没处喊冤去，灾民成片的饿死，囤积粮食你叫什么屈？敢叫出来，不管是大明还是新朝，拎出来砍脑袋没有人会说半个字的不是。

　　走到东便门崇文门一带时，到处都有粮店用水粉牌更新粮价，放粮几天之后，勋贵和太监们开始发力，粮价开始一路走低，但由于此前的伤害太大，导致京师还是每天都在饿死人。

　　“我们也可以准备了。”王发祥道：“掉到八钱左右时开始发力收粮。”

　　刘吉和李国宾分别在外地，京师里的这些事，就只能王发祥一个人处理了。

　　“好勒。”四周暗处有人答应着，隐隐透出兴奋之意。

　　……

　　“咱们的粮也赶紧放吧。”曹化淳在王承恩面前没有什么姿态，相反是把姿态放的比较低。他们伺候的皇爷对太监可没有什么耐心，犯了错基本上就没有第二回的机会。曹化淳之前犯过半个错，现在一直谨慎小心，皇爷心眼很小的。

　　王承恩就不同了，他一直在皇爷身边伺候，谨慎小心不多话，不多说，也不多拿多占。这样的性格滴水不漏，别人没处中伤，而皇帝也特别喜欢和信任。

　　哪怕是王德化这样的司礼太监，对王承恩也很客气。当然王承恩现在也没啥野心，双方都能平安无事。

　　王承恩当然也要过日子，他在京师也买了府邸，并且接了家人亲戚来居住，开销很大，也要买庄园置地，太监再风光也只跟着一任主子，可能很长也可能很短，不预先备好足够的财富，将来老了可能饭都吃不上。

　　“我的粮都是五钱左右收的。”王承恩语气温和，态度也相当温和，他含笑道：“现在接近三两左右出，我也是赚大了。”

　　“这样就好，我们也跟着一起出粮了。”曹化淳笑着道：“印公的粮也出，英国公等勋贵的粮也出，半个月内，粮价能掉到二两以上，一个月后，估计就到一两以下，皇爷就能放心了。”

　　“皇爷放心就好。”王承恩算算自己这一次能赚十几二十万，心情大好，当下笑吟吟的道：“大家平安最好。”

　　……

　　“流贼真的过河了？”

　　史从质一脸紧张，仍然不能释怀。

　　年前流贼突然发力，一天走几十里地，河南地方异常空虚，洛阳有几千京营兵驻守倒是还好，开封府城阔大，守兵才几千人，流贼有十几万人，要是真的攻城开封未必守的住。

　　开封也不是没亲藩，也是河南的首府，可是京营兵还是到洛阳，洛阳的福王是当今皇上的亲叔父，周王就是远宗，要是搁民间已经早出了五服，可以说不是一家人也没错了。

　　还好，不幸中的大幸，流贼在开封四周转了一圈，渡过黄河，往山东去了。

　　“说了不必怕。”史从斌从容的道：“军情司的人早就说过了，流贼目标是山东，在河南就是过境。”

　　“过境也折腾不轻吧？”一个史家的族人唏嘘道。

　　“哪折腾了？”史从斌白了这堂兄一眼，说道：“流贼号称义师，沿途并未烧杀抢掠，只有大股没饭吃的流民跟着走了，没有烧杀裹挟，各地官仓打开后，人家带着军粮就走，带不光的就开仓放赈，最近这个把月，不知道救了多少人。”

　　“嗯，此事我知道。”

　　“流贼初起时在陕北闹的凶，杀官杀士绅，抢掠浮财，进了河南之后反是老实许多了。”

　　众人都是唏嘘感慨起来，历来流贼从未见这样的，赤字千里才是常态。

　　史从斌微微一笑，他心里清楚的很，知道流贼怕也是和记控制的，不过这话他不会说，有点犯忌。

　　“粮价如何了？”

　　“掉到一两或八钱了。”

　　“差不多了。”史从质眼一睁，说道：“可以大举收粮。”

　　“现在？”史从斌反而有些犹豫，他道：“再等十来天，怕就能掉到八钱以下。”

　　“你这是跟和记，还有张大人抢银子。”史从质一旦有所决断，还是很有章法的，他当家主多年，大小事如何取舍比史从斌还要内行的多。当下就笑道：“我们收的越低，心就越贪，和记自家就要付出的多很多，你说说看，是不是这个道理？”

　　“大兄说的是。”史从斌道：“既然这样，就开始吧。”

　　众人无语，各人都走到史家的库房门前，钥匙是史从质和另外三人一人一把，外间还有守门的白天黑夜不断的人的守着，各人一起打开房门，一下子就是银光耀眼。

　　“一共二十一万两，按现在的行市差不多能收二十多万石。按照约定，等粮价再到三两左右时我们开始放，算算能赚好几十万，也差不多够了。”

　　史从质看着满屋的白银，一时竟有些感慨。

　　这么一个大家族，几乎是把地掘了三尺才凑出这么多银子来，各家都把自家的古董家俱一类的浮财卖了不少，所有人都知道这是一次好机会，加上此前攒的粮，真是能赚出孙子辈都用不光的家私来了。

　　“我就这和湖广来的大粮商接洽去。”史从斌的兴致也是很高，这一次还好一直意志坚定的跟着和记，看来是要赚大了。

　　“价钱无所谓。”史从质在后头叫道：“要紧的是让和记的人知道，咱们史家是一门心思跟着和记走的。”

　　“好的。”史从斌答应一声，人已经走远了。

　　这时有人对史从质道：“道邻在京师参加会试，无谓的很。前朝的进士在新朝算什么？不如留着身份，将来新朝开科，秀才举人总是要认的。”

　　“我已经叫他不要应考了。”

　　“道邻在京不会有什么意外吧，他的银子可不多，叫人带着银子上京，把他接回来吧？”

　　“无所谓。”史从质神经大条的挥手道：“道邻和前朝清流纠葛太深，叫他吃些苦头，将来反复的时候有话可说，不然的话人家就会说他品性不佳，对将来的发展也是不利。”

　　众人一时无语叹服，史家果然还是由这老油条坐镇较佳，真是老辣果决，连亲生儿子也是算计着，史可法吃再多的苦，可也是亲老子的决断，将来怪不得别人。

　　……

　　“这几位都是湖广过来的大粮商。”程嘉燧是徽商代表，钱谦益等人则是江南士绅和大商人的代表，双方一起坐下来就是商量粮价。

　　“牧斋公，”一个湖广商人欠身道：“恕在下们无礼，在商言商，要污了这方读书圣地了。”

　　“这话从何说起。”钱谦益道：“读书人也要吃饭，士绅之家也得行商，现在不比以前，不要再拿旧日章程来说话了。”

　　钱谦益说这话的时候心里无比的爽快，差点就想叫喊吆喝两声。

　　现在江南的风气已经彻底变了，人人不以经商为耻，反而以为荣。

　　张瀚的商学一再加印，人手一册，大伙都知道要变天，将来就算开科举没准也不再考四书五经。

　　这无所谓，肯定有些食古不化的人会大感不满，但对江南人来说真无所谓，他们有家底，有钱，有人，只要新朝开考，他们还是能成为科举世家。

　　就算是以和记的体系来玩也不怕，大量的子弟进入和记效力，几十年后官场还是江南闽浙江西人的天下，这方面，这几个省的人都有信心。

　　就拿浙人来说，在大明他们玩出了浙党，实力强劲不在东林之下。

　　在大清，殖民者的体系里肯定满大人最大，汉军八旗其次，汉人科名再好也当不了大官，掌握不了实权。

　　这无所谓，浙江人开始玩命输出师爷，你不是满大人么，你懂怎么治理地方，你想不想要政绩？

　　好吧，浙江师爷能帮你搞定一切，上到六部下到地方，师爷们勾起手来，东翁迅速被架空，后来有人说，清朝三百年政治，浙江的师爷们得占三成的篇幅来书写。

　　风气一变，钱谦益爽感最深，他经商是被人诟病的，海内文宗，儒林领袖，居然也出资参加海贸，简直有辱读书人的清名。

　　要是太祖年间，钱谦益一定会被剥夺功名，不准穿丝绸，不准盖华居大屋，不准坐轿，也不准穿皮靴。

　　太祖的律令森严，钱谦益在太祖年间给他十个胆也不敢去经商。

　　到现在这年头，经商是人人都做的事，但还是会被人嘀咕，现在好了，谁敢说半句不合时宜的话？


第1746章 冲击

　　“这倒也是。”湖广商人轻笑一声，说道：“既然牧斋公这么说，我们就直说了。咱们这一次陆续有一百七十多万石，后续还有三百五十万石粮过来，入夏之前，我们这些人大约就是这个数，五百多万石，大约是差不多了。现在是春荒，要再等三个月之后，再陆续过来的粮船就不断，那时候也不必多谈，按市价来就成。现在这个时候，我们运的是去年秋收的粮，收粮的价是三钱五左右，存粮至今，本钱得上去，上船运过来，加起再上去一钱，我们赚一钱的利，按说五钱五差不多了，但现在江南一带普遍的粮价是一两四钱，所以我们打算收一两二钱，这个价还是很合理的。”

　　另一个湖广商人道：“若是咱们一路北上，到河南山东，粮价怕是能到二两，所以这也是看在诸位还有和记的面子上了。”

　　在座诸人都皱眉不语，看向钱谦益。

　　湖广粮商当然是在坐地起价，往年湖广的粮过来，大宗买卖也就四钱五，到百姓手里是五钱左右，粮食是大宗商品，利润是很薄的，但有个好处，不愁销路。

　　江南的粮价因为各处都在大规模的囤粮，也是从均价五钱六钱涨到了一两二，有的地方卖一两，但毕竟不多。

　　这么多年来，物价第一次涨这么高，各地也是怨声载道了。

　　但钱谦益等人还得继续收粮，在江南也得控制发售，用和记的人的话来说，这叫全国一盘棋，不然的话江南还是四钱五钱一石，总是堵不住大量的小粮商北上赚钱。

　　湖广商人也是在胡说八道，他们都是在征收秋税时收粮，百姓手里无钱，被迫贱卖，一般收价就是三钱，存到现在能有什么损耗，最多本钱不超过四钱一石，运输费用也极低，都是苦力扛上船沿河至江就过来了，相当有限，不会超过五钱一石。粮食是大宗商品，江南的地普遍改为经济作物，这才会大规模从湖广买粮。

　　而冬季春荒时，江南粮价也就六钱七钱，这已经是最贵的价格了，湖广商人薄利多销，有时候一石粮赚不到一钱银，要是价格高了，江南这里就自己种粮了，这是一种经济互利，江南人种桑养蚕赚海贸的钱，买湖广的粮，大家都有利可图。

　　“成，就是这个价。”钱谦益道：“谈妥了，粮食立刻送我们准备好的大库。”

　　几个湖广商人脸都笑烂了，顿时答应下来，直接带人去搬粮去了。

　　“牧斋公似乎有些急切了啊？”程嘉燧是牵线的人，不过不妨碍他的好奇心。

　　“这点亏算什么……”钱谦益微笑道：“一则将来粮价还是会涨上去，亏不了。二来，我们收的越多，和记就知道咱们真的出钱出力，就算吃点亏又如何呢？”

　　钱谦益面向四周的大士绅们，沉声问道：“诸位没有什么意见吧？”

　　“没有，没有。”

　　四周是一迭声的回复，钱谦益将来就是共治会首，大议长，江南士绅的代表和领头人，这点小事，谁真的会和他计较？

　　钱谦益心中满意，不禁感慨道：“京里的人还在发梦，粮价非得涨到不可思议的地步，北方就要毁了，还好和记据说快南下了，这样也好，免得伤了我华夏元气。”

　　四周嗡嗡声起，当然是一片赞赏的声音。

　　……

　　已经近三月份，会试果然一推再推。

　　京师各家权贵纷纷放粮，粮价从三两多被推低到二两，然后最低降到一两八，但出多少粮被人收多少，开始时各家还不在意，持续放粮，都是沉浸在发财的美梦里头，等到了发觉不对的时候，一切都晚了。

　　十来天后，各地都传来消息，保定，真定，遵化，山海关，到处都有人收粮，粮商们放多少有人收多少。

　　而沿漕运的山东临清，德州，济南，南下到宿迁，淮阴，直抵扬州，居然没有一艘商船北上！

　　这下问题就糟糕透顶了，不仅没有粮商北上，还是持续的有人在收粮，南到开封，再到湖广，江南，几乎是没有一粒粮食能正经的流入民间。

　　这一次收粮风波，主要还是针对去年的秋粮，几乎是出多少有人收多少，总额肯定在千万石以上，动员的资金肯定在大几百万两乃至千万两。

　　这一刻几乎是朝廷所有不是猪的官员都明白了，一切都是和记的有意操控和设计。

　　官员明白过来，民间自然也明白过来了。

　　粮价如断线的风筝一般扶摇直上，慌了手脚的京师勋贵和太监们又拿着刚赚到的银子疯狂的把抛出去的粮食买回来。

　　所有人不是对和记有信心，他们只是对大明更没有信心。

　　这一次的事叫人们隐隐明白了，战争的形式不一定是火炮和刀枪，更可能是现在的这种形式。

　　和记未出一兵一卒，大明已经惨不忍睹。

　　从勋贵到太监，到文武官员和普通百姓，从士绅到商人，到车夫脚夫，人们都在努力捞取最后一根稻草。

　　粮价从一两八到二两八没有几天，十天不到就窜到四两，二十天不到窜到十两以上，一个月不到窜到了二十两的天价！

　　这一下京师每天又恢复了大量人被饿死的情形，皇帝无奈之下连下诏旨，所有的勋贵和品官之家，富民之家，全部都得拿出粮食来赈济灾民。

　　但朝廷自己这一次还是不敢开仓放赈。

　　京师通州大仓的粮已经降到不到三百万石，没有大量的新漕粮来补充，通州大仓的粮就是京营和皇室还有勋贵们的救命粮，宫里就几万嘴张，一个月消耗粮食在百万石差不多，京营一年也得百万以上，加上大量不事生产的僧道尼姑和消耗极大的权贵，通州粮库在持续不断的大量消耗着储粮，皇帝在这个当口就是考验胆量的时候，很多人盼着皇帝拿出决断来，但事实上还是叫人失望了，皇帝只拿出十万石来，在这当口当然是杯水车薪，在皇帝宣布放赈之后，粮价又上去一大截。

　　……

　　孙元化家里有二十来口人，负担很重，他储粮不多，薪俸更低，文官原本就靠着举债活着。还好孙元化在草原上帮和记做事赚了不少，不然的话更难以为继。

　　但就这样他也撑不住了，只能来寻老师打秋风。

　　“无妨，我这里还有几百石粮，够熬过去了。”

　　看着心爱的弟子也瘦了一圈，徐光启颇觉心疼，说道：“近来找我借粮的门生故旧很多，我只能小小接济，你家人口多，我回头叫人送二十石给你，差不多也够了。”

　　“门生多谢恩师。”孙元化眼圈通红，二十石粮在京城只值十两银子，当然是正常年景下的价格。现在么最少值三四百两，他哪有这么多银子去买粮。

　　而且大家都不敢大宗出售，生怕自家粮都断了，一次只能买几斗，一石，二十石粮是两千四百斤，有这些粮，家里的人心就稳了。

　　“近来兵荒马乱，”徐光启吩咐自家管事，说道：“你多带些人。”

　　徐光启又回头看自家学生，苦笑道：“京师里头居然也有流贼了，你说可笑不可笑？”

　　京里确实有流贼了，多是活不下去的贫民，开始是单干，很快被五城兵马司弹压，后来成群结队，拿枪弄械，五城兵马司死了不少人，后来皇帝也顾不得面子了，京营兵，锦衣卫，东厂，所有武装力量一起出动，当街杀了不少流贼，但还有小股零星的在活动，京师街道天一黑就没有人敢出门，一副兵荒马乱的情形。

　　“小人省得。”管家一点头就出去了。

　　“你自己也要万事小心。”徐光启叮嘱一句，接着叹道：“时间也不会太久了。”

　　孙元化突然怒道：“张文澜怎么这么狠心，这么弄法要死多少人！”

　　“你想差了。”徐光启一脸平静的道：“如果不这么做，大明怎么能人心尽失，这是最短时间内使大明崩溃，失掉人心，和记大军一下，除了极少数人外，不会有人真心替大明殊死卖命了。这样的话，打起来反而死的人要少的多。你想，如果和记大军南下，大明各处纷纷殊死抵抗，兵祸连结，那得死多少人？”

　　“张文澜是心狠，但历来得天下者，怕是死的人最少的，就是和记开创的新朝了。”

　　“皇帝就一点办法也没有了吗？”

　　“难，日薄西山，积累的毛病也不是一朝一夕能解决的，况且，皇上也是才具不足。”

　　徐光启最后道：“也不是一点机会没有，看有没有人能点醒皇上了。”

　　“老师要上本？”

　　“我当然不会做这个事。”徐光启道：“听说是黄幼玄。”

　　“啊，是他？”孙元化想了想，摇头道：“这人是纯儒，我不担心他不敢说话，我反而担心他说不清楚。”

　　“你差不多悟了。”徐光启道：“现在是聪明人不愿说，也不敢说，纯儒么，敢说，又怕说不清楚，呵呵，大明哪。”

　　孙元化一脸郁闷出门，他感觉自己这一生怕是追不上师弟孔敏行了，将来新朝宰相勋贵，孔敏行肯定算一个，而且排行靠前。而他呢，选择留在大明这边，看似聪明，结果愚不可及。

　　一个好机会曾经摆在他的面前，却是被他轻松放弃了。

　　出门时孙元化仰脸看天，距离天黑还早的很，徐府家人出动了十几个人护着两辆大车，各人都是持着枪棒，一副小心戒备的模样。

　　府门前积雪还是很多，这年月哪还有人关心扫雪铲雪的事，前几天又下一场雪，虽然可能是开春后最后一场，还是又冻死了不少人。

　　这时有人把一具冻尸从徐府门前抬走，孙元化眼角一眼，惊道：“等一下。”

　　孙元化急行几步，走到冻尸前。

　　十五六岁的少年，倒伏在距离徐府二十步不到的地方，看来是晕倒了之后被冻死了。

　　少年身形瘦弱，简直风吹就倒的体形，看来就是饿的。

　　“这是谁？”徐府管事好奇的问道。

　　“唉，一个少年名士。”孙元化简直是不知说什么是好，曾经得到皇帝褒奖，已经是大儒刘宗周的入室弟子，父祖都是儒臣，名臣，烈臣之后，堂堂浙东少年名士，世家子弟黄宗羲居然被冻饿死在大街上，这真是从何说起！

　　黄宗羲是上京来京控的，也是一举扬名，后来留在京师一时未走，后来物流车马断裂，物价飞涨，黄宗羲困在京师，他家并不富裕，带的银子也不多，可能就是这么各家打秋风勉强活下来，结果就死在了向徐光启求助的路上，真是情何以堪！

　　“真他娘的……世道真变了。”孙元化骂了一句粗话，不然真的不知道怎么排解自己内心的冲击和震动。


第1747章 血管

　　“流贼至临清？”崇祯的两眼都红了，他已经连续一个月没怎么睡好觉，甚至说几乎没有睡觉。

　　局面一天一天的恶化下去，想象中的和记大军并没有过来，但他发觉大明王朝已经是摇摇欲坠，几乎已经在亡国边缘。

　　而据蓟镇，宣府，大同，榆林各镇的快马急奏，和记的兵锋已经在明显的前推，各镇都发觉大股的和记骑兵在迫近边墙和各堡。

　　宣府一带已经有好多处墩堡军台受到小规模的攻击，和记似乎也是在试探，并没有当真强攻，但就算如此，也是足够叫各镇紧张了。

　　关键是宣镇和大同镇两镇损失惨重，一万多练了一年多的精兵损失干净，这个损失可不是容易弥补回来，崇祯调朱大典任大同巡抚，另外一个干练的巡抚任宣府巡抚，同时拨付了更多的钱粮给黄得功和周遇吉这两个武将，另外充实保定蓟镇，期待在和记大举进攻之前能够把九边防御更充实一些。

　　但和记明显不会再给大明更多的时间了，各镇还在混乱着，宣大的实力严重削减了，要知道卢象升和洪承畴带的不止是自己的精兵，还有总兵正兵营和各营抽调的选锋，都是最精锐敢战的汉子。

　　这样的精锐败在一群临时集结的矿工手里，消息陆续传扬开来之后，宣大的军心士气也早就跨了。

　　可以说，要是没有边墙，重炮，这仗已经根本不必再打。

　　崇祯两眼血红，夜不能寐，九边的压力已经叫他喘不过气来，更要命的，不怎么放在心上的粮价已经快把他击跨了。

　　皇帝深恨曹化淳的东厂和锦衣卫，在粮价节节攀升的时候未能及时把真实的情况反馈上来。

　　到文官大举上奏，言明京师和北方各处的惨状时，已经是积重难返。

　　而现在还不得处理厂卫的时候，还得靠他们每天把新的情况汇报上来，然后结合文官奏报，以防再被此辈欺骗。

　　由于压力太大，崇祯今天很早的时候就到皇极殿给祖先上香，他并不后悔，和记这些举措都是说明在这些年来发展的太厉害，深伏于大明肌体之内，渐成大害。由于怀着这种心思，在路过父皇神像前，崇祯还驻留一下，略微观看片刻，但路过天启兄长的画像和神主时，崇祯只瞪眼看了一下，心想：“大明天下就是你弄坏的，不知道你见到列祖列宗时，会是什么样的情形！”

　　在皇极殿内，崇祯不肯吃饭，急坏了周后和很多太监，众人聚集在殿门的房间里，都是长吁短叹。

　　很多人在暗暗流泪，他们都是信王潜邸的宦官，进宫才几个月，才刚了很少的钱财，并没有积聚深厚的家底。

　　现在的这模样，大明真的是亡国在即，所有人都想不通，为什么事情会发展到如今这步田地？

　　几个月前，虽然有东虏与和记两大威胁，最少大明内部一片祥和，对外也并没有太多困难，东虏困守辽西，两次惨败证明打不通辽西防守，不足为惧了。

　　而和记张瀚自愿回新平堡，朝廷明里暗里上了多道枷锁，又以大义相困，张瀚只能坐在新平堡当犯人，没有办法回到草原，等于是把蛟龙困在浅水里。

　　在中枢有魏忠贤当家，也是越来越娴熟老练，最少中枢的财政收入年年增加，地方上也一片安静。

　　结果好了，新君上位，先是撵走和杀了魏忠贤等人，朝堂中枢大乱。

　　然后逼反张瀚，北方几千里地方面临和记威胁，朝廷这点岁入根本不够全面防御，处处漏风。

　　对内，和记商行消失，整个北方的物价飞涨，百姓出行不便，商家无法经营买卖，当然都是怨气从生。

　　然后就是流贼出陕，直入中原腹地，现在又杀到山东。

　　到现在粮价飞涨，到处都是在饿死人，山东，河南有十几万的流贼，河北各处也是到处都有百姓揭竿造反，烽火处处，已经是标准的末世景像，几乎人人都觉得大明要完蛋了。

　　如果是经过多年的变化，大家心理上也能接受，可是，可是这才几个月啊……

　　皇帝吃不下饭，这帮奴才就更吃不下了，堵心堵的太难受了。

　　等崇祯接到最新的消息时，不仅皇帝两眼发红，连报信的太监们也都急红了眼。

　　“皇爷，”王德化也顾不得装傻了，尖着嗓子道：“须得赶紧派官兵进剿，漕运断了可就不得了啊，现在京师人心河北人心都是靠漕船提着哪。”

　　漕运就是大明的主动脉，一年几百万石的粮食，大量的物资，民间的粮食贸易，都是仰赖漕运，依靠京杭大运河。

　　大明只有这一条大血管，就是沿运河的漕运，人员往来，物资往来，南北交流，都是依赖运河。

　　大明没有大量的陆运机动力量，道路太差，官道破旧毁损，无人养护，也没有大量的官用的四轮大车。

　　这个时代，荷兰等西欧国家因为国力的强盛，一个几百万人口的小国可能就有几万辆四轮大车，用条件较好的道路和大量的四轮大车，完全能够实行几百里乃至上千里范围的快速机动。

　　但大明没有这种条件，没有够标准的道路，没有大量的大车，说句难听的，连统一调度指挥后勤的体系都没有建立起来。

　　这样的文明国度，也怪不得被两三万披甲的蛮族给灭国。

　　漕运一断，北方就全完蛋，这一点不仅有识之士知道和清楚，就算是在深宫里的太监也是相当清楚和明白的事情。

　　崇祯的脸色已经从血红色变成惨白，他哑着嗓子问道：“现在京师粮价是多少，朕要听实话，实话！”

　　皇帝的声音有若咆哮，若是以往定叫众人胆战心惊，可是现在已经没有多少人害怕了，皇帝的强权是建立在稳固的王朝之上，也是要给所有人希望，给大家富贵，可是眼前的这位少年天子，已经没有什么能拿的出手的东西了。

　　曹化淳看看王德化和王承恩等人，各人的脸色均是不好看。

　　大家都是五钱左右买进大量粮食，后来囤积最贵时也不超过一两，然后以二两多到三两的价大量抛售，大赚特赚，当然都是兴高采烈。

　　他们都是掌权不久，饿的狠了，所以哪怕知道粮食是国之重器，重利的诱惑之下，谁又能忍的住？

　　哪怕是忠心耿耿的王承恩，不也是在其中掺了一脚？

　　但各家粮食抛的差不多了，粮价却是不跌反涨，短短几天下跌之后，又是飞扬直上，现在粮价已经到了难以想象的高价，各家又陆续买回来不少，然后迫于压力再抛，看着不对又再买，现在是抛也不敢抛，买又不能买，已经是风箱里的老鼠，左右受气了。

　　整个京师的权贵，只要参与炒粮的，几乎都陷在这种两难的境遇之中。

　　所有人都知道粮价不能这么涨了，已经到了危及社稷的时候，他们要赚钱，可是也不希望自己寄存的这颗大树倒下，他们是蛀虫不假，如果大树倒下了，那他们也就完了。

　　但现在就算是所有权贵把存粮全抛光，仍然杯水车薪，而且他们也不敢不买粮，这场风波还不知道要持续多久，如果再来个和记大军围城，饿死几十万人也不是不可能的事，不把粮食抓在手里，不管是勋贵还是太监，或是文武官员，这些权贵们已经不敢再希图获利，只希望在风波平定之前，能够保全性命就不错了。

　　得到肯定的示意之后，曹化淳低头回应道：“回皇爷，京师粮价，昨晚已经涨到二十两一石了。”

　　崇祯如被雷击一般，脸色紫涨着，半天都说不出什么话来。

　　“前所未闻之事，竟然发生在本朝。祖宗若知……神明若知……朕真是无脸见列祖列宗了。”

　　十七岁的皇帝受到了前所未有的冲击，这一瞬间，他对所有的一切都产生了强烈的怀疑。皇帝扫视四周，几十个有名位的太监或前或后的站在大殿内外，四处寂寂无声，只有风吹过殿阁时发出的涮涮响声。

　　在这一刻，崇祯对自己的能力，驭下的本领，还有见识都产生了颠覆性的怀疑。

　　皇帝下意识的道：“为什么会发生这样的事？”

　　曹化淳一脸悲愤的道：“都是和记在搞鬼！”

　　“和记在搞鬼朕知道。”崇祯皇帝一脸不解的道：“可是为什么山东，河南，乃至南直的士绅大户也都在帮着逆贼囤粮？”

　　这也是毋庸置疑之事，在流贼抵临清之前，漕运未断，但只有少量的漕船北上，大量的粮船在江南，河南，淮安一线就被各处的士绅和大商人们买下来了。

　　几百万石的私粮一粒米也没有能北上，全部被就地消化。

　　湖广的商人还是在卖粮，湖广年年丰收，是大明末期最大的粮仓，如果私粮北上，对缓解各地的粮荒也是有极大帮助，不会使粮价到现在的这种令人恐惧的高价。

　　在场的都不是蠢人，这样的高粮价再持续十几二十天，京师的人得饿死一多半，但别以为剩下的能活下来，在饿死之前，全城的百姓都会起来造反，还不知道有多少权贵之家要面临灭门之祸。

　　有很多话曹化淳都不敢直说，现在不仅是晚上没有人敢出门，白天没事的时候也是没有人敢出门了。

　　曹化淳等人出宫往来，最少都得带几十个全副武装的护卫，否则也无法保证他们的安全。

　　京师每天都有骚动，都有抢掠富户的事情发生，斗殴，谋杀，大规模的械斗，抢掠商行，粮店，这些事都成了日常。

　　由于秩序混乱，已经没有办法每天收尸送出城，大街小巷和居民的家里到处都有饿死或被杀死的尸体。

　　现在天气还算寒冷，再过半个月以上，天气回暖，怕是满城都是尸臭了。

　　这样的情形，想想都是令人浑身战栗。


第1748章 和议

　　“皇爷……”一个司礼太监走近过来，怀中抱着一摞奏折，这是崇祯定下的规矩，不管他多忙，也不管在何处，每天内阁转进来的奏折都需要他亲自批阅，绝不假手他人。

　　内阁的票拟经常不符合皇帝的心意，或者皇帝要故作神秘和展现权术，经常有内阁票拟调任的官员，皇帝随心所欲的将官职变更。

　　某个年富力强的原本要去某处任兵备道，结果被改任某省的提学，而某个以学术闻名的老臣，却被派到事务繁多的地方任兵备。

　　或是将二甲进士派去荒远之处当知县，三甲进士则调作清要之处任职。

　　这些随意的改动相当荒唐，多半是皇帝随心所欲的展现手腕和威权，以向臣下显示帝心难测。但这种做法并没有给皇帝带来多大的好处，反而是使人觉得皇帝过于随意的使用权力，刚愎自用。

　　崇祯匆匆自皇极殿出来，他想要的答案不会有回答，在此之前，不管是文官还是太监，都是对权贵囤粮的事含糊以应，最多以人心慌乱来回复，崇祯并不相信，但要叫他接受满天下的富人和士绅都已经心向和记，甘作反贼，这也是皇帝绝对不能接受的事情。

　　各奏本都无非是请兵请饷，崇祯看了一会只感觉心烦意乱。

　　来自辽西的奏折令崇祯眼前一亮，袁崇焕表示已经派了得力人员去东虏地界，东虏也有回信过来，皇太极议和的诚意很足，现在的要价就是正式保有辽中辽东辽南之地，两国以此定约立界，此后休兵罢战。

　　唯一叫袁崇焕不敢决断的就是皇太极要求每年皇明赐给二十万石粮，十万两银，对大明来说这根本是小数字，给辽镇的钱粮也远不止此数，只是如果答应了就会有被人联想到北宋和南宋的岁币耻辱，这是袁崇焕不敢自专和犹豫的地方。

　　崇祯也是皱眉看着，以他想做中兴之主的盼望来说，对东虏的条件是绝对不可以答应，不仅是岁币，还有割地之事，亦是绝不能允准的耻辱。

　　一旦和议达成，所谓的中兴之业也就不复存在了。

　　但袁崇焕所言也是有理，当下大敌当前，且成因不在皇帝，而是在万历和天启年间，皇帝本人无需对此负责。

　　在此时期，对东虏的委曲求全不会有损令名，只会使后人感觉新君登基之后的诸般不易。

　　和议一旦达成，大明放弃的不过是早就失去的土地，每年给的物资和银两也只是极小的数字，几乎可以忽略不计。而辽西最少能抽出六万披坚执锐的精锐，以这六万人为核心，袁崇焕可以建立起以蓟镇边墙为第一道，三屯营，遵化，蓟州为第二道防线，保定，京师，天津为第三条防线的纵深防御阵地，兵马人数如果加上东江镇的三万劲兵，精锐就有十万人，配合原本的蓟镇兵马，兵力可达十五六万人之多。

　　这是可以拉出来打仗的野战之师，纵然不及和记火器精良，训练有素，可以用城防和红夷大炮来抵销这种优势。

　　袁崇焕侃侃而谈，建议皇帝一定要派得力大臣清查京营，如果京营精锐不足，可以抽调各镇精兵入驻京师，只要蓟辽京师不失，山东河南无事，则江南湖广闽浙补给和兵员可以源源不断的北上。

　　和记以下犯上，谋逆不道，必定不得人心，战争持续一年以上，必会有向大明方向倾斜的变化。

　　袁崇焕的奏折相当的乐观，用词也是铿锵有力，在举朝一片灰暗的时期，袁的奏折给了皇帝极强的信心。

　　在一边阅看时，皇帝一边频频点头，嘴角也不禁露出一抹微笑。

　　“朕就说大明不会连一个有担待的臣子也没有，蓟辽总督不愧是朕关注多年的能力，也是忠节之臣！”

　　当然袁崇焕也表示了对粮荒的担忧，但他建议皇帝一定要充实通州大仓，必要的时候要派重兵驻守，剩下的三百万石粮食就算得不到补偿，也够二十万到三十万人的军队吃上一年，这一年至为关键，关系到大明存亡，粮食乃重中之重，绝对不可以轻忽大意。

　　崇祯看的至为激赏，甚至禁不住轻轻拍起眼前的御案来。

　　确实也是如此，不管局面多么困难，对京营兵，守卫皇城的上三卫，身边最亲近的太监们，皇帝仍然给足供给，不管谁在挨饿，京营兵和皇城禁军，东厂，锦衣卫，这些靠的住的臣下一定要保住他们的忠心。

　　当然皇帝也并不完全明白，他下令发给京营兵的粮食根本就是浪费，营兵说是十几万人，其实在营的不过两三万人，大量的营兵被勋贵之家和太监，还有高品的文武官员占役使用，发给他们的粮食，其实兜了一圈还是到了这些权贵的家里。

　　而普通的营兵只能领到极少的粮，自己吃勉强够，但家中尚有老小，特别是家口人数多的营兵家庭仍然得不到充足的供给，处于严重的饥饿之中，甚至也是在饿死的边缘。

　　这种情形下，营兵和禁军的士气当然还是十分低迷。

　　最后袁崇焕表示了谨慎的乐观，同时奏明自己将在和议初步答成之时进京陛见，然后就不回山海关或宁远，将在三屯营或蓟州驻节，就近指挥蓟镇的防线。

　　同时袁崇焕建议皇帝暂时敕令登州和天津停止对东江的供给，在东江镇毛文龙亲率劲兵至天津之前，绝不再给他们补充一粒粮食。

　　“谕内阁！”崇祯几乎没有一秒钟的犹豫，即可用十分威严的语气对王德化道：“转登州并天津各处，即刻停止对东江的补给。”

　　王德化知道各处对东江的补给早停了，毛文龙向来桀骜不驯，还拱走了袁可立，早就把登州的地方官员得罪的狠了。

　　天启皇帝在时，知道东江在敌后有用，中枢的态度相当鲜明，登州的官员再难也不能停止对东江的供给，现在已经完全不同，毛文龙一再叫人失望，新君对东江缺乏好感和认同，而且和记的压力已经超过了东虏，东江镇全镇存在的意义都不大了。

　　叫人不敢说出口也是相当明显的事实就是，皇帝对东江镇收容难民的事显然也并不在意，这和爱民如子的天启皇帝也是完全不同的两种风格。

　　王德化等人显然知道，东江不光是有几万军队，更要紧的是各岛上和铁山义州还有宽甸各处收容的几十万辽东逃民。

　　天启皇帝在时，曾经为这些辽东逃民的苦难不止一次落泪，天启年间不管东江镇有没有战绩，天启皇帝认为光是毛文龙收容了几十万逃民就已经值得朝廷给他的待遇和支持了，况且东江镇在，后金始终还是有后顾之忧，从这两点来说，朝廷一年花费少量的钱粮，其实还是收获颇多。

　　而眼前的少年皇帝正处于怒火和希望交杂的时间，皇帝一边对现状愤怒和无能为力，一边容易迁怒别人，而东江收容的几十万逃民，对皇帝来说根本是无所谓的事情。

　　可能对蓟辽总督袁崇焕来说，也是件无所谓的事情吧。

　　最要紧的还是能够压服毛文龙，把经历过战事，在敌后能坚持战斗多年的东江精锐也赶紧调到最需要的地方，这才是最要紧的事情。

　　正如崇祯四年时，东江经历过皮岛之乱，人心浮动而感觉不公和愤怒的时候，因为大凌河一战，皇帝和文官们并没有考虑到过驻守登州的东江将领和士兵们的感觉，也没有过问他们平时的待遇，对将领和士兵都是陌不关心。

　　将领们生活虽然不至于贫苦，但部下们的生活却是异常艰难，更关键的就是东江分裂了，不再是一个整体，他们已经失去了奋斗的目标和前进的动力，客居异乡受到的打压和排挤，政治上的失意和生活上的不如意，加上毛文龙被杀的怨恨并未消解，当辽西那边打起来，明明是辽镇的黑锅，朝廷却是把孔有德等人当救火队员……平时东江兵和辽镇的待遇就是相差的天差地远，一个是富家翁一个是叫花子乞丐，现在却是叫乞丐去远赴千里救一群平时眼高于顶的富翁，东江兵上上下下的怨恨和失意，还有对远赴战场送死的恐惧压跨了一切，吴桥的冲突只是一个偶然，但东江兵的兵变却是一种必然，在那样的情形下，不兵变才是奇怪的事情。

　　王德化等人明白，现在正是毛文龙疑惑，胆怯，或是有所怨恨的时候，皇帝如果想用东江，首先不停供给，然后给毛文龙下一份温旨，要诚挚亲切，对毛镇善加抚慰，哪有皇帝用断粮的手段来逼迫自己臣子的，岂不是荒唐？

　　但这种情形下，当然也没有人敢提醒皇帝，这件事就算这么决定了。

　　“荒唐，荒唐，可恶，简直该死！”当皇帝看起另一份奏折时，原本的愉快心情立刻荡然无存，皇帝连连拍桌，手心都拍红了。

　　众多太监胆战心惊，几乎不敢正视皇帝，在这处时候，皇帝就算失了权威，一声令下拉出去杖毙，可是没有人能救命。


第1749章 纯儒

　　“黄道周真真该死。”皇帝一下子又拍在桌上，接着就对送奏折来的司礼太监道：“这是内阁送进来的，没有票拟？”

　　“这奏折居说是先到内阁，内阁不敢递，叫黄道周取回去，后来黄道周又从会极门直接送进来，奴婢等不敢堵塞中外，只好送到皇爷御前。”

　　这也是崇祯自己的严令，会极门送入奏折到司礼监，司礼绝不准把奏折不送过来。在魏忠贤掌权的时期，一些不是很重要的奏折根本不送到御前，直接由司礼监就处理了。

　　崇祯气的满脸通红，王德化凑上前看了几段，也是吓的面色苍白。

　　黄道周相当直率，坦言大明已经到了亡国关头，而黄道周断言，这种局面的根子是出在崇祯皇帝自己一个人身上。

　　黄道周认为，皇帝处置魏阉一党极为果决，并无问题，但其后在和记的事情上过于操切。和记虽然是反逆，张瀚也是居心叵测的狂悖之徒，但其反意未露，朝廷理应徐徐图之，一步一步先接替和记商行的作用，再梳理九边，调整财政，与民休息，使宣大民心重附朝廷，而不是急切图之，布置失措，结果弄的一团糟糕。

　　接着又是没有果断的堵住流贼，导致流贼祸乱诸省，直接使北方的情形雪上加霜。

　　最为关键的，黄道周指出京中权贵大量囤粮，甚至亲藩的官店也在京大量买粮，与民争利，积奇谋利，这样的行为皇帝一无所知，并无任何处断，这显然就是皇帝初临大宝，对军政事务不熟，对民生大事也并未放在心上所致。

　　而现在粮价到如此高位，不要说百姓，连士绅，商人，乃至低品的文武官员都处于饥饿之中，这样下去，饿死几十万人几百万人也不是不可能。

　　在这样的情形之下，皇帝就不必考虑太多，需要赶紧急速扑灭威胁漕运的流贼，迅速督粮上京，在漕船未至前，应严旨令南方的地方官员多筹粮北运，同时尽最大努力把通州大仓的几百万石粮放出来救急。

　　黄道周认为，几百万石粮足以令千万军民撑过最困难的两个月。

　　两个月后，流贼不堪一击，漕运重复开通，大量官粮北运，又可以接济北方困境，而春夏之交，春收在即，而且遍地野菜蔬果，百姓想饿死也难了。

　　总之现在是救急之时，黄道周奇怪皇帝为什么不能早下决心，以致生民遭遇如此痛苦。而皇帝诸多举措失当，显然还是缺乏必要的认真的学习，他劝皇帝早开经筳，选拔纯儒教学，学习圣人大道，以对治国有所助益……

　　崇祯看到最后时显然已经气昏了头，黄道周根本没有考虑到少年皇帝的好强心理，就算考虑到了也仍然不会理会。

　　在这些纯儒的心里，有话便是要直说，要讽君之过，而不是逢君之好，只有痛加直言，使皇帝走到圣人之教的大道之上，才不愧一生所学，也不愧朝廷给的俸禄。

　　“抓住他，赶紧抓住他。”崇祯气的浑身颤抖，黄道周等于是揭下了他最后的遮羞的衣袍，除了肯定他抓魏忠贤外，皇帝即位之后至今的这段时间，在黄道周看来没有干对一件事，而且皇帝还不好学习，刚愎自用，性格偏执而急躁……这其实是相当中肯的评价，如果一个人能正视自己，并且在提醒下改变自己，那就是贤君和贤人模式了，当然很明显，崇祯皇帝不是这种模板下的君主，他明显更信任自己。

　　仅看崇祯朝没有一个大臣能建立起自己牢固的权力网来做事就能明白了，奸诈如周延儒，隐忍如温体仁在相位时也是一样，他们得到了很差的评价，也干了很多坏事，但恰恰是他们能在崇祯手底下干最长的时间，而别的首辅或普通的阁臣，最多一年就被从内阁里撵走了。

　　皇帝如此震怒，曹化淳知道黄道周怕是活不下去了，当下立刻答道：“奴婢立刻去办！”

　　“不要送北所了。”崇祯大吼道：“抓到午门外，打一百仗！”

　　“是，奴婢遵旨！”

　　曹化淳吓了一跳，天启年间弄死的东林党人不少，但并没有公开杖毙，都在锦衣卫北所里暗害致死，而如果皇帝将黄道周这样知名的大儒抓到午门杖毙，名声毁了不说，还会招致朝臣严重的情绪反弹。

　　当下曹化淳看了王德化一眼，见对方点头，便是躬身后退，见皇帝气的脸部扭曲，曹化淳不敢怠慢，转身往外走。

　　“打不死他，你便死！”皇帝犹自还向远处的曹化淳怒吼一声，接着把御案上的奏折扔的满地都是。

　　……

　　曹化淳出门时赶紧派人通知了内阁，这等大事一般都是内阁出头露面，向皇帝求情，嘉靖年间有先例，海瑞就是内阁救下来，然后就是万历年间的几次，申时行等阁老都有在皇帝手下救人的例子。

　　到天启年间，内阁也多次救人，有成功的也有不成功的，最终内阁成了魏忠贤的附庸，当然也就谈不上救不救人了。

　　在通知的同时，曹化淳派出番子去黄道周府邸拿人，他自己倒是没有去，黄道周一个普通文官，倒是不必担心他跑了。

　　内阁之中接到消息，顿时就是一片愁云惨雾。

　　韩爌还没有从老家回内阁，现在施凤来是首辅，张瑞图，李标，刘鸿训是阁臣，韩爌尚未至，还有几个呼声颇高的并不曾入阁，不过估计也快了。

　　皇帝对这一界内阁颇为不满，对首辅施凤来也不满，各人也知道自己只是为了韩爌等人先占着坑，等韩爌等人一至就退位走人，这些人多半和阉党有些牵连，就算不是正牌阉党，也是属于那种没有政见，不得罪人的官场老好人，不倒翁类型，在内阁只要对魏忠贤和顾秉谦等人唯唯诺诺就行，根本不会也不敢承担什么责任。

　　“黄某人真是多事，好好的要上这个书做甚？”施凤来大为不满，说道：“本官不欲多事，由得皇上决断好了。”

　　诸阁臣面面相觑，半晌过后，张瑞图道：“本官已经请辞回乡，致仕之人，就更不必多生事非了。”

　　李标和刘鸿训也是无话，待他们计较定了，听说东厂番役已经把黄道周带到午门之前，听到消息的官员极多，黄道周的同年和好友，文震孟，汪乔年，杨天锡等数十人急赴午门外叩阙请见天子面奏求请，不相关的一些朝官，包括诸多给事中，御史，还有一些中下层的文官，很快聚集超过百人。

　　然而内廷置之不理，皇帝叫太监晓瑜君臣立刻退出，否则要记名在档，事后降罪。

　　在这般严词之下，除了少数几个与黄道周相交莫逆的继续苦求之外，大半的官员只能退后，无人再敢坚持。

　　这些是天启年间诸多直臣被斥退，革职，乃至杀害之后官场的风气不振和败坏，这样的场面，换了万历年间，天启早年，定然是群情汹涌，杨大胡子左光斗等人带头，能聚集起上千的官员闯进大内，就算现在不比新君初立，杨涟等人照样敢在宫门口喧哗，敢叫皇帝下不来台，除非再如嘉靖年间那样杖责几百官员，杖毙十几人，否则绝对不会善罢甘休。

　　但经过天启年间事，留在朝堂的多半是党派色彩不重，或是希图富贵的纯粹的官场中人，只要能升官发财，他事都无所谓，更不要说为了道义去替他人拼命。

　　黄道周倒是从容，一身青布棉袄，未穿官袍，从容与亲友道别。

　　皇帝是令打一百仗，廷仗用心打，十几仗就能打死人，一百仗人就打成肉泥，有死无生，趁着尚未开打时，不如先行告别。

　　内阁中气氛也是颇为压抑，这种当口的时候有中书进来禀道：“礼部侍郎徐大人求见。”

　　内阁在禁宫之内，外臣要见只能是阁臣批准，不然无可进入。

　　施凤来知道徐光启肯定是为了黄道周而来，想了想，无可奈何的道：“徐前辈正修编历书，皇帝谕我内阁需全力支持，此时似乎不好拒见。”

　　徐光启天启年间辞职，崇祯即位后召回，主持修编历书，官位是礼部左侍郎，因为修历书很重要，而且相当顺利，朝廷中都知道徐光启成为礼部尚书和入阁是迟早的事情。

　　而且徐光启是老资格，万历三十二年的进士，施凤来是万历三十五年，所以对徐光启也得称一声徐前辈，这般人却是不好得罪过深，见了面再说。

　　旁人也无可不可，过不多时，有人引徐光启进入阁中。

　　“诸君对黄幼玄真的见死不救乎？”徐光启徐徐步入阁中，对着诸阁臣勉强一礼。

　　这是大明文官心目中最神圣的地位，一个读书人，他不会想着封公拜侯，也不会想着家财万贯，如果大明年间的读书人做白日梦，或是有人生最完整，最圆满的成功模板，那么这个模板的倒数第二步，肯定就是进入这一方天地，最终成为首辅。

　　徐光启此前也是觉得这里神圣莫名，但此时此刻，对这方寸之地却是充满嫌恶了。

　　施凤来勉强还了一礼，说道：“徐前辈有所不知，黄幼玄言词悖逆，皇上大怒，我等亦无办法可言。”

　　徐光启哦了一声，接话道：“什么时候，我辈行事都是凭君王的好恶来行事了？”


第1750章 飘摇

　　众阁臣默然不语，这一次施凤亚也不说话了。

　　“外间的人都在等诸位阁老，真的不进一语么？”

　　“也罢，”施凤来勉强道：“我写个密疏送进去。”

　　“要快。”徐光启起身告辞，淡淡的道：“现在的局面已经险之又险，学生已经坐待大事发生，然而黄幼玄这样的人，如果在这个时候被杀，读书人的文气就尽了，文胆也消磨光了。如果这样，亡国亦是亡天下，我辈都是孔子门生传人，忍见如此乎？”

　　徐光启说罢离开，施凤来等人面面相觑，最终有人道：“危言耸听，徐前辈看来也是和黄道周一样的看法，大明亡国就是亡天下了。”

　　“就是因为这样徐前辈才出面的吧。”

　　“我却不信，圣教传世两千年，那位就算真的得天下，也只能依从儒学，否则无可治天下，他是汉人，名臣之后，不是蒙元！”

　　“这话说的是了。”施凤来下定决心，简单写了封意志不坚定，口吻也随意的密疏，叫来一个小宦官，令其送入大内，可想而知效果如何，不过内阁诸人是绝不会再有丝毫的更进一步的努力了。

　　至半个小时后，曹化淳匆匆赶出，锦衣卫使和校尉们隔绝官员，并且把黄道周衣袍剥掉，所有人都知道，廷仗要开始了。

　　“悲乎。”孙元化一脸悲愤之色的对徐光启道：“我大明若不亡，是无天理。”.

　　“是儒学完了。”徐光启轻声道：“西学至，我入教，但心中还有圣人之道。而大明诸般情形，毫无疑问都是圣人之学如张瀚所说已经不再适应这个时代。张瀚说，两千年前的学说，救不了现在的时。我辈则说，圣人之大道永远如日月，绝不会过时。张瀚则言，学说不变，人亦变了，僵持拘泥，抱残守缺，无谓之至。我等又说，孔曰成仁，孟曰取义，大明士大夫二百多年许国，其道义便是华夏之精神。你看现在，朝廷的氛围，官员的表现，权贵的表现，大家在这一次危难之中的表现，哪一条不是证实了张文澜的看法？我华夏病了，大明病了，儒学已经过时了。”

　　徐光启闭上眼睛，耳朵里传来廷仗的深闷声响，四周是呆若木鸡的官员，各人都是面黄枯瘦的末世景像，那些红袍，蓝袍，青袍，黯淡无色，象征了天地即将变色的残酷现实和远景，在不远处的皇城外，有听闻消息赶来的士子，赶考的士子不足往年的三成，只有几百士子勉强前来试图救援，远远就被东厂番役赶开，举人们和少量的百姓呆呆的聚集在一起，没有激愤，没有血气，只有长期饥饿之下的呆滞，人们神情呆板，眼神黯淡，仅存的不甘使他们如二百多年的前辈一样，试图聚集起来援救一个海内闻名的大儒。但他们失败了，这是明朝的末期，亡国之兆已经相当明显，虽然它来的太早，是被催熟的恶果，但对儒学来说，对人群中满怀失望和悲愤，身形瘦弱之至的史可法等人来说，这个时代，对他们是结束，也是真正的新生。

　　……

　　运河之水浩浩汤汤的流淌着，初春的河面上还有残冰残雪的痕迹，两岸的树木亦是只有枯枝残叶，并没有抽出绿芽的迹象。

　　天还是很冷，风也很大，水流沽沽流淌着，当船队经行的时候，并没有纤夫运军的身影出现。

　　“念台先生。”茅元仪端着一碗饭，苦苦劝道：“大事尚有可为，和记尚未入境，只是听说兵马云集，朝廷正设法御敌，先生何苦如此？”

　　刘宗周枯瘦的脸庞上毫无表情，现在这个海内知名的大儒连摇头的力气也没有了，只是抬着眼皮看了茅元仪一眼，半晌过后才道：“止生你去投孙高阳吧，他那里需要人帮衬。告诉孙高阳，我先全节而去了。”

　　“唉，何必如此……”

　　茅元仪知道自己的话语相当的无力……何至于此？要是刘宗周这样的大儒不能全节，苟且偷生，儒家的最后的画皮都会被人揭下来的。

　　刘宗周不可能降和记新朝，也不可能在家隐居，他的名声太大，有功名，有官职，这样的人是不能到避世隐居的，这就是不忠，不全臣节。

　　只有自杀全了臣节，儒学的脸面才能保存下来一二，不至于在将来被人清算的太狠。

　　这种想法刘宗周只要有就一定不会放弃，他这样的人虽然有妻子儿女，但可以说一身都是献给了学术，要把自己打造成完人的形象。

　　刘宗周是道学和心学各半的学术，道学的一面就是要讲规矩，规矩破了，什么学问也不要讲。

　　自和记舰队至后，粮道断绝，刘宗周负气之下，鼓动人出资买粮北上，从者寥寥，但也好歹凑了几千石粮，刘宗周带了十余艘小船装运北上，至淮安时茅元仪闻讯赶了上来，与这个忠义无双的纯儒一起北上。

　　刚进山东不远，先是有流贼断绝运河的消息传来，沿途的运军纤夫都不敢出来了，偌大的河道只有这一只小船队孤单北上，形势十分诡异危急。

　　刘宗周执意继续北上，然而北行不远，又传来黄道周被杖毙的消息。

　　虽然学术有争议，但刘宗周对黄道周的人品还是相当认可的，听闻消息之后，他彻底不眠，第二天凌晨写了遗嘱，令子弟将来不得读书，亦不得为官。写完之后，交长随带着南归，而刘宗周自己就在这原地绝食，他身体原就不好，绝食数日之后，已经渐至弥留。

　　四方是浩荡流淌的河水，枯败的芦苇与树木，人踪罕见，四野寂寂，而眼前这个海内闻名的大儒很快就要断气，茅元仪眼中突地落下泪来。

　　“止生不必如此。”刘宗周脸上反露出笑意，他道：“向来一朝灭，一朝兴，总有几十年太平光景。我观张文澜所为，重相权，重舆论，将来清流不至于被钳制，只要人能说话，便是没有什么可怕。止生要告诉孙高阳，将来在朝在野，一定要扶植文气，张文澜什么皆好，雄才大略，擅兵事，擅行商，将来新朝定然是国富兵强，然则其不重文教，重商轻农，这是大忌，我辈文人，绝不能使两千年道统断绝！存亡绝续，若我临去前有什么忧心之事，便是此事了。”

　　茅元仪郑重点头，说道：“我虽未有功名，但亦是自幼读圣贤书，念台先生放心便是。”

　　刘宗周微笑点头，但眼中还是有黯然迷茫之色。

　　新君其实是符合圣君的模板，大明看起来还是一切平静，短短几个月天下就倒悬成这般模样，而在黄道周死后，刘宗周知道大明完了，没指望了，最后的人心都被午门前的这一通大杖给打完了，扳指算算，皇帝身边真正支持大明的还有什么人？

　　那些蠹虫一般的太监？他们一样能换新主子。

　　那些蠢猪一般的勋贵？他们只想保留自己的富贵，皇明完了，勋贵们当然不愿意，可是他们早就有心无力了。

　　文官？张瀚这样的有为之君，更是文官们效忠出力的对象。

　　武将？大明的武将能谈忠义吗？强权一至，武将们必定望风而谈。

　　刘宗周痛心的想到，就是因为平时对勋贵，太监，武夫们太过纵容，不能如文臣那般束之以圣道，对文官们来说，真正愿意接受圣人学说，而不是拿去当富贵敲门砖的人也是太少了。

　　想来想去，还是众人学术不够精纯，如果……

　　正在刘宗周陷入迷思之时，河道边上的小道上飞驰来几匹快马，茅元仪听到马蹄声时，站在船首边等候来人。

　　“可是镇海副将茅先生？”

　　来人在十余步外下马，大步走向河边。

　　“正是我。”茅元仪皱眉看着这几人，都是短打棉袄，内里似乎穿着锁甲，腰间有柳叶刀，另一边却插着火铳。

　　答了一声后，茅元仪冷哼一声，说道：“和记军情司的人？”

　　问话的中年汉子长相普通，没有啥特色，人群中看不出来高低上下的那种人，但眼中眸子一转，就是冷漠的光芒显现出来。

　　显然，这是亡命徒的特征，典型的和记军情司的人。

　　“咱是军情司的。”汉子笑着答了一声，说道：“咱们从扬州一路撵上来的，可是不容易。”

　　“来取我性命？”茅元仪按着刀，从容道：“怕是没有那么容易。”

　　“先生误会了。”汉子手里掏出一个油纸封的长条状事物，往船上一扔，茅元仪的从人捡了起来。

　　“这是一份官状。”汉子十分客气的道：“先生是海内闻名的兵家，我们张大人说马上要兵荒马乱一阵子，一怕先生去从军，军中刀枪无眼会误伤。二怕先生无谓殉国，大人说，新朝立，万象更新，和记不是残民害民的组织，张大人也不是那等人。秩序一定，天下太平，而用兵之所，当在海外。奴儿干都司旧地，西域，漠西北，葱岭，南到东洋，西洋，都是我和记将士用武之处。先生这般大材，不用在为汉家开疆拓土，太浪费了。”

　　茅元仪这才知道是和记的人特别来征用自己，饶是他心情不好，此时也禁不住得意起来。

　　但他还是下意识的道：“这不是穷兵黩武么，新朝初立，不是应该与民休息？”

　　汉子得意道：“我们张大人的内部讲话说了，和记取代大明，用的是最省力，死人最少的办法，国力犹在，只要收拾好北方，灭掉东虏，国内无战事，还是有强大的国力对外。而且，和记向来的宗旨就是取资财于外，打仗，要赚钱，不要亏本。将士们得功名富贵，朝廷和民间得国外的人力物力，以万国之物力供养华夏！”


第1751章 签定

　　茅元仪大为心动，打开官状，见是任命自己为和记参谋司副团级参谋，与他现在的职位相差不多，对一个降将来说，待遇相当不错了。

　　他也知道和记的参谋司是什么部门，能进参谋司的都是和记最顶尖的军官，看来张瀚是对自己的才干相当欣赏，这才会尽量挽留拉拢。

　　只要投附过去，看来数年之后成为一方大将，也不是没有可能。

　　虽然茅元仪还是想做文官，不过没有功名的他，对未来这样的局面已经相当满意了。

　　但表现面的矜持还是要有，茅元仪道：“且待我想想再说。”

　　“好的。”汉子一笑，拱手一礼，然后翻身上马离开。

　　茅元仪怀着矛盾的心理，转头看刘宗周。

　　却是见这个海内大儒两眼瞪的如牛眼一般，显是听到了刚刚军情司汉子的话，正在努力想说什么。

　　茅元仪凑过去，却听刘宗周道：“从来只听说过远人不服，则修文德以来之，既来之，则安之。远夷不服，要以仁德感化他们，等他们来了，再好好安置他们，怎可去掠夺，强迫，烧杀抢掠……妖言，妖言……”

　　茅元仪对这话却不是很赞同，汉家安置匈奴，出尽资财给这些“远人”地盘安家，过的比汉人还好，结果到了后来就是匈奴人和鲜卑人来了个五胡乱华。隋炀帝用丝绸缠树，吃饭不要钱来吸引“远人”，结果就是突厥强盛一时，将这个糊涂帝王围在长城边上。

　　内修文德以来之，远人倒是来了，可来的就是一群恶客，华夏的中原王朝以礼待之，甚至待遇比本国人还好，结果怎样呢？

　　从来任何一个民族，包括汉人在内，其实都是畏威而不怀德！

　　不打服他，他凭什么服从你？他服从你了，结果你给他的待遇比本国人还好？为什么？

　　难道不该是强迫其学习汉人语言和书籍，学华夏的典章制度和历史，从此被汉人加倍融入本文明体系内？

　　为什么要保留他们的蛮夷风俗，如果他们喜欢自己的风俗，那就该留在自己的地盘上，到汉人的地盘，就得遵守汉人的文明和规矩！

　　这才是所谓的入乡随俗！

　　茅元仪的这些想法还不是自己的，而是张瀚的商报所刊印的一系列的文章。

　　初时茅元仪觉得这些话太偏激，但细细一想，他也是读书几十年的人，想一想历史上的各种记录，似乎也有茅塞顿开的感觉。

　　就拿安置匈奴来说，汉时也不是没有争议，是否接纳，接纳在何处，给什么待遇，当时的争议也是很大，张瀚的见解在当时也有人提出来，并且也是相当强烈的意见。

　　但汉武之类的帝王，为了名声可以不顾一切，又怎么会拒绝上天赐下来的给自己扬名的机会？只要能鄣显圣德，国家吃亏一些，又如何呢？

　　就象永乐年间，宝船出去，诸多国王或王子前来朝贡，在永乐皇帝看来这就是最大的成就，国家损失一些金银，只换得虚假的朝贡，又没有驻军，没有获得实利，这种朝贡制度，真是不知所谓。

　　这就是以虚名害实利！

　　正因为此前就了解张瀚的见解和学说，茅元仪对和记军情司来人刚刚说的话也是深信不疑。一个人一向秉持着某种观念，在其成功的时候只会固化这种想法，而不会突然改变。

　　可以说，新朝成立之时，就是武人大有为之时。

　　而张瀚也明确表示过，新朝的官员，就是要恢复汉时高官显爵的旧俗，可出将，亦可入相。文人，也就是纯儒不再是国家最高层的治理人才和统治阶层，纯儒学文人会被分离出去，成为学者，学者和官员不能划等号。

　　官员，要熟知律令，通晓世情，懂算学，懂经济，亦要懂得军事，文武并不分家，从此不再殊途。

　　新朝之中，谁再敢言文贵武贱，立刻除职。

　　当然，真正掌握中枢大权的，应该不太可能是纯粹的军人，而且茅元仪感觉，张瀚说的文武一体主要还是对海外开拓的官员，对内，不太可能用武将却当地方官，地方官员也不太可能真的去军营历练……中枢之中，文武其实也是有分，只是新朝的武职官，比如参谋司，军令司，这些部门可能仍然是中枢的重要部门，不象大明，只有六部和都察院的官员算正经朝官，别的文官都低一等，再低一等的才轮得到五军都督府这样的纯粹的武职部门。

　　在新朝，枢密院取代都督府，而且职能很重，并且不太可能被文官压下去了。

　　茅元仪心潮澎湃，已经神驰万里，而当他再低头的时候，却发觉刘宗周已经两眼怒睁着死去了，呼吸停止，面容也开始僵硬。

　　“唉……”茅元仪感觉可惜，却没有多少伤感。

　　这种局面是刘宗周自己选的，以茅元仪从商报上的文章和打听来的消息来说，张瀚对儒学没有好感，但他绝对不是以言罪人的人，只要不涉及到实际层面，比如起兵谋反，儒学的学者们就算是骂上两句，以张瀚的胸怀也不会介意，由得他们随意去骂。

　　“念台先生逝世了。”茅元仪吩咐船家道：“前方道路难行，你们就不要北上了，驾船南返，找到念台先生的家人，将他安葬。”

　　船家唯唯应了，又问道：“那茅大人你呢？”

　　“本官还是要北上的。”茅元仪潇洒一笑，说道：“北方有好风景，我要去亲眼看一看，瞧一瞧。”

　　船家又赶紧答应了，看看潇洒上岸，牵马前行的茅元仪，这个江南过来的船家只能摇头，前方兵荒马乱，流贼遍地，已经传开了朝廷就要与和记展开大战，好风景？这老爷怕是脑子有毛病，别死在北方才好。

　　……

　　“本汗答应了。”皇太极看着程本直，一脸急切的道：“何时签约？”

　　程本直愣了一会，突然说道：“现在就可以签，在下临行之时，总督大人已经责以全权，在空白约书上盖了印了。”

　　“很好，本汗也有汗印。”

　　在数十人的注视之下，大金与大明的和约算是正式签定，双方一个是盖用总督印信，一个是后金汗印。

　　互相换约之后，历史上没有的和议正式签定。大明承认女真对辽东等被占领土的统治权，女真向大明称臣，大明封女真汗为王，女真汗在本国则自称为汗，大明不加干预。

　　大明与女真互开马市，地点待定，每年赐女真十万两银，二十万石粮，同时马市也可以售卖铁器，大明不得禁止铁器输入。

　　和议对女真当然相当有利，大明承认了他们在辽东的统治权，以后就算大明国力强盛了，最少也是师出无名的尴尬局面，要破解，还得想办法。

　　而一年十万两银不无小补，二十万石粮却是相当重要的战略资源，现在女真人举族不到二十万人，汉民可以不管，每个女真家庭一年可以获得几石粮的补给，这就相当不错了，加上自己收获的粮食，几乎是可以确定温饱，不必再担心饿肚子。

　　有这二十万石粮，则女真人可以再使一些壮年男子脱离农间劳作，成为全职的战士。

　　当然要是使全族男子都成为脱产将士，大明的岁赐一年得超过百万石，这当然无论如何是办不到的。

　　辽东仍然是很贫困，自然条件艰苦，物资储备也严重不足。

　　对眼下的这个条件，在场的女真贵族脸上都显露出满意的神色，这也叫程本直感觉相当的欣慰。

　　“程先生，”皇太极令人把约书收起，然后一脸从容的对程本直道：“毛镇居于皮岛，时时牵扯攻击，未知和约之后，蓟辽总督是否能将毛文龙和东江镇调走？”

　　“毛帅是一定要调走的。”程本直晕乎乎的道：“蓟辽一体，现在本朝面临和记叛乱威胁，毛镇将会去充实蓟镇，请大汗放心。”

　　“这样就好。”皇太极展颜一笑，令道：“将程先生带下去休息，然后派一队白甲送他回辽西去。”

　　“多谢大汗。”程本直拱手致谢，一脸喜色，脚步轻快的跟着侍卫走了出去。

　　“呸，这草包。”代善一直歪着身子坐在一旁冷眼看着，待程本直出去，代善啐了一口，说道：“袁某人用这种草包来当使者，怎么想的。”

　　皇太极呵呵一笑，说道：“明国来人越草包对我们就越有利……二哥，你现在是怎么想的？”

　　代善眯着眼看着眼前众人，在屋子里的全是有贝勒和贝子身份的亲贵，普通的大臣哪怕位至一等总兵也没有机会参与到这种场合里来。

　　“看来明国的压力真的是不小。”皇太极见代善一时不说话，微微一笑，自己接着道：“他们要调走东江毛文龙到蓟镇，文龙肯定不愿意，但在重压之下，毛文龙会不会有什么异动，难说的很。我们此前有通信的渠道，一会我便叫范秀才写封信给文龙，看他怎说。东江要调走，蓟辽一体，和约一签，明国就想把辽西的驻军调到蓟镇，充实蓟镇的防御……”

　　皇太极看向所有人，目光坚定，口气沉毅地说道：“这是我们最后的机会，再抓不住，以后就等着灭族！”

　　岳托第一个站起来，说道：“奴才以为大汗说的是，若这般机会还不抓住，老汗在地下也定然是着急的很。”

　　萨哈廉起身道：“明国急于和议，甚至不顾被讥为两宋年间的情形再见，由此可见真的是情形窘迫到了极处，趁着这样的机会我们去进攻便还有机会，最少还能将版图扩大，人力物力扩大，并且能腾出手来针对广宁……若是不敢攻过去，那就只能坐以待毙了。”

　　萨哈廉对当年的十三山之败还是耿耿于怀，他想着的就是八旗出动主力，能够抢先一步把和记放在广宁和义州卫的兵力铲除，如果能攻上山最好，攻不上也要把十三山的兵力给打残，将其余部再迫回山上，广宁和辽西加上辽东能联成一体。


第1752章 一搏

　　其余的小贝勒贝子们一时半会的不说话，过了一会之后，阿巴泰道：“大汗谕令奴才清点旗丁，蒙古左右翼并汉军人数，现女真八旗有十五以上，六十以下旗丁六万零三百六十七人，其中披甲人为两万七千四百一十五人，余者为旗丁，披甲人中有葛布什贤一千六百人，白摆牙喇三千一百五十六人，蒙古左右翼，大汗令我将新附蒙古也算上，共有披甲人五千六百九十三人。汉军，计有两万一千八百四十二人，其中披甲人不足三千，多半为无甲跟役。全部将士共计九万一千九百零二人，披甲人三万六千。”

　　阿巴泰奉命办这个差事也是忙禄了一个多月，还着几十个笔帖式一起忙活，各旗清算不停才最终获得了准数。

　　这也是皇太极给了他足够的权力，否则各旗旗主根本不会理会他。

　　清查女真八旗相当顺利，对蒙古左右翼的清查也很简单，最难的还是清理汉军。

　　在十余年后的崇德年间，皇太极把汉军从两个旗扩编为四个旗，再扩编成汉军八旗，汉军八旗一成立就有三万五六千人的规模，加上三顺王的部队，汉军人数有五万人左右，汉军的人数已经接近整个女真八旗的丁口数，可以说，清能获得天下，汉奸部队占了绝定性的作用。蒙古八旗在十年之后也就只有一万多人，人数相当有限，而且阿巴泰把全部蒙古人都算成披甲也是一种变相的拔高，蒙古人只有少量的铁甲，微不足道，还有一些绵甲和皮甲，几千蒙古兵倒都是在壮年，这也是阿巴泰把他们算成披甲的最大理由。

　　汉军则已经被打乱分散，相当一部份是成了女真各户下的包衣，还有一些是各旗公用的包衣，也有一些汉军还保留着自由人的身份，主要都是依托在各大投降的汉军将领的旗下。

　　两万多汉军已经是相当稀少的数量，要等十年之后皇太极才把汉军队伍扩充近一倍，现在为时尚早，各旗还是把汉军当苦力来用，这是努尔哈赤后期政策的延续。

　　皇太极此时还没有把汉军集结起来，也没有成立“乌真超哈”，现在女真贵族对任用汉军仍然有犹豫和争执，皇太极的权威不足，他也没有办法做出更多的选择。

　　“近期要大造冲车撞车。”皇太极对众人道：“各旗不要吝惜人力，除了攻城兵器，还要将各旗下的粮食，马匹，车辆，全部征调随行出征。此次如果出战，就要拼尽全力，不得辽西全境，不驻守兵马，绝不回返！”

　　皇太极看向代善几人，阿敏低着头不出声，上次朝鲜的事阿敏被众人攻的厉害，现在已经在议政会议上没有发言权。

　　莽古尔泰一向支持皇太极，但最近和代善走的越来越近，可能是发觉皇太极的权力越来越大，已经转投代善，希望和代善形成一个牢固的联盟，携手对抗老八。

　　在这样的大事上，皇太极是不可能一个人专断，现在他也只能等待代善的决断。

　　在历史上女真人第一次征明时，由于要绕道辽西，穿破蓟镇，深入大明腹地，这样的军事行动相当冒险，在半途中代善和莽古尔泰一起召开贵族会议表示反对，然后是皇太极说服了众人继续前行。

　　如果明军表现稍好一些，能使女真人损失更惨重一些，皇太极的权威都会受到严重的削弱，整个历史的进程都会发生变化。

　　现在所有人都沉静下来，大汗已经有决断，就看大贝勒们怎么说了。

　　岳托的神色相当焦急，他也是旗主，但他不是大贝勒，女真人的大贝勒只有皇太极，代善，莽古尔泰，还有阿敏。

　　这四人掌握着极大的权力，众多的牛录，更关键的是拥有极高的声望。

　　女真人此时还有部落联盟的遗风，在重大问题上需要有威望的高层共同做出决断。这种事不是光有牛录和实力就能办到，不然的话多铎和阿济格三兄弟也能成大贝勒了。

　　代善一直沉吟不语，他并不是有意拿捏，而是真的没有办法一下子痛下决心。

　　老八明显就是要搏这么一注了，和记，大明绕不过去，后金这边也一样绕不过去。广宁，十三山，义州卫，这是横切在后金身上的一刀，彻底切断了和科尔沁诸部的联络，也切断了女真人向外扩张的最后一条道路。

　　在长白山脉的北端，和记的兵力也越来越强，诸多的小部落都选择了跟着和记离开，与后金的敌意越来越深。

　　在太子河南，和记也有驻军，并且表现出了相当强劲的战斗力。

　　和记一旦得天下，四面八方的张网过来，后金困守在辽东一地，连跑都没地方跑。

　　现在皇太极想借着明国议和后辽西空虚的当口，孤注一掷，举族全力入侵辽西，迅速攻占辽西和山海关，借着明军留下的大炮，几十万丁口，辽西的物资，把全辽打造成一个整体。如果力量能上一台阶，或是借着和记主力与明军作战的当口，再把十三山和广宁解决，恢复与科尔沁的联络，后金就还有相当的机会自立成功。

　　就算解决不了，辽西彻底为后金所有，还能解决身后的东江麻烦，加上朝鲜也被征服，后金的战略态势大为改善，国力也会提高，进可以窥探和记商团军与明军的战斗过程，看看是否还有机会介入，退可以固守山海关和锦州一线，辽东则固守太子河，辽阳，北方固守沈阳，这样才有最大可能保住眼下的基业。

　　当然皇太极内心深处肯定是希望能搏一把，否则的话就算占有全辽，一旦商团军击败明军，整合之后再杀过来，凭着辽东辽西也根本不能与之抗衡。

　　这也是代善犹豫的地方，他感觉女真还是势弱，披甲人尚不足三万，如果能凑起二十万战兵还有机会介入关内战事，从中寻找机会，最不济也得有十五万战兵，现在看起来全部身家就不到九万人，还得去掉一些无甲的旗丁和老弱，汉军和蒙古加起来的兵力看似可观，战斗力相当存疑，估计还不够三千白甲一个冲锋就跨下来了。

　　“二哥。”皇太极沉声道：“现在不能犹豫了，进可死，退亦死，不如进而搏击，求得一线生机。”

　　代善有些迷茫的道：“你的意思是介入明国与和记的战事，将水搅浑？”

　　“我们只有这最后的机会，放弃了就是等死。”

　　“那好吧。”代善也站起身来，莽古尔泰和阿敏也站起来，代善沉声道：“父汗在起兵时也曾经犹豫再三，你们年轻不知道，我却知道他在居处长吁短叹整主作不眠，这种压力非尔等后生小辈可以了解。要知道我们进攻抚顺关前，也是如今天这样只有六万旗丁，而当日我们的铠甲和兵器更少，披甲不过两万人，其中还有大量只是劣甲短兵，明国辽镇的战兵数量就比我们全族的男丁还多，况且老汗多次去过明国京师，深知其地大物博人口重多，我们有六万人，明国有亿万男子，光是九边和京师的战兵就有百万……招惹这样的敌手，老汗岂能不心惊胆战，十分戒惧？可是又如何了？抚顺关不战而下，接着我们伏击杀死了当时的辽镇总兵，杀死明军两万人。再下清河堡，又杀了一万余人。接下来萨尔浒，明军伏尸十几万人，总兵和经略俱战死了，我八旗就此占有沈阳和辽阳。再下来广宁，辽西，我诸申总是能以少胜多，老汗当年说，这岂不是天命在吾？”

　　在场的人无不点头，明国腐败无能，上下离心，老汗曾经劝降毛文龙，在书信里就很清楚的说明国气数已尽，看似庞然大物其实无能之至，而后金屡战屡胜，就是天命在后金，非人力可以挽回……毛文龙当时没有回复，不过数次书信往还，最少毛文龙并没有拒绝和努尔哈赤的通信。

　　当然，东江镇偷袭，投毒，造谣，这些事还是没有少干，后来努尔哈赤终于失去了耐心，彻底与毛文龙断绝了往来。

　　天命一说，从努尔哈赤的汗号也看的出来，皇太极叫天聪汗，努尔哈赤是天命汗，天命，如果认真考究，明末时期真有天命的话，也确实是站在了女真人的一边。

　　可是现在女真差不多穷途末路了，四面俱敌，而且和记商团军的战斗力非明军能比，明军是数量众多，且有城防守御，而商团军则人数也远在后金之上，装备也比后金方面要强的多。当然皇太极等人的情报并不充份，多半还是建立在十三山一战的基础上的分析，就算这样，冰山一角也足够令皇太极等人心惊肉跳了。

　　正如皇太极所说，代善的意思也是相当明显，当年的后金也是十分弱智，六万丁口向亿万人口的大国挑战，如果正常发展的话就如成化和万历年间的女真叛乱一样，被明军迅速荡平，举族皆亡。

　　事实却是女真人占据了辽东，并且杀害了几十万明军和过百万的辽东汉民。

　　“干吧。”代善闭了下眼，接着又睁开，他对所有在场的人道：“集结每一个人，包括披甲人和旗丁，包括汉人和蒙古人，这一仗我们不冲过去打，在场的人都活不过三年开外。搜罗每一粒粮，每一辆车，能喘气的，能派上用场的都带上，这一次我们比萨尔浒时还要危险的多。冲赢了，我们能成就大金的伟业，输了，大家一起玩完。”

　　众人皆是点头，这种关头，各旗都不能有保存实力的念头，生死俱是要抱在一起。

　　几个小贝勒贝子都是面色苍白，只有多铎不太懂事，从腰间抽出腰刀，一刀斩在面前的桌上，兴奋地叫道：“杀汉狗！”

　　众人见状都是摇了摇头，不过也是陆陆续续的跟着道：“小十五说的对，杀汉狗！”


第1753章 自立

　　悠长的海螺号吹了一遍又一遍，各官庄的人几乎都好几夜没有睡好了。

　　女真人已经疯了，各牛录的牛录额真，章京，包括拔什库们，白甲们都是疯狂起来了，所有人，包括女真披甲，旗丁，汉军，包衣，蒙古左右翼，整个沿浑河，太子河，苏子河等各条大河居住的官庄都是一样的情形。

　　人们疯狂的准备着一切，白甲们磨亮自己的兵器和银色的铁甲，旗丁们把所有的家当拿出来换锁子甲和绵甲，他们昼夜不停的磨制箭头，把雪亮的兵器一再打磨，锋锐的可以吹毛断发还不肯停手。

　　这样紧张的气氛之下，汉军包衣们也知道了即将发生什么，很显然，女真人要进行一次决定命运的会战，很可能是举族西向的大战。

　　这一下所有人都紧张起来，没有人能置身事外。

　　包衣们也是被迫把家里藏的最后一粒米粮也带在身上，连续多天不知道发生了多少悲剧，无数汉人男子想给家中留一些活命的粮食，却是被下令斩首示众。

　　每个官庄的外围都挂着血淋淋的首级，在大汗和各大贝勒的严令之下，连女真家庭也只留下少量的粮食，所有将士都要带足行粮，女真出征向来如此，将士们尽量自己多带干粮，等打到敌人地盘就可以大肆抢掠，所以八旗没有有效的后勤组织，或是没有专门的后勤准备和组织。

　　李明礼和赵贵都是光棍汉了，他们都是尽可能的帮助庄上的汉人，李明礼有一些储备的鱼干和杂粮，赵贵也省了一些粮食，他们偷偷的将粮食藏匿在庄外，然后告诉信的过的包衣家庭，等大军离开之后，叫家属自己去挖储粮，要是没有这些储粮的话，这些人家的妇孺多半会被饿死。

　　出征前一天曹振彦到过一次庄上，他神情严肃的告诉李明礼和赵贵，此次出征所有的汉军将领都要跟随，连曹家也是一样，这一次无法置身事外。

　　另外曹振彦有所暗示，这一次很可能汉军会在阵前起事，但得看实际的战况如何，要是女真人还是无往不利，大获全胜，那么有了异心的汉军将领仍然不会敢于冒险，所以现在曹振彦也还是说不准。

　　“李哥，你们得跟着本牛录，不能跟着我。”曹振彦临行时有些伤感，在辽东的情报工作所有人都付出了很多，现在看来是到了最后要紧关头，虽然一些情报人员，包括李明礼和赵贵的家小都送往草原，可是如果最后这些伙伴倒在了黎明之时，天亮前的最后黑暗时刻，那么曹振彦的心情也会异常难过，甚至无以排解。

　　李明礼和赵贵却是相亮一笑，李明礼坦然道：“多年前的萨尔浒，我就该随着众多的兄弟们一起死了。能苟活到现在，也是已经邀天之幸。而且我也有了妻子孩子，还有什么不知足的？况且，我有自保之道，你放心吧。倒是你，自己要多加小心。”

　　曹振彦以为李明礼尚在安慰自己，只能含泪离去。

　　待他走后，李明礼方对赵贵道：“塔布囊的事，还是有相当的危险，阵前倒戈，不是容易的事，叫小曹知道，反而更替我们担心了。”

　　赵贵不语，他的眼中满是热切之色，女真人已经狗急跳墙，显然这已经是最后关头，如果能挺过这一关，恐怕就真的有机会见到已经离开的亲人。

　　两人还承担着把守太子河的差事，严防东江或和记的人过来生事，但这半年来已经没有什么冲突的事件发生，东江镇也不太往这边来，和记早就不过来了。

　　河水急速流淌着，这是开春化冰后的河水，冰寒刺骨，没有人能在这样的河水里泅渡往返。

　　两人也在等着塔布囊，一些外藩新附蒙古对女真人也失去了信心，和记现在统治草原，这些蒙古人听说草原上的亲人都混的不错，安居乐业，他们对打打杀杀失去了兴趣，现在只想着能活着回到草原上，哪怕是给和记扛活做事，也比跟着女真人冒险卖命要强了。

　　从汉军的表现，蒙古人的表现来看，后金这个强盗集团一旦有了强势的对手，其内部重重压力下被掩盖的矛盾就会暴露出来，当所有人有别的路可走时，跟着后金强盗集团冒险的动力就会减弱很多，甚至反向而行之。

　　天黑之前，数十骑赶往河边。

　　李明礼和赵贵急忙迎上去，却见是塔布囊等蒙古人拥立着几个女真甲兵赶至河边。

　　“将小船牵来。”牛录额真塔拜吩咐道：“送这几个甲兵过河。”

　　“是，奴才立刻就去办。”李明礼不敢耽搁，将小船拉来过后，几个女真人迅速过河，却是往宽甸一带赶了过去。

　　“还有一队人是过连山关往镇江堡那边去了。”塔拜对身边的白甲章京道：“就看毛文龙怎么回复了。”

　　“这等大事不要随意乱说。”白甲章京扫了李明礼等人一眼，众人赶紧低头，塔拜见状笑了笑，带着章京等人转身离去。

　　待外人离开后，塔布囊对李明礼道：“两路信使，一处从宽甸往皮岛，一处是从镇江往皮岛。”

　　李明礼道：“我会把迅息送到对岸，你们替我打掩护。”

　　“早去早回。”塔布囊道：“战场上我会带着部下和你们在一起。”

　　“明白。”李明礼微微一笑，说道：“我盼了这么多年，不会死在这种时候。”

　　……

　　“父帅。”毛承禄低声道：“这是难得的机会。朝廷为了逼我们去蓟镇，断绝粮饷，你已经上疏和袁崇焕打御前官司，可是皇帝还是站在袁崇焕一边。咱们已经没戏啦。不如和皇太极联手，女真人打仗这么多年，一次也不曾输过！”

　　毛文龙眉头紧锁，却不知道眼前的路到底该如何走下去。

　　东江这边已经断粮很久，毛文龙连续上疏鸣冤，他的奏折可谓字字血泪，岛民已经有不少饿死饿毙的了，感兴趣的可以看看崇祯年间的东江塘报，确实是有很多奏折恳请发粮，言称岛民之状十分凄惨。

　　但崇祯和袁崇焕根本不为之所动……首先崇祯不象天启那样，自己境内的灾民遍地，皇帝也没有发多少银两去赈济。

　　其次东江牵制无功，朝鲜丁卯之役被朝鲜君臣狠狠告了一状，大明朝堂对东江不满的声音盖过了支持的声音，而崇祯对毛文龙缺乏了解和认同，这也是一大原因。

　　第三就是袁崇焕急着要统一事权，毛文龙这种刺头，袁可立能容他，东江镇能凌驾在文官之上，在袁崇焕这种性格和经历的文官看来这是绝对不能容忍的。

　　毛文龙的塘报又喜欢夸大失实，他的话大明朝堂上愿意相信的人已经极少了。

　　现在事情已经僵住了，东江是绝对不会带着三万精锐去蓟镇填炮眼，毛文龙也不愿失掉地盘到蓟镇听人指令，甚至可能被朝廷随时拿开。

　　但造反自立，毛文龙也没有这本钱，他的东江也不是铁桶一块，很多将士跟着他只是为了对抗女真，他的诸多义子义孙，有靠的住的，比如眼前的毛承禄，也有相当多的人是在大义之下，执行朝廷的意志，对毛文龙本人的忠诚相对有限。

　　而后者恰恰更多，毛文龙如果不把所有人都捆在一起，东江镇一旦交出去，他就很难再拿回来。

　　事实上就是如此，袁崇焕诛杀毛文龙时，众将都有不满，但并无人起兵造反，后来刘兴祚和陈继盛，毛承禄等人先后当家，东江并未内乱，内乱是起于皇太极唆使刘氏兄弟再次造反，杀陈继盛等人，毛承禄和孔有德等人在登州造反，那时候东江才真正完蛋，那时毛文龙都死了好几年了。

　　“唯今之计，只能跟着建虏干起来。”毛承禄道：“一旦动了手，大家难以回头，大明也不会真的来讨伐咱们，到时候可以在皮岛铁山自立，也可以拿下朝鲜再说。”

　　毛文龙真心意动，不过还是说道：“那宽甸的和记商团军怎样？”

　　毛承禄皱眉道：“他们不过几千人，用意是击女真人侧后，等女真人在辽西腾出手来，咱们把这里的真实情形一说，女真人和咱们联手，十二团那几千人不是我们的对手。”

　　毛文龙微微点头，说道：“女真人急眼了，现在朝廷也急了，听说和记的商团军主力已经在陆续南下，千里之地到处是急报，这浑水咱们不必去趟，在这里挺好，我哪里都不想去了。”

　　毛承禄有些不满，这样听来毛文龙没有多少大志，只想自立成藩镇。

　　不过转念一想，这才是现实的选择，东江镇在这最后的关头也是势力最弱的一方，也就比弱鸡朝鲜强点，火中取栗容易烫伤，自立成藩镇还是明智的选择。

　　“我来给皇太极复信。”毛文龙道：“我派兵去登州，看有没有机会把登州拿下来。告诉皇太极，他取辽西，我取登莱，若他能得山海关进军大明，则我皮岛兵马为他所用也。他打不下来，则双方合作，他打下来，我是他臣属。”

　　毛承禄连连点头……毛文龙肯定是要自立，归附是万不得已的选择，大明，后金，都不是毛文龙想效忠的对象。

　　“你要带着内丁，对岛上严加巡查，若有不轨之徒，我允你先斩后奏。”毛文龙看了毛承禄一眼，冷冷的道：“事机紧要，一会急派可靠内丁往信往辽阳！”


第1754章 解决

　　“毛文龙居然走到了这一步！”温忠发斜靠在椅子上，看着军情司截下来的东江信使携带的密信，是毛文龙亲笔，并且用了印信，很正经的一封官方书信。

　　接到李明礼的汇报之后，宽甸军情分司派了大量人手在沿途堵截，终于截住了送信的东江内丁，并且将这一封信给截了下来。

　　秃头咧嘴一笑，说道：“我看你是带兵久了，一点儿都不记得在军情上效力时的情形了。那会子咱们什么人没见过，什么样的事没经历过？”

　　温忠发和秃头俱是在军情和内情部门出身，偏向于行动，但那会情报人员和行动人员几乎是一体的，没有后来分的那么细致，所以两人也都干过不少秘密勾当，见多了人心的诡秘和阴暗。

　　后来是草原上集宁堡一战，温忠发和秃头与张瀚一起出生入死，温忠发弥补了此前的过失，成功的从情报人员又回到一线主力部队带兵，逐渐成了团级指挥。

　　当然，相比于当年的老弟兄，温忠发还算是掉队了。

　　“可不是。”温忠发感慨道：“我是没有想到，人心会扭曲到如此的地步。”

　　“这有什么奇怪的？”秃头不耐烦的道：“毛文龙现在疯了带兵去蓟镇，这不是叫他去填馅？真的去了，朝廷肯定把他和东江兵塞在第一线，他才没那么傻。要是别镇将领，肯定优先考虑投降我和记，但是毛文龙与我们打交道久了，彼此都知根知底，他知道一投附和记，他辛辛苦苦这么多年的基业肯定被我们全盘接收，他一点儿都别再想沾手。对毛文龙这样的枭雄人物来说，当一个无权无势的富家翁，那还不如去死。你想想，他年过五十还敢带二百人出海，为的什么，真的是报效大明？我们不行，大明也不行，除了和东虏合作，毛文龙还有什么出路？况且他也不是真心要投效东虏，他和皇太极这么一弄，就是要自立成藩镇，顶好把登州拿下来，多一个出粮饷的地盘，登州，东江，铁山，宽甸，这些地盘够他当一个强藩之主了。唐末时藩镇传承百年也不是稀罕事，凭什么他毛文龙就不行？”

　　温忠发闷声道：“看来毛文龙还是判定咱们和大明，还有东虏会彼此缠斗很久。”

　　秃头啐了一口，说道：“他娘的他就是看咱们十二团一直猫在宽甸不动，练兵练的再狠，不打仗他就不当你就盘菜！”

　　温忠发精神一振，说道：“毛文龙这事，理应咱们来料理。传我将令，十二团进入最高等级戒备状态，准备去皮岛解除毛部武装，另外向上报告。”

　　秃头疑道：“你胆子这么大？”

　　温忠发呵呵一笑，道：“遇到紧急特殊情况，我身为军事主官有临机决断权。再者说，草原上已经开始总动员了，我们这里的战略任务是在东虏有异动时，比如扑向科尔沁或辽西时，我们从后路抄掠辽阳，沈阳，一路偏师拿下赫图阿拉……虽然军令未下，如果毛文龙叛变，我们还是能先动手。”

　　“如何判定毛文龙叛乱？”

　　“等他派船队要离开皮岛，前往登州的时候吧。”

　　“不必等那么久，现在就能动手了。”门外传来熟悉的声音，温忠发和秃头两人都瞪眼向外看，能直接到指挥作战室这边来的肯定是高位武官，声音也很熟，但两人都是一时没想到来人是谁。

　　“你们居然把老子忘了。”一身锁甲，黑脸上满是杀气的赵立德推门进来，看到这个负责情报的老搭挡进来，两个军事主官都是跳了起来。

　　“你狗日的怎回来了？”秃头瞪眼道：“不是说张大人很倚重你，把你带在身边当侍从武官，老子想你肯定不得回来。”

　　“侍从武官外派的多了。”赵立德哼了一声，说道：“那是低层职位往中层的过度，老子要的是进入高层，以老子的本事，迟早的事。到大人身边呆一阵子，正好洗涮了老子是锦衣卫出身的过往，这才是最要紧的。”

　　温忠发摇头一笑，说道：“老赵还是这狗脾气……不要扯闲篇了，你刚说不要等，这是什么意思，你在草原上就把解决毛文龙的命令带回来了？”

　　提起这个，赵立德脸上又是那种迷茫的表情涌现出来，半晌过后他才道：“我临行时，大人亲自交代，毛文龙只有两条路是最优选，一条是投效我们，但要求他保留东江镇的地盘，绝不能答应他，我们也不差他那三万兵。况且此前我们也在东江将领身上下过不少功夫，特别是丁卯之役后，很多东江将领对毛不满，只是感其恩遇，也害怕被毛文龙发现，这才维持了眼下的局面。毛文龙如坐在火山口上而不自知，真愚人也。嗯，这是大人的原话，再下来说就是另一条路，投效东虏以希图在这最后时刻获得自立的机会，东虏势弱，会许诺给毛文龙更多的东西，这和咱们，还有和大明是绝然不同的。大人说，毛文龙投哪一方也不会选大明这一方，这也是叫大人猜对了。”

　　在场三人面面相觑，半晌过后赵立德才又接着道：“所以大人说了，毛镇有不妥，十二团可以立刻解决之。军情方面也动员一切力量配合，然后等东虏出兵之后，十二团果断出击，用东江残部和十二团配合，彻底消灭东虏留守力量，收复辽南，辽中，辽东，荡平佛阿拉，赫图阿拉，烧其寨，迁其民，毁其田亩，将女真故地彻底毁灭，不复能使人居住。”

　　赵立德宣布军令时，温忠发和秃头都是肃容听着，更多的军官闻讯赶来，也是肃立听着宣布军令。

　　所有人都相当兴奋，秃头已经两眼发红，兴奋的脸都扭曲了。

　　“抓紧干吧！”赵立德一说完，秃头就大吼道：“老子都等不及了。”

　　十二团的人都是差不多的感觉，他们在这里练了这么久的兵，军司终于把最终最重要的任务颁给了他们。

　　扫荡建虏故地，收复辽东失土，替千千万万死掉的辽民复仇！

　　可想而知，当十二团的将士手持成排的上了刺刀的火铳，手持长枪，成排成纵队的出现在辽南，出现在辽中，渡过太子河出现在辽阳和沈阳城下时，那里的汉人百姓会是什么样的感觉！

　　解民倒悬，以百万虎狼之师，驱除鞑虏，恢复失土，以血还血，以牙还牙！

　　在场的人热血沸腾起来，赵立德心情也是十分激动，但他却拿起了毛文龙的亲笔信，悄没声的走了出去。

　　……

　　准备好往登州的船队之后，毛文龙却是犹豫起来了。

　　虽然准备好的借口是遇到了强烈的东南风，但现在的季节是不太可能，或者说几乎没有可能在海上出现东南风向，把船队吹到登州的可能性更是几近于零。

　　而且实力不足，船队规模不大，如果登州方面有备，想袭取登州的可能性也实在是太小。

　　但现在已经是箭在弦上不得不发了。

　　这几天毛文龙连续多次召见心腹爱将，坦言将行之事，就算不袭登州，东江也不能将主力带去蓟镇布防，毛文龙不愿为王前驱，也不愿公然叛变，但愿能长驻皮岛等诸岛，以朝鲜铁山等地为基业，将眼下的局面维持下去。

　　诸将都是唯唯诺诺，只有陈继盛保持一向谨慎的性格，进言粮食怕是不够，如果朝廷还不给支持，未来怕是要饿死不少人。

　　东虏已经把辽南荒废，和东江镇防区接壤的镇江堡都没有驻军，大片土地，村落，城镇，都已经成了废墟。

　　东江想自立，必须要获得更大的有耕地的地盘，更多的粮食，不管是东虏还是朝鲜都没有办法提供。

　　毛文龙对陈继盛的担心表示理解，并且告诉陈继盛，他不会公然反叛，仍然维持着威胁建虏的强藩姿态，以此请求朝廷拨付粮食，就算不成，也可以慢慢恢复铁山一带的屯田，以此来维持基本的收益，同时皮岛马市再开，维持眼下的局面还是可行的。

　　对此陈继盛并无更多的表示，其余诸将也没有再出言反对。

　　毛承禄对此相当满意，他认为诸将都喜欢现在的格局，毛文龙年岁已高，看来自己有望接掌东江。

　　因此毛承福相当的积极和主动，往登州的精兵和船只都是毛承禄一手操办。

　　最后关头，毛文龙并没有立下决心，这一步一走，在大明那边他就是反叛，无法再回头。而东虏是不是靠的住，皇太极一心要去辽西也是明摆着的事情，和记大军已经集结陆续南下，大战即将爆发，决定诸方命运的战事之后，局面到底会演变成什么样的结果，毛文龙也不敢确定。

　　他在皮岛经营很久了，这个荒芜的，贫瘠的大海岛已经成了他的家，他惯例会到各岛去巡视，去时宽甸，去铁山和义州各处巡视。

　　在这一片地方他有绝高的威望，他也有一言九鼎的专断大权，几十万辽民，几万军队都听从他的指令，在这里没有能与他抗衡的对象，曾经凌驾于其上的袁可立被拱走了，文官们拿他毫无办法，几个监军太监根本对东江的局面无能为力，也约束不了毛文龙。

　　这种登凌绝顶的感觉实在太好，毛文龙真的难以放弃，割舍。


第1755章 了断

　　夜色已深，毛文龙走到住所的一角，这里有一座高大的角楼，还是在和记轰击皮岛之后的建筑，打那次之后，毛文龙对海上力量很关注，他也想造船，铸炮，后来才发觉根本玩不转，他的船与和记的船根本不是一个概念上的东西。

　　就算如此，毛文龙也喜欢登临看海了，他也不知道为了什么。

　　高大的角度可以俯瞰整个皮岛，这座岛在几百年后归朝鲜人所有了，风景绝美，大海和天空都是一尘不染的蔚蓝色，海岛上则长满了绿草和低矮的灌木，几百年后这里也一样不能耕作，只是多了一些旅游观光用的建筑物。

　　在此时，岛上有十余万居民，万余人的军队，大量的东江兵被移居在沿鸭绿江口和辽南海边的诸岛之上，东江岛上只有毛承禄率领的内丁和其余将领的亲丁。

　　驻军并不多，也是毛文龙信的过的将领才能带兵来到岛上，用此来保障安全。

　　这也是后来刘氏兄弟叛乱时皮岛根本无力抵抗的根源所在，刘氏兄弟率领的是几百真夷，将岛上的反抗力量瞬间粉碎了。

　　夜幕之中根本看不到什么可疑之处，视力不能及远，只看到港口处有明显的灯火晃动，似乎隐隐有人声顺着海风传过来。

　　毛文龙重重的叹息一声，想起了在皮岛创业之初的情形。

　　那时候毛文龙满怀豪情，登莱巡抚袁可立对他百般支持，身处深宫九重的天子也是一样的支持东江，每隔一阵子天子就派官员携带银两前来，登州的船只带着粮食和各种物资络绎不绝的前来皮岛港口，还有很多北方的海商，因为支持东江的抗敌大业自愿前来贸易，然后被毛文龙用打白条的方式剥光了家产……

　　毛文龙很快收起了无谓的情绪，不管当初的东江怎么辉煌，现在已经到了重新上路的时候了。而毛文龙并不服老，他挥动了一下手臂，还是感觉到有蓬勃生机和力量。

　　等毛文龙从角楼下来的时候，发觉四周的亲兵都不见了踪迹。

　　他皱一下眉头，大步往外院行去。

　　不远处传来嘈杂的叫喊声吵闹声，毛文龙的眉头皱的更紧了。

　　东江镇号称有大量兵马，其实真正堪用的就是三万人左右，如果算上兵器和铠甲的因素，真正的战兵在两万人上下。

　　这些战兵被分布在各层级将领手中，对真正的战兵管理和训练也是相当的严格。

　　东江战兵的战斗力不弱，最少是远在普通的明军之上，吴桥兵变后的战绩很确定的证实了这一点。

　　敢在毛文龙居处吵闹的战兵，估计第二天在辕门处就挂上了其首级，毛文龙有些想不明白，是什么人这般大胆。

　　角门外就是人影憧憧，透过灯笼的亮光似乎还能看到陈继盛和沈有容，还有刘氏兄弟等人，这些都是皮岛上的重将，似乎还看到了被发配铁山的毛有俊……一见到毛有俊，毛文龙的脸上就隐现怒色。

　　这个毛有俊，真真是一个不识抬举的莽汉！

　　从角门出来，毛文龙沉着脸走到人群正中，这时他才发觉几个内丁架着毛承禄，毛承禄一脸的血，鼻子也似乎被打歪了。

　　“这是做什么？”毛文龙吃了一惊，毛承禄是他心腹中的心腹，由内丁起家现在已经是副将，东江一人之下的重将，居然被当众殴打。

　　“大帅。”毛承禄一下子跳起来，几个内丁赶紧把他按住，毛承禄大叫道：“他们谋反了，全都反了。”

　　“全反了？”毛文龙沉着脸，打量着眼前的这些将领们。

　　刘兴祚一脸怒气，沈有容沉着脸，毛有俊面色铁青，还有躲躲闪闪的陈继盛。躲在暗处的尚可义，尚可喜，还有毛永诗，也就是孔有德，毛有杰，也就是耿仲明……这些都是驻守在龙骨山城和宽甸各处的悍将，也是东江现在最能打的将领们，居然都出现在了皮岛的总兵府邸的院落之中。

　　一阵海风吹来，毛文龙的大帽被吹拂向上，露出了白发苍苍的额头。

　　在这一瞬间，尽管还是腰背挺直，毛文龙还是老态毕露。

　　“陈继盛，你是我的亲兵出身，你也和他们混在一起来反我？还有刘兴祚，忘了是谁收容你了？毛有俊，你小子果然脑有反骨，早就该砍了你。”

　　陈继盛低头不语，接着却是抬头，语气坚定从容的道：“大帅，不是职下对不起你老，是你老对不起东江镇，对不起那些死难的辽民。”

　　毛文龙心里一惊，喝道：“胡说八道什么！”

　　“他可没有胡说。”刘兴祚从怀里掏出一份信，抖了一抖，冷笑道：“毛帅，果真是为了功名富贵什么也不顾了，我刘某从少年时就在女真地界混，投效老奴二十多年，后来看到女真杀戮汉人之惨，还是毅然反水回到大明这边。我可不是回来叫人再卖一回来着，你投了鞑子，能不把我刘家卖给皇太极？”

　　刘兴祚相当的愤怒，这自然不怪他，他和诸兄弟投效女真二十多年，后来装死反回大明，把努尔哈赤气的半死，女真人对汉将的防范和打压，主因就是爱塔也就是刘兴祚的反叛。可想而知女真贵族有多恨他，要是毛文龙真的和女真结盟，皇太极的第一条件定是要斩杀刘家兄弟。

　　毛有俊则摇头不语，只长叹一声。

　　“只是一份信罢了！”毛文龙断喝道：“本帅不过是与皇太极虚与委蛇，怎可能真的去投鞑子。”

　　“大帅，不是这么一说。”赵立德从一边闪出来，微笑着道：“按大明律，只要将帅与敌勾连，不管是不是真的做了出来，罪责相当。就是说，你信中写的你取登莱，皇太极取山海的话，哪怕是假的，朝廷按律也只能当真事来处理，是凌迟大罪。你久在行伍，武进士出身，不会连这点小事也不知道吧？”

　　“你是赵立德吧？”毛文龙长叹一声，看看四周，毛承禄眼中还是充满困惑，毛文龙不满的嘀咕了一句，这个蠢货，还亏他掌握内丁，这么轻松的被人掌握了局面，可见平时有多么不着调。

　　“正是在下。”

　　“现在说别的都无有意思了。”毛文龙道：“现在是什么章程，你说吧。”

　　他看也不看四周的将领，所有人都叛卖了东江和毛文龙，这已经是发生了的事实，可见这些将领在平时就与和记有往来，再有毛文龙的亲笔书信，策反起来太容易太简单了。

　　毛文龙不会如妇人般喋喋不休的问为什么，现在他要知道自己的下场是怎样。

　　“两条路。”赵立德沉声道：“因为大帅过往的功劳，我们和记不愿做的太过份。大帅自己了断，我们在将来会以大帅突然中风暴疾而亡记录，毛承禄阴谋夺权被杀，东江由陈副将和刘副将分为两协统领，自愿加入和记。还有一条路，大帅可以去……”

　　“去大明朝堂上辩论？”毛文龙面露讥嘲之色，说道：“免了吧，皇帝什么性子我还不知道么，没有带兵去蓟镇，阴谋反乱，凌迟处死是我必然的下场，死了还身败名裂，何苦来，我当然选第一条路。”

　　毛文龙又看看四周，又发出一声长叹，接着抽剑在手，横在脖颈之间。

　　四周的将领都露出不忍之色，陈继盛更是哭出声来。

　　不管怎样，眼前的这花甲老人曾经带他们深入敌后，曾经袭扰过建虏，立下不少功劳，曾经收容大量逃民，虽然还是死了很多，可是东江镇给了辽民希望，这也是不可抹杀的事实。

　　随着毛文龙转动宝剑，鲜血涌出，曾经强悍的身体软倒了下去，孔有德和尚可喜，耿仲明三人上前将他扶住，慢慢放平，看着毛文龙的眼神涣散开来，最终停住了呼吸。

　　孔有德松手，拿过宝剑，面无表情的走近毛承禄，一剑插进毛承禄的胸口，正在心脏部份，毛承禄也是很快死去。

　　孔有德对赵立德道：“末将自请去肃清毛承禄的残部，同时保护大帅遗族。”

　　“孔将军请。”赵立德微笑道：“不必多有杀伤，我们用不着这么做。”

　　“是，末将省得。”

　　“诸位不必感伤。”赵立德对所有人道：“旧时代结束了，诸位可以与我们十二团一起反攻，新时代的序幕就要拉开。”

　　虽然对赵立德这种语气和用词相当不习惯，在场的人还是乱纷纷的答应下来。

　　赵立德又一脸狂热，犹如神棍般的大声道：“我军已经下达总动员令，灭明之战和灭虏之战一起展开，这是最后的一战，最华丽的篇章由我们大人一手谱写，诸位，长久的和平和富裕就要降临中国。”

　　……

　　孙敬亭，孔敏行，梁兴，孙耀，王长富，还有侍从武官们簇拥着张瀚从修葺一新的旧中都誓师而出，所有人都明白这是最后的时刻到来了，哪怕是最冷静的人脸上也满是兴奋之色。

　　眼前是笔直的大道和大片的农田，从青城到小黑河堡，再到大黑河，集宁堡，尚义堡，旧中都，安固里淖，再到漠北，再到科尔沁人的地界，到处都是新兴的屯堡，开辟的土地。

　　大片的番薯田，玉米田，烟草地，还有大片的棉田都是成片的开辟出来，早春时节草原上还很寒冷，但已经可见到处都有的绿意和勃勃生机了。


第1756章 南下

　　到处都是开挖的水渠和引流的分渠，到处是道路，是水井，是大棚，是一个接一个的城镇和屯堡。

　　这是一片生机勃勃的土地，这是张瀚与和记的部下们用五六年的时间打造的新兴的草原。

　　这是几十万蒙古人和几十万汉人，百万人在草原上创立的新兴的基业。

　　这是曾经过往的汉人和游牧民族的豪杰壮士都没有完成过的伟业。

　　商业带动着工业，工商业又使农业发达，人力充足，工具充足，到处是笔直的道路使得农业开垦变得更加容易和高效。

　　加上对农业技术和灌溉，肥料，还有良种等各种因素的重视，草原上呈现眼前的景像也就不足为奇，相当的正常了。

　　这是一片广阔的新天地，充满着活力与各种新的秩序。

　　大量的商人是这种活力的代表人物，从张家口和北方各地，甚至是一些南方商人都赶了过来，由于海贸的盛行，甚至有一些南方商人也跟着船到天津，然后出长城往北方，看看对俄罗斯人的贸易有没有什么可掺一手的。

　　买卖城已经越来越繁荣，常驻的商人开创的商行已经过千家，每年的贸易额已经很轻松的过千万，只是受限于俄罗斯境内的运力开始增长缓慢，据说沙皇已经打算沿途修路和设补给城市，用来增长贸易额度，增加运力……中国的货物不仅俄罗斯人能消化大部份，也受到北欧诸国和中东欧国家的欢迎，更受到西欧国家的欢迎。

　　这个时代的海洋贸易并不能稳定的给欧洲提供源源不断的优质货物，这种进程相对缓慢，而且就算到了十九世纪，中国的瓷器和丝织品仍然是欧洲市场难得的高价货，虽然不再是贵族专利的奢侈品，仍然是具有相当的市场地位。

　　俄罗斯人对和记提供的优质烟草和番薯烧酒十分感兴趣，甚至是有多少就买多少，哪怕牺牲其它的货物也要大量购买。

　　如果用欧洲人的话来说，草原上已经成了牛奶与蜜之地，遍及黄金，白银，丝织品，茶叶，布匹，瓷器，铁器，烟草，各种货物应有尽有。

　　而俄罗斯人并没有对草原打什么主意，其因就是在眼前的一望无际的大军。

　　从旧中都城到远方的天际线，到处都是灰色军袍和红色军袍，还有黑色，银色铁甲组成的军队，旗帜高耸，到处是旗杆和飘扬的军旗，到处也是高高竖起的长矛的冰冷枪尖，到处都是如林般令人感觉寒气逼人的刺刀从林。

　　更令人心惊的是成片的火炮部队，一眼看不到边，一门炮接着一门炮，连同大车和挽马一起简直组成了火炮的从林。

　　俄罗斯人也来了使团，亲眼目睹着眼前誓师大会的一切。

　　在这一瞬间，不管是佩特林还是马多夫，或是某个哥萨克军官，或是从莫斯科赶过来的某个野心勃勃的贵族，他们对和记的财富当然很是上心，十分觊觎，虽然贸易带来的利润不小，但贸易哪有去抢更划算？

　　可是当他们看到眼前的这一切，看到十万以上的主力大军汇集在一处，听到高耸入云的万岁之声，看到军队如刀切的豆腐一般的齐整划一，看到大量的军旗指挥之下军队开拔向前方，看到如林般的刀枪和火枪刺刀，看到成队的火炮不停的被运送向前方，在这一刻，他们看到的是比俄罗斯更强悍的多的武装力量。

　　在这一刻，所有的野心与觊觎都被粉碎，剩下的就只有胆战心惊和后怕，还有庆幸。

　　一个来自俄罗斯的贵族由衷的道：“这是一个可怕的民族，他们拥有这么强悍的武装却愿意与我们和平共处，展开贸易，千万不要和他们为敌，否则我们会被撕成碎片！”

　　佩特林等人都是点头，然而熟知和记情形的佩特林也是在眼中藏着深刻的隐忧，那些彪悍的哥萨克们也会这么想？

　　还有，和记真的会保持现在的和平，不会觊觎俄罗斯人的土地？

　　未来堪忧！

　　……

　　孙耀和夏希平距离张瀚最近，现在是夏希平向张瀚汇报部队的最新动向：“参与誓师的是近卫第二师，龙骑兵第一、二、三、五、六共六个骑马步兵师，还有第一和第二炮兵师和第一猎骑兵师，第二和第三枪骑兵团，这是左翼集团，主力一共十一万战兵。左翼负担的任务是攻破蓟镇和辽镇防御，同时相机消灭东虏主力的任务。然后分出一部份兵力围攻或攻克京师，但这是次要战略任务，主要任务还是消灭大明的蓟辽军事集团，主要是以六万人左右的关宁兵为主。其次才是包围，攻克京师。”

　　张瀚点头道：“京师是不打紧的，现在漕运已经隔绝，京师粮价已经超过二十两一石，每天都在饿死人，不少职位低的文武官职都在饿肚子，京师内部已经不稳，甚至有了盗匪在白昼打劫，我们打下京师不成问题，重要的是怎么安抚京师和北方的百姓……”

　　不远处的田季堂笑道：“财务上我们准备了二百万两银子，购买大量的物资免费赈济百姓，我们手笔可比皇帝大多了。”

　　孙敬亭也是道：“粮食我们准备了一千二百万石，一个月内全放出去，把粮价打到三钱和四钱一石，京师那些大几两，十几两买入粮食的权贵等于要被我们洗劫一空……由得他们哭去吧。”

　　夏希平也是微笑起来，不过还是继续说道：“右翼集团由第一近卫龙骑兵师，第一和第四枪骑兵团，第二猎骑兵师，第七、八、九、十、十一龙骑兵师，第三和第四炮兵师组成，也是十一万人，配合六十五个辎兵大队，嗯，左翼也差不多，两翼共二十二万人的战兵，十三万人的辎兵，共动员炮兵四个师八个团，两千五百门火炮，主要是由虎蹲炮，盏口炮，还有四磅炮和六磅，九磅炮构成。动员战马和杂马近三十万匹，纯挽马二十一万匹，车辆一万九千多辆，准备军粮三百万石，各种罐头六千万个，各种工具超过二十万把，火药和炮弹，子弹，都是补足基数……”

　　“很好……”张瀚深深的吸了一口气，这是相当美妙的感觉。

　　十年经营，换成了眼前富饶的一切，换成了现在奔流向前的滚滚铁流，换成了这个时代最强悍的武装力量。

　　宽甸的十二团，台湾的第四师和第十三师，无敌的舰队已经开赴吕宋，并且应该征服了西班牙人，按计划回到长江口，在最短时间征服南京，湖广，闽浙。

　　这是一个大时代，崇祯皇帝没有面临过的新的世界已经被张瀚推开了大门，所有抵抗的力量在眼前的铁流面前都会被碾压成泥，根本不可能有第二种可能。

　　这是堂堂之势，堂堂之师，这是汉人有史以来最强的武装力量，这是颠覆大明的力量，这也是挽救大明，挽救华夏的力量。

　　陈旧的一切已经不可避免的要被扫进历史的垃圾堆，而新的一切，将是由张瀚一手亲力打造，中国将变得前所未有的强大，但这并不重要，领土，军队，国家，这只是保护人民的必要的东西，要叫所有的国人幸福，自信，有尊严的活着，用法律保护而不是约束他们，这才是更加重要的东西。

　　张瀚笑起来，在他眼前军队还是如洪流般滚滚向前，一杆接一杆的旗帜几乎首尾相连，这是何等壮观的景像，张瀚已经按捺不住了……他对所有人道：“随我出征吧，雷霆一击，我已经等不及要结束旧有的一切了。”

　　……

　　旌旗飘扬，军号嘹亮，大量的兵马和火炮已经逼近榆林城墙，黄沙半掩的城墙上飘荡着明军的旗帜，大片的明军象是成群的红蚂蚁一般站在城头，手中的兵器象是灌木从中飘荡的杂草，高低各不相同，闪烁着寒光。

　　右翼军总指挥是王一魁，也是和记军中的老行伍，不声不响却一直在带兵的第一线，现在和记到了两路二十万大军南下的规模，这个老军头也是走到了军事生涯的最顶峰。

　　他的副手是李从业和朵儿等人，各人都是老伙计了，配合起来也是相当的默契。

　　这一年半来和记几乎没有什么战事，只有零星的剿匪战，有一半多兵士是从矿工和农民中招募的新兵，但在剿匪战和不停的高强度训练下，这些新兵也是拥有不逊于老兵的战斗技能和体能，唯一缺乏的就是战场的经验而已。

　　但在数万大军之中，四周全部是穿着全身铁甲的枪骑兵，是几百门火炮的掩护，是四周如墙般而前行的长枪手们，是一个个拿着精良火铳的战友，枪刺如林，站在这样的队伍之中，看着身边的战友，就算是新兵亦很难有畏惧胆怯的情绪了。

　　从云中堡为出发基地，部队分为三部，一部直下榆林，一部往甘肃镇，一部则从小黑河堡直下宣府和大同。

　　三部之中榆林最重，因为宣大兵已经损失光了精锐，可以轻松拿下。

　　榆林城中则满是西北将门，而且秦军有坚忍不拔和勇于战斗的特性，榆林且是居中的要地城池，只要拿下来，陕西镇，甘肃镇，大同镇，宣府镇，这几个军镇和其镇守的山西，陕西，甘肃，宁夏，这些地方几乎就唾手可得了。


第1757章 俱降

　　右翼会再继续南下，得关中，兜向河南，至此北方攻略结束。

　　会有一支三万人左右的部队从关中出发，越过秦岭往四川。

　　江南是台湾方面，闽浙，湖广，南直，两淮，云贵，皆南方军团负责扫荡。

　　左翼下蓟辽，京师，山东，在河南两淮诸部兵马会合。

　　连赶路的时间都算了，军令司乐观的打算是半年之后，天下一统。

　　“炮兵已经就位了，好一通折腾，这里沙子真多……”杜伏雷懒洋洋的亲自向李从业和王一魁等人汇报，还是那惫懒神色，不过熟悉他的人都知道，比如传教士彼得，就能看的出来杜伏雷眼中燃烧着的火焰。

　　三百多门火炮就位，一轮齐射就能把榆林城打成啥样？

　　炮兵指挥最大的梦想不过如此！

　　“等会就有你发挥的……”李从业还是浓重的南音，脸上也满是笑意。

　　现在大伙的心情绪很好，张瀚率部亲征，一统在望，以他们的资历都是公侯有望，而张瀚的性格和和记的体系根本不可能铲除功臣，大家都在期待日后的富贵日子。

　　“等会。”王一魁一摆手，指着榆林城道：“看来我们不必动手了。”

　　“操！”杜伏雷一回头，顿时就骂起来了。

　　这一路兵是破口后从西迂回，定边，靖边，横山，各城纷纷不战而降，到了这黄沙漫地，黄河九曲，城堡似宝塔般层层叠叠向上，城门上刻着“威震九边”的著名军堡，岂料城头上只硬了不到一个时辰，又是漫天挥舞的白旗飘荡起来。

　　“在下尤世禄。”

　　“在下尤世威。”

　　“在下侯世禄。”

　　“在下王世钦。”

　　“在下刘延杰。”

　　“在下李昌龄。”

　　“在下榆林镇总兵陈洪范……”

　　诸多大明退职或在职的武将，顶盔贯甲鱼贯而出，在数百骑兵的簇拥护卫下，从榆林城中策马而出，在军前投降。

　　除了陈洪范外，诸多将领俱是未跪。

　　看到部将有不愤之色，王一魁大声道：“两位尤帅，侯帅，还有王帅，李帅，俱是大明总兵中的豪杰，秦人中的汉子。不曾愧对大明，不曾祸害百姓，抵抗过北虏，东虏，将门世家，血性汉子。今出降，也只是不打无谓之战，大军进城后，需秋毫无犯，不得扰民，不得对将门和大明官兵无礼。”

　　众人凛然称是，尤世禄等人面露感动之色。

　　尤世禄抱拳道：“在下接山西总兵张全昌，还有麻承恩信件，极言和记得天下顺应天道，合乎人心，既如此，我等何必逆天逆人？今降，愿为王前驱！”

　　“大善！”王一魁赞道：“如此，延安，米脂，兴安，临武，诸府，州，县，卫，所，俱请诸位率部拿下，以乡党之情，顺天应人，成就我和记张大人新朝伟业。”

　　“我等愿效死力！”诸多秦人将领一起抱拳，声音响亮的答应着。

　　待他们离去后，李从业见杜伏雷一脸不悦，当下笑道：“杜疯子，不能因为你要开炮过瘾就把这名城轰成粉碎，今榆林不战而下，甘肃，宣大，多半也是如此。你不要小瞧这些将门，如果不是我们事前下的功夫足够，怕是还得一场血战厮杀！”

　　王一魁也道：“临行前大人说过，秦军向来忠义，将门与辽西那帮货不同，能保全就保全，能用则用，诸城降顺之后，我军用少量兵马驻守，逐渐解除大半营兵武装，留下少部份配合我们的部队维持地方治安，主力可以继续南下西进，这是好事。”

　　杜伏雷摆手道：“你们也别劝我，我的感慨就是怕是这一次一统之战，从东到西，怕是没有什么机会用的着我们炮兵了。”

　　其眼中又有狂热之色，突然拍腿道：“若如此，我只能申请去南方，抢殖民地，总用得着我炮兵了吧？”

　　……

　　“周遇吉也降了？”

　　“回皇爷，降了。”

　　“张全昌呢？”

　　“献太原城而降。”

　　“大同的黄得功？”

　　“未降，在杀胡口与和记叛逆血战，中炮而死。”

　　“甘肃镇呢？”

　　“消息不通……”

　　不到半个月，九边已经有大半地方失去，宣府，大同，延绥，陕西，山西，甘肃，宁夏，各镇俱是被秋风扫落叶般的扫荡着，右翼军先行南下，在左翼尚在边境一线集结时已经破口而入，进展十分迅速。

　　最为关键处是右翼面对的是残破的宣大和心怀异志的西北将门。

　　原本西北将门还是对的起大明的，秦军是大明最后的野战兵团，而榆林城中所有的将领在大势已去的情况下血战到底，尤世禄等人早就是退职的白丁，仍然为大明战斗到了最后。除了战死将领外，榆林城中的将门首领全部被李自成下令斩首，榆林城中的将门子弟也是死战到最后一刻，最后城中几乎没有活着的人，闯军破城之后大肆屠城，用来震慑敢于固守的沿边各城堡，而榆林血战差一点就使李自成打道回府了。

　　顺军主力精兵不到二十万人，如果每一仗都如榆林那样防守，李自成绝对到不了京师。

　　更叫李自成迟疑的就是京师驻军更多，城防更牢固，多次被围困的京师从来没有失守过。如果轻兵锐取，结果在京师城脚下碰个头破血流，和攻打开封一样的结果，那还不如先回关中，安心经营自己的实力。

　　一念之差的李自成还是扑向京师，冒险成功，但迎来了最终的失败。

　　和记商团军的境遇则完全不同，一路几乎是没有遇到象样的抵抗，只有黄得功感先帝之恩，率部在杀胡口外抵抗，结果一轮大炮齐射，黄部立刻崩溃，黄得功本人也是战死了。

　　短短几天时间，败报迭传，宣府大同山西陕西延绥各镇纷纷投降易帜，降将在麻承恩和张全昌等人的提调下不断南下，替商团军先行攻占州府，十余天时间之内，大明的西北国土几乎丧失殆尽。

　　“西安开城投降。”赶过来禀报紧急军情的是曹化淳，他的脸色已经比死人还难看了。

　　“秦王如何了？”

　　“秦王与晋王一样，白衣出降。”曹化淳垂首答道：“据逃回来的人说，城门口人山人海，秦王一家一起出降，等了半天才等到商团军的前锋，却是驻榆林的守将带着几百内丁先赶到西安，商团军主力尚在延安一带。不过秦王已经出降，文武官员都出来了，也就不再说什么，只请降将进城接收城防，秦王一家后来被安排在寺庙居住，听说家产俱都被抄没了。”

　　和记对大明宗室的态度比太监要严厉，对太监比对勋贵要严厉，对勋贵比士绅严厉，这是大明一层一层的阶层，剥下来就是在剥大明的皮。

　　宗藩由于多行不法，最遭地方百姓的痛恨，和记有言在先，性命可保，也可以安排集中居住和管理，提供饭食，保障生命安全，每个人还可以带一些私人物品，但绝大多数家产，包括宫室，用具，田亩，王府官店，储存大量资产的库藏，俱都是一律没收为国家所有。

　　王府官和护卫人员，一律遣散，王府宫女各回各家，无家者官配，王府宦官则一律于寺庙安置。

　　从晋王到代王，再到秦王，西北的诸多亲王，郡王，还有宗室府邸，俱是一律这般处理。

　　“无耻，可耻……”崇祯脸部泛起激怒之后的潮红，手也开始哆嗦起来。

　　这些天崇祯被一个接一个的坏消息所打击，秦王白衣出降，结果接收西安的只是几百个榆林降兵，这样的消息还是深深的刺激了他。

　　这时候崇祯已经大为后悔了，他继位之初就大幅度的减少了各军镇的监军太监，如果还有太监监军，可能这些武将根本没有办法窜连投降！

　　这时一个御前牌子悄悄走进来，见崇祯用血红的眼看向自己，这个太监赶紧在御案前跪下行礼。

　　“朕叫你打听漕粮北上之事，如何了？”

　　“回奏皇爷，漕船还是未有北上踪迹。”

　　皇帝知道京师已经陷入混乱，很多京营兵都吃不饱饭，开始闹饷哗变，只有上三卫的禁军和御马监的京营兵还保持战斗力，弹压地面都依赖这些兵马。京师白天都有人纵火抢掠，前几天连襄城伯的府邸都叫一群饥民给攻破，抢掠了大量粮食财富，襄城伯本人都受了伤，其家小受惊不浅。

　　但皇帝也毫无办法，京师一片混乱，经常白天有人纵火，根本就弹压不过来，人人自危的前提下，皇帝更不可能把通州仓剩下的粮食投放到京师，要保障蓟辽保定诸镇的粮饷供给，要养着上三卫禁军和东厂，还有宫中的太监，最后关头，皇帝要保住性命和尊严，只能依赖这些人了。

　　崇祯忍不住拍桌骂道：“混账可恶，流贼根本不堪一击，居然托词不敢北上，乃敢如此！”

　　殿中诸人战栗不敢出声，皇帝脾气已经大坏，几乎天天都杖毙太监宫人。

　　“皇帝息怒。”周后就在暖阁内，闻声而出，下拜道：“国事越是如此，越是仰赖圣人治理，皇上若不保重身体，何以治国？”

　　崇祯微微点头，在自己妻子面前，他还是尽量能保持着冷静的丈夫姿态。

　　“况且……”周后大着胆子，仰面含泪道：“皇上，我们在南边不是还有一个家？”

　　迁都之议在京师已经不再是忌讳的话题，就是在皇宫中也是很多人讨论过了，也有小臣上奏，建议皇帝在大局崩坏前尽快迁都。


第1758章 崩溃

　　崇祯对周皇后的话也相当心动，有长江天险，南京还有兵马，也有现成的六部班底，皇帝带着皇后和皇嫂，再加上几百太监和禁军护卫，可以迅速南下。

　　但流贼阻路后，皇帝就一直在犹豫，并且孙承宗上奏反对此议。

　　孙承宗坦言在北方就是最后机会，蓟、辽、保定，当时还有宣大各镇，是几十万边军是大明最大的武力集团，是最后的依赖。

　　南京京营毫无战力，操江兵也没有战力，除了南京京营外，只有勋阳镇有万余兵马，其中大约三千人左右可以上战场。

　　这般薄弱的防御，一时半会根本提不上来，若放弃北方，几十万大军崩溃，南方的这些兵马如何抵抗强敌？无非是苟延残喘！

　　孙承宗的话也是事实，此时尚未有流贼破凤阳之事，所以朝廷并未在江北逐次立下四镇防御，根本一片空虚。

　　皇帝尚未答，那个御前牌子将心一横，奏道：“奴婢就是进来回皇爷，南京，苏州，松江，常州，还有扬州各府，俱已经失陷。”

　　“什么？”崇祯眼前一黑，头一晕，差一点就栽倒在地上。

　　太监眼中含泪，说道：“有淮安府急奏过来，扬州已降，镇江已降，和记兵以船自江口入，沿江各府俱不战而降，至扬州镇江两府降后，船只直至南京城外江面，操江兵不战而溃，后城中魏国公与忻城伯，诚意伯，镇守太监并六部官员数百人至聚宝门外投降，跪迎和记兵马入南京城，淮安府接到消息时，南京已经失守数日。”

　　殿中陷入一片死寂之中，崇祯眼中也是流下泪来，与周后两人泪眼相望，两人一时间都陷于深深的绝望之中。

　　周后是小门小户出身，于国家大事知道不多，知道南边还有个家已经是极限。她一向信任丈夫，感觉皇帝是一个雄才大略，一心操持国事的好皇帝，为什么局面会到眼前这种地步，她不懂，也想不明白。

　　对崇祯来说，他的一切雄心壮志都成为泡影，他感觉上天不公，也深恨父祖和兄长这些年来懈怠国事，乃至到如今这种不可收拾的地步。

　　北方的太原，西安和大同，宣府，还有延安，怀庆，四十多个州府近三百个县已经全部失陷，五个军镇易手，已经是万分危急。

　　等苏松常扬镇和南京失守，淮安也必定不保，再有凤阳等处失守，等于南直隶这样的南方核心地方也被和记轻松夺去。

　　这一下大明精华区域，北方的武备区，南方的经济区瞬间失守，等若被人在肚子上搅了两刀，几乎是痛入肺腑，命在旦夕。

　　“无事，莫怕。”皇帝对着皇后柔声道：“尚有蓟辽，山东，河南，京师，只要这些地方不失，尚有机会，袁崇焕尚有十几万精锐，缓急可用。”

　　虽然皇帝近于痴人说梦，但亦不无道理。

　　曹化淳和那个御前牌子一起退出，至外间后，曹化淳向着对方低声道：“你尚有话没有说完吧？”

　　“适才没有敢说，怕皇爷撑不住了。”

　　“赶紧说。”

　　“蓟镇已经开诸关门，蓟镇巡抚和总兵黑云龙率部投降，和记兵马从大安口，喜峰口，古北口各处入内，三屯营，蓟州，俱已经易主。保定总兵杨国柱听说也不稳当，还有，东江镇毛文龙暴疾而亡，其镇已经降附和记。”

　　“唉，怎会如此？”

　　“是啊，我也想不明白……和记一进来，大家就都争先恐后的投降，再怎么说大明也是大国，百万大军就一点机会也没有？这些人还世受国恩，就这么跑去降了新主，也不嫌丢脸。”

　　“这话不必多谈了。”曹化淳苦笑道：“京师的局面早就不稳了，除了英国公等几家公侯，怕是想投降的也不在少数。”

　　御前牌子大着胆子道：“曹大伴意下如何？”

　　“你是说？”曹化淳想了想，瞟了这个太监一眼，摇头道：“现在还为时尚早，我们也不知道皇上的心思。”

　　“皇上怕还是在等袁崇焕哩。”

　　“他不会来了。”

　　袁崇焕是年前就确定年后来陛见，然后在操持与东虏和议之事耽搁了行程，接下来和记誓师，十几天时间如热水泼雪一般将九边消融了一半多的实力，诸多名城大邑易手，多家亲藩和总兵巡抚各路兵备，参将，还有大量的州府县的官员一起投降，地方士绅，生员，亦都归附。

　　这个情形很容易叫人想起四个字：天下归心。

　　这样的局面下，袁崇焕没有第一时间投降也是出于名臣和大臣的尊严，还有自身利益的考虑了，而不是与皇帝或大明有太大的关系。

　　手握十余万雄兵，其中有六万多人是精锐的战兵，装备好，防守的地段十分牢固，拥有大量的红夷大炮，诸多将领也凶悍难制，这样的实力当然可能想要更好更多的待遇，因为手中有足够的筹码。

　　这般情形下，连曹化淳也明白袁崇焕不会在第一时间投降，而是希望开一个高价给和记，这也是必然之事。

　　“听说袁某已经弃守大小凌河堡，中左所，塔山，松山，杏山各堡也弃守，锦州也弃守了，只余宁远和山海关至永平一带数百里地方。”

　　“你知道的还不少。”曹化淳道：“辽镇的核心精华，原本就是这几百里地方，有百姓四五十万人，兵马十余万人，大量储粮俱在宁远和关门至永平府，锦州只有赵率教的几万人屯田，弃之并不可惜。辽西不弃，他没有那么多兵马至蓟，蓟镇一失，袁蛮子的办法就是固守山海关了，只要他的兵马在，他底气便在。”

　　曹化淳摇头叹道：“可叹皇爷还在盼着袁崇焕来，却不知人家第一时间想的是自保，然后是在新朝谋地位，要么就是想自立，怎会来援救大明？”

　　“辽西一去，东虏会不会来？”

　　“来了才好。”曹化淳尖叫道：“来了就混战，袁蛮子一方，东虏一方，还有和记一方，这热闹劲！”

　　“连我都叫曹大伴说动心了，恨不得去瞧瞧。”

　　“这一仗打完，也就尘埃落定了。”

　　“谁能赢？”

　　“和记厉害，东虏也厉害，谁知道？”

　　曹化淳说的悠然，心中却是一片沸腾，确实，决定大明和中国，决定未来几百年走向大战可能就要在山海关展开！哪怕一个阉人，到底饱读诗书，这一场会战决定所有的一切，就象是赌徒一样，买定离手，谁也没有办法后悔。

　　和记确实进展太顺，已经得了南京，立于不败之地，但东虏如果真的那么强，几万人横扫和记大军，占有北方，就又是南北朝的再现。

　　大局会如何发展，一个太监也是相当的好奇起来了。

　　……

　　“黑云龙部是一万余人，还有杨国柱部一万余人，永平府一万多人，淘汰了一万老弱，尚有两万多投降明军可用。已经简单整顿过，给他们补足了粮饷。”

　　夏希平还是那副冷静的模样，似乎并没有什么情绪上的变化。

　　这一次的战事计划拟定当然是参谋司的功劳，孙耀由于主持新平堡战事，主要的计划就是二十来岁的夏希平具体负责。

　　现在从西线到东线，还有南线都是一片大好局面，由于积累深厚，和记几乎没有费什么力气就获得了相当辉煌的战果。

　　底下西路军会一部份进攻四川，一部份从关中入河南，攻洛阳开封归德等地，一个月到两个月时间，北方战事也就结束了。

　　东边，也就是左翼，一部份兵马开始往遵化和天津地方而去，彻底截断崇祯皇帝的逃跑路线，西路军有一部份宣大出发，过紫荆关也在往包围京师的路上走。

　　皇帝已经无处可去，京师成为死城指日可待。

　　在获得了这么大的战果之后，夏希平还是从容不迫的模样，亦是显示出相当的城府来了。

　　张瀚看了看地图上各个粗大的箭头，在眼前已经无可御之敌了，山东镇是一群叫花子兵，连农民起义军都打不过的废物，登莱也是空壳子，这时候又没有东江兵过来驻守。

　　河南镇也不比叫花子强多少，底下的战事就是收拾残局，治安战反而比灭国战的挑战要更严重的多。

　　北方连年灾害，到处是饥民和流贼，收拢流贼队伍，甄别能用的放在地方维持治安，解散一部份，杀掉一部份桀骜不驯的，大底上也就定下来了。

　　然后开仓放粮，稳定大局，在此前维持原本的统治格局，慢慢添加新的部门进入地方统治序列，改变原本的大明统治格局。

　　明年可能就改元，然后会有恩科，照常进行科举考试，下一界可能就增加律科，算科，吏科等考试内容，科举改革的大幕可以慢慢拉开。

　　而摆在张瀚眼前的，就是将蓟辽等处的反抗势力一扫而空了。

　　“我部是近卫第一师李来宾部，第九师任敬部，枪骑兵第一团第二团，猎骑兵第一师，炮兵第一师两个团，共计五万三千余人。还有一万余人的辎兵跟随，负责后勤事宜。”夏希平继续道：“其余各部，或镇守蓟镇，或往保定，天津，真定，在京师东西两边和南边尽快形成大范围包围网。预计往山海关的就是这六万多人。”


第1759章 往山海

　　“六万多人……”张瀚脑海中突然浮现一个人的名字，他扭头对坐在大帐一角的杨秋道：“李自成怎样了？”

　　杨秋道：“他此前已经投军在榆林军中当把总，榆林降服后我把他调到治安司当警长，负责三百多户范围的治安。”

　　张瀚点头一笑，说道：“这样安排很好，就这样吧。对他的关注级别可以下调，不必再多加关注了。”

　　“是的，大人，我一会就安排。”

　　夏希平不知道张瀚是什么意思，他只是静静的等候在一旁。

　　张瀚也看了下这个自己倚重至深的参谋军官，对方当然不知道自己是什么意思。

　　很简单，大军分散，统治基数还比较薄弱，五万主力扑向山海关，怎么看都象是历史的重演……李自成就是这样的情形下扑向山海关，最终惨败于清军的骑兵冲击之下。

　　历史会重演吗？

　　当然张瀚可以等待，大军合围京师不超过一个月，然后可以迅速拿下，然后稳定从甘肃到宣大的局面，待河南，山东，还有南直稳定之后，在山海关外集结十万以上的主力，配合十万辎兵，打一场堂堂正正的碾压之战。

　　但张瀚也十分清楚的知道，这样的话自己在战略上就陷入了相对的被动，东虏不是北虏，皇太极也不是林丹汗那种废物，女真人会来，而且一旦袁崇焕和女真人合流，和记要面对的就是二十万人组成的强敌，关宁一带有大量囤积的战略物资，女真人一两年内可以不必担心国力崩溃，同时十三山和广宁会受到严重的威胁，科尔沁刚稳下来，也会起不应有的反复。

　　战争不是僵硬的沙盘木图，任何一点意外都会影响到大局，虽然在和记集结主力后，张瀚和将领们都有信心一路硬推过去，可是很可能打成旷日持久的攻坚战……

　　所以参谋司做出的计划就是抢在女真之前，迅速逼降或压服，或是以强硬手段解决山海关和宁远的袁部，这是最合理，也最明智的选择。

　　“东虏最新动向，军情司有新情报吗？”

　　杨秋道：“东虏在半个月前举族动员，女真，汉军，蒙古，十几岁的少年到六十多岁的老人都要随大军出发，李明礼他们送来最后一次情报后不久就失联，应该也是跟随上阵了。据宽甸一带的军情人员侦察所得，太子河一带已经几乎没有多少驻军，他们估计沈阳到赫图阿拉，女真人最多留了三千人左右。这样算来，他们出征的人数在八万五六千人这样，披甲人三万多，旗丁，蒙古，汉军余丁五万多人。”

　　“算是举族而出。”张瀚点了点头，看向夏希平，说道：“你们估计八旗现在何处？”

　　“应该已经接管了辽西关宁军放弃的诸多城堡，他们是继续前行，还是往广宁十三山一带，用大军主力云集的优势解决广宁和义州卫，取得和科尔沁的联系，或是绕道科尔沁，现在还不能确定。”

　　“不能确定？”张瀚有些不满，也相当坚决的道：“皇太极不会走别的路，他也不会去试图打广宁，他知道我们随时能撤回十三山，山上易守难攻，就算几千人他的八万人也拿不下来，拿下来也是损失惨重，怎么会去攻打十三山？参谋司不仅要考虑各种可能性，也要学会否定，这样明显的蠢事，敌人不会去做的。要记得，我们面对的也是雄主，是人杰！”

　　张瀚发火时，孙敬亭和王长富等人赶了来，众人面面相觑，很少见张瀚发这么大的火了。

　　李慎明留守中都，此时只能孙敬亭上前道：“参谋司考虑战局当然不能放弃任何一种可能，文澜你求全责备了。”

　　“也是。”张瀚道：“那么我来说一下判断吧，皇太极只会往辽西去，而现在不能确定的就是袁崇焕会倒向哪一方，或是哪一方也不倒。”

　　张瀚犀利的眼神看向夏希平，说道：“参谋司是什么判断？”

　　“我们给袁的条件是其带着关宁兵诸将和主力投降，在新朝我们会授给他不逊于蓟辽总督的官职，以作酬劳。如果他不愿当官，要全名节，我们可以给他重赏，不管是土地，股份，现银，都是相当优厚的数字。”夏希平静静的道：“袁的回复是希望他能带着部下继续驻守关宁，我们回复是东虏丑类我们要亲自去歼灭，入山海关，宁远，锦州，然后至辽中，辽东，这是必然之事，他的条件我们不可能答应。”

　　“那么……”夏希平道：“如果是参谋司的判断，则是袁多半会投降我们或投东虏，如果是我自己的判断，袁会哪一方也不投，东虏来他打东虏，我们去他就抵抗我们。为什么呢，以袁的性格，他不会愿意屈居于张大人麾下，也不愿失掉手中的实权。当富家翁，不是他的选择。投东虏，剃发降虏，他也不愿。他的蛮性很重，他会选择抵抗，打一仗，谋求自立的些微可能，这是他必然的选择。但如果和我们的战事不利，以袁的性格，他宁愿玉石俱焚，或是投降东虏，也绝不想叫我们如愿，这是一种变化的可能。”

　　“很好，”张瀚欣慰的道：“我也是一样的判断，现在我们就不要犹豫，抓紧行军往山海关去吧。”

　　……

　　崇祯元年四月的迁安，永安一带的官道上迎来了一支陌生的军队。

　　这是一支无比雄壮，威武，也秩序井然的强军。

　　厚重的铠甲，整齐漂亮的军袍，闪闪发光的铜扣，火铳，闪烁寒光的长枪，还有一望无边的军伍，数千辆四轮大车，还有大量的军旗，这些只是外表，那些壮实的汉子，坚毅的眼神，迈动时整齐的步伐，行军时无人出声的沉默中蕴含的东西，这才是一支强军的典范。

　　沿途的居民曾经无数次看到军队走过，宣府兵，大同兵，榆林兵，甘肃兵，都是九边军人，号称精锐。

　　那些明军穿着破烂的军袄，面黄肌瘦，扛着破烂的军旗慢吞吞的走过。

　　他们的将领鲜衣亮甲，在内丁的簇拥下骑马威风凛凛飞驰而过，剩下乞丐一样的营兵饥一顿饱一顿的赶路。

　　这么多年，超过二十万的九边明军从这条官道往山海关而去，最终死在了陌生的土地之上。

　　现在他们又看着一支军队往山海关去了，不管是远还是近，这支军队都叫人感觉到一股肃杀之气，叫人敬畏，胆怯，情不自禁的远离。

　　而在帅旗之下，偶尔会有幸运着看到穿着灰袍戴着范阳笠经过的张瀚，年轻的脸庞，浓眉大眼，高大的个头，一身灰色的军袍，和传言中的一样。

　　人们知道这就可能是新朝之主，人中之龙，都是用兴奋的眼神盯视着张瀚看，然而张瀚很快就消失在人们的眼帘之中，在腾起的烟尘中往山海关去了。

　　四月二十一日，天气和暖，柳树和杨树都长出了绿叶，由远及近绿意明显，待张瀚眼前呈现出绵延起伏，从半山到海边都被罗城和长城截断的大片的关城时，他也是深深吸了口气。

　　天下第一雄关，很多箭楼和长城都在陡峭的地形之上，北翼城方向是杨国柱和黑云龙的降兵，两万多人居高而下驻营，等候军令。

　　大军在东罗城和西罗城，主要是西罗城外驻守，再往西就是老龙头和大海。

　　这是一座雄关，特别是在这个时代，除了山峦和大海，这座雄关就是整个地方最为雄伟的建筑群落。

　　一个信使飞驰返回，至张瀚身前敬礼。

　　张瀚道：“袁崇焕怎么说？”

　　信使道：“袁崇焕说，不能接受投降条件，如果我军强攻，他们会坚决抵抗。”

　　关城上明军数量并不多，大约有两三万人，主要是集中在北翼，那里也有大量的白杆兵，有三四千人左右。

　　在东罗城和西罗城的城头上也有一两万人，以民壮为主，只有少量的战兵。

　　在场的和记军人都经验丰富，张瀚也道：“看来袁崇焕打算从西罗城出来与我们会战了。”

　　以城头的军队数量来算，可以出城会战的关宁兵还有六万人左右，这也是关宁兵中最为精锐的军队数量。

　　其中应该有万人左右的骑兵，是孙承宗在时组建的铁骑营，装备极好，另外有两万多到三万人的重甲步兵，这是关宁兵真正的主力。

　　然后就是两万多人的轻步兵，以车营兵，火铳手组成的火器和弓箭手为主的部队。

　　和记的大军已经摆开，左翼是猎骑兵师和第九师，中阵是近卫第一师和炮兵部队，右翼是枪骑兵两个团，各一万多人的部队组成了一个大型的品字阵形，在吃完了丰盛的早餐之后，军队在清晨时分集结布阵，五万三千多人开始往西罗城方向进发。

　　投降的两万多明军被安排在北翼城外，黑云龙和杨国柱知道他们也要纳投名状，早早就在城外高山上布阵，在清晨时分已经开始攻打北翼城，不远处的喊杀声，号炮声，火铳打放声不绝于耳，由于是居高临下的进攻，北翼城的明军除了白杆兵外都是杂兵弱旅，他们已经快支撑不住。

　　在响亮的鼓号声中，和记驻军在数里外布阵完毕，开始往西罗城进发。


第1760章 破灭

　　山海关城头上的袁崇焕在满桂和祖大寿，赵率教等人的簇拥下站立着，城门大开，大量的关宁骑兵先行出城，掩护重甲步兵，轻步兵陆续从几座城门蜂拥而出。

　　三军司命的大旗之下，几十个鼓手在用力敲响着大鼓，袁崇焕的黑脸上看不出什么特别的表情，但熟悉他的人都知道，袁崇焕此时的精神十分亢奋和激动。

　　程本直，李烟客，梁稷，一个个幕僚都是面含隐忧，或是满脸亢奋。

　　九边只剩下辽镇，连蓟镇也降了，大明已经是死局，袁崇焕却并不肯投降。他要独立的地位，要世镇辽西，只能搏这么一把，趁着和记力量不强，张瀚一心要稳定北方大局时，只要撑过去，招抚就会随之而来。

　　这是幕僚和诸将多次商议后的结果，如杨国柱，黑云龙，西北诸将那样投降，辽西的将门也不愿接受这样的结果。

　　在大明，他们早就是藩镇，朝廷法令管不了他们，祖大寿在广宁一役时率部先逃，屁事没有，文官武将死再多，祖家仍然是辽西第一将门。

　　其余的诸将，各有利益，亦是早就绑成了一体，朝廷一年几百万粮食和银子，将他们的野心和欲望早就推倒了最高处。

　　搏一把，图个富贵荣华，世代相传。

　　而众人时不时的看向身后，在城东二里外的威远堡一带，大片的营垒一眼看不到边，到处都有骑马飞驰的辫子兵在成群结队的往关门处集结。

　　皇太极已经拿下辽西诸堡，拿下了空虚的锦州和宁远，现在他带着八万大军就在二里之外，已经连续派多名使者到山海关来，愿与袁崇焕的关宁兵一起抗击和记。

　　女真人的借口很好，叫袁崇焕效法当年申包胥之事，他们愿借兵与大明复国，保卫大明京师，共击和记这个强敌。

　　在这样的借口下，最强硬的何可纲也没有办法反对。

　　是的，中国的君臣大防远高于华夷大防，皇太极的借口无懈可击。

　　当然若八旗兵入关，后果就完全难以预料，将会是一个相当混乱的局面。

　　在犹豫之下，袁崇焕还并未答应，他还在等更好的时机。

　　清晨八点时，关宁兵也集结完毕了。

　　诸将出城前往阵前指挥，这时两军相隔不过二里了。

　　这时北翼城方向传来欢呼，黑云龙等诸降将奋力猛攻了一个多时辰，已经拿下了北翼城，顺着长城在追击败逃的明军。

　　情势陡然变得危急起来，在鼓号声中，商团军开始向关宁兵发动攻击。

　　中阵是骑马步兵，早就下马步行，大片的枪阵如墙一般推进着，轰隆隆的鼓声中，枪刺摆开成了纵队突击状态，一个个连队在军旗指挥下奋力向前。

　　两翼动了，枪骑兵动了，铁甲骑兵如同一片钢铁之墙，推进向前，任何挡在其面前的力量都会被击成粉碎。

　　火红色的猎骑兵动了，红云一般的骑阵与步阵一起推进向前……

　　关宁兵将主力集结于滨海处的右翼，面对着的是步骑相间的商团军左翼。

　　在进入百步之内时，两军均发出雷鸣般的呐喊。

　　枪声和弓箭声一起响了起来，右翼先进入了战斗，双方的前几排都如杂草被镰刀割除一样，瞬间都倒伏了一大片下来。

　　中阵，左翼，俱是撞击到了一起。

　　孙敬亭用望远镜不安的瞭望着，张瀚在一边笑道：“放心吧，一个时辰内关宁兵就会不支溃败。”

　　他指了指各处大阵，说道：“你看，将领内丁俱在旗下未曾出动，以营兵披甲步兵冲我右翼，战况暂时胶着，右翼中阵滨海，他们试图用少量披甲和骑兵对抗我重骑兵，用弓手杀伤，这怎么可能。如果我要速胜，用枪骑兵直接兜过去，切断他们重步兵和弓手的联络，杀散敌骑，其诸将见势不妙会立刻逃走。关宁兵，都是老兵油子，你看着打起来热闹，真的一门心思往上冲的没有几个。这支军队，装备好有什么用，打起仗来，不行。”

　　孙敬亭道：“我军自角山至渤海都在进攻，他们怕是撑不了多久了。”

　　张瀚点头不语，明军的溃败只是时间问题了。

　　天地之间充斥着喊杀声，到处都是蚁群般相斗的人群，从北翼城到东罗城，关城，西罗城，俱是被厮杀的军人们填满了。大明降军在北翼城取得优势，开始追杀那些败逃的明军，白杆兵在城墙和山上发挥不了威力，在居高临下的打击之下已经撑不住了。

　　在西罗城和东罗城之间的广阔战场上，战场局面也很快向着不利于关宁兵的态势发展。

　　双方接触很短时间，关宁兵就发觉了眼前的军队叫他们无法抵抗，也完全不是一个等量级的对手。

　　五万多军队几乎有一半是跟随张瀚超过三年以上的老兵组成，近卫第一师七成以上是老兵，很多老兵调到别的步兵团队都能任各级军士长，他们留在第一师完全是因为近卫师的身份。

　　只要张瀚亲征，近卫师就会拱卫在他的身边，这是从新平堡脚行时期就给这些军人的特殊荣誉。

　　他们的技战术相当娴熟，开铳，装填，瞄准，击发，所有的动作都极为娴熟，各连队，中队，小队，每个战友之间的配合都毫无间隙，几如行云流水。

　　所有连队，营，团之间也是摆开完美的阵列，几乎不给敌人任何侧击和迂回的机会。

　　双方在远程打击后，商团军的重甲游兵和游骑很快开始扰乱关宁兵的阵脚，替大阵创造更多的机会。

　　老兵们用火铳手不停的打击敌阵，长枪兵加快推进的步伐，一个接一个的关宁兵阵脚开始崩溃，而经验丰富的老兵开始迈着大步冲击更多的缝隙，猎骑兵则突在侧翼突破，追击那些意志薄弱，开始溃退的关宁骑兵。

　　双方真的不是一个等量级上的对手，开战不到一个时辰，关宁兵已经退后很远，身后不远处就是城墙所在了。

　　一旦被逼到墙角，大规模的溃败和投降将不可避免……

　　“败了。”袁崇焕的最后一点精气神都被抽空了的样子。

　　关城上方的红夷大炮轰击不了太多的目标，两军很快进入白刃战接触战，而山海关要把守的地段太大了，不象只有几里方圆的宁远，袁崇焕可以不派兵出城，把所有主力放在城墙上，利用火炮轰击退敌。

　　现在这样的打法是迫不得已，也是感觉尚有机会，数万关宁兵依托坚城，粮草充足，水源，粮食，饷械都很足，完全能守上几个月乃至一年！

　　袁崇焕赌的是张瀚不能用天下大势的不可测的变化来赌这口气，他要的就是在关宁自立，又不是不降。

　　谁知道接触之下才知道双方的距离有多大，和记商团军的表现无可指摘，几近完美。

　　程本直瞪大双眼，这是一个向来自负和忠诚的幕僚，他感觉袁崇焕拥有无限的潜力，把关宁兵也利用到了极限，手中拥有这么强大的武力，可以完全自立，达到更高的目标。

　　现在一切却是全完了，在这一刻，他才知道自己一叶障目，他所见到的和记并不是完整的和记商团军，并没有展现出一切实力，现在他终于看到了全貌，可是一切都晚了，全完了。

　　“并没有全完……”祖大寿不知何时回到了城头，咬着牙道：“开关门，叫女真人进来，事尚有可为。”

　　“击败这一路商团军主力，和记大乱，大明还有机会，我们还有机会，女真人也有机会。”祖大寿冷然道：“现在不降，和记打下关城，女真人没机会，我们也没有机会，大明也没有机会。”

　　袁崇焕摇头道：“我不能做这般事，若女真取胜，百姓苦矣。”

　　“这时候还说这些？”祖大寿冷笑一声，直奔下城。

　　袁崇焕长叹一声，也不叫人阻止，他知道关宁兵是一个整体，自己在此之前掌握的是朝廷能给关宁的好处，谁与自己亲近，他给的好处便多些，所以祖大寿等人一直依令行事。

　　到了现在这时候，大明已经亡国，祖大寿等人不会再听自己的了。

　　回顾过往，展望将来，袁崇焕发觉自己已经无事可做了。

　　旧的体系里他如鱼得水，现在大明已经完了，旧体系全面崩盘。

　　新的体系原本许诺给他很多东西，现在随着山海关的陷落，在轰隆隆的炮声之中，新朝定然会清算袁崇焕的罪责，他无可逃避。

　　天下之大，既无建功立业的本钱，连退职还乡，回去当富家翁的可能也没有了。

　　纵然不被斩首示众，以敬来者，按和记的规矩也是最少要关上十年八年，这样的日子，想想真是了无生趣。

　　袁崇焕思忖再三，他性子虽蛮，却不是那种鲁莽冲动的人，低头想了好一会子，黑脸上浮现笑容，两手一撑，居然是从城头跳了下去。

　　数万人都看到了这样的场景，穿着大红官袍的大明蓟辽督师，如一朵红云般，飘然落地。

　　“督师！”程本直撕心裂肺般的攀城叫喊起来，众多幕僚都跑过来，待确定袁崇焕跳落下去之后，人人都是泪流满面。

　　在这一刻，所有人都是有一种深刻的悲哀，大明最后一丝指望，破灭了。


第1761章 恩人

　　见此情形，诸将大为慌乱，一时措手无策，然而满桂与赵率教还在军中，城上诸将皆无人能阻，祖大寿率三百多亲兵控制城头，不令内外交通，自己却率几个亲随，骑马直赴威远堡后金兵营垒。

　　皇太极早就率所有步骑等候多时，他已经看到北翼城败相，心急如焚，而东罗城和西罗城被关城所挡，他看不清楚战况如何……

　　祖大寿率几个轻骑飞驰而至，皇太极喜出望外，亲自在营门前接见，两人抱见行礼。

　　祖大寿道：“汗若不入关，我亦不还。败局已定，我军无力支撑。和记精锐，唯有大金兵可与之敌。”

　　“我军步兵缓缓入关。”皇太极断然道：“将军率部为我先导，开门当为我大金立国第一功，日后富贵与共。”

　　祖大寿道：“我愿剃头降，不愿为高官显爵，只愿世镇宁远。”

　　“日后将军为宁远王。”皇太极折箭立誓，对诸贝勒，贝子，阿哥们道：“祖将军乃我女真诸申恩人，日后当以恩人相称。”

　　众人唯唯，皇太极命三万披甲俱骑马而行，成十几个纵队一并出关，祖大寿令部下打开关中门，南水门，北水门，亲眼看着大量的女真披甲从三道城门飞速入关。

　　女真人出关门后，在北翼城与西罗城之间的高处驻兵，掩护步卒入关的同时，就近观察关宁兵与商团军的战况。

　　明军与商团军都发觉了大量的女真骑兵入关，由于未得将领，关宁兵仍然尽力奋战。

　　满桂的将旗开始有移动迹象，但紧接着仍然驻于原处，应该是得了城上消息，处于进退两难的状态。

　　赵率教部在西罗城方向，已经被打的节节败退，不少士兵退入海水之中，在看到女真人入关之后，所有将士俱是心神大震。

　　明军与八旗已经对抗多年，不知道多少袍泽兄弟死在女真人手下，双方仇深似海，但在此时，女真显然是高层放入关中，一时间将士们也不知道如何是好，面临商团军的打击之余，不少明军将校发出悲愤的叫喊声。

　　在此时，商团军阵后吹响喇叭，各部开始有序后退。

　　“他们居然敢于阵前后退。”皇太极胖大的脸庞上也满是震惊之色，关宁兵在节节败退，而商团军一不惧关宁兵与后金兵合流，二不惧追击，居然在阵前开始斜向后退，将主要的攻击点旋转调整，显然是准备与后金兵交战了。

　　一些八旗步兵和大量的旗丁，汉军，开始向北翼城进军，开始试图解决在高处的两万余人的明军。

　　黑云龙部和杨国柱部都有不稳迹象，他们面对明军袍泽时士气如虹，面对八旗兵时，则胆气尽丧。

　　但眼前平原上尚有五万多人的商团军主力在，明军虽不稳，却并没有溃败。

　　旗丁们开始大量抛射，明军则举盾防守，火铳还击，双方开始厮杀，鲜血横流，惨叫声接连不断。

　　更多的旗丁和汉军涌入关内，步骑开始汇合。

　　皇太极将三万精锐骑兵分为三股，他自将一万人，阿济格领一万人，代善和岳托领一万人。

　　阿巴泰，豪格等人在中军，硕托，多尔衮等诸贝勒分别在两支骑军之中。

　　女真贵族齐出，精英齐出，三千多白甲于中军，银光闪烁，是最为显眼的强悍存在。

　　和记军阵正在斜转，这个时候浪费战机就是浪费生命，皇太极决定这一次不以步阵接战，而是以骑兵冲阵！

　　关键在于，商团军是从角山到渤海边展开，一旦冲破阵列，则商团军就要背海而战，局面会十分恶劣。

　　这是一片石这里特有的地形所决定的，从北面居高临下，以骑兵冲阵，这是最正确的战术打法！

　　多尔衮在进入一片石战场时是这么决定的，皇太极眼光智慧在睿亲王之上，当然也是会做这样的决断。

　　女真人最强的就是三万人左右的战兵，汉军，蒙古，可以在侧翼展开掩护，三万精锐战兵冲阵而战，这是最后的机会！

　　当看到商团军后撤时，皇太极举刀高呼：“诸兄，诸弟，凡我爱新罗觉子弟者，当知今日之战是我女真生死存亡一战，胜则恢复大金荣光，败则全族灭亡，愿今日之战，犹如当年萨尔浒之战，祖宗英灵在上，老汗英灵在上，必护佑我诸申战胜强敌……杀敌，杀，杀，杀！”

　　皇太极一马当先，如离弦之箭疾速冲出，他身披亮银重甲，持刀，挎弓箭，他的步弓和萨尔浒一战时一般强劲，他的甲胄更好，战马更高大有力，他在萨尔浒一役时亲率白甲兵冲入杜松阵中，为击溃明军主力立下最大的功劳。

　　在此时此刻，皇太极做了最后的动员，所有人在他的动员下怒吼起来，葛布什贤们跟上了，索尼，鳌拜，苏克萨哈，穆哈连，达海，塔拜，图赖，谭泰，所有历史上有名有姓的满洲将领，曾经熟知和记的女真人们，代善的两红旗，阿敏的镶白旗，莽古尔泰和德格类怒吼着，正蓝旗的骑兵随他们冲了出来。

　　多尔衮和阿济格三兄弟的两白旗，其实是老汗的黄旗，众多的精锐骑兵，白甲们，葛布什贤们，精锐的马甲们，身经百战的女真锐士策马狂奔，跟着他们的大汗一起冲向不远处的敌人。

　　这里就是一片石，女真人在历史上获得过无上荣光，抢获了一个亿万人口大国疆域的地方，所有的历史曾经在这里发生过转变，三百年的殖民地，剃发易服，闭关锁国，愚蠢自大，残民以逞，最黑暗最落后的一切，都是在这里的大战之后拉开大幕，几百年后，满清的余毒未消，文明的历程曾被打断，现在他们再一次冲了过来，三万女真精锐骑兵试图冲向商团军的左翼，切断他们后退的脚步，兜向中军，一举将眼前的五万商团军击溃，消灭，让历史再度重演。

　　中阵之中，张瀚罕见的第一次拔出了自己的佩剑。

　　所有人都是一样，孙敬亭，孔敏行，孙耀，夏希平，王长富，梁兴，李来宾，所有跟着张瀚奋斗至今的人，亦是做出了相同的动作。

　　张瀚没有言语，人们了解他，跟随他，知道他视女真为生死大敌，今日的局面也是张瀚渴求很久的场面。

　　正面击败女真，杀其将士，灭其胆魄，令其再不敢叛！

　　以文明击溃野蛮，以火器消灭弓箭，继续华夏的文明进程，继续华夏的辉煌！

　　“商团军，随我来。”

　　张瀚做了一个简单的挥剑动作，夹动马腹，往着敌军袭来的方向而去。

　　在皇太极和所有女真人的眼前，所有的商团军将士发出了欢呼声，他们看到了张瀚的帅旗，更看到了右侧迂回过来的六千重甲骑兵！

　　闪亮的胸甲，长如灌木林的铁枪长矛，面具，铁甲，马甲，浑如一体的铁人，一直在阵后没有突击的铁甲骑兵迂回过来，正面冲向了三万女真骑兵。

　　这是重骑兵突向弓骑兵，是胸甲骑兵杀向轻骑兵，是经过阵列训练的近代骑兵杀向封建骑兵，铁骑洪流滚滚向前，大地震颤起来。

　　皇太极冲入铁骑阵的最后时候，似乎看到了远处火光闪烁，接着他看到了一生中第一次见到的奇景。

　　三百多门火炮摆开了长蛇般的阵列，它们终于向着敌阵开火了，炮阵之中，无数的炮手奔走着，炮长挥手旗帜，火炮依次喷出火舌，发出轰鸣，它们向奔驰而来的骑阵发出炮弹，一条条火舌喷浅而出，炮弹飞翔向前，轰击向前，一路犁平无数野蛮，带着复仇的怒吼，将黑色的洪流，轰成粉碎！

　　火炮轰鸣之后，炮火逐渐延伸，大半炮弹落在骑兵的左翼，步骑夹杂之处，大量的汉军包衣军队，蒙古仆从军都在这里，他们一部份在攻击北翼城的明军，一部份用一个个小形纵队阵列集结大阵，持续不断的从战场往前方压迫，试图从右方迂回攻击。

　　明军赵率教部，满桂部，大约两万多人被压到关门到渤海边的地方，明军开始固阵自守，将领们不知所措，士兵们更是慌乱无比，还好关宁兵已经是较为精锐的明军，最少在此时他们还没有放下武器。

　　张瀚与中军向前奔驰并不远，他的进攻是一种姿态，一种决绝的决心。

　　在他的眼前，大量的如铁人般的枪骑兵从右侧奔驰而过，数百面旗帜如从林般从他眼前掠过，右侧则是红云般的猎骑兵，他们更加的轻捷彪悍。

　　无数的火铳，刺刀，长枪，高大的战马，铁衣骑兵，如潮水，如铁流，从张瀚眼前不断的奔行而过。

　　两军相距越来越近了，连张瀚都几乎可以看到对面女真骑兵们的脸庞了。

　　女真人选择骑战张瀚并不意外，这是必然之事，由于是最后一搏，女真人会把他们视若珍宝的少量铁骑兵都放出来……就是在皇太极所领中阵的地方，一千多葛布什贤和白甲组成的三千来人的部队，俱穿冷锻铁甲，战马也多是披着简陋的马甲，以女真的国力来说，能组起这样一支两三千人规模的“重骑兵”队伍，已经是相当的难得。

　　还有相当数量的白甲，拔什库，牛录章京，牛录额真，梅勒章京，固山额真，女真精锐全出，所有在后世留下名字的将领，宗室，俱在骑阵之中！


第1762章 终章

　　后金大量的披甲兵形成了一座座移动的银色山峦，手中的武器则如山上的灌木杂草，这座山如此庞大，不愧也是东亚在这个时代冷兵器军队的巅峰，相同数量的倭军，朝鲜军，东南亚的那些小国的军队，完全都不是对手。

　　从其后百年间的战事结果来看，布里亚特蒙古人，吉尔吉斯人，外喀尔喀蒙古人，卫拉特蒙古人，俱都不是其对手。

　　只有在组织更强，战术，战略，兵器都超过了清军一个时代的哥萨克人手里，清军始终未能讨得便宜。

　　张瀚心潮澎湃，大量的铁骑兵在冲阵过时发出叫喊声，这是向在大旗下的统帅致敬，枪骑兵们奋勇向前，在旗帜之下他们形成了一个个连纵队，一个纵队接一个纵队如潮水般的奋勇向前，他们阵列齐整，几乎如刀切出来一般的队列使骑士们紧密相连，他们矛矟高举，在迎敌的一瞬间会奋力刺向敌人。

　　控制好纵向和横向的距离，握好矛矟，看准一个敌人，在战马飞驰腾空的那一瞬间，把手中的矛矟刺过去。

　　接下来不必回顾，拔出马刀，与身边的伙伴继续向前！

　　每个枪骑兵连队都分为第一排第二排第三排，冲锋往复，队列整齐划一，装备精良。每人身上都是几十斤重的铁甲，这样的铁骑兵已经超过了时代很远，如果不是张瀚一直在压制自己一方，并不急于夺取天下，不想在天下人流光鲜血的情形下建立新的王朝，那么光是凭两个师的铁骑兵，早就能把大明九边给打穿了！

　　现在，山河动摇，前锋的铁骑兵已经冲入敌阵了。

　　离的老远，都可以听到噼里啪啦的炸响，大量的如密林般的矛矟被放平了，然后与敌人的兵器和战甲相交！

　　所有人都发出了骇人的怒吼，一边是纵横辽东多年，战场经验无比丰富，单打独斗实力定然在枪骑兵之上的女真勇士，一边则是配合无比默契，以骑战阵列之法破敌的欧式的枪骑兵，双方在接触之初，便是火花迸射！

　　张瀚作弊了，以二百年后的近代骑兵之法训练出来的铁骑兵，终于用在了它最该存在的战场之上。

　　几乎就是一瞬之间的相峙，大量的披甲兵，白甲，拔什库，牛录额真，在枪骑兵厚实的军阵冲击之下，瞬间被打穿了一个庞大的裂口，整个八旗骑阵第一瞬间就经受了重创，开始大量失血。

　　与此同时，商团军左翼的猎骑兵开始近驰轮射，连发的火枪威力并不会比清弓强多少，论射速，准头，劲力，清弓也并不差，这也是满洲人后来排斥和蔑视火枪的理由所在。

　　但过万猎骑兵在近程轮射，如暴风骤雨般的火器输出时，八旗兵却很难在飞驰的骑阵中进行有效的还击。

　　骑弓，马上驰射，火枪完全压制住了弓箭骑兵。

　　这也是欧洲有猎骑兵这个兵种出现的原因所在，高效，高输出，高机动性！

　　左右翼夹击时，一部分龙骑兵在右翼战场完成了迂回动作，在布阵前行的同时，一部份隔断了明军与商团军之间的攻击距离。

　　看的出来，明军已经没有战意了。

　　就算眼前海边这两万明军尚有一战之力，也有战斗的意志，他们在一万多商团军步兵面前也找不到任何机会，还有几千人的商团军在沿着渤海边前压了，明军要么投降，要么就得接受被屠杀的结果了。

　　已经开始有明军将士慢慢放下手中的武器，将领也没有人阻止，很多明军将领都看着远方的战场，那里旗帜飘扬，骑兵们在有限的战场上对冲，箭矢真的如雨般落下，长枪打放不停，步兵开始进逼，压迫骑兵的发挥空间，商团军的龙骑兵开始组建横阵和空心方阵，一个个方阵角如梅花一般盛开着，在北翼城，旗丁和汉军包衣和蒙古人还在攻击着两万多明军，只是看到商团军打的坚决，有力，八旗兵已经陷入不利局面时，降附明军的战斗力和士气又是一起回来了，北翼城再次打成了焦灼状态。

　　“这仗多半赢了。”孙敬亭策马在张瀚身边，一副心满意足的轻松表情。

　　他看看神色严肃的张瀚，说道：“女真兵确实凶悍，到现在来说还没有打崩，要比蒙古人厉害的多。不过我还是不太理解，文澜你为什么一直视他们为大敌。从现在来看，他们有八万多人，我们五万人，可是还是我们能轻松取胜啊？”

　　“你不明白……”张瀚微微一笑，摇了摇头。

　　在他的记忆之中，同样的战场，同样是一片石，同样是汉人的新兴王朝的百战之师，同样是在和关宁兵激战的战场上，顺军已经眼看就要击败关宁兵，在吴三桂投降后，十余万清军从关门入关，三万骑兵从侧翼居高临下，攻入在一片石的顺军战场之内，顺军惨败，此后不可收拾，华夏文明再次沦亡。

　　这一次是赢了，而且会是不折不扣的歼灭战，八旗军进来了就别想走，但张瀚不知道为什么没有太开心，这一次他是一个穿越客，用着几百年后的知识建立了一个超前的体系，但如果没有他呢？以华夏自己来说，真的没有救治自己的能力吗？

　　就算是几百年后，也一样是西风刮过来了，大量的仁人志士从西学里汲取了营养，这才推翻满清，并建立了强大的中国。

　　如果是秦时在明末呢？

　　唐呢？

　　宋？

　　两汉？

　　可能会有不一样的表现罢？

　　张瀚微微苦笑着，也是觉着自己太矫情了一些。

　　……

　　火炮在不停的延伸着向前，炮弹如雨般的落下来，大量的包衣在惨叫声中四处躲避着，可是他们无处可逃。

　　骑兵移速很快，且两军短兵相接，商团军的炮火早就对准了大量步骑夹杂的旗丁和包衣们。

　　皇太极挟着自己的大弓，但他没能直接冲到阵前，这一次毕竟和萨尔浒时不同，他已经不是一路统帅和一旗之主，而是整个八旗之主，女真人的大汗。

　　在两军短兵相接时，皇太极听到了矛矟相接时的炸响。

　　他看到了无数铁甲骑兵冲入自己一方军阵时的情形。

　　原本装甲厚实，兵强马壮的女真精锐，遇到的却是一柄厚实的铁锤。

　　在对方厚重的铁甲骑阵面前，八旗兵的前锋很快落败，相比对方厚实的骑阵，女真一方的骑阵就相当的稀薄，几乎是接触后不久，处于骑阵最右的阿济格的两白旗骑阵就被迅速打跨了，皇太极凭借丰富的战场经验立刻明白过来，敌骑打算冲跨右翼，冲到北翼城方向，从角山一面侧击返回，再冲回来时，女真骑兵不仅要小心这些铁甲骑兵的冲锋，还要面对正面正列阵过来的两万人左右的步兵方阵。

　　皇太极眼光焦虑，他看向远方时，发觉左侧翼有张瀚的大旗，正面是数千人的步阵，在阵后似乎是大量的车阵和一万多人的辅兵。

　　辅兵并没有直接上战场，但此时也结成了阵列，似乎是商团军身后的城防，炮兵阵地在车阵前，依托在步兵之后，在辎兵之前，他们距离右翼的女真骑兵较远，所以皇太极发觉炮阵延伸的炮火主要是针对旗丁，蒙古人，汉军组成的步骑夹杂的大股部队。

　　炮声不停，焰火不停，烟柱不断腾起，到处是人惊慌的叫喊和跑动声，普通的军官已经快弹压不住，这些步骑原本是要从右侧击往商团军的侧翼，威胁到张瀚的大旗所在，然后左右钳住商团军，迫使其后退，如果不退就推向渤海，将几万人推进海中，大加杀戮。

　　当然皇太极没有幻想过商团军在不利条件下会死战不退，商团军有更强的实力，更好的局面，没必要在这里死拼，但是他万万没有想到，在三万多精锐骑兵冲过来时，商团军却能迅速调整好步骑阵列，似乎是一直在等待着这一刻，当两军相接之后，和记没有丝毫混乱，相反却是迅速做出了最正确的反应。

　　以骑制骑，发挥炮火的效力，打断女真人迅速进逼的步伐，逼退明军，步阵调整迎敌，在并不大的战场上，皇太极几乎发现和记每一步的调整和步伐，到现在为止，他相当绝望的发现，商团军没有丝毫错误和疏漏，以现在的地形，战场发展，兵力配给，火力输出，弓矢对火枪还有一搏之力，而这些凶猛的铁骑兵，侧翼游走扰乱女真步骑阵列的红袍轻骑，还有那些厚实如山的商团军步阵，他们正迈着整齐的步伐，犹如魔鬼一般的蜂拥而来。

　　商团军步阵的步伐太整齐了，导致一起走动时发出阵阵震动和响动，这是一种独特的韵律，在战场这种地方，这样的阳刚之美，整齐的步伐，整齐的军装，随着步伐跳动上下涌动的刺刀枪林，还有那些舞动的军旗，激昂而整齐的规点声，这一切都象是如重锤一般击打在皇太极的胸口。

　　回首看看，尚有一些步骑在几里外的欢喜岭高坡上，那里也落了一些炮弹，所以岭上岭下一片混乱。

　　北翼城一带还在混战中，皇太极当然不会知道，历史上他的兄弟睿亲王刚一入关，明军唐通等部就立刻投降了。

　　现在杨国柱和黑云龙等人还在浴血奋战，明军的精气神完全不同了。

　　事实上一片石之战时，唐通的一万人战斗力不弱，是蓟镇宣大的精华，吴三桂有八万多人，真正可堪三战的才三万人，比起袁崇焕时期的六万精锐还下降了一半。

　　而且这三万人也是老兵油子为主，据当时人的记录来看，吴军短兵相接，多半犹豫不决，意志并不坚定，总是希望用步弓和火铳将敌人阻退，吴军和顺军激战两天，逐渐不支，吴三桂由是阵前剃发，请清军入关。

　　清军自水门等多处入，一部份步骑沿欢喜岭到北翼城，三万骑兵摆成一个个阵列，类似鱼鳞，时大风刮起，飞沙走石，顺军未能及时发觉异变，待三万清兵顺势而下时，顺军完全不能抵敌。

　　历史的过往皇太极并不知道，但摆在他眼前的局面也是很明显的万分险恶。他又看了看远方的大旗，事前皇太极看过地图，知道那里是小岗阜，张瀚就在那里，在其身后是车营阵列，左侧前方是炮兵，似乎商团军炮兵也在调整距离，有不少火炮被推离炮位，往着更前方而来。驼马和炮手拉动和手推着火炮飞速向前，皇太极看到有炮手将小旗不停挥展，然后炮位也是不断的前移挪动着。

　　空气中弥漫着浓密的血腥味，想到火炮推近轰击的后果，皇太极这样久历战阵，心如铁石的蛮夷酋长，也是忍不住战栗起来。

　　后金一方也有少量缴获的火炮，皇太极往侧后看了一眼，二十多门火炮被分散放列着，半晌未打放一发，并且射程很近，汉军炮手担心射中自家阵列，所以迟迟不敢击发。

　　炮兵已经不做指望，就在皇太极观望的这一点时间里，更多的女真阵列被铁骑兵摧跨击毁，开始有不少马甲试图绕过商团军的铁骑阵列，但在山海关前的这狭小的战场上，他们几乎是找不到任何的机会，这种举动反而冲乱了自家阵列，人和马混杂在一起，象是一副被污染了的图画。

　　皇太极所处地方地势较高，他可以俯瞰整个战场，越是这样，他越是感觉到自己的无能为力和虚弱。

　　一骑骑塘马在各个阵列中飞驰着，不停的传来满语和蒙古语的叫喊声，皇太极将目光投向汉军阵列，汉军有两万余人，大半散布在欢喜岭到北翼城之间，很多汉军到现在阵列尚未展开，可能是看到了女真人在前方打的并不顺利，汉军摆开的动作相当迟缓，甚至就是在故意拖延。

　　只有少量汉军被旗丁裹挟着，和蒙古人一起在攻击北翼城方向的明军，现在北翼城上的白杆兵和少量蓟镇兵已经停止抵抗，而两股明军也没有继续攻打，他们只能在战场转身迎敌，如果不是商团军打的很顺，相信这两股明军已经投降了。

　　“老八！”风尘仆仆的代善策马飞驰而来，老远就吼叫道：“这样打下去不行，我诸申顶不住多久了。”

　　现在女真人已经遭遇了惨重的死伤，但在多年的胜利之后，这些女真人形成了对汉人作战时的固定的心理优势，这使得他们能多撑一会儿，另外就是后金残酷的军法，加上背水一战的惨烈，使后金兵能忍受头顶呼啸而过的炮弹和碾压式的重骑兵冲锋。

　　而不管是代善还是莽古尔泰等人，或是那些小贝勒和固山额真们，他们都是明白，这样打下去女真人已经毫无机会了。

　　这是有代差的战争游戏，双方相差百年以上距离，现在的这支商团军当然还打不过二百年后的欧洲列强，但此时的西班牙方阵，还有百年之间的俄罗斯人的军队，北欧强国瑞典，英军，荷军，都肯定不是商团军的对手了。

　　在交手之前，女真人和商团军一方都对对方的实力有误判，商团军是在张瀚的影响下高看了女真人一眼，而女真人则因为明军的孱弱表现，始终对汉人军队有心理优势。

　　在双方接触半小时不到的时间里，彼此的评价都有翻天覆地的变化。

　　在商团军一方看来，女真人强硬，彪悍，凶猛，骑射俱佳，骑阵冲击坚决，骑射精准凶狠，比蒙古人强的多。

　　但也就是如此了，也就是强化版本的蒙古人罢了。

　　这时在女真右翼的猎骑兵突破了前方多道圆阵防御，在跑动的间隙猎骑兵们熟练的装填好子弹，又是新一轮的洗涮，灵活机动，火力强劲，这时皇太极和代善眼光复杂的看向那些红色的魔鬼，这些猎骑兵用现实教育了这些顽固的只会骑射和冷兵器战术的蛮夷，在有训练和合格的火器之后，冷兵器被淘汰就是历史的必然，强悍如八旗兵，还有他们手中的清弓，也是完全没有办法，毫无反抗的能力。

　　张献忠在猎骑兵阵中，李贵在其身后的龙骑兵战阵之中，前者狂暴，后者稳重，不少后金兵的圆阵或方阵被猎骑兵打崩了四角，阵列中相当混乱。

　　张世雄在猎骑兵正中，大旗之下，如风卷残云般的追歼着敌军。

　　在他身后是王一魁率领的近卫第一师的官兵们。

　　任敬，李从业，分别率部列阵向前，在激昂的鼓点声中，步步逼近。

　　在风暴一般的猎骑兵们面前女真人赖以为傲的步阵并没有多少神奇之处，无非就是披甲劲兵在前排，游兵死兵扰敌阵脚，旗丁善射者于后掩射，有经验的军官在阵中督促和冲杀在前，两翼以骑兵游走抛射配合，战法上毫无什么突出的地方。在猎骑兵凶猛狂暴的突击下，多个步阵都有相当不稳的迹象，皇太极不得不抽调出一部份葛布什贤，配合马甲冲到左翼，试图驱走猎骑兵。

　　大股的骑兵在不大的战场上开始互相射击，游走，女真人投掷出骨朵，阔刀，投枪，不停的射箭，战场上似乎被乌云覆盖，人类的呐喊声，投掷兵器时的声响，射箭的崩崩声，箭矢的飞掠嗡嗡声，还有人的惨叫声，呻吟声，垂死声，马的叫声，强烈的血腥味道，还有似乎从天际远方传来的火炮的轰鸣声，整个战场极少，迂回和闪躲的空间并不大，在很短时间内，几乎就成了人间地狱。

　　“老八，老八！”代善怒吼着，指向自己一方的左翼，那里的大量的铁甲骑兵如墙而进，女真人已经开始闪躲规避，越是这样，说明将士信心已经严重不足，距离溃败已经不远了。

　　在铁骑兵身后是一般齐整的方阵，枪刺高耸，火铳的威力现在皇太极和代善等人已经意识到了，步兵铳的威力在弓箭之上，齐射威力远大于弓箭，正面对抗女真毫无胜算，特别是被铁甲骑兵来回冲涮之后，士气跌落到谷底不说，连列阵也变得十分困难了。

　　“现在只有最后的机会。”皇太极道：“精骑在左死顶敌骑，我手中还有五百葛布什贤，再调一千白甲，汉军有三千披甲，他们在左侧顶不住，但可以调过去突袭！再调一千到两千蒙古披甲，以六千精骑突向敌阵，破开敌步阵防御，直插张瀚大旗所在地方！”

　　代善眯着眼看了一会，眼中毫无生气的看向皇太极，说道：“张瀚本人若不在大旗下呢？”

　　“只要破阵砍旗，在不在都一样。哪怕敌阵不溃败，我军尚能进入关城休整，再找寻机会会战。”

　　皇太极这话已经是自欺欺人，今天商团军才五万余人，且在与明军交战时女真兵突然入关，尚不能胜，就算满桂和赵率教能认可祖大寿投降之事，与八旗兵合流，两股残破之兵能不能力敌这五万人的商团军尚在两可之间，何况张瀚还可以源源不断的调来生力部队。

　　“就这样办！”

　　代善已经无法，知道这是最后的机会，刚刚他看到硕托被枪骑兵碾压而死，他心痛如刀绞，尽管代善在辽南屠杀了无数汉民百姓，杀害了不知道多少老弱妇孺，但当他的亲人倒下之时，他还是有遏止不住的心疼。

　　“不知道我们能活下来几个人。”代善策马离开时，对着皇太极说道：“大汗要保重，如果事情尚有可为，千万要带族人逃离，不要全死于此。”

　　“我们会赢，二哥。”皇太极苍白着脸，点了点头。

　　代善不语，打马离去，苍白的小辫在后空飘舞着。

　　皇太极派出索尼和鳌拜等人传令，很快在后金阵后方集结了六千余人的精锐骑队。

　　更多的旗丁，包衣也在往右翼集结，那里的铁骑兵压力太大，皇太极派这些炮灰去堵住那些来回冲刺的铁衣骑士。

　　多尔衮，多铎，塔拜等人俱在骑队之中，皇太极思忖再三，决定派阿巴泰为这支骑队的首领，后金兵要胜，或是打平，这是最后的机会。

　　商团军的右翼与炮阵看起来是较为空虚的地方，只有十几个拉的很开的刺刀阵，皇太极并不认得那是步兵空心方阵，但他潜意识里能感觉到危险。

　　现在就是最后的机会了，大量的炮灰被拉到前方填上空缺，争取到的时间和空间都有限，女真人被迫步步后撤，枪骑兵扯开的裂缝越大，猎骑兵们的机会也越大，步阵就越是容易向前保持阵列的推进。

　　商团军们配合的相当好，这里全是老兵的天下，他们经历了多少次实战，无数次训练，现在终于走到对女真人的战场之上，没有畏惧，只有急于见血的兴奋，事实上军官不是在鼓励部下前行，而是约束部下不要过于兴奋。

　　在皇太极眼前已经满是血色，他全身都在颤抖着，在阿巴泰发出怒吼之后，六千多骑兵蜂拥向前，冲向小岗阜张瀚的大旗所在地方，进行最后殊死一搏。

　　……

　　多尔衮身边只有少量几个白甲了，大量的白甲被抽调出去编在一起作战，哪怕多尔衮这样的顶级亲贵也无有多少人保护。

　　在奉命冲击敌阵时，多尔衮感觉害怕，惶恐，身上都在颤抖，可是他不能也不敢拒绝，只要说一声不，皇太极会下令把他立刻斩首，还没有人替他说情。

　　多尔衮怕的要死，他的年龄其实还没有成丁，但在这种举族生死存亡的时候，未成丁已经不是什么借口，能骑射射箭的女真男子全部被带上了，没有任何一人例外。

　　多尔衮只能将信的过的汉军精锐调在身边，他看到曹振彦和他的部下们都聚集在一起，披甲策马而行，心中安定不少。

　　在策马冲向前方的时候，多尔衮对曹振彦道：“小曹，一定不要冲的太凶，在我身边不要走远。”

　　“我等执弓带箭之武人，就是为了在此时卫护主上。”曹振彦一脸庄严的回复，他的话令多尔衮安稳了不少。

　　在轰隆隆的炮声中，数千铁骑顺势而下，冲向小岗阜的大旗之处，他们要在那里斩杀张瀚，斩帅夺旗！

　　……

　　不远处大量的汉军包衣和蒙古人混杂在一起，他们不断的被撵来撵去，最新的军令是摆开之后往左翼去。

　　佟养性骑在马上，看着皇太极纛旗之处，那里已经空空荡荡，皇太极放了胜负手出去，所有的葛布什贤和白甲都冲了出去。

　　石廷柱，马光远，王世选等人俱在，各人身边都簇拥着一些骑马的甲士。

　　适才已经有大量汉军精骑被调走，各人身边可用的披甲兵不到千人了。

　　“造出声势就行了。”曹世选带着数十人赶过来，大声道：“时机到了，若再犹豫，不要说富贵，想活命也不可得！”

　　“战场情形明摆着的。”石廷柱也道：“李永芳都跟着冲阵去了，他是死定了的人，咱们又是何苦？我们又未做什么恶事，只是如蝼蚁般贪生罢了。”

　　“只要战场反正，既往不咎，这是和记军情司的人说的，和记张大人，最讲信誉。”

　　马光远等人目露凶光，看向佟养性，此人是昂邦章京，汉军总管，若是他不同意，只好先杀此人。

　　佟养性看的出来，当下急道：“我家世代汉军，假托女真人而已，难道还真的替鞑子效力？”

　　“好，杀过去！”

　　“杀奴酋！”

　　皇太极终于听到了身后的呐喊声，他霍然扭转身体，看向身后，先是千余人左右的汉军在将领的带领下冲杀过来，然后更多的汉军和包衣加入队伍，在他们身后的黑云龙和杨国柱部都是目瞪口呆，但很快反应过来，这两部明军开始与反正的汉军混在一起，分别冲击着八旗兵的身后左右翼两侧，而佟养性等人则率精骑，直接冲向皇太极纛旗所在地方。

　　“卑劣小人……”皇太极嘀咕了一声，接着胖大的身躯扭过来，在少量的护卫保护下，迎着汉军们冲过来的方向杀过去。

　　这个时候，后方过万汉军反叛，败局已定，但皇太极在最后冲锋时，还是回头看了一眼，阿巴泰和多尔衮等人，是不是能真的冲到张瀚的大旗之下？

　　……

　　在后阵汉军反乱时，多尔衮吓的全身哆嗦起来，这时他看到铁骑兵已经荡平了左翼，正在阵后休整，准备新一轮的冲击。

　　猎骑兵从远方冲回来了，在接应着反乱的汉军和投附明军。

　　只有少量的骑兵冲向那些叛乱的汉军，更多的女真人无所适从，已经是相当的混乱。

　　在正面，更多的龙骑兵方阵在持续不断的推进，杀死那些落后跑散的女真人。

　　战场上局势相当明显，就算是多尔衮也知道败了，惨败，毫无悬念毫无机会的失败。

　　多尔衮陷入沉思之中，他在考虑，是继续前冲，还是逃往后阵，或是干脆躲在一旁，在敌军过来时就投降？

　　投降可能免死，他毕竟还小，按汉人传统不杀未成丁的男孩……

　　就在思忖之时，他听到耳边有人暴吼起来。

　　“杀奴！”

　　曹振彦在叫喊着。

　　不远处李明礼在叫喊着。

　　赵贵在叫喊着。

　　塔布囊在叫喊着。

　　被征调的汉军披甲和蒙古左右翼的披甲人均是在叫喊着。

　　阿巴泰在第一时间被一群蒙古人围住射杀，他身边少量的白甲完全不能保护他的安全。

　　多尔衮终于反应过来时，曹振彦已经挥刀向他斩杀过来。

　　“小曹，我是你主子啊！”多尔衮不敢相信，他身边一向恭谨听话的好奴才，居然会向自己挥刀！

　　“我就是不愿生生世世，子子孙孙都替你当奴才！”曹振彦并未激动，心中还略有遗憾和愧疚，但挥刀之后，就再无收刀的可能。

　　少年的首级和辫子被斩向半空，一蓬血雨落地。

　　数百蒙古兵和过千汉军突然在冲阵时反乱，女真人最终的反扑在半途中就失败了。

　　皇太极陷在阵中，岳托战死，代善被杀，萨哈廉被杀，莽古尔泰被杀，德格类被杀。

　　至晚上天黑后，商团军举火夜战，轻骑剿杀追逃，山海关附近还是有持续不停的喊杀和枪炮声。

　　天明之后，满桂，赵率教等人在海边率部请降，祖大寿自杀身亡，张瀚策马入关，登天下第一关的城头。

　　当他趴在城堞上时，终于相信，曾经的一片石之战的结果，被自己只手扭转了！

　　……

　　骑着白马的张瀚从东便门进入京师，跪伏在城门口的崇祯皇帝面色苍白，犹如死人一般。

　　不远处国舅周奎跪在道旁，过千名大明的文武官员也伏跪在道路两侧。

　　曹化淳等太监也在人群之中跪伏着，他们抢先打开城门，并且表示愿意带和记的人接掌官室，在太监们看来，新主入京，鼎定天下，然后优先考虑的还是肃清和掌握后宫，对他们这些原本的太监，总会挑一些可靠的加以任用。

　　中国不能没有皇帝，有了皇帝，便有太监。

　　然而和记并未接受曹化淳等人的投附，而是令太监与文武官员一起在外迎候，并且在和记军情司的指挥下，大量的潜伏的行动组员带着商团军人直接进入大内，他们将宫中嫔妃迁入南苑，只准少量宫女随行，所有太监宦官被迁出宫室之外，在京师的各个寺庙道观之中分别被关押看守着。

　　曹化淳到此时才知道新朝之主不要太监，不是不要他或是王承恩，或是王德化，而是一个太监也不需要。

　　残人肢体侍奉君主，原本就是天下最残酷之事。

　　可能会有一些穷苦人家的孩童获得了活下去的机会，他们可以不被饿死，飞黄腾达之后还能回馈家族。

　　但不论如何，这是一种最为残酷和野蛮的制度，多少五六岁大的孩子死在阉割手术台上，对人身体和精神的伤害也是极大，张瀚的新朝当然不会用太监，如果他建立的新王朝还需要用太监侍奉宫廷就太失败了。

　　和殉葬制度一样，总要有人来结束它，张瀚愿意当这个人。

　　曹化淳知道自己完了，不仅是自己，而是身边跪伏着的所有人。

　　那些文官还在伸着头偷偷看着张瀚，希望能得到机会在新朝效力，曹化淳却是隐隐有所感悟，这个新朝不仅不会用太监，对这些大臣们，怕也是会一扫而空了。

　　这时他注意到了四周未跪的和记中人，军人们沿着东便门到崇文门，再到东安门，一路抵端门，午门，张瀚将在今天进入宫室之中，军队已经肃清了宫室，并且在内外城驻扎。

　　一路上全是和记的人，不管是军人还是吏员，都有一股子曹化淳从来没见过的精气神。

　　甚至就算是穿着普通的衣袍，仅是从精气神和行为作派上也能叫人看的出来这些人是和记的人。

　　精神，利落，干脆，自信，好象都是一个模子里刻出来的。

　　眼前却出现一个高大的汉子，三十来岁，没有和记的人那种明显的特征，有着生意人的精明气息，身边却是站满了商团军人，而且明显是听从这汉子的指挥。

　　曹化淳猛然想起一个人来，嘴巴微微张了张。

　　“曹公公，你可是一直在拼了命的想要抓着我，砍我的脑袋啊。”高大汉子蹲下来，笑眯眯的道：“你我其实见过几次面，不过显然你是贵人多忘事。”

　　“王掌柜……”曹化淳低了低头，说道：“当时各为其主……”

　　“无事了。”王发祥拍拍手，说道：“其实你们不必来跪伏，自去寺庙安身，最近个把月我们会把你们看管起来，也会查抄你们的大半资产。一个月后，我们会陆续分流遣散所有宦官，留一些活命的资财给你们，这事就完了。”

　　“就这样完事了？”

　　“你们刚上台一年不到，”王发祥笑道：“能做多少恶事不成？再说你们一直在吃亏，我们可是没有什么损失，抄没家产，逐出宫廷，这就是惩罚了。”

　　王发祥指了指不远处一个摆摊算卦的道士，这时那道士也是站着瞧热闹，见王发祥看过来，道士轻轻一点头。王发祥笑道：“看吧，这是范永斗范先生，我们张大人起家时就是斗跨了他，和记才开始真正的崛起。现在他也无事了，在十方从林里优游渡日，没有人为难他，曹公公你也放心，安心养好身子，安度晚年吧。”

　　曹化淳欲哭无泪，他才三十来岁，已经是“晚年”了？

　　但转念一想，自己等人，包括眼前的那些跪着的大学士，尚书，侍郎，给事中，御史们，他们也是过时的人物了，从此之后，不复有什么现实的意义了。

　　这时范永斗也是看过了张瀚进城时的情形，看着皇帝，太监，勋贵，大臣们跪伏在道旁迎接，川流不息的商团军人一路进来，接掌城防，城中却是一片平静，因为和记已经宣布开始放粮，粮价开始直线下跌，城中人心稳定，京营兵未做什么抵抗就投降，和记也完全没有屠城的必要和打算，城中人心相当安稳。

　　范永斗摇头苦笑，他此前在城郊一个小道观守着，一直在等候和记围城和进城，当几百上千门的火炮围在广渠门到东便门一带时，他也深受震撼，知道京师完了，几天之内京营兵就会投降，但他没有想到京师陷落的这么快，而且这么安稳，平静。

　　似乎就是完全没有任何事发生，百姓们各安其业，人心安定，只有在城门这里发生的事情才可以充份的确定，大明完了，结结实实的完了，皇帝都跪在城门，这个驱走暴元，太祖皇帝以淮右布衣身份，提三尺剑平定的天下，已经拱手让人，从这一天开始，大明成了历史，而新的一页，即将揭开。

　　范永斗并不难过，他早就放下不甘和仇恨，相反在此之前他就略有一点自得和骄傲。

　　不管怎样，新朝之基是打跨了自己才奠定起来，将来青史之中，怕也是真的要留名了吧？

　　带着一点自嘲，一些怅然，一些说不清道不明的情绪，范永斗收起卦摊，京城这里无甚可看的了，他要再度南下，这次往南京，可能往台湾，或是吕宋。

　　和记的舰队已经打败了西班牙人，确定了在吕宋的统治，开放移民，这些消息已经流传开来，范永斗对经商是没有兴趣了，但他很喜欢游历四方，可能在新朝治下，张瀚会开辟一个又一个的新的领地，由得他范某人去观光，游历？

　　这算不算是被伤害了之后的补偿？

　　范永斗一念及此，忍不住长声而笑，在众人惊异的眼光中，这个中年道士挑着担子，潇洒南去。

　　……

　　张瀚在城门口接受了崇祯的跪拜，这个皇帝并没有如历史上一般的上吊自杀，张瀚许诺留朱明宗庙，择地迁移，并且给崇祯王爵，令其奉祀宗庙，可能十七岁的少年还没有那么累，也没有那么绝望，崇祯选择白衣出降，跪伏迎接新王朝的主人。

　　“站起来吧，你毕竟是前朝天子。”张瀚跳落下马，亲手将崇祯扶起来。

　　看着面色苍白的崇祯皇帝，张瀚徐徐道：“大明太祖逐走暴元，恢复燕云，于中国有大功。是以，封尔为凤阳王，从此你可以不再担负这个国家和民族的责任和气运，过的轻松一些，写写字，写写诗，我知道你的字不错，你的诗也会写的不错。”

　　看着迷茫的崇祯，张瀚微微一笑，一种前所未有的轻松感，涌上心头。

　　他策马向前，身后是无敌的商团军人组成的卫队，军队之中，尚有皇太极等满洲亲贵的首级，张瀚下令将这些首级传首至漠南漠北各部，传至西北各羌部，传至奴尔干各部，以为来者之戒！

　　九边就不必传了，将外夷的首级传给外夷看，这样才是传首示众的最佳做法。

　　现在他策马向着宫禁而去了，传奇的故事可以结束了，亦可以说是刚刚开始，这个新帝国将如张瀚设想的那样，庞大而充满新生的活力，扩张而具有文明，未来的可能性很多，张瀚希望，未来的结果，将会是他设想过的最好的那一种！

　　（全书完）
