

书名：哈利的魔法世界

作者：葉飄零


作品简介：

    穿越哈利波特的世界千千万万，李杰只是其中一个。不种马，不虐，配角不白痴。呃，就这样吧。


引子

　　“呃……好痛，这里是哪里？好冷！”

　　深夜，一个黑发黑眼睛瘦瘦的小男孩困难的睁开眼睛。周围的一切如此的陌生，脑海中依稀浮现着一些画面。

　　画面回转，不久之前，一家大型医院门口，一个二十五六的男人蹲在地上画着圈圈，嘴里念念叨叨：“哎，医药代表也是人啊，这么连骂带撵的，太伤自尊了，这年头，销售工作不好干啊，奶奶的这帮孙子，看见女代表笑的跟花似得，看见我们男代表就跟睡了他媳妇似的，靠……”

　　男人晃晃悠悠地站起来准备回公司了，反正看来今天是没什么收获了，刚刚站起来，就看见一辆失控的大货车直直的撞了过来……都说人在遇到生命危险的时候时间会变得很慢，于是不知道为什么脑子里突然出现一个贴吧里的神贴，说如果你蹦极的时候绳子突然断了只能说两个字你会说什么？最经典的回复是：变身！！！！这个时候男人多希望可以变身啊，可是……最后只蹦出两个字：我艹……然后就什么也不知道了。

　　“我应该是挂了吧，这里也不像地狱啊，难道我没死？但是这里也不像医院啊，这是哪里？爸、妈你们在哪呢？还有……唔……啊……”突然脑子一阵莫名的剧痛，他又晕过去了。

　　这里到底是哪里呢？


第一卷 魔法石、密室篇


第一章 狗血的穿越以及开始

　　不知不觉，杰·李已经在这个餐厅里和商大叔一家生活了一年了，他还记得一年前一早醒来时的惊讶与恐惧。一觉醒来，映入眼帘的是陌生的房间，一个还能称为房间的地方，肮脏的水泥地板布满了剥落的墙皮，墙壁坑坑洼洼，到处都是渗水而长出的青苔，除此之外什么也没有，只有墙缝里面的蟑螂还有一个角落洞里的老鼠一家。

　　杰不知道这里是哪里，只知道这里真的好冷，还好天亮了，太阳照在身上好温暖。刚想爬起来，却被衣服绊倒了。一身特别肥大的衣服套在身上，衣服？杰清楚的记得被车撞到的那天就是这一身衣服啊，可是怎么会这么大？伸出双手，天哪，我的手怎么变得这么小？整个人都惊呆了。

　　“冷静，冷静！”杰还记得曾经看过一个2012年的时候有人发的帖子《末日求生手册》里面最重要的就是要保持冷静。杰慌忙四处寻找着什么东西，因为他心里有一个想法，虽然很荒谬，但是急需要验证。很幸运，墙边发现了一大块破碎的镜子，当杰擦干净镜子的那一刻，连死的心都有了，镜子里的小男孩……分明就是自己十岁左右的样子，身上松松垮垮的穿着自己二十五岁时候的衣服。

　　“上帝啊，我不想做柯南啊，我怎么会变小了呢，这里是哪里啊。”

　　杰把袖子和裤腿挽起来，穿着跟船似得鞋子，磕磕绊绊的走出房去，现在的他急于知道自己到底是在哪里。

　　从漆黑的楼道里出来，阳光刺得眼睛生疼，等渐渐的适应了阳光之后，两行清泪不由自主的滑落下来……满大街的金发碧眼，老土的衣服，老土的汽车，商店里老土的电视机，还有周围的行人嘴里不时的冒出几句带着浓重口音的英语，杰·李感觉自己快要疯了，自己终于明白，原来狗血的穿越发生在自己的身上了。看这周围的建筑风格应该是欧洲吧，但是一辈子没出过国的杰根本不知道这里是哪里，还有一个最重要的问题，自己很可能会成为第一个穿越不到一个月就会饿死的穿越者……唯一值得庆幸的是看样子自己还在地球上，没穿到奇奇怪怪的地方去……

　　杰失落的回到那个破房间，蜷缩在角落里，他的心情很复杂，穿越之前看小说的时候谁没想过穿越呢，可是真的穿越了……父母，朋友，还有那个让自己放不下的人，怎么割舍的下……即便他有着二十五岁的心智，想到这里，只能用哭泣来表达现在复杂的心情吧……

　　整整两天不吃不喝，蹲在墙角发呆，不知道想些什么，累了就这么睡着了，醒了继续发呆……知道最后实在饿得受不了了，求生的意志战胜了一切负面的情绪，“不能这样，我要活下去，不管是我变小了还是时间倒退，还是什么，我都要活下去，我要活着去看看，这里……是不是我的世界！”

　　杰本来就属于意志坚强的人，前世（姑且这么称穿越前吧）从事的职业更是锻炼心理素质的行业，刚刚想到自己穿越的时候的打击实在太大，但是这两天的思考和难过足够让杰下定决心了。

　　第一个件最重要的事就是要活下去！！！

　　杰整理了一下身上的物件，很幸运，这次的穿越随身的东西都带过来了，一个钱包一个爱疯4s……钱包没用，2013年的软妹币在这个一看就是八九十年代的欧洲的作用就是当卫生纸了，扔掉！至于爱疯也没有多少电了，在这里也没有用，但是身为一个二十一世纪的新世纪青年都明白的一个道理，小小的一个手机在原始社会是废物，但是在这个科技开始发展的社会哪怕是领先当前年代一年的科技物品也足以换取巨大的财富，何况看这外面的情况只怕领先了不止十年，杰清楚的记得前世科技的蓬勃发展也就是十几年的时间，只要自己搞清楚了现在这个年代，这一部小小的手机足够换取一笔不小的财富。于是关机，用两只袜子好好的包了起来，这就是穿越之后的唯一资本了。

　　下面要解决的问题就是找份工作先填饱肚子。找工作首先要有一个干净的仪表，衣服是没有办法了，但是至少要干干净净的，还好这里是欧洲，有很多建筑前面都有喷水池，于是洗洗干净，用肥大的袖子仔细擦拭干净，开始寻找可以给自己一份工作的地方，问题接踵而来，即便杰知道周围的人说的是英语，但是天朝的英语教育大家都是知道的，再加上前世的杰最头疼的就是英语，现在是除了个别熟悉的单词根本听不懂也不会说。好在经历了这么多倒霉的事之后幸运女神没有抛弃杰，刚走没多远，就看到远远的一个牌子上写着熟悉的文字“华夏餐馆”。看着熟悉的文字，杰不禁热泪盈眶，还好没穿到没有华夏国的地方啊，运气！

　　走进餐厅，看到一个胖乎乎的中年华夏男人正在收拾桌子，看来还没到吃饭的时间，看到杰走了进来，中年男人眉头皱了一下，又摇摇头叹口气，不等杰开口说话，男人就转身进了里屋，杰瞬间感觉特别受打击，难道自己就这么不受待见？好歹也是一个孩子啊，怎么见了扭头就走呢。正想着，男人又从里屋出来了，手里那这两个热腾腾的大白馒头，塞给了杰，然后叽里咕噜说了一堆鸟语，杰更是一脸茫然……

　　“对……对不起，您会说华夏语吗？我听不懂英语……”杰小心翼翼的用华夏语对着男人说道。

　　男人一脸诧异，没想到面前的小乞丐是华夏同胞，脸上立刻带上了笑容，但是也有个疑问，这么一个十来岁的孩子还不会英语看来不是在国外长大，但是又怎么会在这里当乞丐呢？

　　“孩子，快吃吧，你叫什么名字？怎么会在这里讨饭呢？而且还不会英语，你是怎么来的？”男人有些怜悯的看着杰。

　　“谢谢叔叔。”杰看着手上的馒头，再也忍不住饥饿，大口大口的吃着，三口两口就吃完一个，男人并没有介意他没有回答自己的问题，看杰吃的急又给他倒了一杯水。

　　吃完馒头，喝了口水，杰感觉自己又活过来了。用袖子擦了擦嘴巴，“叔叔，真的谢谢你，但是我不是乞丐，我是来找工作的，我叫李杰。”

　　男人更是一脸的差异，“找工作？我这可不招童工啊，你的父母呢？你怎么到这里的？”

　　“我不知道，我一觉醒来就发现自己睡在一个烂尾楼里，我不知道我父母在哪里，也不知道我是怎么来到这里的，我真的饿极了，但是妈妈从小教我说，要靠自己的劳动来换取酬劳，所以我才来找工作的，但是我听不懂外面那些黄头发的人说的话，看到这里有我认识的字，我想这里应该有会说华夏语的……”说着说着，杰又想起了自己莫名其妙的穿越，但是却不能说，怕面前的男人把自己当神经病，而且现在是小孩子的身体，装天真才是最明智的选择，但是一想到妈妈，泪水又不争气的流了下来。

　　中年男人看着面前的孩子实在可怜，心想不会是来这里旅游被人贩子拐走了吧，不由更加怜悯，“孩子，你还记得你的家在哪里吗？叔叔帮你找爸爸妈妈。”

　　“呜呜，谢谢叔叔。”杰一边哭一边说，“我只记得我家实在Z市的一个叫桃花乡的村子。”

　　杰把前世的家乡告诉了男人，心里想，就算真的有这个地方也找不到自己的家人了，按照现在这个时间估计的话，恐怕就算是回到了过去，怕是也是自己出生前的年代了。但是还是希望真的有这个村子，这样或许真的能见到自己的父母，但是恐怕此生却不能相认了……

　　男人略微沉思，然后抓起收银台上的电话，拨了个号，叽里咕噜的又说了一通，估计是报警了吧，毕竟找人的话还是要警察帮忙的。挂了电话，男人怜爱的摸了摸杰的脑袋，说：“孩子，叔叔已经跟警察说了你的情况，一会应该会有人来调查一下然后帮你找妈妈，这段时间你就住在叔叔这里吧。”

　　“恩，谢谢叔叔，你是好人。”

　　杰算是把小孩的样子模仿的天衣无缝了，于是杰便在这里住下了，这个男人叫商儒风，跟老婆开的小餐馆，在这异国他乡，中餐还是比较少见，生意红火，也算是站稳了脚跟，还有一个二十岁的女儿在念大学，周末的时候都会在家帮忙。

　　刚开始商儒风只是想让杰在这住着，没想到这个小男孩当时说找工作是真的，刚开始还以为只是孩子天真，却在一个偶然的机会发现，这孩子真的有这个本事，那是一个周末中午，客人特别多，一家三口忙的焦头烂额，杰正好看到他们那么忙，有心想帮帮忙，但是知道像自己这个小孩子的样子要是说去帮忙只怕会被认为是调皮。于是偷偷的溜进厨房，看着商大叔正在炉灶边上炒菜，并没有注意到他。

　　看了一眼商大叔后面的配菜的台子，看到有点好的菜单，全都是华夏文写的，自然看得懂，于是搬了个凳子，踩在凳子上开始配菜，商儒风他们不知道，杰前世家里也是开餐馆的，而且杰的父亲是一位老厨师，做的菜品不是现在那种为了节省成本来改的面目全非的菜品，都是一代一代传下来的菜谱，所以自小熏陶，杰早就是一个合格的厨师了，只不过，杰实在不喜欢继续开餐馆菜从事了其他的工作。

　　这些菜对杰来说真的是再熟悉不过了，不一会的功夫就配好了三四道菜，这时候商大叔转过头，看见杰站在凳子上，拿着一把小号菜刀，还以为他调皮，结果还没发火就懵了，看到杰熟练的拿过一个萝卜，削皮，切片在切丝，虽然略有生疏，但是切好的萝卜丝整整齐齐，粗细适中，堪称完美。这时候餐厅正忙，商大叔也不多说，立马开始炒菜。有人帮忙自然是轻松很多。直到忙完，才能坐下来好好的询问。

　　杰又开始装天真了：“我爸爸说我爷爷是厨师，他也是厨师，家里是祖传的手艺，不能在我这断了，所以让我从小背菜谱练切菜，爸爸还说等我在长大一点就教我炒菜了。”

　　一家人并没有怀疑，于是杰正式找到了一份工作，也有了一些收入，而警察方面对于找杰的家人并没有什么头绪，于是杰就在这里住了下来。这家人真的很好，平时没事的时候一家人都会教杰说英文，由于有杰的帮忙，工作也轻松了不少，甚至有时候会停业几天，一家人带着杰出去野游。商大叔曾跟杰商量可以领养他，但是杰一直不同意，总想着自己穿越不会这么简单吧，就这么生活了一年，杰的英语也讲的非常熟练了，就是有些词还不会拼，但这不是问题，我们有词典。

　　杰也曾经想或许就这么生活下去也不错。穿越这么久了，没什么奇怪的事情发生。他也了解到现在自己在1991年的英国伦敦，思来想去很久，实在不知道为什么会穿到这里来，直到一只猫头鹰和一封信的到来，改变了杰的生活，也改变了杰的想法。

　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思·邓布利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）

　　亲爱的杰·李先生：

　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

　　副校长（女）米勒娃·麦格谨上。

　　PS：由于您是孤儿，并且目前居住于麻瓜家庭，我们会派专人去接您购置物品，并附带霍格沃茨贫困基金资助您的学业。

　　“我勒个去……。哈利波特的世界……”

　　杰整个人懵了，曾经幻想过的世界，真真正正的发生了，穿越……哈利·波特，1991年？我去……跟哈利这个倒霉蛋同一届？


第二章 斯内普与我真不想见他

　　尊敬的麦格教授：

　　虽然我不知道霍格沃茨是什么学校，更不明白魔法是否真正存在（虽然我身上有过奇奇怪怪的事情发生）但是好像很厉害的样子，今天不是愚人节，希望这不是一个恶作剧，如果真的可以学习魔法，那么我很荣幸去贵校学习。

　　杰·李

　　PS：不知道是不是把信交给带信来的猫头鹰就能把信送到？我很期待这一切是真实的。

　　把信绑在猫头鹰的腿上顺便给它一块饼干，猫头鹰吃完轻轻啄了啄杰的手心，从窗户飞走了。

　　“原来……我真的不属于这里……魔法……只要好好学习魔法的话，或许……或许能够回去……”

　　就这么又平平淡淡的一个周过去了，这一天中午的客人并不多，杰坐在门口看着窗外，自从一周前收到信开始，每天闲暇杰都会坐在门口等待那个可以来接自己的人，但是这么多天了一直没到，如果不是自己看过哈利波特的小说，又收到了猫头鹰送来的羊皮纸写的信，自己肯定会认为这是一个恶作剧的。

　　突然，一个黑发黑袍的男人眨眼间出现在街上，那么的突兀，但是好像除了杰好像没有人注意到他似得。

　　“怎么是他？有意思……”

　　男人走起路来十分的拉风，虽然头发看起来油腻腻的好久没洗的样子，很快男人推门进来，看到坐在门边的杰，男人抽了抽嘴角，算是笑了。

　　“你就是杰·李？”声音带着他那惯用的不屑的声音，缓慢而且有些耐人寻味。

　　“是的，您是？”杰慌忙站了起来，心想，切，早知道你是谁了，但是戏还是要做足，我可不想让邓布利多这么早就注意上我。而且，当初杰看前六部的时候实在对斯内普不感冒，但是最后知道斯内普为了莉莉付出这么多，还是不禁让杰很佩服也很同情这个男人。

　　“西弗勒斯·斯内普，霍格沃茨魔药课教授，你可以称我教授或者先生。我来接你去对角巷购买上学的东西，还有……”说着斯内普从怀里拿出一个大袋子，“这是你七年的助学金，等会你可以去古灵阁存起来只留一学期用的。如果没什么事的话，我们现在走吧。”

　　“好的，先生，原来这一切都是真的，但是您能不能帮一个小忙？”杰实在不忍心一声不吭就这么走了。

　　“恩？还有什么事？”斯内普还是那一付死人脸的样子。

　　“先生，您应该知道我的情况，我不知道怎么来的这里，但是这家人收留我一年，我不能就这么什么也不说就这么走了，而且，我并不想让他们卷入魔法界的生活，而且恐怕以后我不会再回来了，您能告诉他们说是我的亲人来带我回家吗？”杰有些无奈的说，杰知道自己以后这七年不知道会怎样，但是把他们卷入未来的魔法界战争实在是不明智，不如一走了之，以后再用别的方式来报答他们比较好。

　　“不用这么麻烦。”说着斯内普抽出了魔杖，“把他们关于你的记忆抹掉就可以了。”

　　说完斯内普向着后面的休息室走去，杰不禁一头冷汗，奶奶的不愧是食死徒出身，还是老邓的双面间谍，够狠，但是无疑这是最好的选择。

　　没有一分钟斯内普就大步走了出来，杰立马换上一副好奇而天真的样子。

　　“走吧，他们不会记得你的。”说完就出门去了。

　　杰赶紧抱着那袋子金加隆快步跟上，心里不禁腹诽，装你妹的冷酷的，骗骗别人还行，想骗我？估计除了邓布利多就我最了解你了。

　　杰跟着斯内普一阵小跑，七拐八拐，走了大概一个多小时，两个人一句话没说，杰虽然好奇心很重，但是已经知道了斯内普要带自己去破釜酒吧，那就实在提不起兴趣了，再说斯内普这个人，还是少惹为妙。要不是自己不知道怎么找破釜酒吧，甚至不用跟在他屁股后面。

　　突然斯内普停了下来：“到了。”

　　“哦。”杰懒洋洋的应了一句。

　　斯内普眼神有些奇怪的看了杰一眼。杰的表现实在不像是一个十一岁的孩子。

　　这是一家肮脏的狭小酒吧。要是杰自己来的话根本不会注意。匆忙过往的人们连看也不看它一眼。他们的目光只落在一边的一家大书店和另一边的一家唱片店上。他们好像根本看不见破釜酒吧。杰有一种很奇怪的感觉，似乎只有他和斯内普能看见这家酒吧。

　　斯内普大步走了进去，杰仅仅跟上，本来闹哄哄的酒吧在斯内普进去的时候瞬间安静了，杰心想，斯内普啊，你真是不招人待见。酒吧里的人看了斯内普一眼，都低头假装做事了。斯内普不屑的哼了一声。大步向前走去，从酒吧后门出来首先看见的是一个近三米高的大汉……不用说，整个哈利波特里面这么高大魁梧的男人只有一个……海格，海格听到门响回头一看，咧嘴一笑：“这么巧啊，西弗勒斯，你也是来接孩子的？”

　　“显而易见。”

　　“正好，我也是，看看这是谁？”

　　海格显然不在意斯内普的冷淡，从身后拉出一个小男孩，如果不是海格拉他过来，杰根本没有看到，海格实在太大了，完全遮挡住了男孩。

　　男孩带着一副破旧的眼镜，但是遮不住闪闪发亮的绿色的眼睛，一头乱糟糟的头发，好吧，杰瞬间知道这是谁了，但是真心不想这么早见到他，自己怎么忘了，今天是七月三十一号，原著里哈利的生日，也是他第一天来对角巷，但是也太巧了吧，好巧不巧跟他碰一块了，说实话，真心不想这么早跟这个冲动的倒霉蛋这么早有交情，但是，命运这个东西……

　　“这是哈利·波特。”海格热情的介绍。

　　“哼，大名鼎鼎的男孩？波特先生？正好，你带着李先生一起去吧，我有事先走一步。”说完大步走进了对角巷，经过哈利身边的时候狠狠的瞪了他一眼，又哼了一声。

　　杰看到斯内普的行为其实心里特别想笑，斯内普啊，你就这么讨厌哈利？但是你刚才看到哈利眼睛的那样一瞬间，那种眼神，哎，罢了罢了，也是一个痴情人。

　　哈利显然不知道这个人为什么对自己这种态度，抬头看了海格一眼：“海格，你认识他吗？”

　　“哦，那是西弗勒斯·斯内普，魔药学教授，他就是那种脾气，你别介意。”海格一向粗线条，我们可以理解，但是哈利显然不认为斯内普只是脾气不好，感觉好像是在针对他。但是哈利现在只是一个十一岁的小屁孩，也不会想太多，看到杰站在旁边，于是伸出手：“你好，我是哈利·波特。”

　　杰虽然很不情愿这么早认识他，但是还是微笑着和他我了握手，“杰·李，刚才我已经听到这位先生介绍你了。”

　　“你好，这是海格，霍格沃茨的钥匙管理员，你也是一年级新生吗？也是来买魔杖什么的？”

　　“恩，是的，本来斯内普教授要带着我去，看来现在我只能跟着你们了。希望海格先生不会介意。”

　　“海格人很好的，他不会介意的，正好我们一起啊。”

　　哈利显然碰到一个跟自己一样的新生很是兴奋，但是杰却是很是郁闷。

　　“大哥，你今年可别拉着我去‘保护’魔法石啊，我很胆小的。”杰心里为自己默哀了三秒钟，本来杰打算不跟哈利走的这么近，然后好好研习魔法，等魔力到了一定程度就可以做一些事情，至于剧情？还是不要掺和了吧？本来自己的出现还不知道会不会引发什么大的蝴蝶效应，要是再一掺和，事情变得不一样了，那么自己赖以生存的根本就没用了。但是命运这东西……。

　　“我只是想打个酱油而已，有这么难吗？”杰心里哀嚎……


第三章 对角巷与魔杖

　　海格带着哈利和杰开始了对角巷之行，就像原著一般，虽然有了斯内普和杰的出现，但是踏入对角巷的时候海格还是很高兴的说：“欢迎来到对角巷！”

　　哈利惊讶的合不拢嘴，而杰则是好奇的四处查看，果然跟电影里差不多的样子。见哈利和杰的样子，海格朝他们咧嘴一笑。

　　耀眼的阳光投射在最近一家商店门外的一摞锅上。锅的上方悬挂着一块牌：铜制——黄铜制——锡制——银制大锅，型号齐全，自动搅拌——可折叠。

　　“哦，你们都需要买一只。”海格说，“不过我们先得去给哈利取钱。杰你是不是也要取一些？”

　　“哦，我恐怕不是这样的海格，我是孤儿，斯内普教授今天把我七年的助学金都给我了，我需要存起一部分，不然这七年我真的不会好过的。”杰一脸的幽怨，他可是知道哈利的小金库的，真想狠狠的敲他一笔，冷静冷静，再坚持一年，在坚持一年就有钱了。

　　“抱歉，我不知道，但是我想你会非常优秀的，等你毕业之后肯定不用再为金加隆发愁。”海格一脸的歉意。

　　“没关系，咱们走吧，我还不知道巫师的银行在哪呢。”

　　哈利恨不能再多长八只眼睛。他们走在街上，他一路东张西望，希望把一切都看个通通透透：所有的店铺、店铺前的物件、购物的人们。一个胖女人站在药店外边，当他们经过时，她摇着头说：“龙肝，十七西可一盎司，他们疯了……”从一家晦暗的商店里传出一阵低沉轻柔的呜呜声，门前的招牌上写着：咿啦猫头鹰商店——灰林枭、鸣角枭、草枭、褐枭、雪枭。几个与杰年龄相仿的男孩鼻尖紧贴着橱窗玻璃，橱窗里摆着飞天扫帚。“看哪。”杰听见一个男孩说，“那是新型的光轮2000——最高速——”还有的商店出售长袍，有的出售望远镜和哈利从来见过的稀奇古怪的银器。还有的橱窗里摆满了一篓篓蝙蝠脾脏和鳗鱼眼珠，堆满了符咒书、羽毛笔、一卷卷羊皮纸、药瓶、月球仪……

　　“古灵阁到了。”海格说。他们来到一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房前，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的身影，那不就是——

　　“不错，那就是一个妖精。”当他们沿着白色石阶朝那人走去时，海格镇定地小声说。这个妖精大约比杰和哈利矮一头，生着一张透着聪明的黝黑面孔，尖尖的胡子，杰发现他的手和脚都特别长。他们进门时，那妖精向他们鞠躬行礼。之后他们面前出现了第二道门，是银色的，两扇门上镌刻着如下的文字：

　　请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。

　　“就像我说的，你要是想抢银行，那你就是疯了。”海格说。

　　两个妖精向他们鞠躬，把他们引进一间高大的大理石厅堂。大约有百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精指弓引来人出入这些门。海格和哈利还有杰朝柜台走去。

　　“早。”海格对一个闲着的妖精说，“我们要从哈利·波特先生的保险库里取一些钱。而杰·李先生需要存一部分钱。”

　　“请李先生稍等，您有波特先生的钥匙吗，先生？”

　　“带来了。”海格说着，把衣袋里所有的东西都掏出来放到柜台上，不小心将一把发霉的狗饼干撤在了妖精的账本上。妖精皱了皱鼻子。杰看着右边那个妖精正在称一堆跟烧红的煤块一般大小的红宝石。

　　“找到了。”海格终于说，举起一把小金钥匙。妖精认真仔细地查看了一番。

　　“应当没有问题。”

　　“我这里还有一封邓布利多教授写的信。”他郑重其事地说着，挺起胸来，“是关于713号地下金库里的‘那件东西’的。”

　　妖精仔细看了信。

　　“很好。”他说着，把信交还给海格，“我找人带你们去这两个地下金库。拉环！”拉环是另外一个妖精。海格把狗饼干全装回里边口袋里之后，跟杰打了声招呼，让杰在这里存好钱等着他们，然后就和哈利跟随拉环从其中一扇门走出了大厅。

　　看着海格和哈利离去的背影，杰低头低声念叨了一句：“魔法石……”

　　“李先生，请问您要存多少钱？需要单独开设一个金库吗？”妖精转身对着杰说。

　　“不用单独开设，以后再说吧……”杰心里更郁闷了，我哪有那么多钱可以单独设金库啊。

　　杰把袋子里的加隆留下了一部分其他的都交给妖精存了起来，百无聊赖的坐在大厅的一张椅子上等着哈利和海格。

　　就在杰等的快要睡着的时候终于看到哈利跟海格回来了，哈利提着一个大袋子，脸上洋溢着幸福的笑容，而杰看了看自己手上的小袋子，无奈的撇了撇嘴……人比人气死人啊……

　　“久等了，杰，咱们还是先去给你们买制服吧。”海格用头指着摩金夫人长袍专卖店说，“我想去破釜酒吧喝上一杯提神饮料，你们不介意吧？古灵阁那小推车太可恨了。”他看上去脸色确实还不好，所以杰跟哈利一起踏进了摩金夫人的长袍店。

　　摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿一身紫衣。“是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的？”不等两人开口说话，她就说了。“我们这里多得很，说实在的，现在就有一个年轻人在里边试衣服呢。”在店堂后边有一个面色苍白、瘦削的年轻人站在脚凳上，一个女巫正用别针别起他的黑袍。

　　摩金夫人先让哈利站到年轻人旁边的另一张脚凳上，给他套上一件长袍，用别针别出适合他的身长。哈利歉意的对杰笑了笑，而杰只能在旁边等待了，呃，杰真的有些不爽，自己真的像是打酱油的了，怎么不知不觉成了陪衬了？

　　“喂。”哈利旁边的男孩说，“也是去上霍格沃茨吗？”

　　杰听到声音，向那边瞅了一眼，又撇了撇嘴，好嘛，今天可算见了不少知名人士了。杰饶有兴趣的看着两个人的对话，说真的，真真正正的站在这里体验小说里的剧情，真的比看3D电影感觉爽多了。

　　“我确实认为他们不应该让另类入学，你说呢？他们不一样，他们从小就没有接受过我们这样的教育，不了解我们的世界。想想看，他们当中有些人在没有接到信之前甚至没听说过霍格沃茨这个学校。我想学校应当只限于招收古老巫术家族出身的学生。对了，你姓什么？”

　　哈利还没来得及回答，只听摩金夫人说：“已经试好了，亲爱的。”看哈利的样子很是庆幸自己能找到借口不再跟那男孩聊下去，便从脚凳上跳下来。“好，那么我们就到霍格沃茨再见了。”男孩拖长声调说完径直出门去了。

　　然后杰也开始试衣服了，虽然钱不多，但是杰还是决定买新的，根据计划最多两年，自己应该就不用为加隆发愁了，真的希望快点开学，然后暑假的时候开始行动啊……

　　“杰，你知道什么是魁地奇吗？”哈利有些不开心的问。

　　“哈利，你觉得我一个孤儿会知道吗？”杰说的有些明知故问的味道。

　　“哦，抱歉，咱们一个样，从来没有接触过这个世界，我们什么也不懂，你说我们会不会比别人差很多啊？”

　　“我不这么觉得，我一直相信事在人为，而且刚才那个男孩也说了，有很多麻瓜出身的人入学，我好像也是麻瓜出身。即便有些人认为像我这样的人不应该入学，但是我会用行动让他们闭嘴的，何况你可是大名鼎鼎的大难不死的男孩，不用担心。”

　　听到杰这么说哈利心里舒服多了，毕竟不是只有自己一无所知，但是如果让他知道杰对他的命运了若指掌的话不知道他会是怎么样的表情。

　　杰和哈利在吃海格买给他们的冰淇淋时，哈利向海格说起在摩金夫人店里碰到的那个面色苍白的男孩。

　　“——他还说甚至不应该准许麻瓜家庭出身的人入学——”

　　“你又不是麻瓜家庭出来的。如果他父母是男女巫师——你在破釜酒吧就已经看到了——那么他就该是听着你的名字长大的。其实，他又知道多少，我看见许多最优秀的巫师都是出自麻瓜家庭里惟一懂法术的人——看看你母亲！看看她有一个什么样的姐姐！”

　　“那魁地奇是什么呢？”

　　“那是我们的一种运动。一种巫师们玩的球类运动。它像——麻瓜世界的足球——人人都喜欢玩魁地奇——骑飞天扫帚在空中打，有四个球——至于玩球的规则嘛，解释起来还真有点儿困难。”

　　“那么斯莱特林和赫奇帕奇又是什么呢？”“那是学院名字。学校共有四个学院。都说赫奇帕奇有许多饭桶，不过——”

　　“不知道我会分到哪个学院，不会是赫奇帕奇吧？”“宁愿进赫奇帕奇，也不要进斯莱特林。”海格脸色阴沉地说，“没有一个后来变坏的男女巫师不是从斯莱特林出来的，神秘人就是其中的一个。”

　　“伏——对不起——神秘人也在霍格沃茨上过学？”

　　“很多很多年以前了。”海格说。

　　他们在一家名叫丽痕的书店里买了他们上学要用的课本。这里书架上摆满了书，一直到天花板上，有大到像铺路石板的皮面精装书；也有邮票大小的绢面书；有的书里写满了各种奇特的符号，还有少数则是无字书。杰看到哈利拿起一本温迪克教授著的《诅咒与反诅咒》（用最新的复仇术捉弄你的朋友，蛊惑你的敌人：脱发、打折腿、绑舌头及其他许许多多手法），海格好不容易才把哈利从这本书前拖开。

　　“我想找出办法来诅咒达力。”

　　“这主意也不坏，但你不能在麻瓜世界使用魔法，除非在很特殊的情况下。”海格说，“不过，你现在用不上那些咒语，你还需要学习很多东西，才能达到那个水平。”

　　杰买了一套二手的书，书这东西新旧无所谓了，还能省点钱，而且二手书里往往会有一些意想不到的收获，杰对于混血王子的魔药书印象深刻。

　　海格带着哈利还有杰买好了锡锅，计量天平，黄铜望远镜还买了各种标准计量的魔药粉。

　　“就剩下你们的魔杖了——哦，对了，我还没给哈利买一份生日礼物呢。”

　　杰看到哈利一下子脸红了。

　　“您不必了——”

　　“我知道不用买。是这样，我要送你一只动物，不是蟾蜍，蟾蜍好多年前就不时兴了，人家会笑话你的。我也不喜欢猫，猫总惹我打喷嚏。我给你弄一只猫头鹰。孩子们都喜欢猫头鹰，它能替你送信，送包裹。”

　　二十分钟后，他们离开了黑洞洞的咿啦猫头鹰商店，离开了扑啦扑啦的拍翅声和宝石般闪光的眼睛，哈利这时手里提着一只大鸟笼，里边装着一只漂亮的雪枭，头埋在翅膀底下睡得正香。哈利忍不住结结巴巴地一再道谢，听起来像奇洛教授在说话。

　　杰很抱歉的对哈利说：“真不好意思我没有多余的钱送你生日礼物了，等圣诞一起送你礼物吧？”

　　“不用了杰，你的情况我知道，你有这份心我就很高兴了，再说我们不是朋友吗？不用在意的。”哈里显然很高兴，在德思里家的时候自己是没有朋友的，每个人都把他当怪物看。

　　“现在就剩下奥利凡德没去了，只有奥利凡德一家卖魔杖，到那里你们一定能买到一根最好的魔杖。”

　　魔杖——这正是杰梦寐以求的，看到哈利的表情，看来大家都一样。

　　最后一家商店又小又破，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德——自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。

　　他们进店时，店堂后边的什么地方传来了阵阵叮叮当当的铃声。店堂很小，除了一张长椅，别的什么也没有。海格坐到长椅上等候。

　　“下午好。”一个轻柔的声音说，把杰和哈利吓了一跳。海格也吓得不轻，因为这时突然传来一阵响亮的咔嚓咔嚓的声音，他连忙从长椅上站起来。

　　一个老头站在他们面前，他那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。

　　“你好。”哈利拘谨地说。

　　“哦，是的。”老头说，“是的，是的，我知道我很快就会见到你，哈利·波特，这不成问题。你的眼睛跟你母亲的一样。当年她到这里来买走她的第一根魔杖，这简直像昨天的事。十又四分之一英寸长，柳条做的，挥起来飕飕响，是一根施魔法的好魔杖。”

　　杰又开始不爽了，心里默默的对自己说，你就不应该跟着哈利，明明知道你在他面前就是个装饰品啊魂淡，看看罗恩嫉妒的那副样子，你还是离他们远一点的好啊，要不这种总是被无视的感觉，太不爽了。

　　“你父亲就不一样了，他喜欢桃心木魔杖。十一英寸长，柔韧，力量更强些，用于变形术是最好不过了。我说你父亲喜欢它——实际上，当然是魔杖在选择它的巫师呢。”

　　奥利凡德先生凑得离哈利越来越近，鼻子都要贴到哈利脸上了。

　　“哦，这就是……”奥利凡德先生用苍白的长手指抚摸着哈利额上那道闪电形的伤疤。

　　“很对不起，这是我卖出的一根魔杖干的。”他柔声细语说，“十三英寸半长。紫杉木的。力量很强，强极了，却落到了坏人手里……要是早知道这根魔杖做成后，会做出这样的事……”

　　他摇摇头，接着一眼认出了海格，这使哈利松了一口气。“鲁伯！鲁伯海格！又见到您了，真是太高兴啦……橡木的，十六英寸长，有点儿弯，对吧？”

　　“不错，先生。”海格说。

　　“那可是一根好魔杖啊。可我想，他们在开除你的时候，准被他们撅折了吧？”奥利凡德先生说，突然变得严肃起来。“啊，不错，是被他们撅折了，是的。”海格慢慢地移动着脚步说道。“撅折的魔杖我还留着呢。”他又高兴地说。“可你不用它了吧？”奥利凡德先生急忙问。“哦，不用了，先生。”海格忙回答。杰注意到海格在回答时紧紧抓住了那柄粉红伞。

　　然后奥利凡德终于看到了杰，“这位是？”

　　“杰，杰·李，奥利凡德先生。”杰心想你大爷，才看到我啊，我也是顾客啊。

　　“东方人？李先生？”奥利凡德有些疑问深长的问到。

　　“是的，奥利凡德先生，我是华夏人。”

　　“不错，真的不错，最近我刚刚制作了一根用华夏的魔法材料制作的魔杖，我想他会喜欢你的，当然，让我们先给波特先生挑选适合的魔杖吧。”

　　“唔。”奥利凡德先生说着，用锐利的目光扫了哈利一眼。“好了，波特先生，来吧。让我看看。”他从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺。“你用哪只胳膊使魔杖？”

　　“哦——哦，我习惯用右手。”哈利说。

　　“把胳膊抬起来。好。”他为哈利量尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。他一边量，一边说：“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，波特先生。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经。每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”

　　杰发现卷尺是在自动操作。奥利凡德先生正在货架问穿梭，忙着选出一些长匣子往下搬。

　　“好了。”他说，卷尺滑落到地上卷成一团。“那么，波特先生，试试这一根。山毛榉木和蛇神经做的。九英寸长。不错，很柔韧。你挥一下试试。”

　　哈利接过魔杖，他刚挥了一下，奥利凡德先生就立刻把魔杖从他手里夺了过去。“槭木的，凤凰羽毛。七英寸长。弹性不错，试试看——”哈利刚要试，可还没来得及举起来，魔杖就又被奥利凡德先生夺走了。“不，不——试这根，用黑檀木和独角兽毛做的。八英寸半长。弹性很强。来吧，来吧，试试这根。”

　　杰看着哈利试了一根又一根，满头的黑线，试过的魔杖都堆放在长椅上，越堆越高。但奥利凡德先生从货架上抽出的魔杖越多，他似乎显得越高兴。杰真想大喊一声，试试那根冬青木，凤凰羽毛，十一英寸的魔杖！！当然，也就是想想，在这个魔法的世界里，尤其是有老邓的存在，自己还是低调点比较好。杰只能默默的祈祷，大哥，你快点找到那根魔杖吧。

　　看来是杰的祈祷管用了，奥利凡德终于拿出了哈利波特命中注定的那根魔杖。

　　“一位挑剔的顾客吧，嗯？不要紧，我想，这里总能找到一款最理想，最完美，最适合你的——让我想想看，——哦，有了，怎么会没有呢——非凡的组合，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长。不错，也柔韧。”

　　哈利接过魔杖，他把魔杖高举过头，飕的一声向下一挥，划过尘土飞扬的空气，只见一道红光，魔杖头上像烟花一样金星四射，跳动的光斑投到四壁上。海格拍手喝彩，杰也轻轻鼓掌，不得不说真的很漂亮，奥利凡德先生大声喊起来：“哦，好极了，哦，真的，太好了。哎呀，哎呀，哎呀……太奇妙了……真是太奇妙了……”

　　他把哈利的魔杖装到匣子里，用棕色纸包好，嘴里还不停地说：“奇妙……奇妙……”

　　“对不起。”哈利说，“什么地方让您觉得奇妙？”

　　奥利凡德先生用苍白无色的眼睛注视着哈利。

　　“我卖出的每一根魔杖我都记得，波特先生。每一根魔杖我都记得。是这样，同一只凤凰的两根尾羽，一根做了这根魔杖，另一根尾羽做了另外一根魔杖。你注定要用这根魔杖，而它的兄弟——咳，正是它的兄弟给你落下了那道伤疤。”

　　哈利倒抽了一口气。

　　“不错，十三英寸半长。紫杉木的。怎么会有这样的事，真是太奇妙了。记住，是魔杖选择巫师……我想，你会成就一番大事业的，波特先生……不管怎么说，我不能提名的那个神秘人就做了大事——尽管可怕，但还是大事。”

　　哈利顿感毛骨悚然，他付给奥利凡德先生七个加隆买下魔杖，赶紧跑到海格旁边。然后奥利凡德先生转身看向了杰。

　　“李先生，现在该你了。”奥利凡德今天看来相当开心，满脸的笑容，但是杰不管是前世看电影还是现在真的见到奥利凡德本人，他都是同一个感觉：搞科研的都是疯子……

　　奥利凡德从高高的架子上取下了一个特别新的细长盒子，从里面拿出一根暗棕色带有一丝丝很淡的金丝的魔杖递给了杰。“这根魔杖的材料取自东方神秘的华夏国，金丝楠木，杖芯是朱雀的羽毛，十二英寸长，硬度较高，我曾经给不少人试过，但是效果不怎么好，我也是第一次用华夏材料制作魔杖，我想会不会是跟血统有关系，华夏人配上这华夏材料制作的魔杖，我很期待。”

　　杰接过魔杖，感觉一股暖流从魔杖通过右手流向全身，说不出的舒服，魔杖上的金丝发出淡淡的金光，突然，一圈金色的光芒从杰的脚底向着屋顶冲去，突兀的消失了。

　　“难以置信，难以置信，今天这个日子我会永远记得，我想将来你的成就也不会低，但是有一点请你记得，不要过分的追求力量，那个连名字都不能提的人便是我们每个人的警示……”

　　“我会记得的，奥利凡德先生，谢谢您。”

　　杰也掏出七个加隆买下了魔杖，奥利凡德鞠躬把他们送出了店门。


第四章 霍格沃茨特快列车

　　终于买好了所有东西，海格送哈利回他的姨夫家了，而杰送他们出了对角巷之后又回到了丽痕书店，他还要多买几本书，现在杰终于知道为什么穿越到古代或者其他空间的人个个那么牛叉了，不说别人，单说杰吧，作为一个80末出生的新世纪青年，日常的生活总是离不开电脑的，各种游戏电影什么的更是少不了，现在杰回到了1991年，上帝啊，不对，现在要说，梅林啊，这个年代的计算机真心惨不忍睹啊，二十年后的一部小小的手机运算速度都比现在的超级计算机快N倍啊，电影？梅林啊，看惯了二十一世纪的科幻大片的杰怎么可能接受得了现在那种惨不忍睹的画面呢？

　　既然没有了娱乐活动，看书吧，各种书啊，各种未知的魔法知识啊，娱乐时间就是看书打发吧，毕竟还有一个月才开学呢。所以啊，穿越之后不牛叉都不行啊，没有娱乐啊，梅林啊，希望这二十年过的快一点……

　　杰拿着一堆二手书来到了破釜酒吧，这一个月看来要住在这里了，还好三个西可一天三餐齐全。在房间里，杰疯狂的吸收着各种知识，前世看小说练就的速读能力现在终于体现了它的价值，除了吃饭上厕所，偶尔去对角巷溜达溜达，其他时间都在看书。酒吧老板汤姆看着杰废寝忘食的样子不由赞叹，真是个好孩子啊。但是过了没两天，汤姆才发现自己错的很离谱。

　　“汤姆大叔，明天我就要开学了，今天把账结一下吧。”

　　杰从二楼下来，难得的是汤姆第一次见到杰不是抱着书下来的。

　　“好的李先生，一共90个西可，算五个金加隆吧，明天需要为您准备早餐吗？”

　　“那就先谢谢了汤姆大叔，可以给我一杯啤酒吗？这天气真的很热。”

　　汤姆有些无奈的看着杰，“李先生，我还是想再说一句，小孩子不应该喝酒的。”

　　“噢～汤姆大叔，黄油啤酒实在太难喝了，而且，您会认为我只是个乖孩子？”杰有些玩味的看着老汤姆。

　　“说的也是，给你。”汤姆显然不是第一次见到杰要酒喝。

　　喝掉一杯冰凉的啤酒果然舒服多了，不得不说，欧洲的啤酒比天朝要好很多，当然杰还是更喜欢青啤的味道，只是这个时候青啤在欧洲可买不到，至于很多人喜欢的黑啤杰则是一点兴趣没有。

　　最后一天了，杰在对角巷又逛了一圈，买了几本二手书。杰现在一点也不轻视这个魔法的世界了，前世看小说跟电影的时候，感觉这所谓的魔法更接近于魔术，除了几个不可饶恕咒，还有守护神咒等等极少数的咒语之外，其他的威力实在太小。而经过这一个月的学习，杰才发现魔法如此的博大精深，很多高深的咒语在学校是不会教授的，一个很重要的原因则是在校学生的魔力不足，看看老邓和伏地魔的魔力，强的没边，霍格沃茨可以说主要是给年轻的巫师打好基础，至于未来个人的成就主要还是看自学了，整个霍格沃茨城堡是一个巨大的宝藏，可惜真正挖掘出这些宝藏的人屈指可数，而每一个得到一小部分宝藏的人，无一不是伟大的巫师。

　　这一个月对杰来说最大的收获则是终于明白了魔力强弱的原因，魔力主要取决于精神力量以及意志力，对于杰来说这是一个好消息，十一岁的身躯容纳的却是二十五岁的灵魂，而且据杰所知，人的精神力随着年龄的增长也会不断增加，当然十八岁之前增长速度最快，十八岁之后就会越来越慢，除非能发现修炼的方式，但是每个人修炼的方式并不一样，需要自己去发掘，这也就造成了从霍格沃茨毕业之前每个人的差距并不大，但是毕业之后每个人的发展天壤之别，看看邓布利多、格林德沃还有伏地魔，几百年来真正能与这三个人比肩的几乎没有。

　　而至于意志力可以这么解释，比如说你的魔力不足以发出一个魔咒，但是如果面临危急时刻，生死攸关的关头，在外界压力下刺激本身的潜能强行压榨自己的精神力，这样有很大的几率超水平发挥，还记得三年级的哈利最后一个守护神击退数百摄魂怪吗？而每一次的压榨精神力都会使精神力增长，但是压榨精神力是很痛苦的事，这就需要超强的意志力去支持，而且这样的机会可遇而不可求，毕竟不是每个人在生死攸关的时候都能突破自身的极限。

　　一天的时间很快就过去了，杰一早就收拾好了行李，十点钟，杰就离开了破釜酒吧，拦了一辆麻瓜的出租车向国王十字车站驶去。杰清楚的记得，哈利是快要开车了才上车，思来想去，在自己真正强大起来之前还是离这个倒霉蛋远一点，谁不知道跟在哈利身边的死的死伤的伤，除非跟哈利关系特别亲密有哈利的主角光环庇佑，否则早晚领盒饭。于是就早点到车站吧。

　　没多久就到了国王十字车站，杰很快找到了第九站台和第十站台，趁周围的麻瓜们不注意，向着第九和第十站台快步冲了过去，身边的环境奇妙的变幻，等一切清楚了，看到一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。杰回头一看，原来检票口的地方现在竟成了一条锻铁拱道，上边写着：9又4分之3站台。微微一笑，这感觉确实不错。

　　杰很快在火车中间车厢找到了一个隔间，把行李放好，从箱子里拿出一本《霍格沃茨，一段校史》，这本书杰一直是当小说看得，所以一直没有看完，偶尔看别的书实在看的腻了才会拿出来翻一下。

　　刚看了没一会，突然听到有人敲门。

　　“你好这里有座吗？”声音有些怯生生的。

　　杰抬头看了一眼，微微一笑，“坐吧，这里没有别人。”

　　男孩很高兴的道谢，然后把行李放好。“你好，我叫纳威，纳威·隆巴顿，一年级新生。”

　　杰笑眯眯的看着眼前的胖男孩，说真的，他长得并不像电影里的纳威，如果他不说，杰根本认不出来，除了还有些胖，但是眉宇间还是比较帅的，当然这一胖都把他的优点掩盖了。

　　“你好纳威，我叫杰·李，也是一年级新生，你姓隆巴顿？隆巴顿家族？”

　　纳威腼腆的一笑，“什么家族不家族的，自从我父母……呃……已经没落了。”

　　“我不这么觉得，我想你将来一定是一个伟大的巫师的，相信我，顺便提醒一句，你的蟾蜍要跑了。”

　　杰依然笑的很开心，说真的杰真的很喜欢纳威，杰一般不会因为一个小说片面的讨厌什么人或者喜欢什么人，而纳威则是其中一个杰前世就很喜欢的人物。

　　纳威听到杰的话立马起身把蟾蜍抱了回来，一个劲的道谢，说自己总是记性不好，还总是丢三落四什么的，杰也偶尔插几句嘴。看来两个人聊得蛮开心的，书也被杰扔到了一边的座位上。

　　两个人聊得正高兴，又是一阵敲门声。这一次杰更开心了。

　　“你们好，这里的空位有人吗？”一个有些骄傲的声音。

　　一头浓密的棕色头发，一对小兔牙，太明显的特征了，如果杰再猜不到来的人是谁，那真应该去圣芒戈魔法伤病医院看看脑袋有没有问题了。

　　“没有，请坐吧，我是杰·李，这是纳威·隆巴顿，都是一年级新生，你也是新生吧？”杰很难得的主动打招呼，对于杰来说，赫敏虽然现在只是一个小萝莉，他并没什么兴趣，但是三年后的赫敏可是美女一枚，而且在杰看来，赫敏应该跟哈利才是天造地设的一对，至于罗恩？哪凉快哪呆着去！就算赫敏跟哈利走不到一块，也绝对不能让罗恩捡了便宜。

　　“赫敏·格兰杰，你们好，很高兴认识你们。”说着还对杰伸出手，一副小大人的样子。杰不禁莞尔，但是还是和她握了握手，然后赫敏又和纳威握过手才把行李推进来，两人帮她把行李放在架子上。

　　赫敏刚坐下就看到了杰身边的《霍格沃茨，一段校史》，“你也看这本书啊？我也看过，在对角巷的时候我多买了几本课外书，我是麻瓜出身，我觉得多读些书有助于我融入魔法世界。”

　　没多久火车开动了，杰和纳威听着赫敏滔滔不绝，杰只是微笑微笑，笑的脸都快抽了，心想，“赫敏，你是多有表现欲啊，哎，毕竟是小姑娘，而且是麻瓜出身，不想让自己比别人差，可以理解。”

　　“你们认为自己会被分到哪个学院？我觉得格兰芬多不错，当然拉文克劳也很好，我真的拿不定主意了。”

　　赫敏依然在滔滔不绝，好在，纳威终于打断了她的演讲，原来是纳威听赫敏滔滔不绝的演讲目惊口呆的时候我们可爱的莱福又离家出走了。

　　“哦，我的莱福呢？糟糕了，那是阿尔吉伯父送给我的礼物，我要去找找，它总是想从我身边逃走。”纳威说着说着眼圈都红了。

　　“哦，不用担心，我们会找到它的，我帮你去找。”赫敏一如原著一般要帮纳威找蟾蜍，“杰，你来一起帮纳威找吧！”仿佛发号施令一般的语气。

　　“恩。要我说，你们现在是找不到的，相信我，等我们到了霍格沃茨你会找到它的纳威。”杰有些不情愿。

　　“不想帮忙就算了，纳威，我们去找。”

　　说完赫敏拉着眼睛红红的纳威离开了隔间，杰无奈的耸耸肩，看了看时间也不早了，于是拿出校袍换上，见赫敏和纳威没回来，于是又看起了《霍格沃茨，一段校史》。

　　就在火车快要到站的时候两个人才回到隔间，看他们的样子意料之中的没有找到纳威的蟾蜍。

　　“我承认你蒙对了，我们没有找到，希望像你说的等我们到了学校可以找到，你猜我们看到谁了？”杰非常配合的都露出一副好奇的表情，“谁？”

　　“哈利·波特，大难不死的男孩，我在《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要魔法事件》里都看到过他的名字。”赫敏有些得意的说着跟哈利相遇的情形，还说自己用一个小魔法修好了哈利的眼镜。

　　杰不禁感叹历史的修正性还是很厉害的，格兰芬多铁三角还是一如既往的相识了，看来自己这只蝴蝶看来造成的效应还不是很大，当然，这也是杰有心不多参与原著故事的原因，虽然杰很喜欢赫敏，但是在自己强大起来之前还是低调一点的好。

　　“赫敏，如果你不介意我打断一下，我想说，我们马上要到站了，你还没换校袍呢。”杰打断了赫敏的滔滔不绝。

　　“哦，对，那么麻烦两位先出去一下，格兰杰小姐要换衣服了。”说完把杰跟纳威推出了隔间，两人对视苦笑无言。

　　没一会，隔间门又打开了，赫敏在外面等着纳威换好校袍才又进去，这时候火车也开始减速了。

　　霍格沃茨，到了！


第五章 分院

　　“一年级新生，一年级新生到这边来。”熟悉的声音从火车前方传了过来，杰不禁往后缩了缩，他并不想见到哈利，不是讨厌他，而是为了珍惜生命，最少在自己牛叉之前还是离他远一点吧，但是命运这个东西……躲得了一时……

　　在万头攒动的一片人海之上，海格蓄着大胡子的脸露着微笑。“来吧，跟我来，还有一年级新生吗？当心你们脚底下，好了！一年级新生跟我来！”

　　他们跟随海格连滑带溜，磕磕绊绊，似乎沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。小路两旁一片漆黑，杰心里想这两边应该是茂密的树林吧。没有人说话。只有纳威偶尔吸一两下鼻子。

　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”海格回头喊道。接着是一阵嘹亮的“噢——！”狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。

　　“每条船不能超过四人！”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。杰、纳威和赫敏上了小船，还有一个不认识的男孩跟了上来。“都上船了吗？”海格喊道，他自己一人乘一条船。“那好……前进咯！”

　　一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。

　　“低头！”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似的下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。

　　“喂，你看看！这是你的蟾蜍吗？”学生纷纷下船，海格在清查空船时说。

　　“感谢上帝！”纳威伸出双臂欣喜若狂地喊道，“杰你真的猜对了。”

　　“杰？杰，终于看到你了，我去车站的时候太晚了没看到你。”哈利显然听到了纳威的声音，回头一看果然是当初在对角巷认识的杰。

　　“哦，我是去的比较早，我还在想什么时候会在遇到你。”杰言不由衷的对哈利说，再说一次，自己还没有强大起来的时候，珍爱生命，远离哈利。

　　“原来你们早就认识。”赫敏挤过来对着杰说，“你怎么不早说，我还想介绍你们认识呢。”

　　“你也没问啊。”杰一脸的无辜。

　　“杰。”哈利指着一个红头发的男孩，“这是罗恩·韦斯莱，在火车上认识的。”

　　杰撇了撇嘴，说真的杰真心对罗恩不感冒，尤其是他那种总是嫉妒哈利的样子，如果你真的把一个人当做最好的朋友，你会嫉妒他的成就吗？你会怀疑他会瞒着你自己去获得荣誉吗？如果你会嫉妒，那么我不得不怀疑你跟他相处的初衷了。

　　杰对着罗恩打了声招呼算是认识了，罗恩对他的态度也不热情，甚至有些高人一等的感觉，自己是哈利波特的朋友，而且刚才在火车上哈利可以为了自己跟马尔福一伙针锋相对，自己不觉认为跟哈利已经是好朋友了，看到哈利热情的跟杰打招呼，心里还有些不爽，就像是被抢了玩具的孩子。

　　之后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。

　　大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。“都到齐了吗？你看看，你的蟾蜍还在吧？”海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。

　　门立时洞开。一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。她神情严肃，杰首先想到的是这个人可不好对付。

　　“一年级新生，麦格教授。”海格说。

　　“谢谢你，海格。到这里就交给我来接走。”

　　她把门拉得大开。门厅大的像是一个足球场。像古灵阁一样，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬。天花板高得几乎看不到顶。正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。

　　他们跟随麦格教授沿石铺地板走去。杰听见右边门里传来几百人嗡嗡的说话声，学校其他班级的同学想必已经到了——但是麦格教授却把一年级新生带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。大家一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。

　　“欢迎你们来到霍格沃茨。”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”

　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”

　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”

　　她的目光在纳威的斗篷（斗篷带系在左耳下边）和罗恩鼻子那块脏东西上游移了一下。杰看到哈利紧张地拼命把头发抚平。

　　“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。”

　　她离开了房间。哈利这才吐了一口气。

　　“他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢？”他问罗恩。

　　“我想，总是通过一种测验呗。弗雷德说对我们的伤害很大，可我想他是在开玩笑。”

　　杰看到哈利焦急地看看周围，感觉自己格格不入，周围人也人人自危。没有人说话。只有赫敏口中念念有词，在飞快地背诵她学过的咒语，拿不准该用哪一道。

　　这时—杰被吓了一跳，因为后面几个人突然高声尖叫。

　　“那是——”

　　从他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，对这些一年级新生很少留意。他们好像在争论什么。一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他一次机会——”

　　“我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗？可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚至连一个起码的幽灵都够不上——我说，你们在这里干什么？”

　　一个穿轮状皱领【流行于十六、十七世纪的一种环绕颈部的高而硬的圆领】紧身衣的幽灵突然发现了一年级新生。

　　没有人答话。“新生哟！”那个胖乎乎的修士朝他们微笑说。“我想，大概是准备接受测试吧？”

　　有些学生默默地点点头。“希望你们能分到赫奇帕奇！”修士说，“我以前就读那个学院。”“现在朝前动动吧。”一个尖细的声音说，“分院仪式马上就要开始了。”

　　麦格教授回来了。幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。“现在，排成单行。”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”

　　杰从未想到过竟会有如此神奇美妙、富丽堂皇的地方。比起前世看的电影，这里更加的奇妙而美丽。学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。杰抬头朝上看，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。他听见赫敏小声说：“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。”“我也读到过。”杰喃喃道，“只不过真的看到还是很令人惊奇。”

　　很难令人相信那上边真有天花板，也很难令人相信餐厅屋顶不是露天的。

　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，杰收回了目光。麦格教授又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。

　　餐厅里鸦雀无声。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴——帽子开始唱起来：

　　你们也许觉得我不算漂亮，

　　但千万不要以貌取人。

　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，

　　我可以把自己吃掉。

　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，

　　让你们的高顶丝帽光滑挺括。

　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，

　　自然比你们的帽子高超出众。

　　你们头脑里隐藏的任何念头，

　　都躲不过魔帽的金睛火眼。

　　戴上它试一下吧，

　　我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。

　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，

　　他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；

　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，

　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；

　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，

　　那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；

　　也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，

　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。

　　来戴上我吧！不必害怕！千万不要惊慌失措！

　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）你绝对安全

　　因为我是一顶会思想的魔帽！

　　魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。

　　“所以，我们只要戴上这顶帽子就可以了。”罗恩悄悄对哈利说，“我要把弗雷德杀掉，听他说得像是要跟巨人搏斗呢。”

　　杰看到哈利的样子轻松多了，但是自己却感觉那么的无趣，毕竟这些事情他都知道的一清二楚，有时候知道的太多，并不是什么好事。

　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。

　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说，“汉娜·艾博！”

　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的眼睛。她坐了下来。片刻停顿——“赫奇帕奇！”帽子喊道。

　　右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。杰看见胖修士幽灵也高兴地向她挥手致意。

　　“苏珊·彭斯！”

　　“赫奇帕奇！”帽子又喊道。苏珊飞快地跑到汉娜身边坐下。

　　“泰瑞·布特！”

　　“拉文克劳！”

　　这次左边第二桌拍手鼓掌。当泰瑞加入到他们的行列时，有几名拉文克劳的学生站起来和他握手。

　　曼蒂·布洛贺也分到拉文克劳，拉文德·布朗则成了格兰芬多的第一位新生，左边最远的一张餐桌即刻爆发出一阵欢呼，接着米里森·伯斯德成为斯莱特林的新生。

　　“贾斯廷·芬列里！”

　　“赫奇帕奇！”

　　有时帽子立刻就喊出学院的名字，但另一些时候花了一些时间才作出决定。比如排在哈利旁边的那个浅茶色头发的男孩西莫·斐尼甘就在凳子上几乎坐了整整一分钟，帽子才宣布他被分到格兰芬多。

　　“赫敏·格兰杰！”

　　赫敏几乎跑到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣到头上。

　　“格兰芬多！”帽子喊道。杰听到罗恩哼了一声，不屑的瞅了罗恩一眼，而罗恩并没有察觉。

　　叫到纳威的名字时，他朝凳子跑的路上摔了一跤。帽子用了好长时间才对纳威作出决定。当帽子最后喊出“格兰芬多”时，纳威戴着帽子就跑掉了，最后不得不在一片哄笑声中一溜小跑回来，把帽子还给麦格教授。

　　叫到马尔福的名字时，马尔福大模大样走过去，而且即刻如愿以偿，帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林！”

　　马尔福前去和他的朋友克拉布与高尔会合，露出对自己很满意的样子。

　　这时，剩下的人已经不多了。

　　莫恩……诺特……帕金森……之后是一对佩蒂尔孪生姐妹……然后是莎莉安·波克斯……终于轮到——“哈利·波特！”

　　当哈利朝前走去时，餐厅里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。

　　“波特，她是在叫波特吗？”

　　“是那个哈利·波特？”

　　杰看到哈利在凳子上坐了很久，心里明白，看来哈利在跟分院帽说不去斯莱特林，又过了一会，分院帽终于大声叫道：格兰芬多！

　　哈利不出意外的获得了最响亮的欢呼喝彩。级长珀西站起来紧紧地跟他握手。韦斯莱家的孪生兄弟大声喊道：“我们有波特了！我们有波特了！”哈利坐到先前碰到的那个穿轮状皱领的幽灵对面。幽灵拍了拍他的手臂，看哈利的表情，那感觉一定不舒服。

　　现在听候分配的只剩下四个人了。莉莎·杜平成了拉文克劳的新生。接着就轮到了罗恩。他这时脸色发青。一眨眼工夫帽子就高喊道：“格兰芬多！”

　　当罗恩一下子瘫倒在哈利旁边的座位上时，杰看到哈利跟着其余的人大声鼓掌。

　　布雷司·沙比尼被分到了斯莱特林。

　　杰并不介意自己是最后一个，看到只剩自己一个的时候，还不等麦格教授叫自己的名字，杰就走到了三角凳前面做了下来。麦格教授把分院帽放到了杰的头上。

　　“唔……又是一个很难选择的，有勇气，有些小聪明，渴望证明自己，但是更懂得隐忍，我该让你去哪里呢？”

　　“很难吗？我没有拉文克劳的智慧，没有赫奇帕奇的诚实，也没有斯莱特林的不择手段，当然也没有格兰芬多的冲动，说起来是很难。”杰低声对着分院帽说道。

　　“很有自知之明，那么你说我该怎么给你一个准确的定位呢？”分院帽有些玩味的说。

　　“这简单，我是不是可以直接选择去格兰芬多呢？”

　　“为什么选择格兰芬多呢？”

　　“显而易见，斯莱特林名声已经人尽皆知了，赫奇帕奇？拜托，我没那么笨吧，至于拉文克劳？太聪明了不是什么好事，那么只剩下热血的格兰芬多了。”

　　“虽然我更倾向于让你去斯莱特林，但是既然你这么选择，那么……”

　　“格兰芬多！！！”

　　格兰芬多的餐桌上再次热烈的鼓起掌来，只是比起哈利的那种程度差了不止一点。

　　“哎，这就是名人效应吧。”杰无奈的坐到了赫敏跟纳威中间，赫敏的另外一边是哈利。

　　麦格教授卷起羊皮纸，拿起分院帽离去了。

　　坐下的时候，杰看了一眼坐在教师桌中间的邓布利多，邓布利多也正好看着杰，眼光里露出一丝丝不明的意味，杰心里吓了一跳，赶紧对着邓布利多微微一笑，心里默念，“老邓，邓大爷，我真的没有恶意，你别这么看我啊，我很胆小的。”

　　好在邓布利多没有再盯着杰，这让杰松了一口气，邓布利多站了站起来。他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。“欢迎啊！”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”他重新坐下来。大家鼓掌欢呼。哈利有些奇怪的样子，“他是不是——有点疯疯癫癫？”他迟疑地问珀西。“疯疯癫癫？”珀西小声说，“他是一位天才！世界上最优秀的巫师！不过你说得也对，他是有点疯疯癫癫。要不要来点马铃薯，哈利？”

　　杰慢慢的吃着眼前的美食，心想，“疯疯癫癫？没有比邓布利多更聪明更伟大的巫师了，伏地魔在老邓面前就是一根渣渣，就算是老邓死了，留下的安排都能把他算计死。”杰喝了一口果汁，南瓜汁直接被他递给赫敏了，“说起来，老邓还是很不错的老人，要不是怕他误解自己，万一把自己当成跟伏地魔一样的人就糟了，还是找个机会跟他谈谈吧，伪装成先知？不行，邓布利多很聪明，我就算知道一些事情，也怕他误会，但是……对了，老邓的为人……就这么办，我想还是可以的。”


第六章 嫉妒与选择

　　很快晚宴结束，邓布利多宣布了几条注意事项，又领着学生们唱了校歌，然后各学院的级长带着各学院的一年级学生回到了公共休息室，分配好宿舍，杰无奈的发现自己一直在逃避但是依然逃不掉命运的安排，跟哈利、罗恩、纳威一个宿舍，看来杰是逃不掉了，杰心里暗暗下定决心，如果哈利要让自己一块去保护魔法石，自己一定要一口回绝。

　　躺在床上，几个人随便聊了几句就都睡着了，看来都累了。

　　杰在霍格沃茨的生活没有想象中的精彩，或者说，因为杰的刻意低调以及哈利的名人光环的掩盖，杰就像一个普通的霍格沃茨学生，恩……或者说有些不太一样的就是……

　　“嘿，杰，又看到你了，原来你也一样喜欢看书啊。”

　　图书馆，赫敏看着对面的杰很是开心，因为终于有一个跟自己志趣相投的朋友。

　　“噢，赫敏，容我更正一下好嘛。”杰有些无奈的撇撇嘴，“不是我喜欢看书，而是除了看书我实在不知道该干点什么，太无聊了，没有电影，没有游戏机，如果不自己找点乐子，我会疯掉的……”

　　“好吧，说实话，我也有些不太适应，或者说我们这些在麻瓜社会长大的新生都不怎么适应，不过学习魔法真的是一种很奇妙的感觉。”

　　“其实我挺羡慕哈利的，虽然斯内普不喜欢他，而且跟马尔福很不对付，但是除了这点，他平时可算是无忧无虑，而且跟韦斯莱兄弟们很玩得来。”

　　赫敏有些奇怪的看了杰一眼，什么也没有说，赫敏很奇怪，不知道为什么杰总是不像其他男生一样，平时没课的时候或者周末的时候从来不会跟其他男生一样在校园里玩闹，总是一副对任何事都没兴趣的样子，完全不像一个十一岁的小男孩。

　　当然赫敏不知道杰的来历，这也是没办法的事，让一个有二十五岁心智的人跟一伙最大也就十七岁的孩子在一起，很难玩到一块去，偶尔看到乔治和弗雷德的恶作剧也只是微微一笑了事，从来不像哈利跟罗恩似的笑的没心没肺，有时候无知也是一种幸福。

　　但是杰永远不可能像他们一样幸福了，他有自己的目标，或者说是一个心愿，这个心愿是那么的强烈，强烈的让杰不能停下学习魔法的脚步，自从开学以来杰发现课堂所教授的各种魔咒都学习的轻而易举之后，内心深处的那个愿望更加的强烈了，学习，学习，更多的学习，只有掌握足够的知识才能让自己更加的强大起来。

　　杰用力的甩甩头，仿佛要把那些纷乱的思绪甩出脑海，然后把脑袋又埋进了书本之中，《高级魔咒指南》是的，杰已经开始学习七年级的魔咒课程了，如果杰有什么课程是不太擅长的那就是不需要魔力的课程了，比如魔药课，天文课，草药课，还有最令人厌烦的魔法史……

　　霍格沃茨的故事依然在继续，杰这只小小的蝴蝶依然没有产生更大的效应，或者说杰尽量让自己不要去改变故事的发展进程，刻意的不让自己跟任何人产生很深的交集，跟每个人都认识却仅仅是认识罢了，甚至很多人私下的议论，他这么冷漠的一个人是怎么被分到格兰芬多的。

　　哈利不出意料的在第一堂飞行课之后成为了格兰芬多的新找球手，也是霍格沃茨一个世纪以来的最年轻的找球手，赫敏说的很对，飞行的天分流淌在哈利的血液里，他是天生的找球手，如果不是因为伏地魔的原因，在未来，哈利很可能会成为一个职业魁地奇球员的。

　　清晨，杰正坐在餐桌旁边吃着早餐，面前还摆着一本什么书，不过看书老旧的样子恐怕也是一本相当高深的书籍。

　　赫敏气呼呼的坐到了杰的旁边，抓起一片面包狠狠的咬了一口，又喝了一大口南瓜汁。看她的表情看来是相当的生气，杰有些奇怪她在生谁的气。不过等哈利和罗恩来到餐桌旁的时候，杰就知道赫敏在气谁了，只听赫敏鼻子里哼了一声，扭头故意不看他们俩。

　　“赫敏，你怎么了？跟哈利他们俩闹矛盾了？”杰虽然对小萝莉不感兴趣，但是却还是蛮喜欢这个基本每天陪自己在图书馆看书的姑娘，即使两个人很少说话。

　　“别提了，我真后悔管他们，如果不是怕他们被捉住给格兰芬多扣分，我才懒得管他们。”赫敏有些愤愤不平的样子。

　　“哦？那到底发生了什么事？让你这么生气呢？”杰根本不知道这是为什么，即使前世看过小说，但是除了印象深刻的事件其他的记得并不清楚。

　　赫敏沉默了一会，估计是再考虑要不要告诉杰昨晚发生的事情，最后叹了口气，还是把昨天晚上他们四人看到三头犬的事情告诉了杰，说完还又埋怨了哈利跟罗恩几句。

　　杰听赫敏说完就明白了，主线故事开始了。

　　杰安慰了赫敏几句，但是她现在不答理哈利和罗恩了。在他们眼里赫敏一向自以为是，喜欢发号施令，所以他们倒觉得这是一件意外的好事。杰也感觉赫敏有些像骄傲的小公主，不过她和哈利罗恩还只是孩子，他们将会长大，那个时候他们都会明白，这份友谊多么的珍贵。

　　不一会，一大群猫头鹰挤进了礼堂，各种包裹盒信件纷纷送到了它们的主人手中，杰微微皱了一下眉头，总感觉吃早饭的时候一大群猫头鹰飞进来相当的不卫生。杰看到哈利收到了一个很大的包裹，看来他已经收到了他的第一把飞天扫帚——光轮2000。

　　吃完了早饭，杰和赫敏一起向着教室走去，赫敏略微开心了一些，虽然赫敏不想搭理哈利和罗恩，但是不代表她不需要朋友，有个还能说话的朋友还是不错的。

　　当他们来到大理石楼梯顶上时正好听见哈利对罗恩说：“如果不是他偷了纳威的玻璃球，我就进不了球队……”“所以你认为这是对你违反校规的奖励？”杰看到赫敏又变得愤怒了。赫敏噔噔地走上楼去，不满地看着哈利手里的包裹。“我还以为你不跟我们说话了呢。”哈利说。“是啊，现在也别说。”罗恩说，“这使我们感到很舒服。”赫敏大踏步地走开了，鼻子扬得高高的。

　　杰无奈的摇摇头，“扫帚很不错哈利。”“那当然，这可是最新型的飞天扫帚！”罗恩说的就跟这是他的扫帚一样。杰有些恼怒的皱起了眉头，说真的，杰本来就不喜欢他。哈利也觉得罗恩的语气有些不太好，“我只不过是运气罢了，等我们比赛的时候杰你一定要来给我加油啊。”

　　杰冲哈利笑了笑，“一定，去上课吧，不早了。”

　　杰在格兰芬多的公共休息室写着魔药课布置的论文，不时的停下笔托着额头静静的思考着，每周唯独今天这个时候的公共休息室是很安静的，因为最能胡闹的韦斯莱兄弟正准备赶去魁地奇球场进行训练。不一会杰看到哈利提着他的新扫帚从宿舍下来。

　　“今天第一次训练吗，哈利？”杰主动的打着招呼，但是却看都不看一眼跟在哈利身后的罗恩。

　　“哦，是的，要不要来看看我们的训练？魁地奇真的很有趣。”哈利看起来相当开心，罗恩却撇了撇嘴。

　　杰叹了口气，想起了第一次飞行课那凄惨的遭遇，“我对魁地奇没兴趣，比起魁地奇我更喜欢多读点魔咒书。”

　　“哈利，我们快点走吧，你不想快点试试你的新扫帚吗？”罗恩催促哈利快点离开，罗恩就算再迟钝这一个多月来也发现了杰·李对自己的态度截然不同，但是杰在课上的表现只有赫敏能与之比肩，但是杰在魔咒课和变形课上的表现却无人能及，每堂课杰都能为格兰芬多得到十分以上。

　　罗恩心里很是嫉妒，再加上杰平时的表现又相当安静，虽然对每个人都是笑嘻嘻的，但是总有一种拒人千里之外的感觉，而许多女生却暗暗喜欢他这个样子，罗恩知道后更加的嫉妒了。

　　他很看不惯杰平时总一副什么都不在意的样子，尤其是对自己的不在意仿佛自己就像空气，虽然杰对大多数人都是这幅样子。最重要的是，他一直以为自己是哈利·波特唯一的好朋友，而看到哈利对杰的态度，心里总觉得不舒服，就像被抢走了玩具的孩子。

　　“哦，罗恩！”哈利觉得罗恩有些不太礼貌，他也看得出两个人不怎么对付，但是他跟罗恩又是好朋友又不好说什么，“好吧，但是杰你要记得你说过比赛的时候要来给我加油。”

　　“我保证。”

　　哈利咧嘴一笑，跟杰又打了声招呼提着扫帚跟着罗恩开开心心的出了肖像口。

　　杰看着哈利离去的背影不由得陷入了沉思，好像快要万圣节了吧……

　　万圣节前夕，杰一早醒来，就闻到走廊里飘着一般香甜诱人的烤南瓜的气味。更妙的是，弗立维教授在魔法课上宣布。他认为他们可以开始使物体飞起来了。同学们自从看见弗立维教授把纳威的癞蛤蟆弄得在教室里到处乱飞之后，就一直眼巴巴地希望尝试一下这种技能。当然杰除外，因为他早就可以这么做了，他现在其实很烦恼，烦恼一些事情。

　　弗立维教授把全班同学分成两个人一组开始训练。杰的搭档是纳威，因为弗立维教授希望杰可以帮助一下纳威。哈利的搭档是西莫·斐尼甘。而罗恩呢，要和赫敏·格兰杰一起合作。关于这件事，很难说清罗恩和赫敏谁更加恼火一点儿。赫敏自从哈利的飞天扫帚送到的那天起，就一直不跟他们俩说话。

　　“好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作！”弗立维教授像往常一样站在他的那堆书上，尖声说道。“一挥一抖，记住，一挥一抖。念准咒语也非常重要——千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口上站着一头野牛。”

　　做起来很不容易。哈利和西莫一挥一抖，一挥一抖，做了一遍又一遍，但应该被他们送上空中的羽毛还是一动不动地躺在地板上。西莫一气之下，用魔杖朝羽毛一捅，羽毛着火了——哈利不得不用他的帽子将火扑灭。

　　“纳威，你看好我的动作，好好记住，等会我再教你要点。”杰对着身边的纳威友好的说道，纳威自从在霍格沃茨列车上就觉得杰是一个好人，现在不由感激，毕竟纳威的魔咒课相当不尽人意。

　　杰轻轻一挥一抖魔杖，轻声说道：“羽加——迪姆勒维——奥——萨”羽毛轻轻的飘了起来，纳威用崇拜的目光看着杰，渴望着自己也可以这么轻松做到。

　　“噢，太棒了，李先生做的相当不错，格兰芬多加十分。”弗立维激动的说道。

　　“谢谢先生。”杰微微一笑，然后转过头看着纳威，“看清楚了吗？其实不管什么魔咒只要不是需要强大魔力的魔咒只需要两个要点就够了，语调自然是很重要的，但是最重要的却是信心，纳威你在施法之前心里一定要对自己充满信心，我一定能做到，一定可以做好。”

　　纳威听得频频点头，“试一下吧纳威，要自信。”

　　纳威点点头，闭着眼睛，动动嘴唇无声的对自己说：“我可以，我可以，我一定可以！”然后睁开眼睛，手腕一挥一抖：“羽加——迪姆勒维——奥——萨”羽毛轻轻的抖了一下，却没有飞起来，只是在桌子上转了个圈，就不动了。纳威有些沮丧。

　　“干得不错，纳威。”杰毫不吝啬的鼓励着他，“其实纳威你很聪明，只是缺乏自信，信心不是对着自己说自己能行，而是要发自本心的认为自己可以，不需要别人来肯定，只要自己认为自己能行就够了，再多练习练习，你很快就能学会的。”

　　纳威有些激动，这还是第一次有人这么鼓励自己，眼圈有些微微发红，“谢谢你，杰。”

　　杰温暖的一笑，不同于对其他大多数人的微笑。

　　在另一个桌子上的罗恩，运气似乎好不到哪里去。“羽加迪姆勒维奥萨！”他大声喊道，一边像风车一样挥动着两条长长的手臂。“你说错了。”杰听见赫敏毫不客气地说，“是羽加——迪姆勒维——奥——萨，那个‘加’字要说得又长又清楚。”“既然你这么机灵，你倒来试试看。”罗恩咆哮着说。赫敏卷起衣袖，挥动着魔杖，说道：“羽加迪姆勒维奥萨！”他们的那根羽毛从桌上升起来，飘悬在他们头顶上方四英尺的地方。“哦，做得好！”弗立维教授掐着手喊道，“大家快看，格兰杰小姐也成功了，格兰芬多再加五分！”

　　到了快下课的时候，罗恩的情绪坏到了极点。

　　“怪不得大家都受不了她。”他对哈利说，这时他们正在拥挤的走廊里费力穿行，“说实在的，她简直就像一个噩梦。”

　　有人撞了哈利一下，又匆匆从他们身边走了过去。是赫敏。哈利瞥见了她的脸——他惊讶地发觋她在掉眼泪。

　　“我想她听见你的话了。”

　　“那又怎么样？”罗恩说，但也显出了一丝不安。“她一定已经注意到了，除了跟她一样傲慢的杰·李她没有一个朋友。”

　　“如果我是你，韦斯莱，我就不会在别人面前说他的坏话！”杰的声音从他们后面轻飘飘的传到哈利和罗恩的耳朵里。

　　“哦，杰，罗恩他不是这个意思。”哈利有些尴尬，在他心里杰也是自己的朋友，只不过杰比较安静不会整天跟自己处在一起。

　　“那么他是什么意思呢？”杰的眼睛里闪着奇妙的光芒。

　　罗恩的脸憋得通红，“我就是这个意思，怎么了？不要以为学习好点就自以为是，目中无人！整天一副自命清高什么都不在乎的样子！除了学习好点你还会什么？”

　　杰愣愣的一时没说话，但是杰的样子却让哈利担心不已，他误以为杰会很生气甚至会对罗恩施一个恶咒，但是杰的脾气出乎意料的好，他没有生气，只是觉得罗恩说的虽然难听点而且嫉妒的成分居多，但是他有一点说的好像没错，自己虽然没有目中无人但是却真有点自命清高了，这么下去并不好。

　　“韦斯莱，如果我只是学习好点没有什么别的特长的话，那么学习不怎么好的你有什么特长呢？嫉妒吗？”杰轻蔑的一笑，对哈利说了一声抱歉就转身离去了。杰没兴趣跟一个十一岁的小屁孩较真，但是也不可能忍气吞声，因为自己现在也是一个十一岁的小屁孩。

　　下一节课赫敏没有露面，而且整个下午都不见人影。哈利和罗恩下楼走向餐厅，去参加万圣节前夕的宴会，无意间听见佩蒂尔对她的朋友拉文德说，赫敏在女厕所里伤心地哭泣，还不让别人安慰她。罗恩听了这话，显得更不自在了。然而片刻之后，当他们走进餐厅、看见五光十色的万圣节装饰品时，立刻就把赫敏忘到了脑后。

　　一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟在开学的那次宴会上一样。

　　杰心不在焉的吃着面前的蔬菜沙拉，最近几天杰一直很烦恼，他的本意是不想参与哈利的任何冒险，至少三年级之前尽量不要参与，但是随着接触他慢慢发现，他已经把哈利赫敏纳威他们当成了朋友，他不知道自己这只蝴蝶的影响到底有多大，目前还没有明显的迹象，但是他不敢冒这个险，他怕因为自己的逃避会给他们几个带来生命的危险，但是又不想过早的暴露自己而让邓布利多盯上自己，真是祖爷爷的烦恼啊，但是现在留给杰做选择的时间不多了……

　　奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪——在地下教室里——以为你应该知道的。”

　　说完，他一头栽倒在地板上，昏死了过去。

　　餐厅里顿时乱成一团。邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。

　　“级长。”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”

　　珀西自然是驾轻就熟。

　　“跟我来！不要走散，一年级学生！只要你们听我的吩咐，就不用害怕什么巨怪！好了，紧紧跟在我后面。闪开，一年级学生要通过了！请原谅，我是级长！”

　　杰有些恍惚的跟着珀西走出礼堂，上楼的时候看到哈利和罗恩说了几句话之后偷偷的离开了新生队伍。杰皱着眉头，又跟着队伍走了几分钟，突然一咬牙，眼睛里闪着坚定的光芒，“不行，我要去看看，就算是暴露又怎么样，我不能让他们白白送命！”

　　杰悄悄离开了队伍，迅速的赶往女厕所，等到杰赶到女厕所的时候罗恩已经昏死过去了，哈利骑在巨怪的背上，被甩来甩去，随时都会掉下来，而赫敏则缩在一个角落里，吓得脸色苍白浑身颤抖不能动弹。

　　杰看到这一幕十分着急，抽出魔杖，对着哈利迅速地一挥“盔甲护身”，哈利被一种无形的力量包裹了起来，安全的飘离巨怪的后背，巨怪感觉身上一轻，转身就要给哈利一棍子。

　　“混蛋！看这边！”杰大喊一声，巨怪的脑子很小，被这一声吸引了。

　　“神锋无影！！！！！！！”杰猛地把魔杖从下往上一挥，大吼出了混血王子的自创魔法，一个强大的，狠毒的——黑魔法！！！

　　巨怪瞬间不能动弹了，大概静止了两秒钟，从左肩斜到右腰出现了一道血痕，然后轰隆一声巨怪的上半身倒在地上，而下半身则是跪在原地。

　　哈利吓懵了，他原来只是以为杰只是学魔咒学的不错，但是从来没想过杰会如此强大的魔法，仅仅一个魔法，就轻松地杀掉了这个庞然大物。而赫敏的脸色更加苍白了，她已经忘记了恐惧，只剩深深的震撼！

　　杰无力的对赫敏干笑了一声，接着跪在地上狠狠的呕吐起来，是的，虽然不是杀人，但是毕竟也是一个人形的生物，而且自己下意识用出的神锋无影咒太过血腥了，看着眼前血腥的巨怪尸体，忍不住吐了出来。看到杰的样子，哈利跟赫敏也吐了出来，实在太恶心，太恐怖了。

　　突然传来一阵猛烈的撞门声和响亮的脚步声，房间里清醒的三个人都抬起头来。他们没有意识到刚才闹出了多么大的动静，一定是楼下的人听见了剧烈的碰撞声和巨怪的吼叫声。片刻之后，麦格教授冲进了房间，后面紧跟着斯内普，奇洛在最后。奇洛只朝巨怪尸体看了一眼，就发出了一阵无力的抽泣，脸色变得煞白，坐在一个抽水马桶上，紧紧攥住自己的胸口。

　　斯内普弯腰去看巨怪的尸体。麦格教授盯着三个人看了一眼，最后把目光集中在杰的身上，眼神中带着惊讶，难以相信还有一丝丝的……恐惧，是的，麦格教授对着一个十一岁的孩子产生了恐惧。

　　斯内普站起身了，也若有所思的盯着杰，一时间都没有人说话。

　　“教……教授……”哈利有些结巴的对着麦格教授说，“教授，我……我……”

　　“教授，这件事不怪他们，是我……”赫敏神色坚定的打断了哈利，“我来找巨怪，因为我——我以为我能独自对付它——你知道，因为我在书上读到过它们，对它们很了解。”

　　麦格教授讶异的看着面前脸色苍白的小女孩，“格兰杰小姐，你……”

　　“如果他们没有找到我，我肯定已经死了，罗恩为了保护我，被一块马桶碎片砸晕了，如果不是最后……最后杰用了一个很强大的魔法，我想我们三个都活不下来。”

　　哈利竭力装作一副就是如此的样子，而杰只是静静的听候发落，他知道，自己不可能再逃避了，因为，自己已经做出了选择。

　　“噢——如果是这样……”麦格教授注视着他们，沉吟道，“格兰杰小姐，你这个傻姑娘，你怎么能认为你独自就能对付一个大山般的巨怪呢？”

　　赫敏垂下了头。哈利一句话也说不出来。赫敏是最不可能违反校规的人，而现在，她为了使他们摆脱麻烦，居然撒谎说自己违反了校规。这简直就像斯内普开始给大家发糖一样，令人难以置信。

　　“格兰杰小姐，因为这件事，格兰芬多要被扣去十分。”麦格教授说，“我对你感到很失望。如果你一点儿也没有受伤，最好赶紧回格兰芬多城堡去。学生们都在自己的学院里享用万圣节晚宴呢。”

　　赫敏离去了。

　　麦格教授转身看着哈利和杰，“我不得不说，你们很幸运，恩，李先生你的实力超乎我的意料，十分，将加给你们三个人，但是我还是要说一句，不要因此而骄傲，我会通知邓布利多教授的，你们赶紧回去吧，我会送韦斯莱先生去医务室。”

　　哈利跟杰离开了女厕所，临出门的时候，杰回头看了麦格教授一眼，看到麦格教授抱起了罗恩，斯内普一脸严肃的对麦格教授说着些什么。

　　三人在公共休息室吃了些东西，谁都没有说话，杰心里叹了口气，看来自己今天的举动吓着他们了，很可能会让他们产生警惕。

　　吃光盘子里的东西之后三个人不约而同地站起来要回宿舍，心灵的疲惫远胜肉体的劳累，他们需要休息，赫敏抢先一步走到了楼梯门口，突然回过头，“杰，不管怎么样，不管你有什么秘密没有跟我们说，但是我还是要谢谢你，还有哈利也很感谢你，我想我们是不是可以做好朋友？”

　　“当然。”哈利跟杰不约而同的一笑回答道。

　　哈利跟杰回到宿舍，纳威还没有回来，坐在帷帐床上，哈利看着杰，“杰，谢谢。”

　　“你是不是也想跟赫敏一样对我来一次真情告白？”杰微微一笑还开了个玩笑。

　　“不是，真的很感谢你，你救了我的命，但是有句话不知道我该不该问。”哈利有些犹豫。

　　杰略一沉思，“说吧。”

　　“你杀死巨怪的用的咒语是不是……是不是黑魔法？”哈利说完有些惴惴不安，毕竟刚刚杰救了自己的命。

　　杰叹了口气，“你看出来了，不错，是一个黑魔法，而且我还改良了它，你……害怕我吗？”

　　“不！”哈利坚定的说，“我当然不是害怕你，虽然我不知道你从哪学的这个魔法，但是我总觉得这并不好，以后不要用了吧。”

　　杰心里突然觉得一阵轻松，原来哈利只是担心自己，“哈利，你说一支枪是好还是不好？”

　　哈利有些茫然，不知道为什么杰要这么问，然后摇了摇头，表示自己不解。

　　“一支枪落在歹徒手中则会违法犯罪，但是放在警察手中则是维护法纪的利器，魔法也是一样，不论黑魔法还是白魔法，都是巫师手里的工具，用之正则正，用之恶则恶，我这么说，你明白了吗？”

　　哈利若有所思的点点头。两个人又聊了几句无关紧要的话就都躺在了被子里，两人都默契的不再提今天发生的事。

　　“杰我们可以做好朋友吗？”哈利突然问道。

　　“我们已经是好朋友了。”

　　哈利仿佛全身都轻松了，“恩，晚安。”

　　“晚安。”

　　一夜无梦，这一晚杰睡得相当的踏实，前段时间总是做梦，梦到父母，梦到她，梦到前世的兄弟们，还梦到撞向自己的货车，每天都被惊醒，而今天终于没有再梦到这一切。


第七章 邓布利多的邀请

　　进入十一月后，天气变得非常寒冷。学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。每天早晨，地面都有霜冻。从楼上的窗口可以看见海格，他全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，在魁地奇球场上给飞天扫帚除霜。

　　魁地奇赛季开始了。哈利经过几个星期的训练，星期六就要参加他有生以来的第一次比赛了，是格兰芬多队对斯莱特林队。如果格兰芬多队赢了，他们在学院杯赛的名次就会升到第二名。

　　几乎没有人看见过哈利打魁地奇，因为伍德决定对哈利参赛的事严加保密，要把他作为他们队的一个秘密武器。但是哈利要担当找球手的消息还是泄漏了出去。结果，有人对他说他会打得很棒，也有人对他说他们到时候要举着床垫。在下面跟着他跑，防止他摔下来——哈利不知道哪种说法更糟糕，但是杰告诉他不用担心，格兰芬多一定会获胜的。

　　说起来真是幸运，哈利现在有了赫敏这样一位朋友。如果没有赫敏，他真不知道怎么完成那么多家庭作业，因为伍德强迫他们抓紧每分钟训练魁地奇。赫敏还借给他一本《魁地奇溯源》，他发现这本书读起来非常有趣。

　　哈利得知，魁地奇比赛有七百种犯规的办法，而它们都出现在一四七三年的一场世界杯比赛中；找球手通常是个头最小、速度最快的选手，最严重的魁地奇事故似乎都发生在他们身上；尽管魁地奇比赛时很少有人死亡，但据说裁判经常消失得无影无踪，几个月后才出现在撒哈拉沙漠。

　　赫敏自从杰把她从庞大的巨怪手里救出来后，跟杰的关系更加亲近了，但是赫敏很聪明的从来不问杰为什么这么厉害。对于哈利和罗恩赫敏也十分感谢，如果不是他们俩拖延时间等到杰的到来，她就死定了，因此她对于违反校规便不那么在意了，这就使她变得可爱多了。

　　唯独有些尴尬的是杰对罗恩还是一如既往，而罗恩醒来听说杰一个咒语就杀死了巨怪救了三人一命之后便不再跟杰说话，不知道是畏惧还是羞愧，又或者是其他的什么。杰虽然还是看罗恩不爽，但是看在赫敏和哈利的份上就没有再刁难他，只是对他视而不见罢了。

　　哈利第一次参加魁地奇比赛的前一天，他们四人趁课间休息的时候来到外面寒冷的院子里。她已经用魔法为他们变出了一捧明亮的蓝色火焰，可以放在一只果酱罐里随身携带。他们站在那里，背对着火焰取暖。这时，斯内普从院子里穿过。杰一眼就注意到斯内普走路一瘸一拐的。哈利、跟赫敏不由自主的靠杰近了一些，罗恩脸色变了一变又恢复正常没有被另外三人看见。他一瘸一拐地走过来。他没有看见火焰，但他似乎在寻找一个理由，不管怎么说都要训他们一顿。

　　“你手里拿的是什么，波特？”

　　是《魁地奇溯源》。哈利给他看了。

　　“图书馆的书是不许带出学校的。”斯内普说，“把它给我。格兰芬多被扣掉五分。”

　　“他临时编了个规定。”哈利看着斯内普一瘸一拐地走远，忿忿不平地嘟囔道。“不知道他的腿怎么了？”“不知道，但我希望他疼得够呛。”罗恩幸灾乐祸地说。

　　那天晚上，格兰芬多公共休息室里闹哄哄的。哈利、罗恩和赫敏还有杰坐在一扇窗户旁边，赫敏正在查哈利和罗恩的魔法课作业。她坚决不让他们抄她的作业（“那样你们能学到什么呢？”），但是请她检查一遍之后，他们总能得到正确的答案。

　　哈利感到不安。他想把《魁地奇溯源》要回来，使自己的神经放松一下，不要老想着明天的比赛。他为什么要害怕斯内普？于是，他站起来对另外三个人说，要去问问斯内普能不能把书还给他。

　　“你这是白费功夫，哈利。”杰一边写着论文头也不抬的说吗“他不会给你的。”

　　“我总要去试试。”哈利有些不甘心。

　　“好吧，祝你好运。”

　　哈利刚刚离开没多久就接着回来了，神色有些凝重。

　　“斯内普的腿是被那只三个脑袋的大狗咬伤的。”哈利已经知道了赫敏告诉了杰关于三头犬的事，直接跟三人说起了自己刚刚看到的一幕。

　　“你知道这意味着仟么吗？”哈利屏住呼吸说道。“万圣节前夕，他想从那条三个脑袋的大狗身边通过！当时我们看见他时，他正要往那里去——他在寻找大狗看守的那件东西！我敢用我的飞天扫帚打赌，是他放那头巨怪进来的，为了转移人们的注意力！”

　　赫敏的眼睛睁得圆圆的。

　　“不——他不会的。”她说，“我知道他不太好，但他决不会去偷邓布利多严加收藏的东西。”

　　“说老实话，赫敏，你总认为所有的老师都是圣人。”罗恩很不客气地说，“我同意哈利的话。我认为斯内普什么事都做得出来。可是他在寻找什么呢？那只大狗在看守什么？”

　　杰微微摇了摇头，“看到的未必就是真相。”

　　罗恩愤愤的哼了一声，他没法反驳，而且他还是无法忘记杰救了自己一命，如果你被讨厌的人救了一命，那是什么样的感觉？

　　“那只大狗在看守什么呢？斯内普为什么要去偷它？”哈利一直想着这个问题，翻来覆去的睡不着，但是必须要睡觉，他需要休息，因为明天将是他的第一场魁地奇比赛。

　　第二天一早，天气晴朗而寒冷。餐厅里弥漫着烤香肠的诱人气味，每个人都期待着一场精彩的魁地奇比赛，兴高采烈地聊个不停。

　　“你必须吃几口早饭。”

　　“我什么也不想吃。”

　　“吃一点儿烤面包吧。”赫敏哄劝道。

　　“我不饿。”

　　哈利的感觉糟透了。再过一个小时，他就要走向赛场了。“哈利，你需要保持旺盛的体力。”西莫·斐尼甘说，“找球手总是对方重点防范的人。”“谢谢你，西莫。”哈利说，他看着西莫在往他的香肠上涂抹厚厚的番茄酱。

　　杰没有多说什么，只是给了哈利一个鼓励的眼神，这个时候只能靠他自己。

　　到了十一点钟，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。许多学生还带了双筒望远镜。座位简直被升到了半空，但有时仍然难以看清比赛情况。

　　杰带着赫敏来到最高一排，加入纳威、西莫和西哈姆队球迷迪安的行列，罗恩沉默的坐在他们旁边。为了给哈利一个惊喜，他们用一条被小老鼠斑斑弄脏的床单绘制了一条巨大的横幅，上面写着“波特必胜”。擅长绘画的迪安，还在下面画了一头很大的格兰芬多狮子。然后，赫敏还施了一个巧妙的魔法，让横幅上的颜料闪烁着不同的色彩。

　　没多一会，杰就看到格兰芬多队从更衣室出来了，哈利跟在乔治和弗雷德后面，神情还是有些紧张，但是等他骑上扫帚的那一刹那，一种莫名的自信充满了全身，是的，他就是为了飞行而生的。

　　霍琦夫人使劲吹响了她的银哨。

　　十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。比赛开始了。

　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜·约翰逊抢到了——那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人——”

　　“乔丹！”

　　“对不起，教授。”

　　李·乔丹是韦斯莱孪生兄弟的朋友。他正在麦格教授的密切监视下，担任比赛的解说员。

　　“她在上面真是一路飞奔，一个漂亮的传球，给了艾丽娅·斯平内特，她是奥利弗·伍德慧眼发现的人才，去年还只是个替补队员——球又传给了约翰逊，然后——糟糕，斯莱特林队把鬼飞球抢去了，斯莱特林队的队长马库斯·弗林特得到了鬼飞球，飞奔而去——弗林特在上面像鹰一样飞翔——他要得分了——没有，格兰芬多队的守门员伍德一个漂亮的动作，把球断掉了，现在是格兰芬多队拿球——那是格兰芬多队的追球手凯蒂·贝尔，在球场上空，在弗林特周围敏捷地冲来冲去——哎哟——那一定很疼，被一只游走球击中了后脑勺——鬼飞球被斯莱特林队抢断——那是德里安·普塞飞快地朝球门柱冲去，但是他被另一只游走球打倒了——游走球被弗雷德或者乔治·韦斯莱拨到一边，那两个双胞胎实在难以分清——格兰芬多队的击球手干得真漂亮，约翰逊又夺回了鬼飞球，前面没有阻力，她拼命飞奔——真像是飞一样——躲开一只游走球——球门柱就在前面——来吧，好，安吉利娜——守门员布莱奇俯冲过来——漏过了——格兰芬多队得分了！”格兰芬多们的欢呼声在寒冷的天空中回荡，其中还夹杂着斯莱特林们的怒吼和呻吟。

　　杰看到一个巨大的身影向着自己这边挤了过来。

　　“借光，借光，让一让。”

　　“海格！”

　　罗恩和赫敏互相挤了一挤，腾出地方让海格坐进来。海格还冲杰打了声招呼，虽然认识但是他们并不熟悉。

　　“我刚才在我那小屋里看的。”海格拍着他挂在脖子上的那只大望远镜说道，“可是那和在人群里看比赛气氛不一样。飞贼还不见踪影，是吗？”

　　“没看见。”罗恩说，“哈利还没什么要做的。”

　　“只要没出麻烦，就算走运。”海格说着，举起望远镜，费力地看着空中的一个小点——那就是哈利。

　　杰拿着望远镜并没有看比赛，而是一直盯着奇洛，他在等待，就像之前巨怪事件一样，因为自己的出现，哈利所遇到的危险程度升级了，这个时候不能只靠斯内普的保护，顺便趁这个机会，检验一下自己的实力。

　　突然杰看到奇洛双手合十开始凝视着某个地方，来了！

　　杰放下望远镜，死死地盯着哈利，嘴里不出声的念着咒语，赫敏一直在看着比赛，没有注意到杰的动作。

　　杰突然感到一股很强大的魔力跟自己的魔力狠狠的绞在一起，一瞬间自己的魔力被消耗了一大半，胸口一阵气闷，“伏地魔……果然厉害……”

　　哈利的飞天扫帚突然表现异常。扫帚一路疯狂地抽搐、扭动着，慢慢地、越来越高地使哈利远离了赛场。

　　“真不知道哈利想做什么。”海格嘟囔着。他通过望远镜仔细看着。“如果我不是这么了解他，就会以为他无法控制他的扫帚了——但是他不可能……”

　　突然。看台上的人们全部向上指着哈利。他的飞天扫帚开始不停地翻腾打滚，哈利只能勉强支撑着不掉下来。突然，飞天扫帚又是一阵疯狂的扭动，哈利被它甩了下来。他现在仅用一只手抓住扫帚把，悬在空中。

　　杰脸色苍白，凌厉的目光死死地盯住哈利，继续艰难的念着反咒，他确信斯内普现在也做同样的事情，但是两个人合力也仅仅是与奇洛持平，扫帚不再晃动，静止在了半空中。杰感觉越来越吃力，魔力的大量消耗让他感觉一阵一阵的眩晕，看来自己跟伏地魔的差距实在太远……太远了……

　　就在杰快要支持不住的时候，突然所有的压力消失了，一阵阵虚弱的感觉涌了上来，哈利的扫帚终于恢复了正常，杰看到赫敏从看台另外一边走了过来，看来，最后还是让她把斯内普点着了……

　　杰远远的看着斯内普扑灭了袍子上的火焰，然后斯内普向着自己这边看了一眼，杰虚弱的一笑，斯内普的表情有些阴郁。

　　“杰。”赫敏轻声在杰的耳边说，“你刚刚是在和斯内普对抗吗？”

　　赫敏是个很聪明的女孩，之前赫敏看到斯内普念咒决定去打断他的时候也看到了杰在念咒，只不过杰脸色有些苍白，赫敏猜测，杰是在保护哈利。

　　杰微微摇了摇头，没有说什么。赫敏看他不想说也没有再问，她已经习惯了杰的神神秘秘。然而她却不知道，杰已经十分的虚弱，但是还是强作镇定没有表现出来，如果开口，那么赫敏一定会发现自己现在不对劲，他不想让她担心。

　　刚刚恢复了一些，突然一阵巨大的欢呼声，是的，哈利抓住了飞贼，他们赢了！

　　“我抓住了飞贼！”他大喊道，把球高高挥过头顶，比赛在一片混乱中结束了。“他没有抓住飞贼，他差点把它吞了下去。”二十分钟后，弗林特还在忿忿不平地吼叫，但是完全不起作用——哈利并没有违犯任何规则，李·乔丹还在喜悦地大喊比赛结果——格兰芬多队以一百七十分比六十分获胜。

　　赫敏拉着杰要去找哈利，但是杰拒绝了，他太累了，真的需要休息，杰看到赫敏跟罗恩找到哈利，然后跟着海格一起去了海格的小屋。杰独自向着城堡走去，脚步有些凌乱，突然一个趔趄就要摔倒在地上，一只有力的大手扶住了他。

　　杰抬头一看，黑色的头发，弯弯的鹰钩鼻。

　　“斯内普教授，谢谢。”杰虚弱的一笑。

　　斯内普的神色不是很好看，他什么也没说，只是扶着杰站稳。从他身后显出另外一个高大的身影，长长的白色胡子直到腰际，半月形的镜片后面透着和蔼的目光，还有一些奇妙的意味。

　　“李先生，我想我们需要好好谈一下了吧。”邓布利多有些严肃的说。

　　“邓布利多教授。”杰无力的笑笑，“您看我现在这个样子可以跟您好好谈话吗？”

　　“没关系，我那里有些不错的饮料，对你现在这种情况相当有效，我们可以先喝一杯，然后再好好谈谈。”说完不等杰反驳，大步向着城堡走去，而斯内普扶着杰紧紧跟在邓布利多身后。


第八章 坦白与邓布利多的请求

　　斯内普扶着杰跟着邓布利多来到了一个奇丑无比的巨大的石头怪兽面前。

　　“柠檬雪糕。”邓布利多对着怪兽说道，怪兽点点头跳到了一边，一个旋转楼梯出现在眼前。邓布利多的办公室相当的有趣，这是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。墙上挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的。在桌子后面的一块搁板上，放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽——分院帽。

　　邓布利多抽出魔杖轻轻一挥就出现了三张单人沙发，斯内普扶着杰坐到其中一张，他也坐到了杰的旁边。杰坐在柔软的沙发上，困意一阵阵涌上脑海，真想一觉睡过去。

　　邓布利多转身拿出了一个精致的银色瓶子和一个高脚杯，从瓶子里倒出满满一杯的紫色液体递给了杰。

　　“喝下去，你会舒服一些的。”

　　杰毫不迟疑的喝了一大口，味道还很不错，一股暖意从胃部扩散到全身，精神也为之一振，不禁几口喝完了。

　　“我还可以再喝一杯吗，教授？”杰把杯子又递给了邓布利多。

　　“当然可以，但是只能再喝一杯，不能再多了。”邓布利多又给杰倒了满满一杯。

　　杰这次只是小口喝了一杯，他看到邓布利多已经坐到了杰的对面。

　　“李先生，你有什么话想对我说吗？”邓布利多交叉着双手，盯着杰的眼睛。

　　杰略一沉思，“教授，我想您可以对我用摄魂取念，这样不是更直接吗？或者。”杰看了一眼斯内普，“斯内普教授的强效吐真剂……”

　　邓布利多跟斯内普同时皱了一下眉头，“李先生，你所说的这两种方式是用来对待敌人的，而你，我不认为你是我们的敌人，刚刚你保护哈利时所做的一切我都看在眼里，或者说……你认为我跟伏地魔是一样的不择手段吗？”邓布利多显然有些不太高兴，他已经习惯了知晓一切，掌控一切的感觉，但是对于杰，他终于露出了多年来不曾有过的好奇和惊讶，还有捉摸不透。

　　“当然不，教授，您是几个世纪以来最伟大的巫师，伏地魔在您面前只是一个小丑罢了，但是……您不认为我跟年轻时候的伏地魔很像吗？追求力量，并且乐此不疲……”

　　邓布利多突然笑了，发自内心的微笑，杰不知道为什么邓布利多突然很开心的样子，难道他希望自己变成另外一个伏地魔？或者……他要直接……绝了后患？

　　“噢，杰，你不介意我这么称呼你吧，我很开心你可以对伏地魔直呼其名而不是畏惧，更开心的是你对自己的定位很准确，追求力量并没有错，你不是像年轻的伏地魔，而是像……年轻时候的我！”

　　这下杰真的吃惊了，斯内普也是一副震惊的样子，杰从来没想到邓布利多是这么看待自己的，自从穿越以来，他最忌惮的就是邓布利多，因为他害怕邓布利多会认为自己跟伏地魔太过相似，自从巨怪事件之后，他明白，不需要自己主动去找邓布利多解释了，终有一天，邓布利多会来找自己。

　　“教授？您确定？”

　　“我当然确定，亲爱的杰，你就像年轻时候的我，追求力量只是为了实现自己的梦想，不过你做的比我那时候好太多了，我看得出，你的理想源自于爱，而我年轻的时候……呵呵……我们好像跑题了，回到我最初的问题，你有什么想对我说的吗？”邓布利多显然不想提自己年轻时候的事情。

　　杰深吸了一口气，缓缓吐出，仿佛下定了什么决心一样，“教授，我希望我所说的一切您能替我保密，我也恳求斯内普教授同样保密。”

　　邓布利多微微一笑，看了一眼斯内普，“杰，如果你不想让太多人知道你的事的话，我可以让西弗勒斯先回去。”

　　“不必，教授，如果说我现在有谁可以信任的话，除了您，就是斯内普教授了。”杰也看了一眼斯内普，看到斯内普有些吃惊的表情，虽然从魁地奇球场出来没听斯内普说一句话，但是杰却明白，斯内普典型的外冷心热，他对学生的关心一点也不比邓布利多要少，而且显然他这是受了邓布利多的指示。

　　“那么我们保证会为你保密的。”邓布利多开心的说，他就像一个孩子，对于即将揭开的谜底和将要知道一些自己好奇的事情，邓布利多总是很开心。

　　杰微微沉思，仿佛在组织语言，“教授，您有没有听说过麻瓜的一种理论，叫做多元宇宙论？”

　　“略知一二。”邓布利多微微点头，但是斯内普却是一脸茫然。

　　“有人说，宇宙中其实有无数的宇宙，而我们所看的每一本书，或者电影或者其他的什么，甚至只是一个童话故事，都会有一个世界与之相同，曾经我也不相信，但是，我的存在恰恰证实了这一点，在我原来的世界里，这里所发生的一切……只是……只是一本小说……”杰说到这里，又喝了一口紫色的饮料。

　　邓布利多的脸色阴晴不定，他第一个感觉就是杰在开玩笑，但是他的眼神却如此的坚定，不是说谎的样子，这样的感觉可不好，尤其是冥冥中有一种主宰的力量将你的一切都设定好了，从出生到死亡，只是按照某一个无所不能的意志在进行着。斯内普的脸色也苍白的可怕。

　　“我们该如何相信你这匪夷所思的说法呢？”斯内普终于开口了，仿佛想要证明杰只是编造的故事，毕竟谁也不想自己的命运被什么东西操控。“你怎么能证明这不是你编的故事？”

　　“混血王子殿下。”杰盯着斯内普，“你不觉得巨怪的伤口特别的眼熟吗？还有你对莉莉的爱……你是不是向伏地魔请求放过她？哈利的眼睛是不是跟他母亲一模一样？看到哈利的时候，你是不是会经常想起你跟莉莉的童年？詹姆把你从变成狼人的卢平嘴里救了出来……还有詹姆的那一个……倒挂金钟……”

　　“够了！！！”斯内普的表情突然变得可怕，还带着恐惧。他一想到詹姆所做的一切是那么的生气，但是更恐惧的却是……杰说的是真的……

　　“这么说……”邓布利多的声音有些难以察觉的颤抖，“你知道我们的一切？”

　　“从某些方面来说，是的，但是小说所描述的只是一部分，如果我没有来到这里，那么您的未来，斯内普教授的未来，所有人的未来我都一清二楚……但是现在因为我的出现，蝴蝶效应已经开始展现了，即使我尽量不去改变什么，刻意的逃避故事的发展，最后我却发现细节上的事情已经开始改变了，而且如果我告诉您一切，那么我们可以改变结局，不是吗？”

　　听到这里，邓布利多跟斯内普的脸色好看了一些，不错，如果知道原来的未来，那么一切都会不同，而所有的一切，都会改变。

　　“西弗勒斯。”邓布利多看着斯内普，“我们恐怕会很荣幸的听一个有史以来最奇妙，也是最可怕的故事了……”

　　杰先是诉说了自己本来的世界，然后车祸之后莫名其妙的来到了这里，自己努力的学习魔法只是想回去，然后，杰将整个哈利波特的故事大体的叙述了一遍，当然仅仅说了所有重要的印象深刻的事情，毕竟杰无法全部背下整整七本书，但是这些印象深刻的事，加上邓布利多的智慧，足够将一切都明了了。

　　“这么说，最后我死在了对阿丽安娜的思念上，而我却安排了西弗勒斯的死来麻痹伏地魔，最终哈利用长老魔杖的力量消灭了伏地魔对吗？其实就算照着原来的故事发展下去我们的死能换来和平的话，也还不错。”邓布利多的声音变得平静了，而斯内普也不再恐惧。邓布利多曾经对斯内普说过，他怀疑分院帽的分院是否准确，是的，西弗勒斯心甘情愿为了保护哈利而被伏地魔杀死，即使知道是邓布利多的计划，他义无反顾，仅仅只是为了对莉莉的爱……

　　“当初我读到这些的时候，我承认我很伤心，自从我知道我来到了这里，我就想过，你们不能死，我要改变这一切，但是我发现我还没有决定插手这一切的时候，一种奇妙的力量已经开始改变这一切了，原来巨怪事件应该是韦斯莱用漂浮咒控制着木棍砸晕了巨怪，现在却是如果我不出现，他们三个恐怕都会死。而今天在球场，本来只需要斯内普教授就足以与奇洛抗衡，而现在加上我才能抗衡，不是我自大，我现在的魔力恐怕已经接近斯内普教授了吧。我突然想到，就像我之前说的多元宇宙论，我现在是不是也被冥冥中一种无所不能的力量所影响？谁也说不准，现在我们所处的世界是不是已经成为了一本加入了我的新小说呢？”

　　这一次，邓布利多跟斯内普平静了许多。

　　“或许吧，冥冥中的主宰……即使我们现在的命运已经注定，我们也不能退缩不是吗？我个人的生死并不重要，只要能让孩子们将来能安全的生活就足够了。”邓布利多不愧称之为最伟大的巫师，对于死亡他并不惧怕，“不过我觉得能活着当然比死去要好很多，而且我们所知道的这一切，伏地魔并不知道，我们可以用最小的伤亡换来最大的胜利！”

　　听到邓布利多这么说，杰明白他已经有计划了，于是放心了不少。但是杰突然瞪大眼睛看着邓布利多，神情很是激动。

　　“教授，我可以问你个问题吗？我真的需要一个答案，我想只能你来回答我。”

　　“当然可以。”邓布利多隐隐猜到了些什么。

　　“教授，我想问，我是怎么到这里的，而且，我想回去……我该怎么回到我的世界？”杰终于问出了自己最想知道的问题，神色十分的急切。他迫切的希望，邓布利多这个最伟大的巫师可以给自己一个答案。

　　“嗯……”邓布利多陷入了沉思，“我不知道，杰，真的很抱歉，但是我可以猜测一下，不过这个猜测可能会让你很沮丧……”

　　杰听到邓布利多的话脸色变得很难看，全身禁不住的发抖，“教授……你的意思是……我回不去了？”

　　“我恐怕……是这样的，你的到来……本来就是一件不可思议的事情，我完全无法猜测你是怎么到这里的，但是想要回去，根据你所说的多元宇宙理论的话，第一你要强大到可以将这个空间撕裂，紧紧这一点有史以来没有任何人能做到，包括我在内，第二点，你就算能撕裂了这个空间，那么你必须要找到回去的路……无数的宇宙，如果你找不到路的话，我恐怕你会迷失在空间的夹缝之中，那么你除了死亡，将不会有任何其他的结局。”

　　邓布利多神色凝重，是的，邓布利多不是神，他不可能全知全能，他也没有任何办法帮助杰。至于斯内普，更没有办法。

　　“我回不去了……我回不去了……”杰不停地念叨着，本来他还有一丝希望，但是这一刻，所有的幻想都破灭了……那么自己还需要学什么魔法，还需要学什么知识……都是没用的……没用的……

　　“杰？杰？杰！！！！！”邓布利多用力的摇晃着杰的肩膀，厉声喝道，“杰！振作一点！”

　　杰抬起头，两行泪水不由自主的落下，“邓布利多……教授，我回不去了……你告诉我你刚刚是骗我的……好吗……你是最伟大的巫师，你一定有办法……”杰这时候已经濒临崩溃，刚刚穿越的时候他还在想，是不是只是回到了过去，只要等待二十年就能见到他所思念的人了，也或许能有什么别的办法回去，但是现在……

　　“杰，我真的很抱歉，我理解你思念亲人的感觉，但是，事已至此，你如果就这么颓废下去也是无济于事，你们华夏不是有句话叫做‘既来之，则安之’吗？何况这里也有你的朋友，他们爱你，将来也会有你所爱的人！”

　　“教授……我……真的一点希望都没有嘛？”杰依然不能放弃。

　　“或许……”邓布利多迟疑了一下，“或许将来我们能找到办法，我会向我的朋友们询问，放心我不会把你的事情说出去，如果找到了回去的方法，我一定第一时间通知你，好吗？”

　　“如果一直找不到呢？”杰不是小孩子，他知道邓布利多只是安慰他，“如果找不到，那么我真的要一辈子呆在这里吗？”

　　“杰，呆在这里有什么不好呢？你会有朋友，也可以有亲人，霍格沃茨的每个老师每个同学都是你的亲人，只要你真的想留下。当然，你不可能一下子就接受这个陌生的世界，但是你会慢慢适应的，霍格沃茨就是你的家。”

　　杰慢慢的冷静下来，擦了擦眼睛，“教授，谢谢你，你说的对，既然无法改变什么，那么我也要让我的一生不留遗憾。”

　　邓布利多欣慰的一笑，“你能真的想开当然最好，不要勉强自己，如果你觉得我是可以信任的话，我愿意做你的朋友，一个可以随时倾听你的朋友。”

　　“再次感谢您，教授，我想我该回去睡觉了，现在已经午夜了，我这已经算是违反校规了。”杰违心的笑笑，向邓布利多告辞。

　　“杰，我可以请求你一件事吗？”杰刚走到门口，邓布利多叫住了他。

　　“什么事教授？”

　　“你知道我希望哈利可以成长，不管有没有你的存在，哈利跟伏地魔命中注定要对决的，我希望在那一天到来之前，你可以给他提供适当的保护以及帮助，还有指导，可以吗？”

　　“我会的，他是我的朋友……”

　　杰离开之后，斯内普脸色凝重的对邓布利多说，“校长，您相信他说的都是真的吗？”

　　“西弗勒斯，你明明已经知道了答案又何必再问我？”邓布利多表情却是很轻松。

　　“我只是不敢承认，不愿意相信罢了，如果真像这孩子说的，那么我们……”

　　“我们只需要静静的看着就好了，只需要提前做一些准备，我想，我们可能不需要死了。”邓布利多轻快的说。

　　杰回到宿舍，倒在床上，良久，终于沉沉睡去。


第九章 往事随风

　　自从跟邓布利多谈过话之后杰再也没有上过课，他需要一个人静静，白天一个人呆在宿舍，晚上也不跟哈利和纳威聊天，哈利和纳威十分担心他，但是问他怎么了，杰总是回答心情不好。

　　赫敏也很担心杰的状况，但是等她见到杰关心他的时候，杰也不过是多了一个微笑，还是什么也不说，只是说心情不好。赫敏总觉得有什么事，但是却摸不着头脑。

　　哈利他们毕竟还是小孩子，对于杰的奇怪举动他们并没有多放在心上，自从第一场球赛之后他们三个就经常凑在一块，天天泡在图书馆，一直到圣诞节假期赫敏回家之后，哈利跟罗恩还每天都去图书馆。

　　杰知道他们在寻找关于尼可·勒梅的信息，但是他实在没有兴致去管他们，直到圣诞节早晨。

　　当杰醒来的时候，哈利他们已经不在了，一下床就看到床边摆着五个包裹。杰真的没想到，圣诞节会有人送自己礼物，尤其是最近自己表现的这么冷漠以及反常。

　　杰打开了第一个包裹，署名是邓布利多，是一本很厚的书《魔法起源》，还带着一张便签：要记得，关心你的人不会喜欢看到你颓废的样子，这是我自己珍藏的书，愿知识可以带给你快乐。

　　还有一个包裹是斯内普寄来的，也是一本书，一本很旧的书《黑暗力量》，杰知道在英国这本书是禁止贩卖的，而且看这本书，估计是斯内普年轻时候的完全版本，一本完全都是教授黑魔法的书，杰随手一翻，发现不少笔迹，看来这还是斯内普当年用过的书，这么一本比新书要好得多。

　　哈利和纳威都送给自己一大袋糖果，也带着一张便签，“哥们，你说过我们是好朋友的，虽然我不知道你怎么了，但是我希望你开心——哈利”“我们都不知道你发生了什么，但是我真的很期待你可以继续上课的时候指导我，希望你开心，圣诞快乐——纳威”

　　杰微微一笑，拆开了最后一个包裹，是一根精致的紫色手绳，“杰，圣诞快乐，本来想送你书的但是我实在找不到你没读过的书。我知道你不开心，虽然不知道为什么，但是我想你一定会振作起来的，你只是需要一点时间，所以我阻止了哈利要找你好好谈谈的想法。我们是朋友，如果你想说自然就说了，你一直躲着我们，肯定是不想告诉我们，或者……你没有当我们是朋友。我希望节后能看到以前的杰·李——赫敏。”

　　杰念完赫敏的便签，突然觉得很是愧疚，邓布利多说的对，自己还有朋友，他们都很关心自己，既然不能回去，那么这么颓废下去又有什么用呢？要振作，在未来的几年，那些精彩的故事当初不是很期待参与吗？现在，就让自己来亲自改写哈利波特的故事吧！就算有那个无所不能的主宰，那么只要自己所做的一切不违背自己的本心，那就足够了，让过去的事都随风去吧……“永别了亲爱的爸爸妈妈，还有她……永别了……我……我要在这个陌生的世界，开始属于我的精彩！！！”

　　杰狠狠的攥起拳头，终于下定了决心。

　　杰收拾好之后来到了礼堂，看到邓布利多和几位老师还有留校的学生已经坐在了同一张餐桌上，一百只胖墩墩的烤火鸡、堆成小山似的烤肉和煮土豆、一大盘一大盘的美味小香肠、一碗碗拌了黄油的豌豆、一碟碟又浓又稠的肉卤和越橘酱——顺着餐桌每走几步，就有大堆大堆的巫师彩包爆竹在等着你。

　　邓布利多和哈利看到杰的到来都露出开心的笑容，斯内普的脸上也没有那么冷冰冰了，杰坐在了哈利旁边，正对面就是邓布利多，杰冲着邓布利多眨眨眼，看着邓布利多欣慰的表情，杰赶到真的很庆幸。

　　“哈利，对不起，我最近真的有些过分了，我忘了送你圣诞礼物，不过我想我现在送也不算晚。”杰笑嘻嘻的跟哈利说着。

　　“看到你终于没事了我真的很开心，哥们，礼物无所谓啊，但是我的生日礼物可不能少。”哈利看到杰终于恢复如初，相当的开心。

　　杰摇了摇头，抽出了魔杖，“这个礼物你一定会喜欢的，说实话，你这副眼镜品味真的很低，我的礼物就是……”说着，用魔杖在哈利的眼镜上轻轻一点，原来的圆形眼镜瞬间变成了一副非常时尚的黑框眼镜，当然，还是二十年后十分流行的样式。不得不说，这么一变，哈利立马看着帅了不少，只是稚气未脱，过几年，哈利一定是一个大帅哥的。

　　“太棒了哥们！你这个变形术用的太棒了，这个是永久的吗？”哈利摘下眼镜端详了一会高兴的说，这副眼镜他真的很喜欢。

　　“当然是永久的。”麦格教授的声音传了过来，还对杰微笑了一下，看来老邓已经跟麦格教授谈过了，“李先生，有你这样的学生，我真的很骄傲。如果今天不是假期的话，我真要给自己的学院加上几分。”

　　“谢谢夸奖，教授，那么我再给大家增加一些乐趣吧。”

　　杰微笑着轻轻的挥了挥魔杖，面前的好几套银质餐具变成了一个个小巧的圣诞老人和雪橇，雪橇上还有一只只栩栩如生的麋鹿，圣诞老人驾着雪橇围着众人的上空飞来飞去，不时的洒下一片片雪花，一声声铃铛的声音十分的悦耳。

　　“真是精彩。”邓布利多笑着鼓掌，“那么我也送大家一点点小礼物吧。”

　　邓布利多也抽出魔杖，向着空中一挥，变出了一群可爱的小天使，唱起了圣诞颂歌。

　　众人齐声喝彩。

　　哈利和弗雷德一起抽了一个彩包爆竹，它不是嘭的一声闷响，而是发出了像大炮轰炸那样的爆响，把他们都吞没在一股蓝色的烟雾中，同时从里面炸出一顶海军少将的帽子，以及几只活蹦乱跳的小白鼠。在主宾席上，邓布利多将他尖尖的巫师帽换成了一顶装点着鲜花的女帽，弗立维教授刚给他说了一段笑话，他开心地呵呵笑着。

　　火鸡之后是火红的圣诞布丁。珀西的那块布丁里裹着一个月牙形的银片，差点硌碎了他的牙齿。海格一杯接一杯地要酒喝，脸膛越来越红，最后竟然在麦格教授的面颊上亲了一口。令人惊讶的是，麦格教授咯咯笑着，羞红了脸，她的高顶黑色大礼帽歪到了一边。

　　这是杰自从来到这里最愉快的一天，是的，放下了所有的包袱，不需要再为了回去而天天啃着难懂的书本，也不需要担心和这里的人产生交集而最后不舍得离开，就像邓布利多说的，霍格沃茨是自己的家，这里的每一位老师同学，都是自己的亲人。

　　参加圣诞晚宴的每一个人都很开心，只有罗恩例外，他不知道前段时间杰为什么那么的消沉，但是他却觉得这没什么不好，自己天天和哈利还有赫敏在一起讨论尼可·勒梅，虽然枯燥，但是他觉得很快乐。但是杰的出现和回复正常，还有那一手漂亮至极的变形魔法，以及麦格教授的赞美，还有哈利的欣喜和崇拜的目光，他突然觉得自己有些失败，甚至有些多余，虽然哈利对自己没有什么改变，但是自己不是哈利唯一的哥们让他觉得不舒服。即便乔治和弗雷德逗得大家哈哈大笑，但是自己却一点也笑不起来。即使曾经杰救过自己一命，但是，看到杰表现的那么出众，而且每个人包括自己的哥哥们都对他称赞，罗恩心里嫉妒极了。嫉妒会产生黑暗，而黑暗的种子已经开始发芽了……

　　晚餐结束了，杰并没有直接回宿舍，而是跟着邓布利多来到了他的办公室。

　　“教授，冒昧打扰了。”

　　“没关系，杰，我很高兴你释怀了，你会发现，这里的生活还是很不错的。”邓布利多笑眯眯的看着杰。

　　“当然，我发现我不再刻意的隐藏自己的心之后，轻松了很多。我想，我们可以好好的聊聊接下来的计划了吧？”

　　“我想，我们不需要多么复杂的计划，我们从你这里所得到的情报，伏地魔并不知道，我们只需要提前将魂器消灭掉，然后再等到伏地魔复活，设法让哈利继承我的魔杖，等到他们对决的时候我想一切都会结束的。”

　　“教授，您就不怕哈利有危险？”

　　“危险是一定会有的，但是有你在他身边我很放心，而且，没有危险的话，他怎么会成长呢？所以只要不是真的有生命危险，我们只需要看着就可以了。”

　　“也是，那么我该告辞睡觉了，虽然是假期，但是公然违反校规，总是不好。”

　　邓布利多微微一笑，“说起违反校规，我想你要不要跟我去看看厄里斯魔镜？我想，我们亲爱的小哈利已经发现它的秘密了。”

　　“不了，教授，你我都知道他是什么反应，而且我在镜子里看得的景象跟哈利一样，永远不可能实现了。再见，教授。”杰最后拒绝了一起去偷窥哈利的建议。

　　“好吧，晚安。”

　　“晚安，教授。”


第十章 初战

　　第二天一早哈利跟杰还有罗恩说了奇妙的镜子的事情。

　　“你应该把我叫醒的。”罗恩生气地说。

　　“今晚你也可以来，我还要去的，我想让你看看那面镜子。”

　　“我想看看你的爸爸妈妈。”罗恩急切地说。

　　“杰，你要也要来看看嘛？你也可以看看自己的家人。”哈利好心的说，他知道杰也是孤儿。

　　“谢了，哈利，我不想去看，有些事情既然已经过去了，就让它过去吧。”杰不是不想去看，而是怕自己会为了一些虚幻的东西而疯狂。

　　“哦，好吧，我本来也想看一下你的家人的。”哈利有些失望。

　　杰没有多说什么，毕竟再过几天，哈利也会明白的，毕竟邓布利多一直在偷窥。

　　果然，第三天夜里哈利回来后就再也没有去过，第四天，哈利郑重的对杰说，他认为杰说的很对。然后，在哈利的邀请下，杰也被抓到了图书馆查找尼可勒梅的信息，好吧，本来杰是想听从邓布利多的说法顺其自然的，但是……明明知道答案却还要天天泡图书馆装作什么也不知道的样子……任谁也受不了，尤其是，现在终于想开决定做回自己的杰。

　　“尼可勒梅，现在唯一会制作魔法石的人，邓布利多的好友。而且他现在六百多岁了，我想这些足够你们找到它的信息了。”

　　哈利一听，六百多岁……怪不得近代史里找不到他，这不算是近代了吧，“找到了！”

　　古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。

　　许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前惟一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可？勒梅先生。他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔（六百五十八岁）一起隐居于德文郡。

　　“这么说那条大狗一定是在看守勒梅的魔法石！我敢说是勒梅请邓布利多替他保管的，因为他们是朋友，而且他知道有人在打魔法石的主意。所以他才把魔法石从古灵阁转移了出来。一块石头能变出金子，还能使你永远不死！怪不得斯内普也在打它的主意呢！谁都会想得到它的！”哈利总结般的最后发言。

　　杰不可置否的摇摇头，“不是斯内普。”

　　“哼，你这么维护斯内普，难道你跟他是同伙？我们可是看到了斯内普对哈利下咒的！”罗恩有些生气。

　　“很不错的想象力，哈利，如果你没别的事的话，我想看一点别的书。魔法史……我实在受够了。”

　　“等等，杰你怎么会知道尼可勒梅？”哈利突然想到，刚刚把杰拖到图书馆，杰就告诉了他们答案。

　　“恩，看看你的巧克力蛙卡片吧，邓布利多那一张，没什么事的话我先回去了。”杰挥挥手，离开了图书馆，回到宿舍抱着斯内普送的《黑暗力量》开始慢慢研读。

　　赫敏在开学前一天回来了，她的心情可算比较矛盾的，一方面为哈利接连三个夜里从床上起来，在学校里游荡而感到惊恐（“费尔奇把你抓住怎么办！”）一方面又为哈利终于弄清了尼可·勒梅是谁而感到高兴。

　　霍格沃茨的生活开始了心得篇章，哈利很开心的发现杰终于像个正常人了，虽然他很少跟自己玩闹，但是在自己玩闹的时候杰总是在一旁微笑着看着，而且话也多了，不管怎么说，这真的不错。纳威同样也很开心，杰的归来自己的课程仿佛简单了很多，但是赫敏却有些小小的失落，因为杰去图书馆的次数比以往少的多了。

　　一切都如原来的故事一般，除了杰，另外三个人都对斯内普相当的警惕，尤其是下一场魁地奇比赛是斯内普当裁判，这让三个人有些心惊胆颤，不过格兰芬多还是很顺利的赢得了比赛，哈利显得更自信了一些。不过哈利在禁林看到斯内普恐吓奇洛的一幕，让三个人对于斯内普更加的怀疑以及警惕，而且三个人每次看到奇洛都会给他一个鼓励的眼神，每当这时候，杰都无奈的摇头，“真是天真的孩子们啊。”

　　杰本来想为斯内普辩解几句，结果哈利的一番话真的让他无从反驳，“前段时间预言家日报说有人入侵古灵阁713金库，而那一天斯内普带你去对角巷，而且说有事提前离开了。万圣节的时候他的腿又被三头犬咬伤了，再加上这次他还威胁绮罗教授，这还不够明显吗？肯定是他！”

　　赫敏为哈利还有罗恩制定了复习计划，两个人都苦不堪言，哈利本着要死大家一起死的想法，也想拉杰下水，但是杰轻松地回答了他所有的问题之后，哈利认命了。

　　霍格沃茨的生活永远不会枯燥，刚刚平静没几天，海格终于得到了他梦寐以求的龙蛋，只不过杰实在不想跟他们一起半夜出去，最后害的格兰芬多扣分。罗恩却是兴奋异常，终于找到一个比杰强的方面，因为罗恩的哥哥查理就在罗马尼亚研究龙，他对龙的了解还是比较多的。所以罗恩自告奋勇的帮海格照顾着那条挪威脊背龙，它叫什么来着？恩，对，诺伯。即使罗恩被咬了一口，还是乐此不疲。但是这条龙长得实在太快了，不出意外的他们决定送给查理，更加不出意外的，哈利赫敏还有纳威连同马尔福被扣分了，然后就是禁闭，然后，准备去禁林吧，孩子们。

　　“教授，也给我一个禁闭吧，顺便看着哈利，免得这孩子有什么危险。”杰坐在邓布利多的办公桌前。

　　“我本来打算让西弗勒斯悄悄去保护哈利的，既然你主动请缨，双重保险还是不错的。”邓布利多显然很开心，他不觉得杰会有什么危险，或者说，不经历危险，怎么能够成长呢？“问题是我该有个什么理由给你禁闭呢？”

　　“这个简单。”杰不怀好意的一笑，“看招！”

　　杰以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势拔下了邓布利多的一根胡子……

　　“格兰芬多扣五分！！！！！！！！禁闭！！！！！！！”这是邓布利多的吼声。

　　哈利三人相当的痛苦，当然最痛苦的还是哈利，毕竟名声太大，几乎成了格兰芬多的罪人，也顺便成了斯莱特林的笑料。但是第二天当哈利听说杰也被关禁闭了的时候还是很惊讶。

　　“杰，你干什么坏事了？”

　　“没什么大不了的，我就是偷偷拔了校长的一根胡子。”杰不以为然的说。

　　“哦，果然没什么……什么？你拔了邓布利多的胡子？？？”哈利惊讶的说不出话来，他真想切开杰的脑子看看里面装着什么，大粪蛋吗？

　　“哦，哈利，别这么看着我，我不过是想跟你们一起去禁林看看，我还没去过呢。”

　　“去什么禁林？”哈利疑惑。

　　“没什么。”杰刚刚发现自己说漏嘴了，“你听错了，我说我只是想跟你们一起关禁闭，恩，仅此而已。”

　　“看来你病得真不轻。”

　　杰也出名了，虽然仅仅扣了五分，但是有史以来，他可是第一个敢拔邓布利多胡子的人。韦斯莱兄弟在公共休息室的时候，夸张的鞠躬，“你是我们的偶像。”乔治如是说，“我们的表率。”弗雷德如是说，“你就像明灯。”“照亮我们的恶作剧之路。”“我们想你致敬。”“亲爱的杰！”

　　众人哈哈大笑，唯独赫敏跟罗恩没有，赫敏显然觉得这很不好，尤其是对邓布利多相当的不尊重，而罗恩却认为杰是故意出风头。但是罗恩似乎找到了一件非常有意义的事，“我们已经被扣了一百五十分了，他还故意找茬扣了五分？我真的怀疑他是不是斯莱特林派来的卧底。”

　　罗恩对每个见到的人都在诉说他的想法，不少人深表同意，只不过杰并不在意，仿佛看着一个小丑在面前跳来跳去。乔治和弗雷德却觉得，不过是扣了五分，没什么大不了的。而且也有不少人觉得杰很酷，“拔邓布利多的胡子？梅林啊，杰还好好的活着这已经很酷了。”这是不同意罗恩想法的人共同的想法。

　　不管怎么说，杰陪着他们关禁闭是既成的事实了。

　　第三天一早，他们每人收到了一张一模一样的便条：你的禁闭从今晚十一点开始。在门厅找费尔奇先生。

　　夜里十一点，哈利跟赫敏在公共休息室里与罗恩告别，然后和杰还有纳威一起下楼来到门厅。费尔奇已经等在那里了——还有马尔福。

　　“跟我来。”费尔奇说着，点亮一盏灯，领他们出去，“我认为，以后你们再想要违反校规，就要三思而行了，是不是，嗯？”他斜眼看着他们，继续说道：“哦，是啊……如果你们问我的话，我得说干活和吃苦是最好的老师……真遗憾他们废除了过去那种老式的惩罚方式……吊住你们的手腕，把你们悬挂在天花板上，一吊就是好几天。我办公室里还留着那些链条呢，经常给它们上上油，说不定哪一天就派上了用场……好了，走吧，可别想着逃跑。如果逃跑，你们更没有好果子吃。”

　　他们大步穿过漆黑的场地。纳威不停地抽着鼻子。哈利不知道他们将会受到什么惩罚。肯定是非常可怕的，不然费尔奇的口气不会这么欢快。

　　月光很皎洁，但不断有云飘过来遮住月亮，使他们陷入一片黑暗。杰可以看见海格小屋里那些映着灯光的窗户。接着，他们听见远处传来一声喊叫。

　　“是你吗，费尔奇？快点，我要出发了。”

　　杰看到哈利在脸上表现出了一丝宽慰的心情，只听费尔奇说：“你大概以为你会和那个蠢货一起玩个痛快吧？再好好想想吧，小子——你是要去禁林！如果你能安然无恙地出来，就算我估计错了。”

　　听了这话，纳威忍不住哼了一声，马尔福猛地停住了脚步。

　　“禁林？”他跟着说了一句，声音远不像平时那样冷静了，“我们不能在半夜里进去——那里面什么都有——我听说有狼人。”

　　纳威紧紧抓住杰的衣袖，发出一声哽咽。

　　“那只能怪你自己，是不是？”费尔奇说，声音喜滋滋的，“你在惹麻烦之前，就应该想到这些狼人的，是不是？”

　　“狼人？大狗而已，不用担心。”杰安慰着身边的赫敏和纳威，看哈利的样子，不是很害怕。

　　费尔奇不快的哼了一声。

　　海格从黑暗中大步向他们走来，牙牙跟在后面。海格带着他巨大的石弓，肩上挂着装得满满的箭筒。

　　“时间差不多了。”他说，“我已经等了半个小时。怎么样，哈利，赫敏？哦，还有杰，好久不见。”“你好海格。”杰打了声招呼。

　　“不应该对他们这么客气，海格。”费尔奇冷冰冰地说，“毕竟，他们到这里来是接受惩罚的。”

　　“所以你才迟到了，是吗？”海格冲费尔奇皱着眉头，说道，“一直在教训他们，嗯？这里可不是你教训人的地方。你的任务完成了，从现在起由我负责。”

　　“我天亮的时候回来。”费尔奇说，“收拾他们的残骸。”他恶狠狠地说罢，然后转身朝城堡走去，那盏灯摇摇摆摆地消失在黑暗中。这时马尔福转向了海格。“我不进那个禁林。”他说。他声音里透着一丝惊恐。“如果你还想待在霍格沃茨，你就非去不可。”海格毫不留情地说，“你做了错事，现在必须付出代价。”“进这里干事是用人的差使，不是学生干的。我还以为我们最多写写检查什么的。如果我父亲知道我在干这个，他会——”

　　“——告诉你霍格沃茨就是这样的。”海格粗暴地说，“写写检查！这对你有什么好处？你得做点有用的事，不然就得滚蛋。如果你认为你父亲情愿让你被开除，你就尽管回城堡收拾行李去吧。走吧！”

　　马尔福没有动弹。他愤怒地看着海格，但随即又垂下了目光。“好吧。”海格说，“现在仔细听着，我们今天晚上要做的事情非常危险，我不愿意让任何一个人遇到危险。先跟我到这边来。”他领着他们来到禁林边缘，把灯高高举起，指着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路。他们往禁林里望去，一阵微风吹拂着他们的头发。

　　“你们往那边瞧。”海格说，“看见地上那个闪光的东西吗？银白色的？那就是独角兽的血。禁林里的一只独角兽被什么东西打伤了，伤得很重。这已经是一个星期里的第二次了。上星期三我就发现死了一只。我们要争取找到那个可怜的独角兽，使它摆脱痛苦。”

　　“如果伤害独角兽的那个东西先发现了我们，怎么办呢？”马尔福问，他的声音里含着无法抑制的恐惧。

　　“只要你和我或者牙牙在一起，禁林里的任何生物都不会伤害你。”海格说，“不要离开小路。好了，现在我们要兵分两路，分头顺着血迹寻找。到处都是血迹，显然，它至少从昨天晚上起，就一直跌趺撞撞地到处徘徊。”

　　“我要牙牙。”马尔福看着牙牙长长的牙齿，忙不迭地说。

　　“好吧，不过我提醒你，它可是个胆小鬼。”海格说，“那么，我、哈利和赫敏走一条路，杰、马尔福、纳威和牙牙走另一条路。如果谁找到了独角兽，就发射绿色火花，明白吗？把你们的魔杖拿出来，练习一下——对了——如果有谁遇到了麻烦，就发射红色火花，我们都会过来找你——行了，大家多加小心——我们走吧。”

　　禁林里黑黢黢的，一片寂静。他们往里走了一段，就到了岔路口，哈利、赫敏和海格走左边的路，杰他们带着牙牙走右边的路。

　　“我说，我们不如随便走几步就回去吧。”马尔福看来还是很害怕，手里一直攥着拴着牙牙的绳子。

　　杰笑笑，“什么时候马尔福家的人这么胆小了？”

　　“你……”马尔福脸上一阵红一阵白，“这里是禁林，我们还只是一年级，我觉得害怕没什么不正常。”

　　“如果你害怕就自己回去吧，纳威，跟着我。”杰大步走在了前面，纳威紧紧跟上。

　　马尔福沉默了一会，最后估计认为还是人多比较安全，还是跟了上来。

　　刚走了没多远，纳威突然惊叫一声，杰回头正好看见纳威发射了红色的烟火，马尔福在纳威身后咯咯地笑，马尔福的恶作剧。

　　“马尔福！！”杰脸色有些阴沉，“这个恶作剧可不好笑！”

　　“玩玩而已，谁知道他这么胆小。”马尔福看来是觉得没什么危险了。

　　“是吗？那么……咧嘴呼啦啦！”杰举起魔杖向着马尔福一指，马尔福很配合的哈哈大笑起来，没一分钟已经笑得喘不动气了。

　　“停……停下！哈哈……哈哈哈哈哈”马尔福一边大笑一边说。

　　“玩玩嘛，你看多开心。”杰玩味的看着马尔福。

　　一旁的纳威看到马尔福这幅样子，拉了拉杰的袖子，“杰，这样不太好吧。”

　　“纳威，你要记得，我们并不想惹事，但是，招惹我们的绝对不能放过，我不过是小小的教训他一下。纳威，你应该勇敢起来。”

　　没一会，杰听到远远的脚步声传来，“咒立停”，杰解除了马尔福身上的咒语，看着马尔福大口大口的喘气。海格带着哈利和赫敏急匆匆的赶了过来。

　　“怎么回事？”海格脸色很不好看，自己明显的被耍了。

　　纳威把刚刚的事简单一说，海格看了杰一眼，仿佛在说做的不错，然后又狠狠的瞪了马尔福一下。

　　“你们闹出了这么大动静，现在，我们要抓住那东西就全凭运气了。好吧。我们把队伍换一换——纳威，你跟我和赫敏在一起。哈利，你和杰、牙牙，还有这个白痴一组。对不起。”海格又小声地对哈利说，“他要吓唬你可没那么容易，我们还是赶紧把事情办完吧。”

　　于是，杰和哈利还有马尔福、牙牙一起朝禁林中心走去。他们走了将近半个小时，越来越深入森林内部，后来树木变得极为茂密，小路几乎走不通了。地上的血迹也越来越密了。一棵树根上溅了许多血，似乎那个可怜的动物曾在附近痛苦地扭动挣扎过。透过一棵古老栎树纠结缠绕的树枝，可以看见前面有一片空地。

　　“看——”哈利低声说，举起胳膊拦住马尔福，杰也停下了脚步，手里稳稳的攥着魔杖，警惕着四周。

　　一个洁白的东西在地上闪闪发光。他们一点点地向它靠近。

　　没错，那正是独角兽，它已经死了。杰从未见过这样美丽、这样凄惨的情景。它修长的腿保持着它摔倒时的姿势，很不自然地伸直着；它的鬃毛铺在漆黑的落叶上，自得像珍珠一样。

　　哈利刚朝它跨近一步，突然一阵簌簌滑动的声音使他停住了脚步，呆呆地站在原地。空地边缘的一丛灌木在抖动……接着，从阴影里闪出一个戴兜帽的身影，它在地上缓缓爬行，像一头渐渐逼近的野兽。哈利、马尔福和牙牙都呆若木鸡地站在那里。那个穿着斗篷的身影来到独角兽身边，低下头去，对准那尸体一侧的伤口，开始喝它的血。

　　“啊啊啊啊——！”

　　马尔福发出一声可怕的尖叫，撒腿就跑——牙牙也没命地逃走了。那戴着兜帽的身影抬起头，一眼就看见了哈利和杰——独角兽的血滴落在它胸前。它站起身，飞快地向哈利走来——哈利吓得动弹不得。

　　“神锋无影！”杰甩手就是一道咒语打了出去，“哈利，离开这里！”

　　哈利突然脸色十分的痛苦，然后跪倒在地上，捂着额头。

　　“艹！”

　　兜帽男闪过了杰的攻击，抬手一道绿光射了过来。杰一挥魔杖，一面银色的盾牌挡在身前，“哼，就凭你现在这个样子还杀不了我！”

　　兜帽男顿了一顿，看了杰一眼，发出了一阵嘶哑的声音，“你知道我是谁？”

　　杰看了一眼哈利，他已经痛得晕了过去。“亲爱的伏地魔大人对吗？哈哈，今天你就准备死在这里吧！！！阿瓦达索命！！！！！”

　　杰再次出手就是死咒，兜帽男一挥手，绿光烟消云散，“不错的魔力，既然你知道我的话，跟随我吧，伏地魔大人可以给你你想要的任何东西，你是个像我一样的天才，跟随我，我们将所向无敌。”伏地魔又开始了他惯用的伎俩。

　　“就你现在这副鬼样子，想让我臣服？你再做梦吗？何况，我要的你给不了！！”

　　“那真是可惜，阿瓦达索命！”

　　绿光再次被银盾弹开，然后杰再次反击，两个人你来我往，打的好不激烈，但是渐渐地，杰开始大口大口的喘气，魔力的透支，还有精神的高度集中，杰已经开始撑不住了。

　　“哈，我承认你这个年纪的时候我不如你，但是，你毕竟还是个孩子，魔力消耗的差不多了吧，伏地魔大人是很仁慈的，我再给你一次机会，你愿不愿意投靠我呢？”兜帽男仿佛很得意。

　　“不死鸟之炎！！！！这就是我的回答！！”杰双手攥着魔杖，一只巨大的火凤凰喷涌而出，这一刹那，杰的脸色白的可怕，冷汗不住的流下。

　　火凤凰向着兜帽男猛冲过去，想要将眼前的一切化成灰烬，兜帽男双手举起，一面黑色的屏障挡住了火凤，就这么僵持着。

　　“妈的！伏地魔果然强悍，我快撑不住了，斯内普怎么还不来，还有那个马人呢？都跑哪去了？”杰心里开始担心了，一切好像不太一样了。

　　“啊！！！！！！！！”兜帽男声嘶力竭的大吼一声，黑光一闪火凤凰消散殆尽。

　　杰无力的单膝跪地，他已经不可能再来一次这么强大的攻击了，“看来，你已经不行了，下地狱吧，为你的自大付出代价吧！”

　　兜帽男再次一道绿光射了过来。

　　“妈的，拼了！！！！黑暗……绞杀！！！！”杰挣扎着再次挥动魔杖，瞬间一股莫名的剧痛充满了全身，脑袋疼的更是厉害仿佛要裂开一般。

　　一条黑色的龙……东方的龙！从魔杖尖旋转着涌出，一口将绿光吞噬，然后狠狠的咬向兜帽男，兜帽男想要躲闪，但是猝不及防，肩膀被黑龙狠狠的咬了一口，可惜杰实在太痛苦了，压榨自身的魔力，瞬间突破极限……太痛苦了，终于支持不住，昏死过去，兜帽男也被伤的不轻。

　　“哼，去死吧！”兜帽男刚刚抬起手，还没来的及释放咒语便被一个巨大的身影撞飞，杰期待已久的马人终于出现了。


第十一章 魔法石之战

　　当杰再醒过来的时候，已经躺在校医务室的病床上了，天色早已经大亮，看来已经昏迷了一夜了。庞弗雷夫人看到杰醒了，端来一杯热腾腾的药水，“喝了吧，你会很快好起来的。”

　　杰喝了一大口，感觉真的舒服了很多，不由对着庞弗雷夫人感激的笑笑，不一会，哈利跟赫敏还拉着一脸不情愿的罗恩，来看他了。

　　庞弗雷夫人看了杰一眼：“把药喝完，在休息一会你就可以回去了。”

　　“谢谢庞弗雷夫人。”

　　杰三口两口就把药喝光了，虽然颜色有些恶心，但是味道还算不错。哈利正在滔滔不绝的说着马人费伦泽送他们回来的，还说斯内普要帮伏地魔偷魔法石，然后帮助伏地魔复活……吧啦吧啦吧啦……

　　哈利每说一次伏地魔的名字罗恩就吸一口冷气，杰实在无法理解，一个名字有这么的可怕吗？

　　杰微笑不语，直到哈利说完，杰才开口：“你就那么确定是斯内普教授吗？”

　　“我很肯定是他，我们把所有的事串联起来，这在明显不过了，只不过我没想到斯内普是为了帮伏地魔恢复力量，我还以为他只是想发财呢。”

　　然后哈利又说马人贝恩说星象预示着伏地魔肯定会卷土重来，杰却制止了他继续说下去，看赫敏的表情就知道昨晚他们已经讨论过了，而自己根本无法改变他们的想法，这是格兰芬多的惯例了。

　　“哈利。”杰看着哈利的眼睛，“你要记得，伏地魔最怕的人就是邓布利多教授，只要他在，你就不会有危险，魔法石也会很安全。还有，我最后再申明一点，我从来不相信是斯内普教授会偷魔法石，记住，眼睛看到的，未必就是全部！我们该去复习了。”

　　杰跳下床，拉了赫敏一下示意她跟自己一起走。

　　“要我说，他准是跟斯内普一伙的！”罗恩生气的对哈利说。

　　哈利显然不赞同，“别这么说，罗恩，昨天晚上要不是杰，在费伦泽赶来之前我就死了。”

　　罗恩撇了撇嘴，没再说什么。

　　“杰。”赫敏轻声说，“你真的不认为是斯内普吗？”

　　“是斯内普教授，赫敏，我以为像你这么聪明不应该看不出来吧，如果他真的是伏地魔的人，你以为这些年邓布利多教授会一直留着他？”

　　“或许是邓布利多教授被欺骗了呢？”赫敏还是想在辩驳一下，但是语气已经明显不那么肯定了。

　　“你觉得可能吗？几个世纪以来最伟大的巫师，怎么可能那么容易被欺骗呢？我们不要管这件事了，这件事本来就不是学生该管的。我们得抓紧时间复习了，离考试可没几天了。”杰冲赫敏笑笑。

　　赫敏脸色一变，“糟了，我还有很多东西没复习呢，杰快走。”

　　这一下变成了赫敏拉着杰走了，目标，图书馆。

　　最后的这几天，杰被赫敏拉着疯狂的复习，这样的感觉真的很怀念啊，但是，多年前复习的东西可没这么有意思，唯一跟前世一样的就是……杰对于历史的深恶痛绝，不管是麻瓜史还是魔法史，杰总是记不住。

　　当然痛苦的不只是杰一个人，哈利这些天的状态也不怎么样，当然不只是因为考试的压力，还有每天的噩梦还有伤疤的疼痛。因为考试临近，哈利也不像之前那么天天的纠结于魔法石的安全了，他可没时间再去想这些了。

　　最后一门魔法史考完，终于解放了，杰满脸微笑的走出礼堂。

　　“比我原先以为的容易多了。”当他们随着人群一起来到外面阳光灿烂的场地上时，赫敏说道，“我其实不需要去记‘一六三七年的狼人行为准则’，以及小精灵叛乱的经过。杰你是不是考的不错？这么开心？”

　　“不。”杰还是满脸的笑容，“我的试卷空了一半。”

　　“那你还笑得出来？”

　　“考完了，当然高兴，放心吧，就算我的魔法史考零分也没关系。”

　　赫敏无语，一脸的担忧。

　　“高兴一点嘛，一个星期以后我们才会知道考得多么糟糕，没必要现在就为这个操心。”

　　杰看到哈利揉着他的前额。

　　“我真想知道这是什么意思！”哈利突然恼火地说，“我的伤疤一直在疼——以前曾经疼过，但从来不像现在这样频繁发作。”

　　“去找庞弗雷夫人看看吧。”赫敏提议道。

　　“我没有生病。”哈利说，“我认为这是一个警告……意味着危险即将来临……”

　　杰拍了拍哈利的肩膀，“你说的对，这确实是一个警告。”

　　哈利一脸惊讶的表情，“杰，你知道这是怎么一回事吗？”

　　杰笑了笑，不由想到当初跟邓布利多教授的计划，“我当然知道，但是现在还不能告诉你，等你再长大一些，我会告诉你答案的。”

　　哈利有些恼火，小声的有些不服气的说：“就跟你年龄比我大似的。”

　　杰当做没听见，快步走到了韦斯莱兄弟旁边，还有李·乔丹，他们一块逗弄着一只大鱿鱼的触须。

　　“整天装深沉，哼，就知道耍酷，哈利，我敢说他其实什么也不知道。”罗恩依然看不惯杰的行为。

　　哈利这一次第一次有些同意罗恩的说法了，虽然他有个疑问，杰没必要寻自己开心啊。

　　杰和韦斯莱兄弟闹着，不时的瞅一眼哈利三人，果然没一会，哈利突然跳了起来。

　　“杰，我要去见海格你来吗？”哈利不想太多人知道，有些隐晦的对杰喊了一声。

　　“不了，我一会还有点事。”

　　哈利明显有些失落，但是还是向着海格的小屋跑去，罗恩紧跟其后。赫敏来到杰身边，“你真的不一起来吗？”

　　“恩，我就不去了，我确实还有事。”杰起身准备回城堡，“对了，路威喜欢听音乐。”

　　杰微微一笑，向赫敏挥手告别。赫敏有些不明所以的愣了一下，然后看杰已经走远了，转身去追哈利他们了。

　　邓布利多的办公室，杰和邓布利多面对面坐着，“教授，最精彩的部分今晚就要上演了，我们是不是一起去看看？”

　　“乐意奉陪，我必须要先通知麦格教授一声。”

　　邓布利多欢快的写了一张便条，魔杖一挥，火光一闪便条就消失了。

　　“教授，现在时间还早，您介意陪我去霍格莫德喝一杯吗？”杰也是一脸的欢快，终于熬过第一年了，而且邓布利多真的相信了自己的来历，以后就不用整体藏着掖着了，做自己的感觉真好。

　　“哦，亲爱的杰，未成年人还是不要喝酒了吧，黄油啤酒怎么样？”邓布利多玩味的看着杰。

　　“教授，我不是未成年人啊，黄油啤酒太难喝了，雪梨酒怎么样？”

　　“李先生，作为我的学生，我是不会允许未成年人喝酒的！”邓布利多依然微笑。

　　“教授，你是不是还在为了我拔你胡子的事耿耿于怀？”杰脸色有些无奈。

　　“怎么会呢，李先生，只是一根胡子而已，我是不会介意的，即使你再拔一根……”

　　“是吗？看招！”

　　杰再一次的以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势拔了邓布利多的一根胡子……

　　“嗷……”

　　“教授，我承认您是最伟大的巫师，但是您真的老了，我可是还有着一副年轻的身体呢，身体的反应您可是真的迟钝了，为了您的胡子着想，咱们去喝一杯？”杰坏坏的看着邓布利多。

　　“好吧，哎。”邓布利多很是无奈，“喝酒没问题，但是……”

　　邓布利多猛地抽出魔杖，杰也是眼疾手快，两个人就在办公室里打了起来，呃……不过这场较量是一边倒的局势，没有一分钟，杰就捂着满脸的白胡子趴在沙发上，两眼通红。邓布利多手里抓着一小把胡子，乐的咧嘴直笑。

　　“亲爱的杰，被拔胡子的感觉如何？”邓布利多笑的很开心。

　　“教授……你欺负小孩子！”

　　“刚刚是谁说自己是成年人啊？”

　　“呃……有本事别用长老魔杖！”

　　“如果你是我，你会不用吗？”

　　“呃……”

　　杰发现邓布利多脸皮也很厚，但是最后邓布利多还是带着杰来到霍格莫德三把扫帚酒吧，美美的喝了一杯。杰还讹了邓布利多一堆东西，他知道邓布利多的金子可是很多很多很多的……

　　夜晚悄悄的到来了，邓布利多掏出怀表看了一眼，对着杰微微一笑，“我想我们也该出发了，看看我们的小救世主表现的怎么样。”

　　杰会意的一笑，“我很期待他们的表现呢。”

　　就在杰跟邓布利多等着看好戏的时候，哈利却在四处寻找杰，哈利从海格的小屋出来后就一直想着杰当时的那句话，“路威喜欢听音乐。”哈利敢肯定，杰一定知道很多自己不知道的事情，而且为了阻止斯内普，如果杰能一起来那么想必会多一分把握。可是从下午到晚上一直没有简单杰的影子，现在都快午夜了，杰依然没有回来，但是时间已经来不及了。哈利一咬牙，决定他们三个去阻止斯内普。

　　接下来的一切都如同原著一般，杰跟邓布利多一直隐身跟在哈利三人身后，一步一步的靠近着魔法石最后的藏匿处。邓布利多看起来相当开心，哈利没有让他失望，出色的飞行技术以及足够的勇气，还有赫敏的智慧，还有罗恩的棋艺和关键时刻的自我牺牲精神，邓布利多大感欣慰。

　　当哈利最终见到奇洛时候的表情，真的很难形容，电影的表现还是略有不足，那份惊讶和难以置信完完全全的表现在脸上。

　　杰的出现确实引起了一些不大不小的蝴蝶效应，当哈利抓住奇洛的脸的时候，奇洛虽然很痛苦但是还不像原来那样难以忍受，至少伏地魔没有因为这份痛苦而不顾奇洛的死活直接逃跑。

　　哈利已经昏倒了，但是奇洛还在，虽然他的状况也很糟糕。奇洛已经发现了哈利裤兜里的魔法石了，而邓布利多却迟迟没有行动。杰很是不解的看了邓布利多一眼，而邓布利多却回看了杰一眼。杰瞬间明白了他的意思。

　　“这个老头子还真是……明知道我不会放任不管就直接把这烂摊子给我了，虽然也是想锻炼我的实力，但是为什么我就是这么不爽呢！”

　　虽然心里不爽，但是杰还是来了个偷袭，一道缴械咒无声无息的击向奇洛。不得不说，自从奇洛跟了伏地魔之后，实力增长不少，咒语也意料之中的落空了，而杰的隐身也解除了。

　　“又是你？果然不错，竟然没有被我察觉到你的存在。”奇洛脑袋后面的那张脸略有些惊讶。

　　“伏地魔大人，我们又见面了，虽然是第一次看到你的样子，我还是不得不说一句，你真的很丑啊。”杰有些玩味的笑着，知道邓布利多在身边，他可是有恃无恐啊。

　　“放肆！”奇洛大吼一声，“你怎么敢对主人这么讲话！”

　　“可怜的奇洛教授，看你这副样子，还是早死早超生吧！阿瓦达索命！”

　　杰可没心情多跟他俩废话，早点干完活收工……呃……应该是赶紧败下阵来让老头子上……

　　奇洛手一挥，一道黑色的光芒将死咒击散，然后又是一道黑光向杰袭来，四周突兀的出现了许多的小蛇，同时向着杰蜿蜒而来。

　　“呃……妈的，老子最讨厌蛇了！！！！”杰再次变出一面银色的盾牌挡住了咒语，但是看到四周密密麻麻的蛇群，不由得汗毛都立了起来。向着四周一挥魔杖，一道火墙把四周的蛇焚烧殆尽。

　　“再尝尝这个！黑暗绞杀！”

　　黑龙再次咬向奇洛，但是这一次奇洛明显有了防备，唤出一条大蛇跟黑龙纠缠在了一起。而奇洛并没有闲着，一道道绿芒黑光像机关枪一样攻击着杰。

　　杰有些手忙脚乱，盾牌当下不少咒语，还四处闪躲着那些盾牌照顾不到的死角，还不时的还击。终于逮住一个空挡，杰扔下盾牌，双手攥着魔杖高高举起，仿佛手中持着的不是魔杖而是利剑。

　　“裁决之剑！！”

　　一道巨大的黑色剑刃从魔杖喷薄而出，然后杰狠狠的挥了下去，奇洛慌忙变出一面黑色的盾牌企图防御，但是杰的这个魔法哪里是这么容易挡得住的，只见黑芒一闪，盾牌和奇洛瞬间被劈成了两半。

　　当剑刃消失的时候，杰也累得坐倒在地，不停地喘息，这种生死一线的战斗真的非常劳累。

　　一道黑影从奇洛的尸体上飘了出来，而奇洛的尸体也慢慢的化为了灰烬，黑影变成了一张脸，伏地魔的脸！伏地魔嘶吼一声向着杰飞了过来，他明知道夺取魔法石无望，但是走之前怎么也得收点利息。

　　杰无力的坐在地上，一点危机的表情都没有，“教授，你还不出手吗？”

　　白光一闪，伏地魔化成的黑影瞬间被打散，然后迅速的重聚，微微一顿，穿过墙壁不知道飞到哪去了，但是大家都知道，他没死，又逃跑了。

　　“教授，我的表现如何？”杰有气无力的问了邓布利多一句。

　　邓布利多微微一笑，但是马上就换了一副严肃的表情，“杰，你的实力毋庸置疑，但是我还是要提醒你，过于沉迷黑魔法会影响人的心性的。”

　　“这个我当然知道，但是教授，很显然黑魔法的攻击力还是很不错的，总不能让我用所谓的防御术来对抗伏地魔吧。而且，剑无正邪，用之正则正。”

　　邓布利多再次微笑了，能说出这句话，证明杰还是很有分寸的。

　　接下来的一切都如原来一般，只不过第二天哈利醒来时，邓布利多并没有提杰的事，还是告诉哈利爱的力量，已经自己及时赶了回来。

　　最后格兰芬多还是扭转了局面最后获得了学院杯。只不过没人注意到的是，奖品陈列室多了一枚新的奖章，上面清晰的刻着“特殊贡献奖——杰·李”。


第十二章 有钱了

　　一座颇有现代气息的大厦前，一个穿着西装但是看起来只有十三四岁的小男孩站在大厦前，面色有些激动的样子。

　　“这里……就是二十年前的……果然……这里果真是世界科技的最前沿啊，硅谷……不负其名！”

　　男孩低声自语，很是兴奋，过了好长一段时间才平复下来。

　　男孩缓缓呼出一口气，信步走入这座大厦。

　　“小姐，你好，我跟乔布斯先生约在今天两点见面。”

　　“先生稍等，我帮您查一下。”前台小姐一如既往的职业笑容。“杰·李先生是吗？乔布斯先生正在十五楼的会客室等您。”

　　“谢谢。”

　　杰礼貌的道别，转身走向另外一边的电梯。前台小姐这时候露出了一丝疑惑的面容，“这么一个孩子乔布斯先生怎么会同意见他呢？”

　　十五楼的会客室。

　　“您就是杰·李先生？”乔布斯一脸的惊讶，他也没想到，面前的人就是前几天给自己打电话的那个人，那个对于电子产品发展拥有很长远的眼光以及一些观点与自己不谋而合的男人。本来在乔布斯看来，估计是一个一直做着自己的研究的名不见经传但是非常有学识的人，但是他怎么也没想到，只是一个孩子。

　　“乔布斯先生，久仰大名，我就是杰·李。”杰很是礼貌的与乔布斯握了握手。

　　两个人谈了一会，乔布斯更加的惊讶，面前的这个孩子对于计算机发展的观点让人匪夷所思。乔布斯却是一点轻视的想法都没有了。当然，乔布斯并不知道，杰所说的关于计算机发展进程的观点其实是他的经历而不是他的猜想。

　　两人很愉快的又交流了几分钟，乔布斯终于按耐不住自己的好奇心，他可不相信杰只是来跟自己聊天的。

　　“李先生，我想现在您可以说明您的来意了吧。我很期待您将要给我的惊喜。”

　　“乔布斯先生。”杰把手伸进左胸里面的口袋，“我想要技术入股贵公司。”言罢从口袋中掏出一个小巧的……爱疯4S……

　　乔布斯先是一惊，有些觉得可笑，但是杰的表情一点开玩笑的意思都没有。

　　“就凭您手中的这个小玩意？恕我直言，我看不出这个小东西有这么大的价值可以入股，除了做工很是精美，它还有什么价值吗？等等，这个标志……李先生，我希望您能解释一下”乔布斯面色凝重的盯着杰。

　　杰不以为意，依然满脸的微笑，“这个东西的来历恕我不能告诉您，但是我可以很负责任的跟您说，这个小东西贵公司还需要二十年才能研发出来，这个小玩意的价值不在于它本身，而是里面的芯片，电池，以及存储器还有……里面带有的系统程序。”

　　乔布斯面色有些阴沉，“你是说……这个东西是我们公司二十年后的产品？”

　　杰微微一笑，“有些话还是不要说出来的好。二十年的发展可谓翻天覆地，这个小东西的计算能力恐怕超越目前贵公司的所有计算机总和。当然，二十年后凭借贵公司的能力研发出比这个更先进的东西自然是理所当然，但是如果你们现在就把这东西的科技吃透的话，那么二十年后的发展又是如何呢？当然，我这么说您可能不信，您可以把它拿去检验一下，现在它已经没有电了，我希望您可以让技术部门的人想办法给他充充电，然后我可以给您演示一下。”

　　乔布斯叫来一个人，交代了几句把小手机拿走了。乔布斯又坐了下来，看着面前稳如泰山的杰，“你不怕我霸占这个东西，然后雇人干掉你吗？”

　　“商人为了百分之三百的利益连生命都可以抛弃，这个道理我懂，您以为我一个人来到这里就没有什么依仗吗？贵公司跟军方有合作吧，以您的身份应该听过一些东西……”

　　杰突然抽出魔杖，猛地一指面前的水杯，杯子瞬间四分五裂。乔布斯却一脸的震惊。

　　“你是那个世界的人？！”

　　“有些事……知道就好了。”杰收起魔杖，“这样的话，乔布斯先生您认为我之前的提议怎么样？当然我不会狮子大开口，我只要百分之一的股份以及五百万美元的现金，仅此而已。”

　　乔布斯沉默了好一会，终于平静下来，“李先生，如果您带来的东西真的拥有您所说的价值，我想您的要求真的不高，但是这件事毕竟事关重大，还需要董事会的决定。”

　　“这个我明白，我想董事会会同意的，毕竟我给你们的东西就现在这个年代来讲，是无价的。那么东西先放在您这里吧，我很期待下一次的见面。”

　　说完杰就消失不见了。只留下乔布斯一脸震惊的坐在沙发上。

　　几天之后杰终于得到了他所要求的东西，杰乐滋滋走在大街上，“哈哈哈，有钱了哈哈哈！！！以前没来过美国，这次可要好好的玩玩。话说，再有十几天就是哈利生日了吧，正好给他买件礼物寄过去。呃……好像不行，多比都把猫头鹰截下来了，用邮局的话，从美国送过去还不知道要多久，算了还是早点回去用当地的邮局吧。”

　　杰在纽约潇洒的玩了几天，然后回到了破釜酒吧，老汤姆很是热情的招待了杰。看来又要在这住一段时间了。

　　“亲爱的哈利：

　　生日快乐，用麻瓜的邮局寄礼物，所以我估计会提前送到吧。希望我这么做不会给你找什么麻烦。我现在住在破釜酒吧，如果你要来买书的话，提前告诉我。再次祝你生日快乐。

　　杰·李”

　　杰把包裹送到了附近的邮局，心里暗笑，“哈利啊，这恐怕是你今年收到的唯一一件礼物了吧。”

　　不知不觉七月已经结束了，八月悄悄的来临，一个普普通通的日子，些许的闷热。杰一如既往的在破釜酒吧的一个角落，静静的看书，在外人看来是一个爱学习的好孩子，但是如果让他知道杰面前的杯子里却是不折不扣香醇甜美的小麦啤酒时，又会是什么样的反应呢？

　　一只雪白的猫头鹰从窗户飞进来，落到了杰的面前。杰咧嘴一笑，“你好啊，海德薇。”

　　杰从盘子里拿起一块熏肉，海德薇迫不及待的大口大口的吃了起来，不时还从杰的杯子里喝点啤酒。杰一愣，心想哈利的这只鸟怎么还喝酒啊。

　　杰从海德薇的腿上解下信封，摸了摸海德薇，“你先吃着吧，等会我还要给哈利写封信你带回去。”

　　海德薇低鸣一声，没搭理杰。杰无可奈何的摇摇头，拆开了哈利的来信。

　　“亲爱的杰：

　　谢谢你送我的礼物，我很喜欢。我的信件都被一个家养小精灵拦截了，还好你用的是麻瓜的邮局，不然今年我就一件礼物都收不到了呢。再次谢谢你的礼物。

　　我现在住在罗恩家，发生了一些事情，见面再告诉你。我们准备三天后中午去对角巷买新书，你还是在破釜酒吧对吗？到时候我们在丽痕书店见吧，罗恩一家都会一起去的，罗恩的小妹妹金妮今年也要来霍格沃茨了，到时候介绍你认识。

　　期待你的回信。

　　哈利”

　　杰随手写了封简短的回信，绑在了海德薇的腿上。这一会的功夫它已经吃饱喝足站在桌子上假寐。

　　杰又摸了摸它的小脑袋，“好了，赶快回你主人身边吧。以后我得问问哈利，你怎么还会喝酒呢。”

　　海德薇有些用力的啄了杰的手一下，那样子仿佛在说千万别问。然后展翅飞走了。


第十三章 不见了？

　　三天的时间很快就过去了，临近中午的时候杰就来到了翻倒巷，正好他要买些东西，呃……一些特殊的东西。顺便等着哈利这个倒霉蛋从博金——博克的壁炉里出来。可是直到杰买完所有东西之后临近十二点了都没有看到哈利呢？奇怪，这个倒霉蛋不会没跑到博金——博克跑到别的乱七八糟的地方了吧。正当杰准备直接去丽痕书店找他的时候却看到一个高大的身影走了过来。

　　“嘿，杰？你在这里干什么？”海格的表情有些不太高兴。是啊，海格绝对不希望看到一个孩子来这种地方。

　　“我来买点对角巷买不到的东西，你呢海格？”杰丝毫不以为意。

　　“我在找一种驱赶食肉鼻涕虫的药。”海格粗声粗气的说，“要我说，你这个年龄的孩子不应该来这里，对角巷买不到的东西？不会是违禁品吧……”

　　“海格？！杰？！”

　　正在杰在想怎么摆脱海格的说教的时候，哈利的声音从两人的身后传来，杰算是逃过一劫。

　　“哈利？？”海格吃了一惊，“你怎么会在这里？”

　　“我迷路了，我现在住在韦斯莱家，本来是要用飞路粉去对角巷的，恐怕是我错过了壁炉。你们在这里干嘛？”哈利浑身脏兮兮，眼镜镜片都裂了。

　　“我们来买点东西。”杰说道，“我还是先给你清理一下吧。”

　　杰抽出魔杖，一指哈利的眼镜，一瞬间眼镜恢复如初，接着又挥了魔杖一下，一身的炉灰也消失不见了。

　　“谢谢，杰，可是，我们不是不能在校外使用魔法吗？前几天我刚刚得到了一个魔法部的警告。”哈利一脸的好奇。

　　“这个以后再说，我觉得我们还是先离开这里吧，你说是吧海格？”杰看了海格一眼。

　　“是的是的，你们俩赶紧离开这里。”

　　他们一起朝前走去。

　　“你怎么一直不给我回信？”海格问，哈利在他身边一溜小跑（他三步才能赶上海格那双大皮靴的一步）。哈利把多比和德思礼一家的情况都跟海格和杰说了。

　　“可恶的麻瓜。”海格咆哮道，“要是我知道——”

　　“杰！哈利！快过来！”

　　杰一抬头，看见赫敏·格兰杰站在古灵阁的自台阶上。她跑下来迎接他们，蓬松的棕发在身后飞扬。

　　“你好，海格……哦，又看到你们了，真是太好了……你们俩去古灵阁吗？”

　　“恩，我是要去取些金币了。”杰笑嘻嘻的看着赫敏，一个月没见，赫敏好像长高了一点。

　　“我找到韦斯莱一家之后就去。”哈利说。

　　“你不用找多久的。”海格笑道。

　　哈利和赫敏环顾四周，看见罗恩、弗雷德、乔治、珀西和韦斯莱先生芷从拥挤的街上快步跑来。

　　“哈利。”韦斯莱先生喘着气说，“我们但愿你只错过了一个炉门……”他擦了擦亮晶晶的秃顶。“莫丽都急疯了——她马上就来，这位是？”

　　“杰·李，我跟您提过的韦斯莱先生。”

　　哈利介绍了杰跟赫敏，杰跟韦斯莱先生似乎很投缘，在一旁聊了起来，当然如果被有些人听到他们的谈话肯定是不屑一顾的，因为他们的话题都是在讨论一些麻瓜的东西，而杰对于韦斯莱先生的那辆会飞的汽车很感兴趣。

　　而另外一边……

　　“你在哪儿出来的？”罗恩问哈利。

　　“翻倒巷。”海格板着脸说。

　　“太棒了！”弗雷德和乔治一起叫了起来。

　　“大人们从来不让我们去的。”罗恩羡慕地说。

　　“我想最好别去。”海格粗声说。

　　韦斯莱夫人急急地向这边跑来，一只手拎着的手提包剧烈地摆动着；金妮拉着她的另一只手吃力地跟着。“哦，哈利——哦，亲爱的——你走到哪儿都可能的啊——”

　　韦斯莱先生看到妻子来了只能恋恋不舍的结束了跟杰的谈话，还邀请杰有时间去陋居做客。韦斯莱先生真的是个老好人啊，至少杰一直还是比较喜欢他的。

　　然后哈利又介绍杰跟韦斯莱夫人还有金妮认识。这里不得不提一句，金妮真的很漂亮，虽然现在年纪还小，但是可以看得出将来会是一个美女了，尤其是那一头红色的长发，很是漂亮。

　　“唔，我得走了。”海格说，他的手正被韦斯莱夫人紧紧攥着（“翻倒巷！多亏你发现了他，海格！”）。“霍格沃茨见！”他大步流星地走了，比街上所有的人都高出一个头和一个肩膀。

　　“你们猜我在博金——博克店里看到谁了？”走上古灵阁的台阶时，哈利问罗恩和赫敏。“马尔福和他爸爸。”

　　听到这里杰基本知道他们要聊些什么了，杰也没怎么在意听他们说什么，于是先一步跟赫敏进了古灵阁。一个妖精急忙跑过来弓着身子迎接两人。

　　“杰，那是我的父母。”赫敏指着柜台前的夫妇俩。

　　两人快步走上前，“爸爸妈妈，这是我跟你们提过的杰·李。”

　　“你们好，格兰杰先生、夫人。”杰热情的打着招呼。

　　几人又寒暄了一下，一个妖精走了过来，“李先生，有什么可以效劳的吗？”

　　“去给我取一袋子金币，我就在这里等着，那个小车我实在受不了。对了，找个人来给这位先生兑换一下麻瓜货币。”

　　“是的，先生。”妖精恭敬的离开了，不多会就来了另外一个妖精，负责给韦斯莱先生兑换货币。

　　“杰？为什么他对你那么恭敬啊？你看对我们都是爱答不理的。”赫敏很是好奇。

　　“因为我前段时间刚刚在这里存了一大笔钱啊，哈哈，我在麻瓜世界挣了一笔钱，大部分都兑换成金币存在这里了。”杰也没有隐瞒。

　　“你真厉害，这个年纪就懂得挣钱了。”

　　“没办法啊，不挣钱的话我这些年上学可是很辛苦的，现在我也算小土豪了，你有什么想要的？我送你啊。”

　　“好啊好啊，我之前就看到一套书，可是太贵了，不舍得买……还是算了，你挣钱也不容易……”赫敏一开始很是开心，但是想到杰是孤儿，用钱的地方太多了，还是不要挥霍了吧。

　　“喜欢就买下来吧，但是先说好，等你生日可就没有礼物了啊。”杰明白赫敏的顾虑，而且他是真的想送赫敏一份礼物。

　　“那……好吧，一会我们就去丽痕书店，哈哈，我想这套书可是很久了呢。”赫敏很是开心。

　　这时候哈利他们也进来了，韦斯莱先生有些恼怒的样子，但是一看到格兰杰夫妇就露出了一副仿佛发现新大陆的样子。

　　“啊，你们是麻瓜！”韦斯莱先生高兴地说，“咱们一定要喝一杯去！你手里拿的那个是什么？哦，你们在兑换麻瓜货币。莫丽，你瞧！”他兴奋地指着格兰杰先生手里那张十英镑的钞票说。

　　“一会儿还在这儿见。”罗恩对赫敏说却看都没看一眼杰，韦斯莱一家和哈利由另一个古灵阁小妖领着，前往他们的地下金库。

　　没多久哈利他们就回来了，他们在银行外的大理石台阶上分手了。珀西嘀咕着要买一根新羽毛笔，弗雷德和乔治看到了他们在霍格沃茨学校的朋友李·乔丹。韦斯莱夫人和金妮要去一家卖旧袍子的商店。韦斯莱先生坚持要带格兰杰一家去破釜酒吧喝一杯。

　　“一小时后在丽痕书店集合，给你们买课本。”韦斯莱夫人一面交代，一面带着金妮动身离开。“不许去翻倒巷！”她冲着双胞胎兄弟的背影喊。

　　杰跟着哈利和赫敏四处逛着，哈利买个三块大大的草莓花生黄油冰淇淋，杰说自己不喜欢吃这东西，他们惬意地吃着冰淇淋在巷子里闲逛，浏览着琳琅满目的商店橱窗。罗恩恋恋不舍地盯着魁地奇精品店橱窗里陈列的全套查德里火炮队袍服，直到赫敏拉他们到旁边一家店铺里去买墨水和羊皮纸。在蹦跳嬉闹魔法笑话商店，他们碰到了弗雷德、乔治和李·乔丹。他们在大量购买“费力拔博士的自动点火、见水开花神奇烟火”。杰也顺手买了一些，他对这些玩意还算有些兴趣。

　　一小时后，他们向丽痕书店走去，去书店的人远不止他们几个。他们惊讶地发现店门外挤了一大群人，都想进去。楼上拉出了一条大横幅：

　　吉德罗·洛哈特签名出售自传《会魔法的我》，今日下午12：30——4：30。

　　“我们可以当面见到他啦！”赫敏叫起来，“我是说，书单上的书几乎全是他写的呀！”

　　杰不屑的撇了撇嘴，这家伙……懒得吐槽了。

　　四人好不容易找到了韦斯莱一家，刚刚把所有人的书买好，洛哈特就发现了哈利的存在，好吧，照相与赠书，看起来哈利很讨厌成为焦点的感觉。

　　哈利好不容易从洛哈特的魔爪逃脱，便把手里的书全塞给了金妮。然后便听到了马尔福那略带嫉妒的声音。

　　然后是卢修斯的出现，先是孩子之间的口角，一直到两个大人的争吵，最后……好吧，看来巫师之间在失去理智的情况下也是会用拳头解决问题吧。一场混战。

　　正当两个大人厮打在一起的时候，杰却悄悄来到了马尔福的背后。

　　“太丢人了，这就是所谓的贵族吗？”杰略有些挑衅的意味。

　　马尔福回头一看是杰，从历史的角度来说的话，格兰芬多跟斯莱特林一直都互相看不顺眼，而且在禁林的时候，杰还狠狠的整了马尔福一次。

　　“闭上你的臭嘴，你这个肮脏的小泥巴种。这里可不是学校，不能用魔法你还有什么本事！”马尔福却是一如既往的刻薄。

　　杰却是笑了，他等的就是这个，然后……马尔福被揍了……揍的很惨，比他老爸惨多了。揍完之后，杰笑眯眯的说，“好久没揍人揍的这么爽了，谢谢你啊，马尔福。”

　　马尔福这下差点被气成内伤。

　　海格的出现结束了两个大人的暴力美学，卢修斯手里还捏着金妮那本破旧的变形术课本。他把书往她手里一塞，眼里闪着恶毒的光芒。

　　“喏。小丫头——拿着你的书——这是你爸爸能给你的最好的东西——”他挣脱了海格的手臂，向德拉科一招手，结果看到德拉科也是鼻青眼肿的样子，然后又看了看杰，脸色更加的难看了。

　　“小家伙，你等着吧，你会为此付出代价！”说完扶着德拉科冲出了店门。

　　乔治和弗雷德笑眯眯的看着杰，“没想到啊。”

　　“你小子平时不声不响。”

　　“可是一动手。”

　　“太狠了！”

　　“我们崇拜你！”

　　杰哭笑不得，这俩家伙总是唯恐天下不乱。不过杰也不在意。众人出了书店，韦斯莱夫人正处在火山爆发的边缘。“给孩子们带的好头……当众打架……吉德罗·洛哈特会怎么想……”“他可高兴了。”弗雷德说，“咱们出来时你没听见吗？他问《预言家日报》的那个家伙能不能把打架的事也写进报道——他说这能造成轰动。”

　　杰来到金妮和赫敏身边，示意帮两人拿着书本，金妮看起来快哭了，赫敏正在安慰她。杰一只手托着一大堆书，另一只手在偷偷的翻找什么，但是最终什么也没有找到。

　　杰一下子懵了，里德尔的日记呢？


第十四章 旅行与开学

　　众人从破釜酒吧分手，韦斯莱先生邀请杰去陋居做客杰拒绝了，杰说还有一个简短的旅行，回来之后就准备开学了。赫敏也跟着父母回城另外一边的麻瓜街道，估计用不了几天就要回家了。

　　众人离开之后，一下子清净了，但是杰却急急忙忙的回到房间，锁死门之后一个转身就不见了。

　　“蟑螂堆。”

　　杰快步走上台阶敲响了校长室的门。

　　“怎么了杰？这个时候你应该在享受假期才对。”邓布利多惊奇的看着杰，手里拿着一卷羊皮纸，不知道上面写着什么。

　　“日记……日记没有出现！”

　　邓布利多也惊讶了，但是邓布利多显然冷静的多。他示意杰先坐下，还给他倒了一杯冰雪梨酒。

　　“先说说怎么回事。”

　　杰把在丽痕书店的事说了一遍，“我本想帮金妮拿书的时候把日记拿出来，但是我找了好几遍什么也没有。”

　　邓布利多十指交叉，沉默了一会，“杰，你说这是不是你说的蝴蝶效应？因为你的出现而改变了一些事情？”

　　“很有可能教授，但是今天碰到卢修斯，还有哈利错过壁炉到了翻倒巷，这些细节上的事情并没有改变，为什么偏偏这么重要的一点改变了呢？”杰百思不得其解。

　　“杰，目前看来我们只能顺其自然了，如果日记最后还是会来到学校里的话，我们会找到它的，如果没有来到学校，那么我们只能再想其他的办法了。”

　　“看来只能这样了，对了教授，其他的魂器有线索了吗？”

　　“暂时还没有，除了藏在学校的那个冠冕我们已经毁掉了之外，还要等小天狼星脱罪之后再找到挂坠盒，除了这两个，其他的暂时还没有线索，冈特老宅暂时还没找到在哪里。”

　　“哎，这事确实急不得，希望日记可以出现吧，否则的话真是麻烦了，难道真的是蝴蝶效应吗？”杰有些垂头丧气。

　　“看开一些吧杰，至少我们这一次有了你的情报，所受的损失我想会少很多很多的，这已经很好了不是吗？”

　　暑假的最后十几天对于杰来说十分的短暂，他确实有一个简短的旅行，一个……呃……怎么说，应该算是一个比较不愉快的旅行吧。

　　九十年代的华夏，依然贫穷，即便那时候的京城与魔都已经是国际化的大都市了，但是对于很多地方来说，依旧贫穷。

　　杰傻傻的站在村口，面前的是一块熟悉却又陌生的村碑，这是杰出生的村子，或者说，在另外一个世界，这是杰的家……

　　周围来往的村民好奇的看着这个奇怪的孩子，杰的穿着与这个贫穷的村子格格不入，村民一辈子都未必见过穿着如此……该怎么形容呢，高贵，气派。即使是个孩子，但是却让人一看便是富家子弟。这也难怪，二十年后的青年精神面貌确实不是这时候可以比拟的。何况这时候的杰已经算是小富豪了。

　　熟悉的乡村小路，熟悉的景色，甚至……熟悉的面孔。迎面一群七八岁的孩子欢呼的围了过来，天真的孩子总是好奇新鲜的事物。

　　杰很友好的分给孩子们一些糖果，他看到了一个熟悉的孩子，或者说，在另外一个世界很是熟悉。

　　杰告别了孩子们，终于，他停在了那熟悉的门前。他看着在院子里荡秋千的小男孩，只有两三岁的样子。杰就这么一动不动的看着他，孩子也好奇的看着杰。

　　杰最后忍不住，走到男孩面前，轻轻的摸了摸他的小脑袋，轻轻的说：“或许你还不明白我在说什么，但是我希望，你不会有和我一样的遭遇。”

　　“你是谁？”

　　那熟悉的声音，熟悉的身影和面孔，那时候的他还是那么年轻，还没有白发。

　　杰的眼眶有些发热，“叔叔，我只是路过这里，看这孩子跟我投缘就进来看看，没有别的意思。冒昧打扰了。”

　　杰不想继续待下去了，他怕自己不顾一切的留下来，但是自己在这里恐怕会成为这一家人的灾难。

　　“叔叔，既然这孩子跟我有缘，那么我便送他一件礼物吧，我希望您能代为收下。”杰从怀里掏出一个信封，交给了面前的男人。“不要推辞，我没有别的意思，以后估计我也不会再来了，只希望，我这份礼物你们能喜欢。”

　　杰不等男人说什么就走了。

　　“老公，刚才你在跟什么人说话啊？”

　　“一个十多岁的孩子，但是……不知道为什么总觉得在哪里见过他呢？他还送了小杰杰一件礼物。”

　　一个小玉坠，还有一张小便条还有一个什么单子。

　　“尊敬的李先生：

　　这个玉坠是给您孩子的，希望他一生平安快乐。这张支票是给您的，希望可以改善您一家的生活，可以让孩子有一个美好的童年。

　　我没有任何恶意，您大可放心，以后我不会再出现。

　　敬重您的陌生人”

　　十几天的假期转瞬即逝，杰还没来得及细细品尝旅行的苦涩开学的日子就到了。九月一日中午前，杰已经来到了学校，呃……杰是幻影移形到霍格莫德然后去的学校，毕竟放着这么轻松地方式不用而却坐慢吞吞的火车，还是二十多年前的蒸汽机车，梅林啊这是作死的节奏吗。

　　杰又跑邓布利多的办公室淘宝去了，邓布利多对此很是无奈，最终被强行借走了基本珍藏的好书才算满足了杰那恐怖的好奇心。两人又聊了一会关于日记的事情，但是貌似邓布利多有些忙，不一会就让杰走了。百无聊赖的杰只能在宿舍抱着书啃啊啃，哎，图书馆还没开放呢。

　　终于远远的传来了火车的气鸣声，看来学生们已经到了，杰穿上校袍来到礼堂，过不多久，学生们呼呼啦啦的涌了进来。

　　“嘿，杰。”

　　顶着一头蓬松头发的赫敏打着招呼就冲杰挤了过来，几个熟人看到杰也打着招呼。

　　“我说怎么找不到你，原来你早就到了，哈利跟罗恩没跟你一起吗？”

　　“呃，当然没有，我中午就到了。”

　　“中午就到了？你怎么来的？我一直没见到他们，我找遍了所有车厢都没找到他们，恐怕他们没赶上火车。”

　　“我没告诉你我暑假已经学会幻影移形了？你不用担心他们了，一会我们就能见到他们了。”杰神秘的一笑，好吧，我承认他又开始装了。

　　不一会，分院仪式开始了，进行到一半的时候，斯内普从座位上离开了礼堂，看来那两个倒霉鬼已经到了。

　　分院仪式结束后，舟车劳顿半天的学生们敞开了肚皮，赫敏都顾不得跟杰聊天了，嘴巴不停的吃啊……杰看着赫敏的吃相，心想，这个小萝莉原来也是一个小吃货啊。

　　宴会结束，众人回到了公共休息室，哈利跟罗恩开着飞车来学校的消息已经不胫而走，杰很是纳闷，这消息哪来的？而且还很准确，只不过他们没被开除罢了。

　　杰跟纳威、赫敏坐在一个角落里聊天，突然赫敏一惊，“糟了，他们肯定还不知道口令。”说罢就开门准备出去，结果就看到哈利跟罗恩两个倒霉蛋傻傻的站在门口，而其他人一看到两人却爆发出一阵剧烈的欢呼声。好吧，格兰芬多的一贯表现，从来对这种出风头的事当成一种荣耀。原谅我们的小哈利吧，他还只是一个十二岁的孩子，在众人的欢呼中有些飘飘然很正常。而罗恩在一旁大肆吹嘘他们开着飞车的惊险的旅程，还有那棵打人柳，赫敏对此很是不满。

　　本来罗恩跟杰就互相看不顺眼，杰其实对罗恩本身没什么偏见，但是站在读者的上帝视角，总觉得罗恩这样的人真是令人不爽，而奇怪的是从一开始罗恩就对杰有一种莫名其妙的敌视感，这个……人和人之间有时候就是这么莫名其妙，莫名其妙的敌视，或者欢喜。而罗恩一边大肆吹嘘一边挑衅似得看了杰一眼。杰并没有理会，只是转过身去，无所谓的摇摇头，心想，希望明早他还笑得出来。


第十五章 白痴教授物语

　　在施了魔法的天花板下（今天它是阴天的灰色），四个学院的长桌子上摆着一碗碗的粥、一盘盘的腌鲱鱼、堆成小山的面包片和一碟碟鸡蛋和咸肉。哈利和罗恩在格兰芬多的桌子前坐下，旁边是杰跟赫敏，她的《与吸血鬼同船旅行》摊开搁在一个牛奶壶上。她说“早上好”时有一点生硬，杰知道她仍然对哈利两人来校的方式怀有不满。纳威·隆巴顿却兴高采烈地和他们打了个招呼。

　　“邮差马上就要到了——我想奶奶会把几样我忘带的东西寄来的。”

　　杰刚开始喝粥，果然听见头顶上乱哄哄的。上百只猫头鹰拥了进来，在礼堂中盘旋，把信和包裹丢到正在交谈的人群中。一个鼓鼓囊囊的大包裹掉到纳威的头上，紧接着，又有一个灰乎乎的大家伙掉进了赫敏的壶里。顿时，牛奶和羽毛溅了他们一身。

　　杰掏出两个小耳塞递给了旁边的赫敏，“我的建议，把耳朵塞起来。”

　　赫敏有些莫名其妙，杰指了指自己的耳朵，不知道什么时候他已经把自己耳朵塞住了。“相信我赫敏，这绝对是明智的选择。”

　　赫敏刚塞住耳朵没一会，一声巨大的咆哮声在礼堂炸响了……

　　“……偷了汽车，他们要是开除了你，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你大概压根儿就没想过，我和你爸爸发现车子没了时是什么心情……”

　　“昨晚收到邓布利多的信，你爸爸羞愧得差点儿死掉。我们辛辛苦苦把你拉扯大，没想到你做出这样的事，你和哈利差点丢了小命……”哈利一直在听着他的名字什么时候冒出来。他竭力装作没听见那撞击耳鼓的声音。

　　“……太气人了，你爸爸在单位将受到审查，这都是你的错。你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回来！”

　　罗恩的脸色很是难看，又看到杰有些幸灾乐祸的样子脸色又阴沉了几分，而哈利也是满脸内疚的样子。

　　赫敏拿出耳塞，合上《与吸血鬼同船旅行》，低头看着罗恩的脑袋。

　　“嗯，难道你还指望会是别的什么，罗恩，要知道你——”

　　“够了，不要跟我说我活该……”

　　这只是一个小小的插曲罢了，上午的草药课就要开始了，虽然杰看过很多书，但是还真没见过这玩意。

　　不得不说，霍格沃茨的教学质量确实不错，让学生亲自动手观察和操作，实践确实是最好的学习方式。

　　一个上午就在这美妙而有趣的温室结束了，但是一想到下午的课杰就头疼，即使杰非常想逃课，但是第一天就逃课总是不太好吧，何况邓布利多为这事还特意警告杰，以后少逃课，否则就让他留级……留级杰不怕，但是……丢不起这人啊。

　　就算杰再头疼，黑魔法防御课也一步一步的临近了，杰也注意到赫敏的课程表把所有的洛哈特的课用红心圈了起来，哎，小姑娘啊，总是会被帅哥吸引，可以理解，但是最后当她知道洛哈特的真面目之后心里肯定不好受吧。

　　午饭的时候，杰被科林的闪光灯闪的几乎失明，然后是马尔福的又一次挑衅，不过当马尔福看到杰的时候还没怎么发挥就灰溜溜的走了，即便克拉布和高尔在身边他也没信心能搞定杰。当然临走还不忘嘲讽一下，“韦斯莱想要一签名照片，波特，这比他家的房子还值钱呢。”

　　罗恩抽出魔杖几乎暴走，而洛哈特却挤过人群走了过来，然后又是闪光灯，杰要崩溃了，还好马上要上课了，洛哈特一直拉着哈利，看来是在传授他那套“名人理论”了。直到到了教室洛哈特才放过了哈利。

　　其实客观来讲，洛哈特不算白痴，相反，他很聪明，他知道该怎么利用别人的故事来成就自己的名声，比起现在的某些写手赤裸裸的抄袭来讲，就算他不用遗忘咒也算不得抄袭，故事没有编辑出版就没有版权保护吧，只不过那样的话他也不会有这么大的名气，每个人都有追求的东西，他只不过是追求名利而已，总而言之，他不过是为名利所累罢了。

　　全班同学坐好后，洛哈特大声清了清嗓子，使大家安静下来。他伸手拿起纳威·隆巴顿的《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片。

　　“我。”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万隆【泰国西南部港口城市】的女鬼的！”

　　他等着大家发笑，有几个人淡淡地微笑了一下。

　　“我看到你们都买了我的全套著作——很好。我想咱们今天就先来做个小测验。不要害怕——只是看看你们读得怎么样，领会了多少……”他发完卷子，回到讲台上说：“给你们三十分钟。现在——开始！”

　　杰连看都没看一眼卷子就扔桌子上了，而旁边的赫敏却是奋笔疾书，“看来有必要给这小萝莉上一课，有些男人，中看不中用啊。”其实杰还有另外一个想法，老子不能逃课还不能捣乱吗？这种课有什么意思吗？

　　杰抓起面前的卷子，随手撕的粉碎，而在这安静的课堂中，羊皮纸的撕裂声却是听得清清楚楚。

　　所有人的目光都投向了声音的来源，杰不慌不忙。

　　“李先生？请问您对我的测试有什么意见吗？”洛哈特的脸色显然有些难看。

　　“教授，我不认为我知道了您最喜欢的颜色可以让我驱除女鬼，也不认为就算我知道您的生日可以制服狼人，我想学的是黑魔法防御术，而不是想成为您的脑残粉。”杰毫不留情面。

　　洛哈特不愧是厚脸皮，面色恢复如常，然后微微一笑，“当然，亲爱的李先生，我当然会教你们真正的黑魔法防御术，这个测验只是测试一下你们是否认真的读了我的书而已，想要学好这门课，必须要认真细心才对，你说是吗，李先生？”

　　“这一点我十分认同，教授。”杰依然不卑不亢。

　　“那么，我再给您一份卷子，我很期待您的成绩。”洛哈特说罢转身要去拿卷子。

　　“不用了教授，您的这份测验我一道题都不会。”

　　洛哈特的步子一僵。

　　“好吧，这么说你根本没读过我的书对吗？”

　　“事实上……我根本没买您的书。”杰的话又狠狠的给了洛哈特一个耳光。

　　“你……”

　　“哦，教授，我不得不说我是特困生，我的助学金不足以支付您这高昂的书费。”杰一脸无辜的盯着洛哈特。

　　“好吧，我想我可以送您一套我的著作，希望您回去好好读一下。”洛哈特说完走向了讲台，他怕再聊下去自己会克制不住自己做些什么出格的事，“那么，我想大家都该答完了吧。”

　　洛哈特一挥魔杖，所有的试卷都飞到他面前叠的整整齐齐。
    “啧啧——几乎没有人记得我最喜欢丁香色。我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过。有几个同学要再仔细读读《与狼人共度周末》——我在书中第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处——不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年热火威士忌！”这里不得不再说一句，洛哈特绝对是个表演天才，被杰数落了一番竟然还有心情在这里卖弄。

　　“……可是赫敏·格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水——好姑娘！事实上——”他把她的卷子翻过来，“一百分！赫敏·格兰杰小姐在哪里？”

　　赫敏举起一只颤抖的手。“好极了！”洛哈特笑着说，“非常好！给格兰芬多加十分！现在，言归正传……”他弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。

　　“现在——要当心！李先生说的有一点是对的，我们的课程是学习黑魔法防御术，刚刚的测验也仅仅是测验一下大家有没有一个认真的学习态度，而我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”

　　“我必须请你们不要尖叫。”洛哈特压低声音说，“那会激怒它们的！”

　　全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩子。

　　“不错。”他演戏似的说，“刚抓到的康沃尔郡【英国英格兰郡名】小精灵。”

　　西莫·斐尼甘忍不住发出了一声嗤笑，就连洛哈特也不可能以为那是惊恐的尖叫。

　　“怎么？”他微笑着问西莫。

　　“嗯，它们并不——它们不是非常——危险，对吗？”西莫笑得喘不过气来。

　　“不要这样肯定！”洛哈特恼火地朝他摇着指头说，“它们也可能是卡魔鬼一样狡猾的小破坏者！”

　　这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。罩子一拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做各种古怪的鬼脸。

　　“好吧。”洛哈特高声说，“看看你们怎么对付它们！”他打开了笼门。

　　就在洛哈特打开笼子门的一瞬间，杰猛地抽出魔杖，向着讲台一挥，一个很大的透明的罩子把洛哈特跟小精灵们罩了起来。

　　“教授，我们还只是二年级的孩子，上学期真的没学到多少东西，我想我们根本对付不了它们，您可以先给我们示范一下吗？”杰一脸很是认真的表情，男生们都在痛苦的憋着不笑出来，而女生们却一脸担忧的看着洛哈特。

　　容不得洛哈特说些什么，小精灵们已经开始肆虐了，哦，梅林啊，洛哈特教授真的惨急了，他的袍子被撕得破破烂烂，一丝不苟的头发也凌乱不堪。最后还是赫敏看不下去了一个冰冻术把小精灵冻结起来才让洛哈特逃得一劫。

　　不管怎么说，这节课之后格兰芬多的女生们却热情不减，用赫敏的话来说就是，“教授连魔杖都没拿……他本来是想给我们一些实践的机会的……不管怎么说，杰你做的有些过分了！”

　　本来杰还想这么一闹这些萝莉们会认清现实，无奈的是，花痴这个病……总会令人无视一些明显的问题。相对格兰芬多和赫奇帕奇的女生来说，以智慧而闻名的拉文克劳却从来没被洛哈特的花言巧语所迷惑，而斯莱特林……一直把他当成一个小丑罢了……

　　自从被杰整了一次之后，黑魔法防御课俨然变成了话剧课，他总是从他的书里挑一些桥段在课上演示，而哈利这个大名人是他最喜欢的搭档，至于杰洛哈特是不敢让他做搭档的，这个无法无天的孩子（洛哈特语），天知道让他表演的时候他会不会真的一个魔法丢过来，不过令他高兴的是，杰这个煞星第二节课后再也没见过他，哈哈，想来是这孩子终于知道我洛哈特爵士的厉害了，怕了吧，下一次再在我的课上捣乱就让你好看！哈～哈～哈……

　　“啊嚏……”此时正坐在图书馆研究着什么的杰冷不防打了个喷嚏，“难道感冒了？奇怪……”


第十六章 线索？战！！！

　　杰很无奈的发现自己的生活又陷入了枯燥中，本来课程就不多而且对于杰也不算难，加上两门课杰压根就不去（从上学期开始杰就没去过魔法史课），这下子还真是无聊了。唯独斯内普的魔药课还是很有意思的，这简直就是魔法世界的化学课嘛，而且斯内普也算对杰关照有加，他是唯一一个在魔药课上没被扣过分的格兰芬多，哎，斯内普教授也很无奈，谁让自己有把柄在杰的手里。对于这件事韦斯莱兄弟没少请教杰，一直在追问杰到底给斯内普下了什么迷魂药，让一向对格兰芬多不假以辞色的老鼻涕虫（弗雷德语）对他无计可施。杰当然不会说出实情，只是很装的一笑，然后说：“这叫人格魅力！”当然，换来的是两双白眼加两根中指……

　　不得不再说一次，为什么穿越到过去的主角一个比一个牛X？答案再次揭晓，没有娱乐活动啊。酒吧？不好意思，魔法界的酒吧跟麻瓜界完全不同，想去麻瓜城镇的酒吧玩？去不了，而且一个未成年的孩子去酒吧？人家让你进才怪了。看电影？梅林啊，这个时代的电影让一个习惯了华丽特效的杰怎么欣赏的了？游戏机？先不说霍格沃茨根本没法用，就算能用这时候画面最好的游戏还比不上二十年后一个小小的手机游戏。有人说魁地奇多有意思啊？这个杰也很好奇，他对这玩意完全没兴趣，好像所有麻瓜家庭长大的都对这玩意没多少兴趣，除了哈利，他们喜欢的是足球篮球，而且用杰的话来说，一根木头棍子夹在裤裆里，想想都难受。

　　总而言之，无聊，无趣！那么，图书馆是杰最好的选择了，无数前人留下的魔法知识，魔药，魔咒，杰真是不遗余力的吸收着，结合自己前世所接触的一些小说或者科技原理，还在开发几个独有的魔法，当然这个路程还是比较艰难的。

　　当然这一年杰还有一个重大的任务，就是帮邓布利多注意有没有日记的线索，而杰也是摸不着头绪，只能暗中注意一下金妮，看看有没有可能日记最后还是在她手中。最后杰果断放弃了，这姑娘根本没得到日记，这玩意到底去哪了呢？

　　这一年对于杰来说真的平淡了很多，不过就在杰开始慢慢享受安逸的生活的时候，邓布利多给他来信了。

　　这一天晚饭前，正当杰准备要离开图书馆的时候，空气中突然火光一闪，一张插着金红色羽毛的便条出现在眼前。

　　便条上依然是那漂亮的字体：

　　“亲爱的杰：

　　最近是不是很无聊？我想今晚有一场刺激的冒险等待着我们，跟我一起去冈特老宅吧。午夜钟楼见。

　　你忠实的

　　阿不思·邓布利多”

　　许多天以来这算是杰最开心的消息了，终于找到冈特老宅了，这么说戒指应该是跑不了了。

　　当天午夜，杰提前了半小时就来到了钟楼，但是却发现邓布利多早就来了。

　　“哦，教授，看来心情激动的不仅仅是我呢。”

　　邓布利多转过身，依旧是那和蔼的微笑，“亲爱的杰，还有什么比这黑夜中的冒险更令人兴奋吗？我可是还没有老呢，我还有一颗火热的心呢。”

　　杰的脸色有些尴尬，“教授……为什么我觉得你这是为老不尊呢？”

　　“呃……”

　　“……”

　　“既然都来的这么早，那么我们就立刻动身吧，向着那黑夜前进，寻找那迷人而危险的妖妇……”

　　“教授！！！！”

　　“哈哈～～～”

　　一声轻微的爆响，两人已经消失在钟楼之上，那遥远的地方，一条林间小路上，两人的身影再次出现。

　　“杰，一会如果有危险，不用管我，你先跑知道吗？”邓布利多正色道。

　　“放心吧教授，如果一有危险我会立刻幻影移形，绝对不会管你的！”杰也是一脸的郑重。

　　“呃，我可以骂脏话吗？”

　　“不可以，教授，你要为人师表。”杰依然一副很郑重的样子。

　　“……”老邓给了杰一个中指。

　　两人缓缓的走出小树林，借着月光，看到的是一堆废墟，这里就是曾经的冈特老宅，那个伟大的巫师最后的后裔所葬身的地方，除了那个女人，那个几个世纪以来最令人恐惧的黑巫师的母亲。

　　“教授，一堆废墟我们怎么找啊？”杰也是一筹莫展。

　　“你虽然知道三圣器的传说，但是你却不知道三圣器之间距离近了可以通过一个咒语来确定另外一个的位置，但是这个距离必须在五十米之内，基本可以说是一个鸡肋的咒语，巧合的是，我知道这个咒语。现在对我们来说刚好合适。”

　　邓布利多缓缓的举起他的长老魔杖，嘴里发出一阵类似唱歌一样的声音，曲调很是怪异。

　　长老魔杖突然亮起了白光，白光飞离了魔杖钻入了废墟之中的一个地方。

　　“找到了！！”

　　两人急切的跑到废墟边上，“咒语给我的反馈是在这废墟之下，但是好像比较深，应该是埋在以前的房子地板下面吧。”邓布利多略一思索便确定了戒指的具体为止。

　　“那么……”杰也抽出了魔杖，“那么我就不怕把它弄丢了。”

　　说罢猛地一挥，面前的废墟犹如被狂风吹过一般，破碎的砖块，石头，还有堆积的泥土一股脑的都被吹离了原地，露出曾经的石板地面。唯独这地面保存的还不错，这些年一直埋在废墟下除了有些青苔，也没什么其他的变化。

　　邓布利多也挥了一下魔杖，一块地板瞬间粉碎，露出了下面的暗格，一个小盒子呈现在两人面前。

　　为了安全起见邓布利多蹲在地上一会念一句魔咒一会戳一下盒子，最后确认了盒子没有任何魔法之后才拿了出来。打开后一个漂亮的戒指呈现在眼前。

　　这个戒指打造的非常精美，若不是两人知道这是三圣器之一的复活石，根本不会往圣器那方面去想。

　　就在两人感叹这戒指的精美，以及又找到了一个魂器而松了一口气的时候，异变陡生，戒指散发出一阵柔和的光芒，杰突然有一种冲动，想要戴上它，仿佛戴上它之后可以令一个自己所挂念的人复活……复活！？

　　“不对！！！”杰心里猛地惊醒，自己所挂念的人都好好的存活在这世上，即使不是一个世界，但是他们依然好好的活着。

　　但是邓布利多的样子却不乐观了。

　　只见邓布利多的脸色时而悲伤，时而犹豫，手已经不自觉的伸向了戒指，但是非常的缓慢，显然内心在不停的挣扎……

　　“阿利安娜……”邓布利多的心防几乎被击溃了。

　　不管一个人多么的强大，内心总有一处柔软的地方，而这一处柔软，往往也是他最大的软肋，强如邓布利多，在内心的愧疚以及对妹妹的思念下，也已经快要坚持不住，明知是陷阱，却还要跳进去。

　　“我草！！！邓布利多！！扔掉！！！”杰这时候已经不注意礼节了。

　　杰一个纵身抢到邓布利多的面前，想要夺下他手中的盒子，但是这时候的邓布利多已经有些癫狂了。

　　“不！！！！我要复活阿利安娜！我要复活她！！！这是复活石，一定可以的，一定可以的……”邓布利多的表情慢慢变得有些狰狞。

　　“邓布利多！！！这是陷阱！！！你会死的！！快丢掉！！”杰又要准备动手抢夺。

　　“不！！！！”邓布利多怒吼，魔杖一挥，杰被一股无形的力量击飞出十几米远。“不！！！不要阻碍我！！！我要复活她，阻止我的人……死！！！！！！”

　　邓布利多这时候真的开始失去理智了，杰突然明白了，在小说中邓布利多受不了诱惑带上了戒指，但是这强大的黑魔法险些当场要了他的命，但是最强巫师不是徒有其名，肯定是在生命受到威胁时恢复了神智，这才摘掉了戒指撑到斯内普的到来。因为这时候有杰阻止，只怕陷入心魔的邓布利多真的会做出一些疯狂的事情。

　　“操你大爷的！！！”杰从地上爬起来，身上淤青无数，嘴巴也磕出了血，胳膊也被划出一道道血痕。

　　说的慢，其实从邓布利多击飞杰到杰心思急转想明白这些事，然后爬起来，不过三四秒的时间。

　　“给老子撒手！！！！腿立僵停死！！！”杰也是恼火了，特么这算什么事啊！！！跟几个世纪以来最强的巫师决斗？？？我擦……这是作死的节奏啊！！！！可是不打不行啊，总不能让这个自己很喜欢的老头就这么命丧黄泉吧？？拼了！！！！

　　只见邓布利多随手一挥魔杖，咒语消散一空。

　　“统统石化！！！！除你武器！！！昏昏倒地！！！！”杰根本不停歇，一连三个控制咒语发出。

　　邓布利多轻描淡写的化解掉了，“就这点本事就想阻止我？去死吧！！！不死鸟之炎！！！”

　　一直巨大的火凤喷涌而出，这个咒语杰也用过，但是……特么这差距也太大了，某人说过，技能的强弱与否不在技能本身，而是看使用的人和方法。

　　这火凤一出现，杰便感觉一股股的热浪喷涌而来，仿佛这天地都要化为灰烬！“这就是最强巫师的实力吗？邓布利多，你大爷的真想杀我啊！！！！！！”

　　杰的骂声还没结束，火凤已经直冲而来，看这架势，誓要将他化成灰灰！！

　　“我擦！！！超？盔甲护身，三重凝聚！！！！！！！！”

　　杰这时候吓得寒毛都立起来了只见他用魔杖速画了三个圈，然后又一刺！接着又一收！三道弧形蓝色防御罩挡在面前然后叠加到了一起，蓝光大胜，仿佛要凝聚成实体一般！！

　　火凤就这么狠狠的撞在了杰的防御罩上，僵持了不到三秒，防御罩破碎，火凤直接撞上了杰的身体，幸运的是，防御罩把火凤的威力降到了很低的地步，冲击力几乎没有了，但是火焰的温度即使很低却也会伤人的……

　　“啊！！！！！”杰的校袍瞬间成了灰烬，手臂胳膊，胸腹，脸庞，一道道红色被烧伤的痕迹。

　　邓布利多双眼变得血红，表情反而变得冷静了，他直接将盒子合上塞进了衣兜，“有点实力，看来不先杀了你我是没法安心复活阿利安娜了，那么，准备好死了吗？”

　　“我日你仙人板板！！！拼了！！！！裁决之剑！！乱舞！！！！”杰也被打出了真火，不拿出全部实力的必死无疑，只要不把邓布利多杀了，断胳膊断腿都好说，问题是……他能做到吗？

　　“圣裁！！！审判！！！！”

　　一道巨大的黑色剑刃，一道同样巨大的白色剑刃，在半空中狠狠的对撞在一起，然后一道一道又一道，不知道多少的黑白剑刃相互劈砍，撞击……

　　当两个巨大的魔法消散的时候，周围的地面到处都是深深地沟壑，这样的战斗已经不是哈利他们那样的小打小闹了，这是魔法界最顶尖的力量碰撞。

　　原著中哈利用长老魔杖的力量击杀伏地魔，并不是因为哈利的强大或者长老魔杖的强大，而是伏地魔灵魂破碎，魂器又被毁掉，早就虚弱不堪，若是伏地魔灵魂完整，即便哈利再有十根长老魔杖也是难逃一死！！！

　　烟尘消散，邓布利多依旧稳稳的伫立在那里，而杰却是单膝跪地，呼呼的喘气声在这寂静的夜如此的刺耳……

　　“我这是作死啊！！！TMD，老邓也太强悍了，我的体力精神还是不足以应对这么剧烈的战斗啊，还需要继续磨练，没办法了，只有用那个魔法了，或许真的会死啊……”杰心思急转，这时候杰如果逃跑还是跑得掉的，毕竟邓布利多并没有封锁空间，幻影移形还是能用，但是，他能逃吗？不能！！！！

　　“邓布利多，接我这最强的魔法吧，你这近两百年的生命里绝对没见过的魔法！！！！啊！！！！！！！”

　　杰猛地站立起来，高高的举起手中的魔杖，全身散发出一道道黑色和白色的火焰，旋转着汇聚到魔杖之上，这一招是杰自创的魔法，借鉴了前世所看的一部小说里的力量原理，一正一反两种能量的碰撞，产生的湮灭效果，这个魔法其实还在开发阶段，但是这时候却是顾不得这些了！

　　“邓布利多，不管是这个世界还是在我的世界，你都是我敬仰的人！！！所以，不要死啊！！！！”

　　“阴阳……破灭！！”

　　杰猛地将魔杖从头顶收到腰间，双手紧握，猛地刺向了邓布利多，黑白两色的火焰交缠着，冲向邓布利多的胸口！！！！！

　　“啊……”

　　邓布利多根本没想到，面前的孩子有这么强大的力量，但是这股力量太强了，不光要灭杀眼前的敌人，自己也会送命，在这生死一线，邓布利多却呆滞了，只是身体的自然反应释放了一个比较强悍的防御罩。但是这防御罩像纸糊的一般，被黑白两色火焰一冲便消散了。邓布利多……危在旦夕……

　　杰的身体已经鲜血淋漓，巨大的魔力湮灭效应自己已经开始吃不消了，还好有魔杖作为媒介，否则这时候只怕自己已经粉身碎骨了吧。

　　“给我升！！！！！！”杰猛的将魔杖向上一挑，“给我升！！！！给我升起来！！！！”

　　黑白色的火焰擦着邓布利多的袍子冲天而起，袍子碎裂，装着戒指的盒子也掉落在了地面上，而邓布利多已经恢复了神智，就在这魔法临近时已经恢复了，那种濒临死亡的感觉……

　　“杰？！！”邓布利多这时候也吓坏了，不仅仅是刚才险些送命，而是现在杰的样子，太可怕了，只见杰就这么跪在地上，双手高举着魔杖，浑身是血，但是却笑了，狰狞，可怖，但是接下来的话，邓布利多却感觉如此的……温暖……

　　“邓……布利多……你没事了……”言罢，杰便昏死了过去。

　　“杰！”邓布利多赶紧上前查看他的伤势，口中的愈合咒已经开始施展，杰的伤口慢慢的开始愈合了，脸色也不是那么的痛苦了，还好……还好命保住了。

　　“哈哈哈，精彩，精彩的战斗啊！”

　　身后不远处突然传过一个陌生的声音。

　　邓布利多猛地转身用魔杖指着这个全身都包裹在斗篷里的人，“你是谁？想干什么？”

　　“你没必要知道我是谁，复活石，我带走了！！！”

　　说罢那个人捡起地上的小盒子，一个转身消失在了夜空下。


第十七章 温暖与教训

　　当杰醒来时已经是三天后了，不得不说，庞弗雷夫人的医疗魔法很是厉害，杰的大面积烧伤这才短短两天的功夫已经完全恢复了，甚至强行催动魔法造成的身体伤害也已经全部复原，唯独精神萎靡，这个就不是魔法就能治好的了，这一次不像前一年和伏地魔的魔力对抗，那时候只是魔力耗尽了而已，而这一次却是精神力受损，伤到了根本，还好，只需要静养一段时间再辅助一些安神的药物慢慢的就会恢复了。

　　这一次杰侥幸活下来，对他也是有好处的，等他完全康复之后，实力必定再次增长，实战果然是提高实力最快的方式，但是实战一不小心就会小命玩完，得到多少就要付出多少，一点不假。

　　就在杰躺在床上的这几天，几个好朋友还是很担心他的，哈利发现杰一夜未归，第二天也没见到他上课，然后跟赫敏一说，这姑娘也觉得不对头了，最后从麦格教授那里知道，好像是杰做魔法试验，结果魔力失控受伤了，正在校医院治疗。当然，这是邓布利多给出的“合理”解释，最起码斯内普，麦格都知道怎么回事，庞弗雷夫人一看，这肯定不是魔力失控，也瞒不了她。

　　一看到杰受伤的样子，赫敏哭的快成了泪人，要不是庞弗雷夫人一个劲保证用不了几天杰就能康复，只怕这个小姑娘还不知道会憔悴成什么样。赫敏对于这个平时虽然沉默寡言，但是却一直很照顾自己，而且在图书馆里两个人也算是读书的伙伴，在赫敏心里，杰早已经跟哈利一样是自己最好的朋友了。至于哈利，也是担心的不得了，不过男孩子总是神经大条一点，毕竟他在魁地奇比赛和训练中断胳膊断腿也算稀松平常了，既然庞弗雷夫人说没事，那么他肯定没事，而且马上就要开始魁地奇训练了，他即便担心也没多少时间来看望杰。至于纳威，这个好孩子每天都要来看望杰，当然，赫敏比他只多不少。

　　杰刚醒来没一会，庞弗雷夫人就知道了，赶紧过来给他检查了一下身体，还端来一些吃的，还有一大杯药水。

　　“恢复的不错，再在这里住一晚明天你就能回去了，好几天没吃东西，先吃点吧，吃完把药喝了，可以让你回复的快一点。”

　　“谢谢夫人。”杰还是有些有气无力的样子。

　　“谢什么，邓布利多都跟我说了，你是个好孩子，但是我还是要再警告邓布利多一句，这么危险的事怎么能让一个学生跟着，你也是的，这么危险的情况为什么不跑啊！”

　　杰感激的笑笑，“夫人，那样的情况换做是您，您会逃走吗？邓布利多是我最敬仰的校长，我不能看着他陷入危险而不顾对吗？”

　　“哎。”庞弗雷夫人叹了口气，“真是个傻孩子。”

　　庞弗雷夫人把邓布利多给他安排的“事故”交代了一声便离开了。这种事越少人知道的越好。

　　杰刚刚喝完药休息了一会，精神好像好一点了，这时候校医院外传来了一阵急匆匆的脚步声，呼啦一下，推门进来的都是自己的好朋友，哈利，赫敏，纳威。

　　赫敏一下子抢在前面扑到杰的怀里，还不停的说着，“太好了，你没事了。”

　　杰拍了拍赫敏的肩膀，“我没事了。”看着赫敏后面的哈利和纳威，看着他们安心的笑容，杰感觉心里那么的温暖，是啊，霍格沃茨是自己在这里的家，有关心自己的老师和朋友，在这里生活下去，有什么不好呢？

　　“这几天，让大家担心了。”

　　几人下午还有课，在一块聊了会之后便去上课了，临走时哈利对杰说：“明天我们要开始魁地奇训练了，如果你身体允许的话，我希望你能来看我训练。”

　　赫敏却瞪了哈利一眼，“开什么玩笑，你看他的样子能下床吗？”

　　杰很开心，是的，这么多关心自己的朋友还有什么不开心的呢？“赫敏，明天我们一起去看哈利训练，放心吧我自己的身体我自己清楚，庞弗雷夫人也说我明天就可以回宿舍住了。”

　　赫敏看杰这么说也不再坚持，只是约好晚上再来看他。

　　刚刚送走三人没一会，邓布利多就来了。

　　“杰，你感觉怎么样？”邓布利多满脸关心和愧疚的神色。

　　“感觉？感觉就是你这个老东西也太厉害了点吧。”杰此时心情大好，而且那一晚发生的事情错不在邓布利多，但是邓布利多肯定会自责，杰也是想开解一下这个令人敬佩的好校长。

　　邓布利多这么多年不是白活的当然看得出杰的用意，“杰，这件事确实是我冒失了……”

　　“行了行了。”杰打断了邓布利多，“这事呢其实也不怪你，我知道你妹妹的死对你打击很大，受到诱惑也是必然的，只是我们都没想到这个诱惑魔法的威力这么大，在你早有准备的情况下也会中招，这一次算你欠我一条命，以后多给我点金币啊，魔法石啊什么的就行了。”

　　“可是……”

　　“教授，我都说到这份上了，你就别自责了行不，我这不是没事吗，再说了，自从去年跟你说了那些事，而且我们决定实施这个计划的时候我就没准备能安安全全的，以后的危险多了去了，你说是不是？总不能让我躲在你们身后吧？我不希望你跟斯内普教授白白送命！”

　　邓布利多缓缓呼了口气，终于心里不那么难受了，如果之前邓布利多对杰还有那么一丝丝戒心的话，那么现在杰已经是他最信任的人之一了。

　　接着邓布利多把那一晚杰昏迷之后发生的事说了一遍。

　　“这么说，这个人早就知道这是复活石，估计他也知道这是伏地魔的魂器之一，那么为什么不早点拿走呢？偏偏要等我们……”

　　杰的脸色突然变得很难看，“我知道了，他是想等你中了戒指上的魔咒之后再来取，他肯定在戒指上也留下了感应魔法，我们知道戒指上肯定有魔法所以没有检查，他本来想害死你然后取走戒指，只是没想到我的出现他没有得逞，那么就直接现身拿走了，应该是这样！”

　　邓布利多脸色也是很难看，“杰，你狠聪明，我也是这么认为的。问题是他怎么能确定我一定会带上戒指呢？我猜测，这个人肯定是熟悉我的过去的人，他知道，我肯定经受不住诱惑的。”

　　“但是这个人是谁呢？知道这些的人并不多，但是他们都不可能啊，会是谁呢？”

　　两个人猜测了半天，依然没有头绪，这件事最后还是放在一边了，毕竟急也不急于这一时。

　　下午哈利三人又来看望了杰，还顺便带了点小点心，越好明天一早魁地奇球场见，告别之后杰就早早睡下了，对于精神的修养多睡觉是最好的方式。

　　第二天一早杰就醒了，明显感觉精神好了不少，收拾了一下，就向着魁地奇球场去了。

　　杰到魁地奇球场的时候哈利正好在空中潇洒的飞了一圈，旁边的看台上一个小男孩正在咔咔的照相，这孩子绝对是疯狂的粉丝啊，如果他跟金妮凑一块，估计这个哈利波特迷俱乐部是跑不了了。

　　球场另外一边几个穿着绿袍子的人走进球场，手里都拿着飞天扫帚。

　　伍德好像说了句什么然后冲向地面，因为怒气冲冲，落地时比他预想的重了一些。他有些摇晃地跨下扫帚。哈利、弗雷德和乔治跟着落了下来。

　　杰这时候才意识到，一会罗恩要喷鼻涕虫了？杰的位置离他们还有点距离，于是快步向他们走了过去，他已经看到赫敏了，至于罗恩他直接无视。

　　“弗林特！”伍德冲斯莱特林队的队长吼道，“这是我们的训练时间！我们专门起了个大早！请你们出去！”

　　马库斯·弗林特比伍德还要魁梧。他带着巨怪般的狡猾神情答道：“这里地方很大，伍德。”

　　艾丽娅、安吉利娜和凯蒂也循声过来了。斯莱特林队的队员中没有女生，他们肩并肩站成一排，带着一模一样的神气斜眼瞟着格兰芬多队的队员。

　　“可是我包了球场！”伍德厉声说，“我包下了！”

　　“噢。”弗林特说，“可我有斯内普教授特签的条子。本人，西·斯内普教授。允许斯莱特林队今日到魁地奇球场训练，培训他们新的找球手。”

　　“你们新添了一名找球手？”伍德的注意力被转移了，“在哪儿？”

　　从六个高大的队员身后闪出了一个身量较小的男生，苍白的尖脸上挂着一副得意的笑容。正是德拉科·马尔福。

　　“你不是卢修斯·马尔福的儿子吗”弗雷德厌恶地问。

　　“你居然提到德拉科的父亲，有意思。”斯莱特林队的全体队员笑得更得意了，“那就请你看看他慷慨送给斯莱特林队的礼物吧。”

　　七个人一齐把扫帚往前一举，七根崭新的、光滑锃亮的飞天扫帚，七行漂亮的金字“光轮2001”，在早晨的阳光下晃着格兰芬多队员的眼睛。

　　“最新型号，上个月刚出来的。”弗林特不在意地说，轻轻掸去他那把扫帚顶上的一点灰尘，“我相信它比旧的光轮2000系列快得多。至于老式的横扫七星。”他不怀好意地朝弗雷德和乔治笑了一下，他俩手里各攥着一把横扫七星5号，“用它们扫地板吧。”

　　格兰芬多队的队员一时都说不出话来。马尔福笑得那么开心，冷漠的眼睛都变成了一条缝。

　　“哦，看哪。”弗林特说，“有人闯进了球场。”

　　罗恩和赫敏从草坪上走过来看看出了什么事。

　　“怎么啦？”罗恩问哈利，“你们怎么不打球？他在这儿干什么？”

　　罗恩吃惊地看着正在穿斯莱特林魁地奇队队服的马尔福。

　　“我是斯莱特林队的新找球手，韦斯莱。”马尔福洋洋自得地说，“刚才大家在欣赏我爸爸给我们队买的扫帚。”

　　罗恩目瞪口呆地望着面前那七把高级的扫帚。

　　“很不错，是不是？”马尔福和颜悦色地说，“不过，也许格兰芬多队也能搞到一些金子买几把新扫帚呢。你们可以兑奖出售那些横扫七星5号，我想博物馆会出价要它们的。”

　　斯莱特林的队员们粗声大笑。

　　“至少格兰芬多队中没有一个队员需要花钱才能入队。”赫敏尖刻地说，“他们完全是凭能力进来的。”

　　马尔福得意的脸色暗了一下。

　　“没人问你，你这个臭烘烘的小泥巴种。”他狠狠地说。

　　杰走的很近了，刚好听见马尔福的这句话，他只是默默的抽出了魔杖，快步向前走去。弗林特冲到德拉科前面，防止弗雷德和乔治扑到他身上。艾丽娅尖叫道：“你怎么敢！”罗恩伸手从袍里拔出魔杖，高喊着：“你要为它付出代价，马尔福！”他狂怒地从弗林特的臂膀下面指着马尔福的脸。

　　巨大的爆炸声响彻了整个体育场，一道绿光从魔杖后部射出来，击中了罗恩的腹部，撞得他趔趄两步倒在地上。

　　“罗恩！罗恩！你没事吧？”赫敏尖叫道。罗恩张嘴想回答，却没有吐出话来，而是打了个大嗝，几条鼻涕虫从他嘴里落到了大腿上。

　　斯莱特林队的队员们都笑瘫了。弗林特笑得直不起腰，用新扫帚支撑着。马尔福四肢着地，两个拳头捶着地面。格兰芬多队的队员围在罗恩身边，他不断地吐出亮晶晶的大鼻涕虫。似乎没有人愿意碰他。

　　“罗恩。”杰缓缓走了过来，“虽然我一直不怎么喜欢你，但是你说的这句话我还是很认同的！”

　　“呃……”罗恩有吐出了好几条鼻涕虫，“什么？”

　　“他要为此付出代价！”

　　杰冷眼看着还在哈哈大笑的马尔福，“马尔福！”

　　杰喊了一声，马尔福一看到杰立马不敢笑了，对于杰的凶狠他已经领教了两次了，“李！我这次可没招惹你吧，你别乱来！”

　　马尔福的样子有些慌乱，其他的斯莱特林觉得有些不解，面前的不过是一个二年级的孩子罢了，这么多人还怕他？

　　“马尔福，你敢这么说我的朋友？你是不是笑的很开心？嘿嘿……咧嘴呼啦啦！！”

　　杰冷冷一笑，一年前整治马尔福的咒语再次击中了马尔福，马尔福没一会又笑的喘不动气了。

　　“你敢咒我们斯莱特林的人？”弗林特抽出魔杖，“咒立停！”他想给马尔福解咒，但是杰的咒语岂是这么容易解开的？就算杰的精神受损，也不是这些没经历过战斗的人能比拟的。

　　“为什么我的咒语不管用，你！”弗林特指着杰说，“赶快给他解咒，否则我不介意教训教训你这个没大没小的小屁孩！”

　　“你要教训我？好啊！塔朗泰拉舞！”

　　又是一道咒语，弗林特不由自主的跳起舞来，其他的斯莱特林一看，纷纷抽出魔杖。

　　“怎么？想以多打少？”说话的是伍德，伍德也是看不下去了，去年因为哈利住在医院输掉了比赛没少被斯莱特林嘲弄，杰一带头，纷纷响应。

　　“伍德，还有你们，都给我站后面去！”杰对着格兰芬多的球员吼了一嗓子，“球员打架小心被禁赛，我不是球员，而且，你认为就这几个臭鱼烂虾能对付得了我？”

　　“小子太狂妄了吧，哼，看来一定要教训教训你！”一个不认识的高大的男生一挥魔杖，结果还没念出咒语就被杰放倒在地，僵硬的像块石头。

　　斯莱特林的球员集体愤怒了，但是不一会全都横七竖八的躺在地上，造型怪异。

　　杰看了看马尔福，已经快笑的翻白眼了，于是魔杖一指，停下了那刺耳的笑声，接着也僵硬的躺下了，至于弗林特，杰就留下了一句话，“再跳半个小时就能停了，他们几个都被我石化了，如果你们搞不定，找你们院长去！”

　　杰看着跪在地上的罗恩，还在不停地呕吐，地上的鼻涕虫都有一脸盆那么多了。

　　杰一指罗恩，“解！”

　　罗恩立刻不在呕吐，只是不停地喘着粗气。

　　“罗恩，我开始对你改观了，至少为了朋友你可以勇敢的站出来，很不错，不过，你的魔杖该换了。”

　　罗恩的脸色有些难看，是的，这个自己一直看着不爽的人，在他面前出了丑不说，他还帮了自己一次，还不冷不热的说这样的话。他愤怒，但是却不能表现。只能狠狠的攥起了拳头。

　　赫敏蹲在罗恩旁边，“罗恩你没事了吧？”

　　罗恩摇摇头，站起来就往城堡走去了。

　　“罗恩？”

　　杰拉住了要追上去的赫敏，“算了让他走吧，任谁出这样的丑也要好好静一下的。”

　　“那么。”杰看着在身后欢呼的格兰芬多球队队员们，“你们还不继续训练吗？”

　　“万岁！”这是乔治的声音。

　　“杰·李万岁！”这是弗雷德。

　　“威武啊！”

　　“霸气啊！”

　　“淫荡……”乔治最后一句话没说完被伍德一巴掌拍脑袋上了，“给我去训练！”

　　“杰，谢谢你！但是你要小心他们报复！”伍德诚恳的说。

　　“作为格兰芬多，我这么做是应该的，作为队长，想谢我那就把奖杯给我抱回来！”杰嘿嘿一笑。

　　哈利这时走了过来，“杰，你还是这么厉害，你什么时候教教我啊？”

　　杰拍了拍哈利的肩膀，“现在还不是时候，时机到了我自然会教你，但是或许你会遇到比我更好的老师也说不定。”

　　“切，不教就不教，我练球去了。”

　　哈利骑上扫帚转过身咧嘴一笑，“杰，谢谢你，看我们今年赢得魁地奇奖杯！”

　　嗖的一声，哈利冲天而起，杰看着他，哎，不管什么运动总是要天赋的。

　　赫敏拉了拉杰的袍子，“你要小心斯莱特林的报复啊。”

　　杰轻轻一笑，“那就让他们来吧！”


第十八章 马尔福

　　前几天马尔福这一伙人被杰教训的够呛，最后还是斯内普教授给他们解除了石化咒。本来马尔福以为，自己的院长肯定会收拾这个狂妄的小子的，可是一连几天，一向护短的斯内普教授却一直没有行动。即便是跟格兰芬多一起上魔药课时斯内普都一如既往的没有找杰的麻烦。当然其他的格兰芬多的待遇没多少变化，依然是被欺压的对象，尤其是隆巴顿和波特。

　　马尔福越想越气不过，自己打小便是众星捧月一般的贵族子弟，何时受过这样的侮辱？从来都是自己欺负教训别人，还从来没有人敢欺负到自己头上。哪怕是那个不知好歹的大名鼎鼎的波特，自己也没在他手下吃过多大的亏，反而是平分秋色，各有胜负吧。

　　但是杰·李这个家伙，一直不声不响，要不是禁林那一次，自己根本不知道原来格兰芬多还有这么一号人物。但是这一次便让自己吃了个大亏，一个小小的恶咒，他用起来的威力竟然这么大？马尔福心里明白，若不是杰不想闹出人命，只怕自己会活活笑死。

　　本来马尔福还只是认为他只不过是比较擅长魔咒，或者是一个新的魔咒，没怎么往心里去，本想有机会一定要找回场子，无奈的是，杰这家伙好像除了上课就在图书馆泡着，再就是找不到跑哪去了，这让马尔福真是有火没地方发，只能带着两个小跟班没事找找波特的麻烦。

　　新的一学年，靠着老爸的财力，自己终于进了魁地奇球队了，马尔福暗暗发誓，要让大家知道，不只是波特是百年难得的找球手，自己从来不差。这点马尔福倒是没有吹牛，他的实力还是有的，但是没经过真正的比赛，他还是不知道自己跟波特的差距，那是一种天赋的差距。爱迪生不是也说过吗？天才就是百分之九十九的汗水，加百分之一的天分，但是这百分之一恰恰是最重要的。

　　可是就在自己想要炫耀一下新扫帚的时候，又被那个家伙狠狠的甩了一巴掌，本来这么多人，尤其是还有几个高年级的，怎么可能还对付不了一个二年级学生？但是现实太残酷，即便是这高年级的学生，在他面前也是不堪一击，丢了好大的脸面。

　　最最让他受不了的是，这个一直护短的院长也是父亲的好友，竟然对此事不闻不问，大有一种不了了之的态度。马尔福怎么也想不明白，这到底是为什么？

　　这一天，马尔福看斯内普没课，于是自己跑来，决定要问清楚，来到了斯内普的办公室，敲了敲门就进去了。

　　“德拉科？有事吗？”斯内普好像有些诧异，这孩子怎么突然来了。

　　“教授。”马尔福的神色有些忿忿不平的感觉，“教授，我想问问您，对于李这样的行为，您为什么不给他惩罚？”

　　“哦？”斯内普看了马尔福一眼，“你就是为了这事来找我？”

　　“恩！”

　　“德拉科，我本不想多说什么，毕竟这事太丢脸了。”斯内普给马尔福倒了杯什么饮料，示意让他坐下说，自己也拿了一杯，做到了自己的椅子上。“我知道你肯定气不过，是不是觉得我应该惩罚他，给你们找回面子？”

　　“难道不应该吗？教授，他公然向同学施恶咒，不是应该惩罚吗？”

　　“你还好意思说？第一，我没抓到现行，当然这不是重点。第二，你们七个人被一个二年级的学生全部击败，这事你还嫌不够丢人？难道要我去惩罚他然后让全学校都知道，米勒娃的学院一个二年级的学生把我们斯莱特林的魁地奇球队打的一败涂地？你们七个人可是好几个都是高年级，败在一个二年级的手里，你们还想让路人皆知吗？”

　　斯内普少有的严肃起来，当然，他不想让所有人知道自己的学生被扫尽了脸面，但是还有一个原因，杰那家伙也是邓布利多的亲信了，而且实力确实不低，至少跟自己半斤八两，再加上那家伙实在是知道的太多了，当初接他入学的时候哪里会想到自己的秘密他却是那么的清楚。现在想来，第一次见面的时候，他那古怪的眼神……

　　斯内普也有些头疼，惹不得，惹不得啊……

　　斯内普的一席话，马尔福听了也算明白过来了，不是院长不给出头，而是实在是自己这些人不争气，院长说的没错，太丢人了。

　　“但是……就这么算了吗？”马尔福还是有些不甘。

　　“当然不能，我们斯莱特林的荣耀不容玷污，但是，荣耀要靠你们自己夺回来，记住，你是一个斯莱特林，怎么能因为一次的失败而停止不前？想要找回面子？那你就忍，忍到你可以击败他的那一天！”

　　马尔福目光变得坚定了，散发出异样的光彩。

　　“谢谢教授，我明白了，我一定要亲自夺回属于斯莱特林的荣耀！”

　　马尔福告辞之后，斯内普的脸色有些难看，斯内普只是想激励这个孩子一下，希望他不要为了变强而走了歪路吧，至少……不要像自己年轻时一样……

　　马尔福虽然想通了，面子要靠自己找回来，但是马尔福不想就这么善罢甘休，自己可以忍，但是父亲可是董事会的人啊，我就不信，你一个小小的学生董事会还收拾不了你。于是给父亲写了一封信把杰怎么欺辱自己添油加醋的说了一通，希望父亲可以向董事会施压把他开除。

　　过了没几天父亲的信送来了，上面只有短短的几句话，“霍格沃茨会发生一些事情，你不要参与，静观其变，你说的那个杰·李，祈祷他能活下来吧。记得把信烧掉！！”

　　马尔福没想到父亲做的更狠，但是那个人，万死不足惜，想到这里便把信扔到了壁炉里。

　　“嘿嘿，我倒要看看到底会发生什么事！”


第十九章 是谁？

　　哈利已经好几天没见过杰了，或者说，每次见到他都是在宿舍里，而杰总是在呼呼大睡，也不去上课，也没见到他出来吃饭，或许在自己上课活着训练的时候他有醒来吧，不知道为什么，哈利有一种感觉，杰可能一直在睡觉，根本没醒过。

　　总之一连几天都没跟杰说过话。他有一件事想要问问他，杰给自己的感觉是有些神秘，但是他们也是好朋友啊，而且杰知道的东西真多，甚至有时候觉得杰会预言，这件事跟罗恩还有赫敏商量过之后都没什么头绪，但是罗恩说过，这种离奇的事情最好不要声张，赫敏的想法跟哈利不谋而合，问一下杰怎么看这事。可是杰还是在呼呼的睡觉，哈利也不知道他这是怎么了，后来赫敏说估计是上次的试验事故留下的后遗症吧，既然庞弗雷夫人让他会宿舍了估计也没什么事，还是等他醒了再说吧。

　　其实杰的嗜睡怨不得别人，就是怪他自己，本来吧，即便精神力有些损伤也不至于睡这么多，最多也就是比别人多几个小时，但是有一点，这几天绝对绝对不能用魔法。可是那一天在魁地奇球场，听到马尔福骂赫敏的话，就顾不得这些了，幸运的是他所用的魔法都是比较低级的，消耗不是很大，但是对于杰来说可算是雪上加霜，于是就成了睡神，这就是装X的代价啊。

　　进入了十月之后天气变得有些不太正常了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。子弹大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天都没有停止。湖水上涨，花坛里一片泥流。

　　就在这万圣节的前几天，杰终于结束了他的睡觉工程，晚餐桌上一个个子不高的小男孩饕餮一般的胡吃海喝，没错，这就是我们睡了好几天的杰。

　　“你慢点吃！别噎着了，又没人跟你抢！”赫敏递过一杯水，她知道杰不喜欢和南瓜汁。

　　杰喝了一口，使劲咽下嘴里的食物呼了一口气，“我这几天没吃东西，饿死我了，不过可算是完全康复了。”

　　刚说完又拿起一个鸡腿啃了起来，赫敏看着直摇头，“我看你伤虽然好了，但是却得了暴食症。”

　　“唔介丝握落嘛（我就是饿了嘛）……”

　　赫敏拍了他一下，“吃你的吧。”

　　正当杰准备结束这场食物大作战的时候，看到门口一个浑身滴着泥水还提着一把扫帚的人走了过来。

　　“呃……哈利，你这是新装束？”杰惊讶的盯着哈利狼狈的样子。

　　哈利一屁股坐下，然后拿起一块面包一个鸡腿啃了起来，看来他也是饿疯了，“杰你可算醒了，等会跟你说点事，现在我要先填饱肚子。”

　　于是赫敏又看着哈利胡吃海喝，然后递给他一杯南瓜汁，无奈的摇了摇头，这俩人吃相怎么都这么难看啊。

　　罗恩在一旁撇了撇嘴，自从上次杰帮了自己之后，罗恩对杰的敌意没那么重了，但是杰在身边他还是不怎么吭声，毕竟以前结下的梁子可没那么容易消失。对于杰而言，罗恩对自己什么态度无所谓，由着他去吧。

　　几人吃过饭之后回到了公共休息室，等哈利洗过澡换了身干净的衣服之后，几个人坐在了休息室的一角。

　　哈利说就在杰教训了斯莱特林那一天晚上，他去洛哈特的办公室帮他给粉丝回信，当然这不是重点，就在他要回宿舍的时候，突然听到了奇怪的声音，那声音好像说要杀死什么人，但是洛哈特完全没听到。

　　杰脸色微微一变，“哈利，你确定你不是幻觉？”

　　“当然不是，当时我很清醒！”哈利有些生气的样子。

　　“哈利，我也不是很清楚这是怎么回事。”

　　哈利明显有些失落，“我本来还以为你会知道的。”

　　几人又聊了一会，但是罗恩始终一言不发，杰随便找了个借口离开了。杰刚一离开，罗恩低声说：“他……他肯定知道这是怎么回事。”

　　哈利和赫敏一惊，“为什么？”

　　“刚才你一说听到了怪声，他的脸色变得很难看，但是立刻掩饰过去了，他一定瞒着我们一些事，你们知不知道，我在奖品陈列室看到有一枚‘特殊贡献’奖章是奖给他的。”

　　“什么？”

　　“是的，他肯定隐瞒了什么，去年我们保护了魔法石都没有得到这枚奖章，他是怎么得到的？你们不觉得奇怪吗？”罗恩的脸色很是奇怪。

　　“可能是在我们不知道的情况下他做了什么贡献吧，这很正常不是吗？”赫敏猜测。

　　“是啊。”哈利说，“这很有可能啊，他那么厉害，但是他为什么瞒着我们呢？这是好事啊，但是他为什么又不告诉我们怪声的事呢？”哈利想到这里也有些恼火。

　　三人想不出为什么，准备回去睡觉了，躺在床上，看到杰还没回来，不禁又想，他去做什么了？

　　杰离开当然是找邓布利多。

　　“糟了！蛇怪出现了！”杰脸色有些难看，“不是金妮！”

　　邓布利多脸色也有些凝重，“怎么回事？”

　　杰把哈利听到怪声的事告诉了邓布利多，“哈利一跟我说我就偷偷去看了一下金妮，她只是有些生病了，没有其他异常，我肯定不是她。”

　　“这可麻烦了，日记没有出现，但是蛇怪出现了……这样，杰，你立刻去叫哈利过来，我们先把蛇怪处理掉！日记我们慢慢再找，我就不信在这城堡里他能一直不露出马脚。”

　　杰匆匆离开了邓布利多的办公室，向着宿舍走去，一边走一边思考着到底是谁拿到了日记呢？


第二十章 地下历险

　　杰回到宿舍看到哈利三人已经睡了，轻手轻脚的把哈利摇醒，哈利迷迷糊糊的睁开眼，看到杰比了一个噤声的手势，哈利很是奇怪，但是出于对杰的信任还是轻轻的穿好衣服跟着杰走出了宿舍。

　　“杰，这么晚了你叫我出来是有事跟我说吗？”哈利隐隐觉得杰肯定是准备告诉自己一些事情，比如关于晚上他所隐瞒的那些事情。

　　“哈利，你肯定知道了我隐瞒了你不少事情，对此我很抱歉，但是请相信我，我不告诉你是为了保护你。”杰诚恳的盯着哈利绿色的眸子，“今晚，我决定告诉你一些，而且我需要你的帮助。”

　　哈利觉得很开心，不是因为杰要告诉自己的秘辛而是杰说需要自己的帮助。

　　“现在跟我一起去桃金娘的盥洗室，邓布利多在那等着呢。”杰拉着哈利往外走。

　　“邓布利多？”

　　“是的，邓布利多，我刚才匆匆离开就是去见他了，而且这件事我们俩都需要你的帮助。”

　　哈利一听邓布利多也来了，而且自己好像很重要，那么伟大的巫师还需要自己的帮助？哈利感觉心情很爽，是的，很爽。

　　路上杰告诉哈利关于蛇怪，还有密室的事情，蛇怪穿行在霍格沃茨四通八达的下水道之中，所以根本看不到，但是哈利能听到声音是因为哈利是一个蛇佬腔。

　　“我是个什么？”哈利很是惊讶。

　　“蛇佬腔，一种与生俱来的与蛇对话的能力。”

　　“这么说来，去年我确实跟动物园的一条蟒蛇聊过几句，但是这个不是很平常吗？我是说，这里应该不少人可以做到吧？”

　　“不，即便是邓布利多也不行，这是一种天赋，本来应该是血脉之间的遗传，而且这个血脉现在应该只有伏地魔才有，但是十一年前伏地魔要杀你的时候没有成功反而把自己的一部分力量传给了你，所以你也就成了蛇佬腔。”

　　“伏地魔……”

　　两人到了桃金娘的盥洗室，邓布利多已经等在这里了。

　　“哦，哈利，好久不见，那么你准备好参加我们这次令人兴奋的冒险了吗？”邓布利多笑呵呵的看着哈利。

　　哈利还是有些紧张，虽然上学期的时候邓布利多跟自己聊过一次，但是两人谈不上熟悉，尤其是他还是最伟大的巫师。

　　“校长，不要再逗哈利了，忙正事要紧。”杰很是无奈，邓布利多就是一个典型的老小孩。

　　“你说的对，那么我们现在开始吧。”

　　杰拉着哈利站到了一个水龙头前面，“哈利，看到水龙头上的蛇形装饰了吗？看着它，用蛇语说：‘打开’。”

　　哈利茫然的看着面前的水龙头，还是有些摸不着头脑，该怎么说？但是他还是尝试说了一句，“打开。”

　　杰摇摇头，“不是蛇语，看来你还是需要一些……刺激。”

　　“刺激？什么……”

　　哈利的疑问还没说完他就明白杰说的刺激是什么了，只见杰一挥魔杖，一条两米多长的巨蟒喷涌而出。

　　“哈利，说‘打开’。”

　　哈利看到面前活生生的巨蟒，而且看那巨蟒的态度很是不友善，心里发毛，不由得对着蟒蛇说，“别过来！”

　　那是一种听起来嘶嘶的声音，杰看到巨蟒趴在地上不动了，也猜到了哈利说了什么。

　　“就是这个样子，说‘打开’。”杰赶紧提醒哈利。

　　哈利终于明白了说蛇语到底是什么感觉，所以很轻松的用蛇语说出了那两个字。顿时，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。

　　“那么……”邓布利多看着面前的两个孩子，“我先下去，然后等我信号，哈利再下，杰你断后。”

　　邓布利多说完就跳进了洞中，哈利有些担心的看着漆黑的洞口。过了没多久，一道绿色的焰火从洞口飞了出来。

　　“那么，哈利该你了。”

　　“这个洞有多深？”哈利坐在了洞口的边缘突然回头问了一句。

　　“你马上就知道了？”

　　“嘎？？”

　　杰一脚把哈利踹了下去，然后自己紧跟着跳下去了。那感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。他可以看见还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗。他们的这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。

　　突然水管变成了水平的，杰从管口冒了出来，噗的一声跌在潮湿的地上。哈利不满的看着杰，“我说，你干嘛踹我。”

　　“嗯……你刚才那个姿势我感觉不踹一脚就很不舒服的样子，然后就踹了……”

　　“……”

　　“我想……”邓布利多打断了他们的嬉闹，“我想我们还是继续往前走吧。”

　　“荧光闪耀！”

　　三个人几乎一前一后的点亮了魔杖，从这一点其实可以看出哈利也有战斗的天分了，只不过他还是嫩了一些，邓布利多跟杰的魔杖光芒是呈束照向前面的地面，这样看的更远更清楚，还不会影响自己，就是一个魔法手电筒了。但是哈利的魔杖却是向着四面八方照射，感觉就像在面前顶了一个灯泡，连自己都闪到了。

　　依旧是邓布利多在前，哈利中间，杰垫后，走了有那么一会，小心地转过又一个弯道，终于发现前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。

　　根本不用别人提醒，哈利已经知道自己要做什么了。

　　“打开。”

　　两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。他们站在一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿荧荧神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。

　　在房间的尽头，一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上，那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。

　　“真是令人惊叹。”邓布利多也有些惊讶，“我在这城堡呆了这么多年，但是从来不知道这城堡下面还有这么宏伟的密室。”

　　杰跟哈利也是震惊的无言以对，杰即便早就知道这里很壮观，但是身临其境的那种震撼，太令人难以置信了。

　　经过短暂的震惊之后，邓布利多率先清醒了过来，“那么我们开始吧。”

　　哈利还有些摸不着头脑。

　　“哈利，对着雕像说：‘对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个’，就是这一句，用蛇语。”杰把魔杖横在胸前，一副警惕的样子。

　　哈利也注意到邓布利多也是一副警惕的样子，看来，危险马上要到来了。哈利平静了一下，正准备开口。

　　“对了，哈利。”邓布利多的声音变得严肃，“我要求你，说完那句话之后立刻转身跑到通道那里去，不管你听到什么都不许过来，也不许看我们这边的情况，等安全之后我会叫你的。”

　　“可是……”

　　哈利还想说些什么，但是杰杰打断了他。

　　“听校长的，哈利！”杰的声音也是少有的严肃。

　　“可是，你呢？邓布利多教授是最伟大的巫师，我并不担心他，既然这么危险，你为什么不跟我一起躲起来？”

　　杰听了心里一暖，微微摇了摇头，还没说话，邓布利多已经替他回答了。

　　“哦，哈利，多谢你对我的评价，但是你也要明白，杰是很强的，当然你也不需要气馁孩子，将来，你也会一样的强大，那么，现在开始吧。”

　　哈利听到邓布利多对杰的评价，即便还有些担心，但是也不好再说什么了，只是心里隐隐有些觉得自己没用，如果自己可以强大的话，就不需要躲在他们后面了。

　　“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个！”

　　哈利发出一阵阵的嘶嘶声，说完看到雕像的嘴巴缓缓的张开了，他想继续看下去，想看看到底会发生什么。

　　“跑！”杰背对着哈利吼了一声！

　　哈利不敢怠慢，拔腿就向着来路跑去，心里暗暗祈祷，千万不要出事啊。

　　雕像的嘴张了开来，一条巨大的足有二十多米长的巨蟒钻了出来，杰和邓布利多都明白不能看蛇的眼睛，他们其实早就闭上了双眼。虽然据说直接看到蛇怪的眼睛任何人都会死亡，但是那是相对而言的，比如只要不是直接接触蛇的目光，如果是通过其他的东西，比如镜子，倒影什么的，就不会死亡，仅仅会被石化。而对于邓布利多这个层次的人来说，即便直视蛇怪的目光也不会死，也不会被石化，最多就是受点伤罢了。而对于杰来说，蛇怪的凝视也不是致命的，但是杰可能会被石化掉，所以还是不要冒险了。

　　巨蛇的躯体划过地面的声音传入了杰的耳朵，他已经确定了蛇怪的位置，举起魔杖，“裁决之剑！”

　　耳边也传来了邓布利多的声音，“圣裁！”

　　可怜的蛇怪，刚刚出来还正迷糊怎么召唤自己的不是前些天的那个人呢？面前的这老头和小孩是谁？可悲的是，它永远不会想明白了，一黑一白，两道巨大的剑刃直接将它砍成了三段。

　　剧烈的痛苦，每一段都在不停地抽搐，翻滚，还有那巨大的嘶嘶声。

　　远处，哈利只是听到了杰跟邓布利多释放了一个咒语，然后就是听到一阵痛苦的嘶吼声。痛苦的声音足足持续了一分多钟才消失。

　　杰和邓布利多的魔咒击中蛇怪之后也是立刻转身就跑，离得这么近，万一给自己来一口，那可不好玩了。

　　远远的听到蛇怪没有声音，两人才敢上前查看。

　　“哈利，你可以过来了，安全了。”

　　杰远远的喊了一声，然后回过头，“安全起见，还是再补他一刀。”杰对着另外一边的邓布利多说。

　　邓布利多也表示同意。

　　哈利远远的听到了杰的声音，看来已经安全了，他迫不及待的跑了过去，眼前的是一条狰狞可怖的巨蟒，可是已经变成了三节，而站在蛇头面前的杰，举着魔杖好像要把蛇头劈开的样子。

　　哈利只看到杰的魔杖闪过一丝黑光，一道剑刃狠狠的从空中砍了下来，但是接着听到杰那惊讶和无奈的粗口……

　　“我CNM，这时候睁眼算怎么个情况？？？”

　　原来就在杰又是一道裁决之刃准备把蛇头劈成两半以绝后患的时候，蛇怪竟然睁开了双眼，狠狠的盯着杰。

　　杰那一叫郁闷，不过本来蛇怪的目光已经对自己没有死亡威胁了，而且是这回光返照的一眼，更是没有生命危险，但是在床上当石头躺几天是跑不了了。

　　蛇怪刚刚瞪了杰一眼，就被黑色的剑刃劈成了两半，死的不能再死了，黄色的眼珠也慢慢失去了光彩，再也没有任何作用了。

　　杰的石化没有那么快，他感觉从双脚慢慢的向上一点一点的变得僵硬。

　　“教授？有成熟的曼德拉草吗？”

　　杰无奈的看着邓布利多，邓布利多也是苦笑连连，谁能想到杰这么倒霉。

　　“我还有些私人珍藏，只够一个人的药量，不过要搭配一些其他的药物，大概要好几天才能配好，你就安安心心的躺几天吧。”

　　“我说邓布利多，为什么每次跟你做事都是我倒霉？上次也是，这才几天？”

　　“这个，可能命运女神看你不爽吧。”

　　“擦……”

　　哈利跑到跟前，看着杰奇怪的样子，忙问怎么了。

　　“呃……我被石化了……这不是重点，如果赫敏跟纳威问起来就说我做魔法试验又失控了，要在医院躺几天，就这样……”

　　话没说完，杰已经整个人僵硬了……


第二十一章 游走球、多比、科林·克里维

　　杰在床上躺了五天，斯内普终于把解咒药剂调配好了。哈利跟赫敏说杰又发生了魔法事故，在校医院躺着，但是这一次却禁止任何人去探望。聪明的赫敏肯定察觉到了不对劲，如果仅仅是受伤的话怎么可能连探望都不许呢？

　　如果不是哈利拍着胸口发誓，用不了几天就能见到杰活蹦乱跳的身影，恐怕赫敏会偷偷去看杰了。至于纳威，这个心地善良的孩子也为杰伤心了几天，这段时间杰不是受伤就是睡觉，然后又躺下了，一直没去上课，连带着纳威的好几门功课一落千丈，本来有杰的帮助还勉强跟得上进度，结果这段时间又落下了。

　　杰醒来之后第一眼看见的是气呼呼的赫敏还有无奈的哈利，后来据说是麦格教授跟他们说杰马上就能醒了，所以才一睁眼就看到他俩。

　　“嗨，早上好！”

　　杰笑眯眯的打招呼，换来的却是赫敏的一个巴掌拍在脑袋上。

　　“好个头，现在是下午了，还有，你到底去干什么了，别拿魔法事故这一套来忽悠我，哈利也不肯说，我肯定他知道你到底是怎么回事！”

　　杰挠了挠脑袋，看了一眼哈利，哈利无奈的耸耸肩，“我这不是没事吗，你还小，有些事就不要多问了，好吗？”

　　赫敏对于这样的回答显然很不满意，“我还小？你们俩也不比我大吧！为什么你们就是不肯说呢？”

　　杰看了看周围并没有别人，“赫敏，你要知道，哈利不是普通的孩子，他有自己的使命，而我，可能也是命运使然，我们逃不了，明白吗？”

　　赫敏即使聪明，但是也不过是十三岁的孩子罢了，她似懂非懂的点了点头，但是还是很不满，无奈，杰只好抛出杀手锏了，“圣诞礼物！一套珍藏版的，邓布利多注解的珍藏版！！！”

　　好吧，杰把当初邓布利多送给自己的书用来贿赂赫敏了，然后这事就这么揭过去了。

　　然后随便聊了些什么，哈利说杰真不走运，没有去尼克的忌辰晚会看看，真的很难看到那样的景象，杰心想，那样的晚会我才不想去呢，也就你们这几个好奇娃娃才会去那种晚会。

　　不过之前把蛇怪解决了也算是松了一口气，接下来要赶紧找到日记，然后就可以优哉游哉的过完这个学期了。

　　杰又去找邓布利多聊了会，得知邓布利多已经在入口处留下了一个探测魔咒，只要入口一打开他就能得知，然后杰也去留下了一个自己的探测魔咒。

　　杰醒来的很是时候，因为魁地奇比赛要开始了。

　　星期六早晨，哈利很早就醒来了，又在床上躺了一会儿，想着即将到来的魁地奇比赛。他有些紧张，主要是想到如果格兰芬多队输了，伍德会说什么，同时他也想到，他们要面对的球队是骑着金钱能买到的速度最快的扫帚。他从来没有像现在这样渴望打败斯莱特林队。他内心翻滚起伏，睁着眼睛躺了半个小时，然后起床穿好衣服，下楼提早吃早饭。到了礼堂，他发现格兰芬多队的其他队员都挤坐在空荡荡的长餐桌旁，一个个显得紧张不安，沉默寡言。

　　十一点钟渐渐临近了，全校师生开始前往魁地奇运动场。这是一个闷热潮湿的天气，空中隐隐响着雷声。哈利走进更衣室时，罗恩和赫敏当然还有已经康复的杰，匆匆过来祝他好运。队员们穿上鲜红色的格兰芬多队服，然后坐下来听伍德按照惯例给他们作赛前鼓舞士气的讲话。

　　“斯莱特林队的扫帚比我们好。”伍德说道，“这是不可否认的。但是我们扫帚上的人比他们强。我们训练得比他们刻苦，在各种天气环境中都飞行过——”（“说得太对了。”乔治·韦斯莱说，“从八月份起，我的衣服就没干过。”）“——我们要叫他们后悔让那个小恶棍马尔福花钱混进他们队里。”

　　伍德激动得胸脯起伏，他转向哈利。

　　“就看你的了，哈利，要使他们看到，作为一名找球手，单靠一个有钱的爸爸是不够的。要么赶在马尔福之前抓住金色飞贼，要么死在赛场上，哈利，因为我们今天必须取胜，我们必须取胜。”

　　“所以别有压力，哈利。”弗雷德冲他眨眨眼睛，说道。

　　他们出来走向赛场时，迎接他们的是一片喧闹的声音。主要是欢呼喝彩，因为拉文克劳和赫奇帕奇都希望看到斯莱特林被打败，但同时也能听见人群里斯莱特林们的嘘声和喝倒彩的声音。魁地奇裁判霍琦夫人请弗林特和伍德握了握手，他们用威胁的目光互相瞪视着，并且不必要地把对方的手攥得很紧很紧。

　　“听我的哨声。”霍琦夫人说，“三——二——一——”

　　人群中喧声鼎沸，欢送他们起飞，十四名队员一起蹿上铅灰色的天空。哈利飞得比所有队员都高，眯着眼睛环顾四周，寻找金色飞贼。

　　“你没事吧，疤头？”马尔福喊道，他箭一般地在哈利下面穿梭，似乎在炫耀他扫帚的速度。

　　哈利没有时间回答。就在这时，一只沉重的黑色游走球突然朝他飞来；他以毫厘之差勉强躲过，感觉到球飞过时拂动了他的头发。

　　“真悬，哈利！”乔治说，他手里拿着击球棒，从哈利身边疾驰而过，准备把游走球击向斯莱特林队员。哈利看见乔治狠狠地把游走球击向德里安·普西，没想到游走球中途改变方向，又径直朝哈利飞来。

　　哈利赶紧下降躲避，乔治又把它重重地击向马尔福。然而，游走球像回转飞镖一样，再次掉转身来，直取哈利的脑袋。

　　哈利突然加速，嗖嗖地飞向赛场的另一端。他可以听见游走球在后面呼啸着追赶他。这是怎么回事？弗雷德·韦斯莱正在另一端等着游走球。哈利猛一低头，弗雷德用尽全身的力气对游走球猛击一棒；游走球被击到了一边。

　　“这下好了！”弗雷德高兴地喊道。然而他错了，那只游走球好像被磁力吸引在哈利周围一样，又一次追着他飞来，哈利只好拼命加快速度逃走。

　　坐在看台上的杰也看到了这个情况，可是他也毫无办法，小精灵的魔法好像真的很不一样，至少杰用了好几种方法都没法解除游走球上的混淆咒，杰很明白哈利想要胜利的决心，而且也对哈利充满了信心，他会赢的。

　　天开始下雨了；哈利感到大滴大滴的雨水打到他脸上，溅在他的眼镜上。他完全不了解赛场上的其他情况，直到听见解说员李·乔丹说：“斯莱特林队领先，六十比零。”

　　显然，斯莱特林队的超级扫帚发挥了作用，同时那只疯狂的游走球竭尽全力要把哈利从空中撞下来。弗雷德和乔治现在紧贴着哈利左右飞行，这使哈利只能看见他们连续击打的手臂，根本没有希望寻找金色飞贼，更别说抓住它了。

　　“有人对——这只——游走球——做了手脚——”弗雷德嘟囔着，一边用力把又向哈利发起新一轮进攻的游走球击飞。

　　“我们需要暂停。”乔治说，一边向伍德示意，一边还要阻止游走球撞断哈利的鼻子。

　　伍德显然捕捉到了他的信号。霍琦夫人的哨声响了，哈利、弗雷德和乔治降落到地面，一边仍然闪避着那只发了疯的游走球。

　　“怎么回事？”伍德问道，这时格兰芬多队的队员已聚拢在一起，人群中的斯莱特林队员们发出阵阵嘲笑。“我们被打败了。弗雷德，乔治，那只游走球阻止安吉利娜得分时，你们上哪儿去了？”

　　“我们在她上面二十英尺的地方，阻止另一只游走球害死哈利，伍德。”乔治气呼呼地说，“有人摆弄过那只球——它不肯放过哈利，整个比赛过程中，它根本不去追别人。斯莱特林队一定对它做了手脚。”

　　“可是自从我们上次练习之后，游走球就一直锁在霍琦夫人的办公室里，那时候它们还都好好的……”伍德焦急地说。

　　霍琦夫人正向他们走来。哈利的目光越过她的肩头，可以看见斯莱特林队的队员们讥笑着对他指指点点。

　　“听着。”哈利说，霍琦夫人越走越近了。“你们俩一刻不停地围着我飞来飞去，我根本没有希望抓住金色飞贼，除非它自己钻到我的袖子里来。”哈利说，“你们还是回到其他队员身边，让我自己去对付那只撒野的球吧。”

　　“别犯傻了。”弗雷德说，“它会把你的脑袋撞掉的。”

　　伍德看看哈利，又看看韦斯莱孪生兄弟。

　　“奥利弗，这是不理智的。”艾丽娅·斯平内特生气地说，“你不能让哈利一个人对付那东西。我们请求调查吧——”

　　“如果我们现在停止，就会被剥夺比赛资格！”哈利说，“我们不能因为一只失控的游走球而输给斯莱特林队！快点，奥利弗，叫他们别再管我了！”

　　“这都怪你。”乔治气愤地对伍德说，“‘要么抓住金色飞贼，要么死在赛场上。’——你真昏了头了，对他说这种话！”，霍琦夫人来到他们中间。

　　“可以继续比赛了吗？”她问伍德。

　　伍德看着哈利脸上坚决的神情。

　　“好吧。”他说，“弗雷德、乔治，你们都听见哈利的话了——别去管他，让他自己对付那只游走球。”

　　现在雨下得更大了。霍琦夫人哨声一响，哈利双脚一蹬，飞上天空，他听见脑后嗖嗖直响，知道那只游走球又追来了。哈利越升越高，忽而拐弯，忽而旋转，忽而急转直下，忽而盘旋而上，忽而又东绕西绕，走一条“之”字形路线。他微微有些眩晕，但仍然把眼睛睁得大大的。雨点噼噼啪啪地打在他的眼镜上，当他为了躲避游走球的又一次凶猛的进攻、头朝下悬挂着时，雨水流进了他的鼻孔。他听见人群里传出一阵大笑，他知道自己的样子肯定很愚蠢，但是那只撒野的游走球很笨重，不能像他这样敏捷地改变方向。他开始围着赛场边缘像环滑车一样飞行，眯起眼睛，透过银白色的雨帘注视着格兰芬多队的球门柱，只见德里安正试图超过伍德……一阵呼啸声在耳边响过，哈利知道游走球又一次差点击中他；他调转头来，朝相反方向急速飞驰。

　　“是在练芭蕾舞吗，波特？”当哈利为躲避游走球而不得不在空中傻乎乎地旋转时，马尔福大声嚷道。哈利飞快地逃避，游走球在后面穷追不舍，离他只有几英尺。他回头憎恨地瞪着马尔福，就在这时，他看见了，看见了金色飞贼，就在马尔福左耳朵上方几英寸的地方盘旋——马尔福光顾着嘲笑哈利了，没有看见它。

　　在那难熬的一瞬间，哈利悬在半空中，不敢加速朝马尔福冲去，生怕他会抬头看见金色飞贼。嘟！他停顿的时间太长了一点儿。游走球终于击中了他，狠狠地撞向他的臂肘，哈利感到他的胳膊一下子断了。一阵烧灼般的疼痛，使他感到有些眩晕，在被雨水浇湿的飞天扫帚上滑向一侧，一条腿的膝盖仍然勾住扫把，右手毫无知觉地悬荡在身体旁边。游走球又朝他发起了第二次进攻，这次瞄准了他的脸。哈利猛。地偏离原来的方向，只有一个念头牢牢地占据着他已经迟钝的头脑：冲向马尔福。在朦胧的雨帘中，哈利忍着钻心的剧痛，冲向下面那张正在讥笑的发亮的脸。他看见那张脸上的眼睛惊恐地睁大了：马尔福以为哈利要来撞他。“你干吗——”他喘着气说，一边匆匆躲开哈利。哈利那只没有受伤的手松开扫帚，狠狠地伸出去一抓；他感到他的手指握住了冰冷的金色飞贼，但由于他现在只用两条腿夹住扫帚，便径直朝地面坠落下去，同时硬撑着不让自己昏迷过去，这时他听见下面的人群中传出一片惊呼。

　　杰一直紧紧盯着哈利，一直在等待哈利抓到飞贼的这一刻，是的，他没有阻止游走球，本来他是可以阻止的，即便破解不了混淆咒但是他可以直接炸掉那只游走球，他没有，因为哈利渴望胜利。男人的信念不容动摇。

　　就在哈利抓到游走球的那一刻，杰看到了哈利兴奋的笑容，虽然那笑容下面还包含着断臂的痛苦，但是他赢了，就是这样，赢了。

　　本来哈利以为自己会狠狠的摔在地上，但是没有，仿佛一只大手拖住了自己，缓缓的落到了地上，“啊哈。”他含糊地说，“我们赢了。”然后便晕了过去。

　　天上的那只游走球还是不肯放过哈利，但是此时比赛已经结束了，杰也不用在顾虑什么，一个魔咒就将他炸的粉碎。

　　格兰芬多的学生们还有队员们兴奋着，呼喊着向着哈利跑去，杰也知道，自己已经耽误了一小会了，要赶紧过去，要不然哈利的那只手的骨头就会被……

　　杰一直很奇怪一件事情，就是洛哈特是不是早就在赛场边等待着有人受伤，否则的话，他怎么可能来的这么快？

　　杰是为了节省时间直接从看台上跳了下去，然后给自己用了一个缓落术，杰落地的时候，看台上的学生也不过刚刚从通道出来，可是这时候，哈利身边除了围着的魁地奇球员之外，洛哈特也在。

　　“这家伙肯定是在旁边等着，不管是谁受伤，他一定第一时间跑过去显摆一下……”

　　杰一看赶紧向着哈利跑去，眼看着洛哈特的魔杖已经亮起了光芒，杰也顾不得了，从远处直接一个缴械咒把洛哈特打飞出去。然而还是晚了一步，哈利的那只手臂还是变成了软软的……“我擦！那个白痴啊！！”

　　哈利感觉很不舒服，任谁的手臂变成了那种软塌塌的恶心的样子都不会舒服的，虽然已经不痛了，但是……

　　杰气呼呼的揪着洛哈特的领子，“你TM就想出风头是吧，你看看你干了什么，你这个白痴。”

　　洛哈特的脸色很难看，“你知道你在干什么吗？公然对教师施咒，而且刚刚要不是你，我已经把他的胳膊治好了，变成这样都怪你！”

　　本来杰就很不爽他，结果他还倒打一耙，杰一下子给气笑了。

　　“好啊，这都怪我是吧？那我也不介意再多违反几条校规了！”

　　杰刚刚举起魔杖准备也给他抽几个骨头让他也感受一下，但是还没动手邓布利多就跑过来了。

　　“住手！”

　　杰一看估计是没什么戏了，本想教训教训他，邓布利多瞪了杰一眼，杰无所谓的耸耸肩，然后走到了哈利身边，然后几个人跟着哈利一起去校医院了。

　　杰走到赛场边的时候还回头看了一眼，貌似洛哈特还在告状，邓布利多也隐隐有种不耐烦的样子。

　　在校医院，庞弗雷夫人又冲着哈利发了一通脾气，说什么应该直接找她，现在长骨头有些麻烦了。不过最后哈利还是强忍着那难闻的味道喝了一大杯生骨灵之后沉沉睡去。

　　杰一伙人也离开了，还是让哈利好好休息吧。

　　公共休息室，赫敏又冲着杰在发火，因为她亲眼看到杰把洛哈特打飞了，还揪着他的领子似乎要收拾他。

　　“你怎么能这么做？洛哈特教授只是想帮哈利的！”

　　赫敏气呼呼的说。

　　“抽调一条胳膊的骨头也算帮忙？”

　　“谁都会犯错误啊。”

　　“……”

　　杰对于正处于花痴阶段的女孩子向来无语。

　　已经临近午夜了，哈利突然醒来了，四下里漆黑一片。他痛得小声叫唤起来：现在他的胳膊里好像有无数的大裂片。开始，他以为是胳膊把他疼醒的，紧接着，他惊恐的意识到有人在黑暗中用海绵擦拭他的额头。

　　“走开！”他大声说，随即，他认出来了，“多比！”

　　家养小精灵瞪着两只网球般的大眼睛，在黑暗中打量着哈利。一颗泪珠从他尖尖的长鼻子上滚落下来。

　　“哈利·波特回到了学校。”他悲哀地小声说，“多比几次三番地提醒哈利·波特。啊，先生，您为什么不听多比的警告呢？哈利·波特没有赶上火车，为什么不回家去呢？”

　　哈利从枕头上撑起身子，把多比的海绵推开。

　　“你在这里做什么？”他问，“你怎么知道我没有赶上火车？”多比的嘴唇颤抖了，哈利心头顿时起了怀疑。

　　“是你干的！”他慢慢地说，“是你封死了隔墙，不让我们过去！”

　　“正是这样，先生。”多比说着，拼命点头，扑扇着两只大耳朵，“多比躲在旁边，等候哈利·波特，然后封死了通道，事后多比不得不用熨斗烫自已的手——”他给哈利看他十个绑着绷带的长长的手指，“——可是多比不在乎，先生，多比以为哈利·波特这下子安全了，多比做梦也没有想到，哈利·波特居然走另一条路到了学校！”

　　他前后摇晃着身子，丑陋的大脑袋摆个不停。

　　“多比听说哈利·波特回到了霍格沃茨，真是大吃一惊，把主人的晚饭烧糊了！好厉害的一顿鞭打，多比以前还没有经历过，先生……”

　　哈利重重地跌回到枕头上。

　　“你差点害得罗恩和我被开除了。”他暴躁地说，“你最好趁我骨头没长好赶紧躲开，多比，不然我会掐死你的。”

　　多比淡淡一笑。“多比已经习惯了死亡的威胁。多比在家里每天都能听到五次。”他用身上穿的脏兮兮的枕套一角擤了擤鼻涕，那模样显得可怜巴巴的，哈利觉得他的怒火不由自主地消退了。

　　“你为什么穿着那玩意儿，多比？”他好奇地问。

　　“这个吗，先生？”多比说着，扯了扯枕套，“这象征着家养小精灵的奴隶身分，先生。只有当多比的主人给他衣服穿时，多比才能获得自由。家里的入都很小心，连一双袜子也不交给多比，先生，因为那样的话，多比就自由了，就永远离开他们家了。”

　　多比擦了擦凸起的大眼睛，突然说道：“哈利·波特必须回家！多比原以为他的游走球肯定能使——”

　　“你的游走球？”哈利问，怒火又腾地蹿了起来，“你这是什么意思，你的游走球？是你让那只游走球来撞死我的？”

　　“不是撞死您，先生，绝对不是撞死您！”多比惊恐地说，“多比想挽救哈利·波特的生命！受了重伤被送回家，也比待在这儿强，先生。多比只希望哈利·波特稍微受点儿伤，然后被打发回家！”

　　“哦，就是这些？”哈利气愤地问，“我猜你大概不会告诉我，你为什么希望我粉身碎骨地被送回家，是吗？”

　　“啊，但愿哈利·波特知道！”多比呻吟着，更多的眼泪滚落到他破破烂烂的枕套上。“但愿他知道，他对魔法世界里我们这些卑微的、受奴役的小人物意味着什么！多比没有忘记那个连名字都不能提的魔头势力最强大时的情形，先生！人们像对待害虫一样对待我们这些家养小精灵，先生！当然啦，他们现在仍然那样对待多比，先生。”他承认道，一边在枕套上擦了擦脸。“可是总的来说，自从你战胜了那个连名字都不能提的魔头之后，我们这些人的生活已经大有改善。哈利·波特活了下来，邪恶魔头的魔力被打破了，这是一个新的开端，先生。对于我们中间这些认为黑暗的日子永远不会完结的人来说，哈利·波特就像希望的灯塔一样闪耀着，先生……现在，在霍格沃茨，可怕的事情就要发生，也许已经发生了，多比不能让哈利·波特留在这里，因为历史即将重演，密室又一次被打开——”

　　多比果住了，惊恐万状，接着便从床头柜上抓起哈利的水罐，敲碎在他自己脑袋上，然后摇摇晃晃地消失了。一秒钟后，他又慢慢地爬到床上，两只眼珠对着，低声嘟囔着说：“坏多比，很坏很坏的多比……”

　　“密室？”哈利惊讶的发现面前的小精灵似乎知道很多，“你是说那本日记吗？虽然我们还没有找到，但是密室里的怪物已经被杀掉了，我不认为我还有什么危险。”

　　这下子轮到多比惊讶了，“先生……哈利·波特先生，您真的很勇敢，但是怪物虽然死了，但是他……”

　　说着多比又要拿脑袋撞墙，哈利赶紧制止了它，“他是谁？难道密室的怪物不是唯一的危险？”

　　“啊，先生，别再问了，别再追问可怜的多比了。”小精灵结结巴巴地说，眼睛在黑暗中大得像铜铃。“这里有人在策划阴谋，在事情发生的时候，哈利。波特千万不能待在这里。回家吧，哈利·波特。回家。哈利·波特决不能插手这件事，先生，太危险了——”

　　“那是谁，多比？”哈利说，同时牢牢地抓住多比的手腕，不让他再用水罐打自己的脑袋。“日记在谁手里？打开密室的又是谁？”“多比不能说，先生，多比不能说，多比绝对不能说！”小精灵尖叫着。“回家吧，哈利·波特，回家吧——”

　　“我的好朋友都在这里，我不能走，如果真的还有危险的话，我不能眼睁睁的看着他们陷入危险！！”

　　“哈利·波特愿为朋友冒生命危险！”多比既伤心又欢喜地呻吟着，“多么高贵！多么勇敢！但他必须保住自己，他必须，哈利·波特千万不能——”

　　多比突然僵住了，两只蝙蝠状的耳朵颤抖着。哈利也听见了。外面的过道里传来了脚步声。

　　“多比必须走了！”小精灵被吓坏了，喘着气说。只听得一声很响的爆裂声，哈利的拳头里突然一松，里面只剩下了空气。他跌回床上，眼睛看着漆黑的病房门口，脚步声越来越近了。

　　紧接着，邓布利多后退着进入了病房。他穿着一件长长的羊毛晨衣，戴着睡帽。他双手抬着一件雕塑般的东西的一端。一秒钟后，麦格教授也出现了，抬着那东西的脚。他们一起把它放到床上。

　　杰跟赫敏还有纳威在休息室聊到很晚才上楼，说实话，杰不想躺在床上不想睡觉了，这段时间不是受伤就是嗜睡，在床上呆的够久了。可是又没什么事干，总不能通宵看书吧，问题是也不怎么想看书，还是睡觉吧。

　　刚刚躺下没两分钟，一声轻微的爆响，然后一根羽毛一个便条落在了自己身上。没有署名但是一看便知是邓布利多，便条写的很是仓促，字体也没那么的漂亮了。

　　“速来校医院！”

　　杰连衣服都来不及穿，披了一件斗篷就跑出去了。

　　“怎么回事？”杰赶到之后小声地问邓布利多，一边俯身查看那尊雕像。“一起攻击事件。”邓布利多说，“麦格在楼梯上发现了他。”

　　“他身边还有一串葡萄。”麦格教授说，“我们猜他是想溜到这里来看波特。”

　　“哈利，你也过来看一下吧。”杰突然说道，这时候众人才发现原来哈利不知道什么时候也已经醒了。

　　哈利也不再装睡，穿上鞋子小跑了过来，不由得倒吸了一口冷气。

　　是科林·克里维。他眼睛睁得大大的，双手伸在胸前，举着他的照相机。当然这不是让哈利惊恐的原因，而是科林被石化的样子，跟杰前些天的样子如出一辙！！！

　　“被石化了？”庞弗雷夫人小声问。“是的。”麦格教授说，“我想起来就不寒而栗……如果不是阿不思碰巧下楼来端热巧克力，谁知道会怎么样……”三个人专注地看着科林。然后邓布利多倾身向前，从科林僵硬的手指间取出照相机。

　　“他会不会拍下了攻击者的照片？”麦格教授急切地问。邓布利多没有回答。他撬开照相机的后盖。“我的天哪！”庞弗雷夫人惊呼道。

　　一股热气咝咝地从照相机里冒出来，杰闻到了一股塑料燃烧的刺鼻气味。“熔化了。”庞弗雷夫人诧异地说，“居然全熔化了……”

　　“这意味着什么，阿不思？”麦格教授急迫地追问。

　　“这意味着。”邓布利多说，“密室又被打开了。”

　　庞弗雷夫人用手捂住嘴巴。麦格教授呆呆地看着邓布利多。“可是阿不思……你想必知道……谁？”

　　“问题不是谁。”邓布利多目光停留在科林身上，说道，“问题是，怎么会……”

　　在场的几个人除了哈利还有杰，别人都没搞明白邓布利多的意思，但是杰和哈利都明白，“怎么还会有人被石化，蛇怪明明已经死了……”


第二十二章 哈利的悲惨生活

　　第二天，整个学校沸腾了，就在昨晚发现科林的地方，一面墙上用红色的油漆写了一句话，那颜色红的犹如鲜血一般，在阳光下闪着红光。

　　“密室终要打开，与继承人为敌着，警惕！”

　　学生们都围着这里，希望能看见一些什么，而科林被袭击的消息不胫而走。

　　马尔福也在人群里，他终于知道了父亲说过的事情真的发生了，不由得心里很是痛快。冰冷的眼睛活泛了起来，平常毫无血色的脸涨得通红。他看着墙上血红的留言，脸上露出了狞笑。他盯着杰还有旁边的赫敏。

　　“与继承人为敌者，警惕！下一个就是你们，泥巴种！”

　　说罢趾高气扬的离去了。

　　赫敏的脸色很是难看，杰安慰了她几句便带着她和哈利离开了。

　　随着密室被打开的传言引起的恐慌，洛哈特又活跃了起来。

　　“噢，可怜的孩子，可惜我当时不在场，我刚好知道一个破解咒可以帮助他……”

　　“……我记得在瓦加杜古【非洲上沃尔特的首都】发生过十分类似的事情，一系列的攻击事件，我的自传里有详细记载。当时，我给老百姓们提供了各种各样的护身符，一下子就解决了问题……”

　　这是洛哈特在自己的课上滔滔不绝的演讲，许多无知的少女对他更加的崇拜了，男生们虽然嗤之以鼻，但是也人人自危，私下里经常交换一些护身符什么的。

　　杰这时候自然不能置身事外，本以为一切都结束了，可是现在看来，远远不是那么回事，昨晚和邓布利多谈了几乎一宿，但是实在想不出什么好的对策。两个人在盥洗室留下的探测魔咒都没有触发，也就是说没人进入密室。而且蛇怪已经死了，莫非还有另外一个密室？甚至是……另外一只蛇怪？

　　哈利也很是苦恼，他虽然知道的不多，但是也明白，这次的事情不简单，甚至可以说很糟糕，他们那一夜的努力还有杰躺了好几天，这些都几乎白费了，之前邓布利多和杰都要自己注意一下有没有关于日记的线索，现在完全摸不着头脑，他有些拿不准要不要跟赫敏还有罗恩说这些事情。

　　“你们说……继承人会是谁呢？”哈利跟赫敏还有罗恩坐在休息室的一个角落，杰不知道干什么去了，这原本的铁三角只能凑在一块讨论了。

　　“肯定是马尔福！”罗恩言之凿凿，“看看他们那家人吧，他们也许拿着密室的钥匙，拿了好几个世纪！一代代往下传，父亲传给儿子……”

　　赫敏也表示赞同，“我觉得这很有可能。”

　　但是哈利摇了摇头，“不是他，我很肯定。”

　　罗恩和赫敏都很奇怪，为什么哈利这么肯定不是马尔福，哈利最后决定把那一晚的事情告诉他们。

　　“你们杀掉了蛇怪？天啊！”赫敏相当的惊讶。

　　“蛇怪是什么？”罗恩一副完全不懂的样子。

　　“简单说就是一种巨蛇，但是它的目光和毒牙都是致命的。”赫敏做了一下小科普，“不过话说回来，杰跟校长竟然瞒了我们这么多事，要不是因为哈利你是他们不可缺少的帮手，我猜现在我们都还是一无所知。而且，他们是怎么知道密室的入口的？还有关于日记的事情，这些他们是怎么知道的？这些都没有告诉你。”

　　“这么说虽然不太好，但是我觉得杰总是把我们当成孩子，什么事情都不告诉我们，我感觉真的很不舒服。”哈利说出了自己的想法，“不管他还瞒着我们多少事，就这次的事情来看，杰跟邓布利多好像也是一无所知了，我们应该做点什么，我不想总被当成孩子。”

　　“说的没错，哈利，我支持你，不能总让他出风头。”罗恩狠狠的攥起拳头。

　　“这样真的好吗？”赫敏还是担忧。

　　赫敏最后还是被说服了，可是接着就是一筹莫展，三个人商量来商量去，最后得出的结论是首先要找到日记……好吧，这又回到了最初的问题，继承者到底是谁？

　　三人实在没有什么好办法了，只能用最笨的办法，赫敏时不时的去桃金娘的盥洗室看看有没有可疑的人出现，平时就去图书馆查资料，希望能找到关于斯莱特林血脉的资料。而哈利和罗恩则是整天跟不同的人交流，希望能打听到关于日记的线索。当然，最后都是一无所获。

　　而杰跟邓布利多讨论之后，一致认为不可能有第二个密室，但是很可能有第二只蛇怪，至于探测魔法没有反应，看来唯一的解释就是出入口不止这一个了。麻烦的是，他们根本不知道其他的入口在哪，更不知道怎么去寻找第二只蛇怪。

　　就在众人一筹莫展的时候，洛哈特却是有些兴奋地过头了，他竟然要举办决斗俱乐部……他还有心思搞决斗俱乐部，真是……

　　礼堂里长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。

　　“不知道由谁来教我们。”赫敏说，“有人告诉我，弗立维年轻的时候曾是决斗冠军，也许就是他来教我们吧。”

　　“只要不是——”哈利的话没说完，转成了一句呻吟，只见吉德罗·洛哈特走上舞台，穿着紫红色的长袍，光彩照人，他身边的人不是别人，正是斯内普，还穿着他平常那身黑衣服。

　　洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己——欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”

　　“我来介绍一下我的助手斯内普教授。”洛哈特说着，咧开大嘴笑了一下，“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心——等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕！”

　　杰在人群里不屑的撇撇嘴，他简直受够了这个哗众取宠的小丑了，不等他继续吹嘘，便跳上了舞台。

　　“教授，不介意我来做您的助手吧？我想我们可以示范的很好！”杰笑眯眯的盯着洛哈特。

　　台下一片哗然，在哈利看来，杰这是要教训教训这个讨厌的家伙了。在罗恩看来，这家伙又要出风头，其他的男生则是抱着看热闹的态度了。而所有的女生，斯莱特林除外，出乎意料的都是一片担忧，他们都认为杰会输的很惨（“他太不自量力了，洛哈特教授连狼人都能制服，他不过是一个二年级的孩子，我看他是想出风头想疯了吧。希望洛哈特教授下手轻一点。”某花痴女生语。）

　　斯内普明显觉得这很有意思，“也好，让学生多一点实践的机会，我想对他们有更大的帮助。”

　　“这……这个，不好吧，我是说，他还只是个学生，万一伤到了他……”

　　“教授，我们都相信你的实力，你一定可以控制好力量，不会伤到任何人。”

　　“对……对，我不会伤到他的。”

　　洛哈特这时候其实在想，自己前两次吃了他的大亏全都是在自己猝不及防的情况下，他不过是一个十二岁的孩子，能有多少能力？正好借这个机会要让他明白，洛哈特的荣耀不容玷污！！！

　　洛哈特那迷人的微笑再次浮现在脸上，“那么，李先生，我们开始？”

　　“如您所愿，教授！”

　　洛哈特和杰转身面向对方，鞠了个躬。洛哈特两只手翻动出很多花样，而杰则是有些不耐烦的一抖魔杖。然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖。”洛哈特对寂静的人群说，“数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”

　　“我可不敢打赌。”哈利看着杰露出了他一贯的邪恶笑容，低声说。“一——二——三——”两人同时把魔杖猛地举过肩膀。杰喊道：“除你武器！”忽然闪过一道耀眼的红光，洛哈特被击得站立不稳。他猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。

　　寂静，绝对的寂静，然后男孩们爆发出了响亮的呼喊，甚至罗恩也忍不住呼喊了几声，看来洛哈特在男生眼里实在不堪。过了好一会，洛哈特依然没爬起来，斯内普赶紧过去查看，原来他已经昏过去了，可怜的洛哈特。

　　斯内普不得不用一个复苏术把他弄醒，洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他的帽子掉了，波浪形的鬈发根根竖立。

　　“好，大家看到了吧！”他歪歪倒倒地重新登上舞台，说道，“这是一种缴械魔咒——正如你们看到的，我失去了我的魔杖——啊，谢谢你，布朗小姐。是的，李先生，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看……”

　　台下又有花痴开始说洛哈特真有绅士风度啊，竟然为了不伤害学生而放弃抵抗。洛哈特其实有苦难言啊，本来想教训教训这小子，没想到他还真有两下子……

　　杰听到他又开始忽悠了，于是上前正色道，“教授，我们进行下一个咒语的演示吧！”

　　斯内普一脸与我无关的架势。洛哈特大概也注意到了这两人估计是要合伙整自己了，只听他慌忙说说：“示范到此结束吧！大家都需要多一些实践，现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。斯内普教授，如果你愿意帮助我……”

　　杰很是鄙视的瞥了洛哈特一眼，拉着纳威到一旁练习去了，纳威这个不稳定因素，交给别人总会出乱子。

　　正当杰全神贯注的教纳威的时候突然听到那边有人大喊大叫起来。

　　“你以为你在玩什么把戏？”那是杰不认识的一个男孩，惊恐的跑出了礼堂。

　　哈利一脸惊慌失措的站在台上，下面的人指指点点。杰立刻明白怎么回事了，本来哈利已经知道自己是蛇佬腔，也知道如果让别人知道的话肯定会怀疑自己，怎么他还是暴露了呢？

　　“刚刚那条蛇想要攻击贾斯廷，我不能眼睁睁的看着无动于衷吧！难道要我眼睁睁看着他被咬掉脑袋？”

　　就在杰质问他怎么突然当众暴露的时候，哈利气呼呼的回答他。

　　“好吧好吧，我知道你是好心，可是这么一来，大家都会认为你是继承人的，看来真相大白之前，你没好日子过了。”

　　“我本来就不是什么继承人，身正不怕影子斜，他们爱怎么说怎么说吧。”

　　当然不是所有人都这么认为，至少韦斯莱家的双胞胎就不会这么去想，甚至，弗雷德和乔治倒觉得这一切都很好玩。他们在走廊上特地跑到哈利前面，昂首阔步地走着，嘴里喊道：“给斯莱特林的继承人让路，最邪恶的巫师驾到……”珀西对这种行为十分不满。“这不是一件拿来取笑的事。”他冷冷地说。“喂，闪开，珀西。”弗雷德说，“哈利时间紧张。”“是啊，他要赶到密室，和他长着撩牙的仆人一起喝茶呢。”乔治哈哈大笑着说。金妮也觉得这事一点儿也不可笑。“哦，别这样。”每次弗雷德大声问哈利接下来打算对谁下手，或者乔治见到哈利，假装用一个大蒜头挡住他的进攻时，金妮总是悲哀地喊道。哈利倒并不在意，弗雷德和乔治至少认为他是斯莱特林继承人的想法是荒唐可笑的，这使他感到欣慰。

　　斯莱特林的学生们对此也是嗤之以鼻，用马尔福的话来说就是，“开什么玩笑，斯莱特林的后人怎么可能进格兰芬多？”不过话虽然这么说，其实他们也搞不明白为什么波特是个蛇佬腔？他不会真的是斯莱特林的子孙后代吧？

　　但是其他学院的人或许不这么想，每天不管哈利走到哪里都有人指指点点，笑声谈论着什么，哈利只要一靠近，他们便闭口不言或者一哄而散。对此，哈利感觉很是不舒服，杰也是无能为力了，谣言者东西越传越玄乎，而且哈利当众暴露了自己是个蛇佬腔，这些孩子没不把哈利跟斯莱特林联系到一块才怪。

　　对于这一切哈利显然高估了自己的承受能力，当然也低估了学生们的想象力，最后实在气不过的哈利决定要找贾斯廷说清楚。

　　杰对此表示反对，“我感觉你去找他反而有一种欲盖弥彰的味道，不如顺其自然，等我们找到了真凶，一切不就真相大白了？你自己不也说身正不怕影子斜嘛。”

　　“话是这么说，可是任谁都在后面嘀嘀咕咕的，真的很烦人啊。”

　　哈利最后还是决定要去说清楚，他感觉真的很委屈，更让他想不到的是自己平时人缘还不错的，怎么现在大家都认为自己是凶手呢？其实哈利不明白，那些议论的学生也没意识到，这其实是典型的仇富心态，大名鼎鼎的大难不死的男孩……

　　哈利决定要去图书馆看一下贾斯廷在不在，走进图书馆果然看到一群赫奇帕奇的学生聚在一起，里的近了听到他们在说些什么，于是哈利躲在一旁的隐形书区想听听他们在谈什么。

　　“所以，不管怎么说。”一个人高马大的男孩子说，“我叫贾斯廷躲在我们的宿舍里。我的意思是，如果波特认准了要把他干掉，他最好暂时隐蔽起来。当然啦，贾斯廷自从不小心对波特说漏了嘴，说他是个天生的麻瓜之后，就一直预料到会发生这样的事。贾斯廷居然还对波特说他曾经上过伊顿公学。对于斯莱特林的后裔，这种话可是不能随便乱说的，是吧？”

　　“这么说，厄尼，你能肯定就是波特？”一个梳着金色马尾辫的姑娘急切地问。

　　“汉娜。”大个子男孩严肃地说，“他是蛇佬腔。大家都知道，这是黑巫师的标志。你难道听说过哪个正派巫师能跟蛇说话吗？他们管斯莱特林本人就叫蛇语通。”

　　听了这话，大家七嘴八舌地小声议论开了。厄尼接着往下说：“还记得墙上写的话吗？‘与继承人为敌者，警惕。’那个一年级新生克里维，在魁地奇比赛中惹恼了波特，趁他躺在烂泥里的时候给他照相。而这句话不就是写在克里维遇难的地方吗？”

　　“不过，他看上去总是那么友好。”汉娜犹豫不决地说，“还有，对了，当年是他使神秘人消失的。他不可能那么坏，对吧？”厄尼神秘地压低声音，赫奇帕奇们凑得更紧了，哈利倒着身子挪近一些，以便能听清厄尼的话。

　　“谁也不知道，当年他遭到神秘人袭击时，是怎么死里逃生的。我的意思是，那件事发生的时候，他还是个婴儿。他应该被炸成碎片才是啊。只有真正威力无穷的黑巫师才能逃脱那样的咒语。”他的声音更低了，简直跟耳语差不多，他说：“大概正是因为这点，神秘人才想首先把他弄死，他不希望又出现一个‘魔头’跟他较量。我不知道波特还有什么别的法术瞒着大家。”

　　哈利听不下去了。他清了清嗓子，从书架后面走了出来。他如果不是感到这么气愤，就会发现眼前的景象十分滑稽：一看见他，每个赫奇帕奇都吓得呆若木鸡，厄尼的脸上顿时血色全无。

　　“你们好。”哈利说，“我在找贾斯廷·芬列里。”

　　赫奇帕奇学生们最担心的事情显然得到了证实。他们都惊恐地看着厄尼。

　　“你找他做什么？”厄尼用颤抖的声音问道。

　　“我想告诉他，在决斗俱乐部里，那条蛇究竟是怎么回事。”哈利说。

　　厄尼咬了咬惨白的嘴唇，然后深深地吸了口气，说：“当时我们都在场。我们看见了是怎么回事。”

　　“那么你们有没有注意到，我对蛇说话之后，他就退回去了？”哈利说。

　　“我只看见。”厄尼固执地说，尽管他全身不停地发抖，“你用蛇佬腔说话，催着蛇向贾斯廷进攻。”

　　“我没有催蛇向他进攻！”哈利气得声音发抖，“蛇连碰都没有碰到他！”

　　“就差一点儿点儿。”厄尼说，“假如你想打我的主意。”他急匆匆地说，“我不妨告诉你，你可以追溯到我们家九代的巫师，我的血统和任何人一样纯正，所以——”

　　“我才不关心你有什么样的血统呢！”哈利狂怒地说，“我为什么要去袭击麻瓜？”“我听说你恨那些和你住在一起的麻瓜。”厄尼迅速说道。

　　“和德思礼一家住在一起，不恨他们是不可能的。”哈利说，“我倒希望你去试试看。”他猛地转身，怒气冲冲地走出图书馆，平斯夫人正在擦一本大咒语书的镀金封面，抬头不满地瞪视着他。哈利跌跌撞撞地冲进走廊，根本没注意往哪里走，他实在是气糊涂了。

　　“贾斯廷自从不小心对波特说漏了嘴，说他是个天生的麻瓜之后，就一直预料到会发生这样的事……”哈利一直在想着厄尼说的话，不由得更加恼怒。

　　哈利重重地踏上楼梯，转向另一道走廊。这里光线特别昏暗，一块窗户玻璃松动了，一股凛冽的狂风吹进来，把火炬扑灭了。他走到一半，突然被躺在地板上的什么东西绊倒了。

　　他转过脸，眯起眼睛，看看是什么绊倒了他，顿时，他仿佛觉得他的胃液化成了水。

　　贾斯廷·芬列里躺在地板上，浑身冰冷、僵硬，一种惊恐万状的神情凝固在他脸上，他的眼睛呆滞地盯着天花板。这还不算完，他旁边还有一个人物，哈利从未见过这样离奇怪异的景象。

　　那是差点没头的尼克，他不再是乳白色和透明的了，而变得浑身乌黑，烟雾缭绕，一动不动地平躺着悬浮在离地面六英寸的地方。他的脑袋掉了一半，脸上带着与贾斯廷一模一样的惊恐表情。

　　哈利很是奇怪的脑海里浮现出了这么一句话，转念一想估计是跟杰接触多了沾染了他的一些习惯，这种时候，只有这么一句话了。

　　“TMD，这下子跳进黄河也洗不清了……呃……黄河是什么河……”


第二十三章 冰释与祭品

　　杰最近也很是苦恼，这特么都什么事啊，导演……剧本不是这么写的啊，要求加薪啊。本来以为干掉了蛇怪，就尼玛一本日记，最多能控制个学生了不得了，还能翻出什么花来？尼玛也从来没说有两条蛇怪啊！！最特么烦恼的是找了这么久愣是一点线索都没有，甚至连海格的公鸡都没死一只啊。这……杰不是天才，邓布利多也不是柯南，现在是没有任何有价值的信息，怎么才能解决呢这事？杰有一种预感，如果不尽快解决，只怕会很糟很糟了。

　　杰后来静下心思考，这与原著的变化也未免太大了吧，自己这只蝴蝶有这么大的能耐？看来还是小瞧了自己所引发的蝴蝶效应了。可是不应该啊，这些事只有邓布利多跟斯内普知道，而且保密工作做的非常好，所有的变数应该都在可控的范围啊……这到底是怎么回事呢？

　　还有，之前寻找戒指的那晚，那个人……到底是谁？伏地魔的死忠现在都在阿兹卡班，那么到底是谁呢？

　　杰想的头疼，索性也耍起了小孩脾气，老子不想了，兵来将挡水来土掩，老子就不信你不出来，只要你敢露出马脚，老子不一巴掌掐吧死你……

　　正当杰恶狠狠的诅咒那个继承人的时候，贾斯廷跟尼克遇袭的消息传来了，据说现场发现哈利的存在，抓了个现行。

　　“特么怎么变来变去被石化的人没变？除了费尔奇的猫……下一个不会是赫敏吧！！”

　　杰怒气冲冲的跑到了现场，杰到的时候正看到厄尼脸色煞白，戏剧性地用手指着哈利，大声喊：“当场抓住了！”

　　杰二话不说，直接给他扔后面去了，不管别人惊世骇俗的样子，直接拉着哈利离开了这里。

　　杰带着哈利找到了赫敏跟纳威，罗恩刚才跟赫敏在一块也跟着凑到一块去了。杰带着他们找了一间空的教室。

　　“现在去把所有格兰芬多的人叫来，能叫多少是多少，就说我有事找他们，不来的随便！半小时后在这里集合。”

　　来的人其实并不多，韦斯莱一家除了珀西都来了，还有整个的魁地奇球队，然后就是哈利他们。

　　杰掏出了好几副眼镜，全都是没有度数的平光镜。

　　“我要求你们，从现在开始，只要出公共休息室必须带着眼镜。你们肯来证明相信我，别人我也管不了，万一有什么意外，这些眼镜能保住一条命。”

　　杰不是圣人，他帮不了太多的人，他也担心，之前几个人都是因为运气才被石化，如果短时间找不到凶手，恐怕会出人命的。至少，就算出人命也不希望是自己身边的朋友。

　　当然他的举动肯定会被质疑，除了原来的铁三角其他人并不明白杰的用意。安吉丽娜就提出了自己的疑问，为什么一定要戴眼镜呢？

　　“因为袭击人的怪物是一只蛇怪，不要问我为什么知道，我只希望你们能安全一点，如果可以的话，尽量呆在休息室不要出来。”

　　说罢，杰就匆匆的离开了教室，他现在也是逼不得已只能用本办法了。他决定每个盥洗室都放置一个探测魔法，即便杰也知道这几乎是白费功夫，可是他总觉得需要做些什么，如果什么也不做就觉得有些恐慌，他已经有些沉不住气了。最近邓布利多因为学校有学生遇袭的事也是忙得焦头烂额，两个人自从科林遇袭那晚之后也已经好久没有见面了。

　　杰一离开剩下的几个人都议论起来，不过格兰芬多的学生一般不会去恶意猜想什么，只是很好奇杰怎么会知道这么多事情，毕竟他也只是二年级学生。

　　不管他们怎么好奇，为了安全起见他们还是听了杰的建议，后来几天越传越广，整个霍格沃茨许多人都戴上了眼镜，因此也导致了好几家眼镜店大赚一笔。不过还是有很多人不相信的，因为他们都是纯血或者混血巫师，在他们看来只有麻瓜出身的才会受到袭击。

　　许多天之后。

　　城堡里，人们的情绪变得乐观起来。自从贾斯廷和差点没头的尼克之后，没有再发生攻击事件。庞弗雷夫人很高兴地报告说，曼德拉草变得喜怒无常和沉默寡言了，这就是说，它们正在迅速脱离童年时代。

　　“只要它们的粉刺一痊愈，就可以重新移植了。”一天下午，哈利听见她温和地对麦格教授说。“然后，用不了多久，我们就可以把它们割下来，放在火上熬。被石化的学生们就会回来了。”

　　斯莱特林的继承人也许已经失去了勇气，哈利心想。全校师生都提高了警惕，整天疑神疑鬼，这时候要打开密室，风险一定越来越大。也许那怪物——不管是什么怪物，现在已经安稳下来，准备再冬眠五十年……赫奇帕奇的厄尼却不赞成这种令人愉快的观点。他仍然相信哈利才是罪魁祸首，在决斗俱乐部里“不小心露出了狐狸尾巴”。皮皮鬼也没有起好作用：他总是突然出现在拥挤的走廊上，放声大唱“哦，波特，你这个讨厌鬼……”，而且现在还配上了固定的舞蹈动作。

　　吉德罗。洛哈特似乎认为是他阻止了这些进攻。一天，格兰芬多的学生排着队去上变形课时，哈利无意中听见他对麦格教授这么说。

　　“我认为不会再有麻烦了，米勒娃。”他说，心照不宣地轻轻敲了敲自己的鼻子，又眨眨眼睛，“我认为密室这次是永远不会被打开了。那些罪犯肯定已经知道，我迟早都会抓住他们的，只是一个时间问题。趁我还没有开始收拾他们，现在罢手是明智的。”

　　“你知道，现在学校里需要鼓舞鼓舞士气。消除记忆里上学期的那些事情！我现在不便多说，但我认为我是胸有成竹的……”他又敲了敲他的鼻子，迈着大步走开了。

　　二月十四日吃早饭的时候，大家便知道洛哈特是用什么办法鼓舞士气了。哈利前一天晚上训练魁地奇，一直练到很晚，所以睡眠不足，匆匆赶到礼堂时已经有点儿晚了。一时间，他还以为自己走错了门。

　　四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花。更糟糕的是，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。哈利朝格兰芬多的餐桌走去，罗恩坐在那里，一脸厌恶的表情，赫敏似乎一直在傻笑，而杰……他正趴在餐桌上睡觉。这也不怪他，自从上一次袭击之后，每天晚上杰都跟斯内普一起巡逻，这是邓布利多特别批准的，邓布利多实在太忙了，不得已只能让自己最信得过的人辛苦一下了。当然其他的老师也没闲着，也是每晚都在巡逻，只是跟杰他俩负责的区域不同。

　　“这是怎么回事？”哈利问他们，一边坐下来，拂去落在他的熏咸肉上的五彩纸屑。

　　罗恩指着教师的餐桌，显然是厌恶得不想说话。洛哈特穿着与那些装饰品相配的鲜艳的粉红色长袍，挥着手让大家安静。坐在他对面的老师们一个个都板着脸。哈利从他坐的地方可以看见，麦格教授面颊上的一块肌肉突了起来。斯内普的样子，就好像有人刚给他灌了一大杯烈性酒。

　　“诸位，情人节快乐！”洛哈特大声说，“到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢！是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜——而且还不止这些！”

　　洛哈特拍了拍手，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的矮子。而且他们不同于一般的矮子，洛哈持让他们都插着金色的翅膀，背着竖琴。

　　“我的友好的、带着贺卡的小爱神！”洛哈特喜气洋洋地说，“他们今天要在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡！乐趣还不止这些！我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来！为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷魂药呢！如果你们感兴趣的话，弗立维教授比我所见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，那只狡猾的老狗！”

　　弗立维教授把脸埋在双手里。看斯内普的神情，似乎如果有谁向他请教迷魂药的制法，准会被强迫灌进毒药。

　　“赫敏，求求你告诉我，你不是那四十六个人中的一个吧？”当他们离开礼堂，去上第一节课时，罗恩说。赫敏突然兴趣很浓地在书包里翻找她的课程表，没有回答。

　　整整一天，矮子们不停地闯进他们的教室，递送情人节贺卡，弄得老师们厌烦透顶，下午，当格兰芬多的学生上楼去上魔法课时，一个矮子突然撵上哈利。“喂，你！哈利·波特！”一位脸色特别阴沉的矮子喊道，用胳膊肘分开众人，朝哈利挤来。

　　当着一队一年级新生的面——尤其是金妮·韦斯莱碰巧也在里面，收到一张情人节贺卡，这简直太令人恼火了，哈利想逃跑。可是没等他跑出两步，矮子就一路踢着人们的小腿，挤开人群追上了他。

　　“我有一个配乐的口信要亲自传达给哈利·波特。”矮子说着，用咄咄逼人的架势拨响了竖琴。“别在这儿。”哈利压低声音说，一边又想逃跑。

　　“站住别动！”矮子咕哝了一声，一把抓住哈利的书包，把他拉了回来。“让我走！”哈利吼道，用力拽着书包。随着一声很响的撕裂声，他的书包被扯成了两半。他的书、魔杖、羊皮纸和羽毛笔稀里哗啦地落到地板上，墨水瓶摔碎在最上面。哈利趴在地上手忙脚乱，想赶在矮子开始唱歌之前把东西都捡起来，结果造成了走廊里的交通堵塞。

　　“这是怎么回事儿？”传来了德拉科·马尔福那冷冷的、拖腔拖调的声音。哈利开始狂乱地把东西都往被撕裂的书包里塞，不顾一切地想赶紧逃走，不让马尔福听见他的情人节配乐贺礼。

　　“怎么这么乱？”又传来一个熟悉的声音，珀西·韦斯莱来了。哈利完全慌了神，只想赶紧逃脱，可是矮子一把抱住他的两个膝盖，使他重重地摔倒在地。“好了。”他说，一屁股坐在哈利的膝盖上，“这就是你的带歌声的情人节贺礼：他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气，是征服黑魔头的勇士。”

　　哈利愿意交出古灵阁的所有金子，只希望能当场变作蒸气消失。或者刚才应该拉着杰来上课，如果他在这时候肯定能给自己解围，但是那家伙还在宿舍睡觉呢。

　　他勇敢地强迫自己和大家一起哈哈大笑，一边站了起来，他的脚被矮子坐得发麻了。珀西·韦斯莱尽力驱散人群，有些人开心得大喊大叫。“你们走吧，走吧，上课铃五分钟前就响过了，快去上课吧。”他说着，把年纪较小的学生轰走了。“还有你，马尔福。”

　　马尔福好像觉得这还不够，当金妮从他身边走进教室时，他恶狠狠地冲着她的后背嚷道：“我认为波特不太喜欢你的情人节贺礼！”金妮双手捂着脸，跑进了教室。罗恩大吼一声，也拔出了他的魔杖，可是哈利把他拉走了。罗恩犯不着整堂魔法课都忙着吐鼻涕虫。

　　下课后赫敏担心金妮，于是跟哈利还有罗恩打了声招呼去照看一下金妮了。罗恩一脸闷闷不乐的样子。哈利却不知道该怎么安慰他，哈利也隐隐觉得那份“礼物”是金妮送来的。

　　不愉快的经历很快就过去了，自从贾斯廷和差点没头的尼克被石化后，时间已过去了四个月，似乎差不多每个人都认为那个攻击者，不管他是谁，已经永远洗手不干了。而且格兰芬多的下一场魁地奇赛就要来了，只要再赢一场，他们就可以赢得学院杯了。当然这之间发生了几个小插曲，就是关于下一个学期的选课，杰看了看新课程，选了跟哈利一样的课程，至于为什么？除了保护神奇生物课还有点意思，其他的课杰没打算上，选什么都无所谓吧。再就是因为情人节那天发生的事，赫敏跟金妮意外的成了闺蜜，本来她俩关系就不错，这一次简直形影不离了。

　　比赛终于开始了，杰坐在看台上，没有发现赫敏的影子，心里纳闷她干什么去了。杰第一次主动的跟罗恩说话：“那个……罗恩？你有看到赫敏吗？”

　　其实杰也是有些不好意思，杰虽然看不惯罗恩的为人，以前也有过矛盾，但是人毕竟是感情动物，相处的久了，加上这一年来罗恩一直毫不动摇的支持着哈利，还有为了维护赫敏不顾自己的坏魔杖要咒马尔福，虽然失败了。这些杰都看在眼里，有时候觉得自己是不是有些太过分了。而且杰也慢慢发现，即便哈利把自己当好朋友，但是哈利却跟自己很少相处，为什么呢？因为杰毕竟是有二十多岁的心智，不知不觉跟哈利必然有一些隔阂，这个年纪的孩子，更需要玩伴，而杰……更适合做一个导师的角色，就像邓布利多一样。当然，随着哈利他们慢慢长大，经历的事情多了，这种隔阂就会慢慢消失的，只是，现在还不是时候。

　　罗恩也很是诧异，不过就像杰一样，随着接触的多了他对于杰的看法也是慢慢的改观，杰不仅救过他的命也帮过他的，去年的时候他不是也出手教训了斯莱特林的人吗，而且还帮自己解除了咒语。他跟赫敏还有哈利关系都不错，平时做功课的时候赫敏从来不让他们抄她的作业，而杰总是毫不在意的把自己的作业扔在桌子上，或许他只是想让哈利看，但是也没有反对自己跟着一起抄。

　　而且罗恩也慢慢发现了，杰跟自己几个不一样，他隐隐觉得，杰想要融入自己这些人的生活，但是总是难以融入，本来一直觉得杰是目中无人高高在上的样子，可是后来却觉得那是一种寂寞。杰好像跟许多教授相处的不错，最让人难以置信的是杰竟然跟斯内普相处的也很好。罗恩发誓，有一堂魔药课，杰貌似是走神了放错了药剂把自己炸的灰头土脸的时候斯内普竟然笑了！不是恶意的笑，仅仅是觉得好玩的那种笑容，虽然只是一瞬间，但是罗恩确定自己没看错。罗恩从最初的敌视慢慢的变成了好奇，杰，到底是什么样的人？

　　十几岁的孩子之间，基本没有不可调和的矛盾，两个人其实都对对方有所改观，但是碍于面子也好还是什么别的原因，都没有表态，而他们只是需要一个机会。

　　这个机会就这么悄无声息的来了，杰是很关心赫敏的，而且杰很担心赫敏会成为下一个被袭击的对象，这种场合没见到她，当然需要打听一下，而跟赫敏要好的而且在自己身边的只有罗恩了。

　　“那个……你有看到她吗？”杰看到罗恩发愣不得不重复了一遍。

　　罗恩这时候才回过神，“恩……刚才比赛开始前她说去找金妮了，你知道……”

　　“噢，谢谢。”

　　“不客气。”

　　“……”

　　就在两人有些尴尬的时候，杰突然心中一动！

　　探测魔咒被触发了！就是桃金娘的盥洗室！！！

　　杰猛地站起身来，脸色变得异常寒冷，“终于被我逮住了！可真会挑时候！”

　　赛场上突然出现了麦格教授的身影，她大声的宣布比赛取消，所有学生马上回宿舍，所有教授在教工休息室集合。然后不理会发出嘘声的学生们，匆匆离开了。

　　杰匆匆的找到哈利，拉着他就走，罗恩也跟了上来，杰没说什么，只是示意他们跟着自己。

　　“我们要去哪？”哈利问道。

　　“去密室。”

　　“不去找邓布利多吗？”

　　杰深吸了一口气，“邓布利多今早就离开了，学校发生这么多事，董事会已经想要关闭学校了，今天邓布利多就是去参加校董事会了，我现在没法联系他。就算联系到他，一时半会他也回不来，这一次，只能我们自己解决了！”

　　“我……我可以一起吗？我或许也能帮上你们的忙。”罗恩支支吾吾。

　　“罗恩。”杰看着面前这个一头红发的男孩，“罗恩，这一次，不行，太危险了，如果不是需要哈利的蛇佬腔，我也不会让他去的。”

　　罗恩很是失望，但是也没多说什么。

　　桃金娘的盥洗室，只见盥洗室的墙上一行血字，触目惊心！

　　“她们的肉体将成为祭品，继承人终要归来！颤抖吧！迎接最伟大的王者吧！！！”


第二十四章 苦战！

　　她们？她们是谁？不会是……

　　“难道是赫敏还有金妮？”哈利的脸色变得苍白。

　　罗恩的眼睛都红了，“我们赶紧去救她们！”

　　杰这时候也知道必须要冷静，“哈利，罗恩！你们听我说！”

　　“还说什么！赶紧去密室救她们出来！”罗恩有些歇斯底里了。

　　“罗恩，冷静一点！我们肯定要去救她们，但是不差这两分钟，如果……如果她们真的已经……这时候也晚了。”杰强迫自己冷静下来，“不过我认为她们还没事，至少现在还没事，现在哈利跟我先去密室，就算救不了她们，我也可以拖延时间！而罗恩你现在马上去找麦格教授，让她赶紧联系邓布利多，然后再去找斯内普教授，就说我在密室需要他的帮助，然后带他一起来！明白了吗？”

　　“可是金妮……”

　　“没什么可是，按我说的去做！现在、立刻、马上！”

　　罗恩咬了咬牙，转身离开了盥洗室。

　　“哈利，打开它！”

　　杰跟哈利迅速的向着密室赶去，两个人一落地就马不停蹄的跑，心中暗暗祈祷，一定不要出事啊。

　　当两人赶到密室的时候果然看到赫敏跟金妮躺在地上，哈利赶忙过去查看她们的状况。杰则站在旁边，惊恐的看着一根柱子上面站着的黑发男孩！

　　“汤姆！！怎么可能！你已经恢复身体了？不可能！！！”杰惊恐的看着那个黑发男孩。“哈利，她们怎么样？”

　　哈利听到杰那惊恐的声音，也注意到了汤姆的身影，他也是感觉不可思议，毕竟杰早就跟他说过关于日记的一切事情。

　　“她们还有气息，应该不要紧！”哈利说完也站了起来拿着魔杖警惕起来。

　　“很快她们就要死了！你们放心，现在的我还没有完全恢复，不过很快了，只要吸收掉她们的生命之力，我就可以复活了！我很惊讶，你们竟然知道我？”

　　杰慢慢的冷静了下来，“我当然知道你！伏地魔大人！你去死吧！”

　　杰说出了汤姆的另一个名字，他明显愣了一下，杰当然不会放过这个机会，一个死咒已经应声而出。

　　汤姆只是挥了挥手，死咒就消失了。

　　“这么点小花招你以为能打败我？这个世界上最伟大的巫师？”

　　“你不是！邓布利多才是最伟大的巫师！”哈利愤怒的嘶吼，接着一个缴械咒发过去也是被轻描淡写的消散了。

　　“噢，大难不死的男孩，哈利波特，我早就听说过你，在我吞噬第一个祭品的时候，他的记忆告诉我你竟然从我的手里逃脱了。我一直想见见你，没想到这么快！”

　　“第一个祭品？”杰一愣，“汤姆！告诉我，你到底怎么进来学校的？赫敏跟金妮都没有你的日记，你不可能控制她们，你到底是怎么进来的？”

　　“不许叫我汤姆！！！”伏地魔让自己平静了一下，“你是想拖延时间？等到邓布利多来吗？我不介意拖延一下，等到那个老家伙到来的话，我已经复活了！”

　　“少跟我废话，告诉我，你是怎么进来学校的！”杰一定要弄清楚，因为到现在都没找到日记，就算现在干掉这个伏地魔，只要日记还在，他还是可以复活！

　　“伏地魔大人是仁慈的，那么我就告诉你好了。去年的时候，突然有人在我的日记上面写字，那是一个巫师，可惜的是只是一个七岁的巫师，我不知道我的日记是怎么到他手里的，不过这没关系，我吞噬了他的灵魂和生命，然后凝聚了一丝身形，但是那个孩子太弱了，我只能像幽灵一样，我悄悄的潜入了霍格沃茨，来到我的密室，我召唤我的仆人，准备多猎杀几个人给我恢复身体。可是……刚过了没几天我的仆人就被杀死了，我猜一定是邓布利多干的，那时候我太虚弱了，我不敢出现。但是你们谁也想不到，这密室之中还有一个小的密室，就在这雕像的嘴巴里面，这里面还有一只蛇怪，比外面那一只更强！它守护着斯莱特林最后的宝藏，而且这里也有许多魔药，足够我恢复一些元气！我渐渐的强大，我几乎要复活了，就差那么最后一点，我知道我必须要寻找祭品，而这两个女孩子很幸运，正好被我碰上了。至于日记，这么重要的东西当然是跟我的身体融合了。”

　　伏地魔得意洋洋的叙说完他的所有行动，怪不得他进入密室的时候不会触动魔法，幽灵是可以穿墙的。怪不得找不到日记，原来卢修斯根本没打算让日记控制任何学生，他把日记给了学校以外的人，卢修斯知道了这日记可以让伏地魔复活！！！可是他是怎么知道的？

　　现在不是考虑这些的时候，还是先救下赫敏跟金妮比较重要，已经耽误了一会时间了，斯内普怎么还没来。

　　“汤姆，你知道你为什么始终斗不过邓布利多吗？因为你太自以为是太罗嗦太脑残了！你以为就你现在这半死不活的样子就能为所欲为了？去死吧！裁决之剑！乱舞！”

　　杰看多了小说与电影，他也发现了很多惯例，比如说大反派都喜欢喋喋不休，伏地魔绝对是典型。正派呢都喜欢一开始先试探或者被虐最后顶不住了才用大招，凹凸曼就是典型，杰的习惯就是，上来就放大招！能一招搞定绝对不用两招！

　　黑色的巨剑毫不留情的砍向伏地魔，但是！！！伏地魔根本没有抵挡，连续好几道剑刃只是传过了他的身体，然后将他脚下的石柱劈的粉碎，他竟然毫发无伤！

　　“哈哈哈，伏地魔大人是死不了的。”伏地魔嚣张的大笑，然后接着用蛇语说，“伟大的萨拉查·斯莱特林，你的后代继承了你的意志，让你的仆人为了你的继承者而战吧！”

　　那斯莱特林的嘴巴里传来一阵轰隆声，蛇怪要出来了！

　　“哈利，别看蛇怪的眼睛！”

　　杰只来得急提醒一句，一个巨大的黑影扑面而来，那是蛇怪的尾巴，像一根巨大的石柱一般狠狠的砸了下来！！

　　杰消失在原地，从另外一个地方出现，移形换影！！！短距离的瞬移！

　　“不死鸟之炎！”

　　杰只是看着蛇怪的身躯，比之前杀掉的那一只更长，更粗，更大也更快！

　　火凤鸣叫着扑向了蛇怪，与蛇怪撕扯起来。

　　哈利知道自己现在帮不上什么忙，匆匆把赫敏还有金妮转移到安全一点的地方，毕竟靠的太近太危险了。

　　“安心的去死吧！”伏地魔举起了魔杖，那是赫敏的魔杖！“蛇影噬！”

　　一条胳膊粗细的黑色蟒蛇张着大口向着杰咬了过来，杰慌忙抵挡，“黑暗绞杀！”

　　杰的魔法撕碎了面前的黑蟒，击中了伏地魔的身体……不对，又穿过去了，他还是毫发无伤！

　　“为什么我的魔法无效？难道……试试看！”

　　杰又是一个移形换影，这一次他出现在了伏地魔的身后，然后狠狠的一拳，打中了！！！伏地魔被杰狠狠的一拳打在了脸上，但是很无奈的是，只有十二三岁的身体根本没多少力气。但是这就足够了！又是一个移形换影离开了伏地魔的身边，毕竟太靠近了太危险！刚刚也不过是打了他一个措手不及！

　　“哈哈，魔法免疫的躯体吗？没想到一个魂器竟然有这样的特殊能力！”

　　伏地魔的脸色很难看，巫师之间生死搏斗哪里有用拳头的，但是杰是个例外！他还来不及发怒，只见杰已经控制着大大小小的石块甚至石柱狠狠的砸了过来，伏地魔只能匆忙抵挡，或躲开，或击碎。

　　哈利在一边看的心里着急，那边的火凤似乎快要招架不住了，鸣叫声越来越弱，火焰燃烧的也不如刚才猛烈了，只怕不多会，这火凤就要消散。但是哈利只是干着急却是帮不上忙！

　　突然，不知从什么地方飘来了音乐声。但是全神贯注正在交战的杰和伏地魔似乎都没有注意到这美妙的声音！音乐声越来越响了。这声音虚幻飘渺，空灵神秘，听了令人亢奋。它使哈利头皮上的头发都竖了起来，使他的心房胀大得有原来的两倍。音乐声越来越高，最后哈利觉得它似乎就在自己的胸腔里振动。就在这时，最近的那根石柱顶上突然喷出了火焰。

　　一只深红色的鸟突然从天而降，有仙鹤那么大，在拱形的天花板上演奏着它那古怪的音乐。它有一条金光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴一样长，还有一对金光闪闪的爪子，爪子上抓着一个破破烂烂的包裹。

　　一秒钟后，大鸟径直朝哈利飞来。它把爪子上那个破破烂烂的东西扔在哈利脚边，然后重重地栖息在哈利的肩头。当它收拢两扇巨大的翅膀时，哈利抬起头来，看见它有一个长长的、尖利的金喙和两只亮晶晶的黑眼睛。大鸟停止了歌唱。它静静地坐在哈利肩头，热乎乎地贴着哈利的面颊，目光坚定地注视着那边正在交战的人和蛇。“这是什么鸟？凤凰？”哈利吃惊得简直喘不过气来，他从来没见过这鸟，呃，这又是杰的原因了，因为杰的原因哈利并没有去过邓布利多的办公室。感到大鸟的金瓜子轻轻抓着他的肩膀。“这玩意儿——”哈利又将目光转向大鸟刚才扔下的那个破破烂烂的东西，“是学校的那顶破分院帽。”果然是它。脏兮兮、皱巴巴的，上面还打着补丁，一动不动地躺在哈利脚下。

　　哈利不知道这时候为什么一只漂亮的大鸟给自己送来分院帽是为了什么，但是下一秒他似乎知道了，分院帽里什么东西正在闪闪发光！哈利抽了出来，那是一柄华丽的宝剑！

　　大鸟突然展翅飞了起来直扑蛇怪，凤凰跟蛇怪似乎是宿敌，没多长时间，蛇怪的两只大眼就被凤凰啄瞎了，黑色的血液喷溅的到处都是，但是蛇怪也开始发狂！这时候杰跟伏地魔才注意到了凤凰的到来！

　　“福克斯？好样的！汤姆！福克斯来了，邓布利多估计也快来了，认命吧！”

　　“哼，一只凤凰而已！邓布利多来之前我会先干掉你！”

　　两个人不停的变换位置，不停地互相攻击，但是哈利也看得出来，杰越来越被动了，似乎杰的魔法对伏地魔没有效果，只能控制一些什么东西才能打到他。

　　哈利悄悄的爬到一截不高的石柱上，等待着机会，机会很快就来了，伏地魔的一次移形换影正好出现在石柱的前方不远，哈利大喝一声，一剑砍了下去。

　　“啊！！！”剑的锋利超乎哈利的想象，随着一声惨叫，伏地魔的一只手臂连带着整个肩膀被卸了下来消失不见了，却没有流出一滴血，只是断臂处仿佛烟雾一样蠕动。烟雾里露出了一角黑色的……日记！！！！

　　伏地魔又痛又怒，对着哈利又是一道黑色的魔咒，杰当然不会坐视不理，移形换影到哈利面前挡下了这一次的攻击。

　　“你们都去死吧！”

　　伏地魔仅剩的一只手拿着魔杖，仿佛不要钱一般的连续的一道道魔咒射了过来。

　　杰赶紧带着哈利移动到一根石柱后面躲藏，伏地魔一时找不到他们便向福克斯发起攻击，毕竟福克斯也是一个大敌。福克斯上下翻飞很是灵巧，一时间福克斯自己就拖住了伏地魔跟蛇怪，但是看样子也支撑不了多久。

　　杰深深地喘了几口粗气，“哈利，看到了吗，那日记就在他从口的位置！”

　　哈利点了点头，“看到了！”

　　“一会我会把日记从他身体里拿出来，然后我会扔过来，用这柄剑，给我毁了它！”

　　“可是你怎么去拿日记，不如还是我看准机会直接刺进他胸口吧！”

　　杰无奈的摇了摇头，“伏地魔不会再次露出破绽了，这一次，只有强攻。”

　　“可是你……”

　　杰没有让哈利继续说下去，“哈利，等我信号！”

　　说罢又移动到另外一边，“福克斯闪开！裁决之剑！双杀！”

　　福克斯自然是通晓人言的，听到杰的喊声立刻振翅高飞，蛇怪眼睛已瞎，刚才是无暇顾及，现在杰当然是先解决这个怪物才行。

　　蛇怪躲闪不及，两道黑色剑刃仿佛剪刀一般直接把蛇怪的脑袋剪了下来，剩下的身躯疯狂的蠕动了起来，尾巴甚至还砸断了一根撑着洞顶的石柱，震得整个密室都晃动了，许多石块落了下来，杰慌忙躲避。

　　等到密室不再晃动，杰刚站稳，伏地魔的魔咒又射了过来。伏地魔更加暴怒了！

　　杰狼狈的躲闪，不时的控制一块石头砸过去。

　　“你跑不掉了！！我感觉我的力量马上就要恢复了，那两个女孩恐怕没有几分钟可活了！哈哈哈。”

　　伏地魔狰狞的笑着，杰也是心里一惊，糟了，时间不多了！不管了，硬上！

　　杰突然停在原地，就在伏地魔射出一道魔咒的瞬间，杰消失了，又就出现在伏地魔身边，左手向着伏地魔肩膀的断面抓去，日记，就在那里！

　　可是这一抓却抓了一空，伏地魔竟然直接转过了身子，手中的魔杖抵在了杰的胸口。

　　“完了！”这是杰脑海中唯一的念头了。

　　“去死吧！”伏地魔狞笑。

　　就在这千钧一发之际，杰离死亡就如此接近的时候，一个绿色的影子狠狠的砸在了伏地魔的身上，而伏地魔被狠狠的砸在了地上，杰顾不得看这是怎么回事，伸手就把日记狠狠的抓了出来。

　　“哈利！”

　　日记被杰用力的抛到哈利不远的地方！

　　“不！！！！！”

　　哈利的长剑，已经狠狠的刺穿了日记，红色的液体如献血般从日记里涌出，伴随着伏地魔的惨叫声。

　　伏地魔的声音弱了下去，身形也越来越模糊，直到消失不见……


第二十五章 尾声与新得开始

　　杰大字型的躺在地上，大口大口的喘着粗气，这样子可是够狼狈的。本来还以为一个十六岁的伏地魔就算有危险也应该能轻松搞定，自己压箱底的魔法也不是吃素的，可是任谁也没想到，这魂器凝聚的类似分身一样的伏地魔竟然魔法免疫，杰都不由得在想不会真的是命运女神眷顾吧？还是真的有个作者操控这一切？人家穿越HP那是牛X轰轰，轻松搞定伏地魔，随随便便的当校长，再次的也是当个教授调戏调戏小萝莉，怎么就自己这么悲惨呢？这才是第二年啊，杰都不敢想象后面五年怎么过了？

　　不过经此一战，杰也明白了，自己所熟知的东西看来不大靠谱了，看来以后还是得小心啊，如果不小心谨慎一些，指不定哪一天阴沟里翻船了。

　　杰歇了一会才有精力看刚才砸过来的到底是什么玩意，这一看不要紧，吓了杰一跳……呃，估计也跳不起来了。躺在旁边的赫然是金发碧眼绿袍子的……洛哈特？！他从哪飞过来的？这么奋不顾身的扑过来？不对……刚才的样子更像是被人打飞过来的。

　　果然通道那边传来了脚步声，“哈利，杰，我来了！”

　　那是罗恩，可是这时候来有什么用呢？

　　杰坐了起来，只看到罗恩自己来了，不是要他去找斯内普帮忙吗？怎么自己来了。

　　这时候赫敏和金妮也慢慢的清醒过来，两个姑娘一醒哇的一声就都哭了，这一次给她们的惊吓可不轻。金妮死死地抱住哈利，哇哇的哭，赫敏一看，就跑过来抱住杰哭了起来……

　　罗恩呆傻当场……

　　两个姑娘终于稳定了一下情绪之后几个人才坐下来好好聊聊。

　　“罗恩，斯内普呢？”杰很是好奇。

　　“昏过去了。”

　　“什么？昏过去了？”

　　当下罗恩才把事情的原委说清楚。

　　原来罗恩离开他们之后很快就找到了麦格教授，然后跟麦格教授说完之后立马去找斯内普。不过找了一段时间才找到，貌似是正好当时洛哈特在斯内普面前吹嘘，说如果知道密室在哪的话自己轻松就能救两个姑娘出来，然后斯内普听罗恩说完就拉着洛哈特一起来了。洛哈特当然一百个不愿意，但是刚刚还在吹嘘拉不下面子又看着斯内普那张吓人的脸不敢说一个不字。

　　三个人刚下通道，洛哈特想偷袭斯内普，结果被斯内普打飞了魔杖，然后逼着他一起继续走，可是就刚刚到了密室门口的时候，一阵剧烈的晃动，一块石头不偏不倚把斯内普砸晕了，然后洛哈特趁乱抢了罗恩的魔杖，然后说了一通什么自己的遗忘咒令自己自豪，因为他的书都是从别人嘴里掏出来然后在让那人忘掉，然后准备给罗恩也来一记遗忘咒，结果罗恩的魔杖不负众望的又把魔咒向后射去，貌似洛哈特情绪激动了点，咒语的力道大了些，然后就顺着门口倒飞进去了……

　　杰跟哈利听了面面相觑，这还真是无巧不成书啊，如果不是这些巧合，恐怕四个人都交代在这了，罗恩就算带着斯内普赶过来也是送死的份了。这么说起来……是罗恩的魔杖救了大家……而魔杖如果不是被罗恩弄坏了……归根结底是罗恩救了大家一条命……

　　“罗恩，谢谢你！”杰一脸正色，“如果不是你，我们就全完了。”

　　罗恩一下子有些不好意思了，“这个……这个其实我真没做什么……我也是一头雾水呢……哈哈……”

　　哈利拍了拍他的肩膀，“你就别客气了，这次真的是因为你我们才得救的，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　众人惊险过后，终于松了一口气，看到罗恩扭捏的样子，不自觉的笑出了声。

　　“罗恩！”杰盯着罗恩看着，罗恩脸色一变，“罗恩，之前是我太目中无人了，我向你道歉，你能原谅我吗？”

　　罗恩本来还以为杰又要说什么刺激自己的话，结果突然来这么一句，先是一愣，然后笑了起来，“说什么呢，去年你就救过我的命，说真的是我嫉妒了，我想我们一样可以成为好朋友，不是吗？”

　　杰笑嘻嘻的拍了拍罗恩的肩膀，其用意不言而喻。

　　赫敏的眼睛又有些红了，“男生啊……”

　　正当几个人大玩感情戏的时候，斯内普慌慌张张的跑了进来，“杰，哈利，你们没事吧？”

　　除了杰，其他人那里见过斯内普这幅紧张的模样？一时都惊的合不拢嘴了。在众人看来，斯内普对杰一向不同于别人，那么他紧张杰也是应该的，可是对于哈利……

　　斯内普也发现貌似麻烦已经解决了而且自己有些失态了，于是脸色一沉，哼了一声，然后自顾自的走了。

　　“刚才……是我产生了幻觉吗？”哈利难以置信的语气，“斯内普这么紧张我？”

　　“我好像也出现幻听了，刚刚斯内普好像叫你哈利了……”这是罗恩。

　　“你们好，这个地方真奇怪，是吗？你们住在这里吗？”

　　这时候一个不合时宜的声音传来，哦，洛哈特也醒了，不过貌似他跟原著一样，失去了记忆，不过对他来说，这或许是最好的结局了吧，这一辈子，不需要再为名利而苦恼。

　　杰介绍了福克斯给大家认识，要出去还要靠福克斯呢。

　　然后哈利跟罗恩一人抓着福克斯的一只脚，然后哈利拉着洛哈特，罗恩拉着金妮这么飞了上去，至于杰当然是拉着赫敏直接飞上去了。

　　“你还会飞啊？”赫敏感觉很不可思议。

　　“呃……只能做短距离飞行，我的魔力还没法支持飞行太久，除非像邓布利多那样的巫师才能飞行很久，可是远距离可以用幻影显形，所以这个飞行术不是很实用。”

　　跟赫敏相处的久了，杰慢慢对这个聪明的小萝莉产生了一丝奇怪的感觉，不过杰立刻遏制住不让它继续发展下去，“我不是萝莉控！我不是萝莉控！”呃……谁知道呢，以后的事情以后再说。

　　解决了一切的小家伙们终于又开始了正常的生活，魁地奇比赛又重新开始了，格兰芬多轻松获得了魁地奇奖杯，期末的时候也拿到了学院杯。期末考试依旧取消了，毕竟发生了这么多事，除了赫敏，其他人对此都很是开心。

　　斯内普教授又回到了当初的样子，总是找哈利的麻烦然后给格兰芬多扣分，哈利后来信誓旦旦的说，当时肯定是幻觉，他就知道斯内普才没那么好心！洛哈特教授被送到了圣芒戈魔法伤病医院，估计这辈子他就只能住在那里了。

　　哈利跟罗恩，最后得到了特殊贡献奖章，这令他们高兴的合不拢嘴。金妮见到哈利也不再躲躲闪闪了，貌似经历了生命危险之后这姑娘坚强了很多。

　　当然我们不能忘了小精灵多比，哈利依旧把它从马尔福家解放了，为此多比很是夸张的感谢了哈利，显然，哈利对这样的感谢宁可不要……

　　又是一个学年结束了，杰没有从霍格莫德离开，而是跟大家一起坐着那老式的蒸汽机车。对于杰跟罗恩的冰释前嫌，哈利跟赫敏无疑是最开心的。包厢里面，金妮和哈利闲谈着，不再害羞，罗恩跟杰吹嘘着他小时候骑着扫帚怎么躲开麻瓜的直升机。赫敏笑嘻嘻的看着面前的几个人，不时的跟旁边的纳威说几句话。当然最后哈利跟杰请大家吃了一顿丰盛的午餐，谁让这俩人最有钱呢？

　　罗恩知道杰是孤儿，于是邀请杰去家里做客，可以住整整一个暑假，但是杰却故作神秘的说，“你这个暑假可没时间招待我！”然后不管罗恩怎么问杰都死活都不回答他的疑问了。杰觉得偶尔装装先知什么的也不错，然后他仿佛上瘾似的，在旅程即将结束时又对哈利神秘的说：“我在破釜酒吧等你！”然后哈利也是摸不着头脑了。

　　有这么一帮子好朋友，关心着自己，还有什么不满足呢？

　　有这么多的精彩冒险，惊心动魄，还有什么可遗憾呢？

　　你说是吗？杰。


第二卷 阿兹卡班囚徒篇


第一章 各自的

　　杰是个奇怪的孩子，正当其他的孩子享受美好的暑假的时候，他却为此感到有些厌烦。或许跟他一样感受的只有可怜的哈利吧。

　　不过幸运的是，杰现在算是小小富豪了，不管是在那个神奇的世界还是在这个充满了诱惑的麻瓜世界。

　　悉尼的一间酒店里，杰正无聊的看着节目，杰这半个多月来去了很多地方，杰曾经有一个梦想，环游世界，尝遍美食，可惜在另外一个世界几乎不能实现，可是现在，他可以了。

　　不同的风景和民俗，不一样的社会和文化，这些新鲜的东西总是让杰感觉快乐，或者，他在刻意的寻找着快乐，让自己不停下脚步，他怕一停就会想家……

　　杰收到了罗恩的信，信里说他们一家去埃及旅行了，因为他父亲中了《预言家日报》年度大奖加隆奖。还顺便好奇的问杰是不是早就知道了。最后说开学前最后一周去对角巷买新学期的书还有他的新魔杖，希望到时候见。

　　杰莞尔一笑，或许自己是不是去埃及找他们玩几天？最后杰还是打消了这个念头，算算日子，再有不到半个月哈利就该去破釜酒吧了，而且哈利的生日好像也没几天了。

　　在悉尼又呆了几天，杰便回到了破釜酒吧，老汤姆已经是很熟悉这位客人了，现在每到暑假前几天汤姆就会给他准备好房间，即便中间杰会离开一段时间房间依旧保留着，当然，杰是要付钱的。

　　刚回来没几天收到了赫敏的来信，让杰好奇的却是送信来的是海德薇，赫敏在信里说他正在法国度假，想要给杰还有哈利写信结果又怕海关查看，幸好海德薇找到了她，于是就让海德薇一起送过来了。信里还说了罗恩给哈利打电话闹出的笑话，最后也约定开学前最后一周破釜酒吧见。

　　对于哈利的生日礼物杰还是比较头疼的，他真的不太清楚这个时候的年轻人喜欢什么，最后思来想去决定送他一块机械表，不是特别贵重，但是哈利的那块电子表早就该换了，反正电子表在霍格沃茨也不能用不知道为什么他还一直留着。

　　寄出了生日礼物之后，杰准备这几天赶紧把暑假作业解决掉，赶在哈利来之前。

　　已经是夜晚了，杰正坐在书桌旁，摆在面前的是巴希达巴沙特所著的《魔法史》。杰皱着眉头，在书页上从上而下地移动着那支羽毛笔的笔尖，他正在寻找能帮助他写论文的材料，论文题目是《十四世纪焚烧女巫的做法是完全没有意义的讨论稿》，羽毛笔停留在一段似乎会有用的文字开头。这时候的杰的心思却不在这上面，而是在想，哈利的暑假作业恐怕没那么容易完成了吧。

　　远在小惠金区的哈利确实没那么容易，暑假作业只能半夜的时候打着手电在被子里偷偷的写，还要小心翼翼不能被他的姨夫姨妈发现。因为如果德思礼家的人去洗手间的路上昕到了他的羽毛笔写字的声音，这整个夏天他就很可能要被他们锁在楼梯下面的碗柜里。

　　这些还不是最糟的，学校寄来一张表格，访问霍格莫德的同意表，需要监护人签字，哦，梅林啊，他的姨夫才不会给他签呢。不过幸好，朋友们给他的生日礼物也送来了，罗恩送给他一个窥镜，据说可以探测到不怀好意的人，显然没那么有效。杰送给他一块精美的手表，自己那一块老旧的电子表终于能光荣退休了。最让哈利惊喜的却是赫敏的礼物，一整套的飞天扫帚维修工具。骑着飞天扫帚进行魁地奇比赛，这是哈利最喜欢的运动了。礼物中最让哈利摸不着头脑的却是海格的礼物，一本会咬人的书……一本会咬人的书能有什么用呢？

　　生日礼物固然令人欢喜，但是哈利一想到自己的同意表就没那么开心了，不过过了没几天，好像有那么一个机会，玛姬姑妈要来做客了，弗农姨父心情好像不错，不过严厉的警告哈利，只要他不惹麻烦就在他的同意表上签字。

　　可惜的是，好像最糟糕的事刚刚开始。

　　哦，玛姬那个讨厌的女人，恶毒而且自以为是，她每次来访都给哈利留下可怕的、历历如新的记忆。在达力五岁的生日宴会上，玛姬姑妈曾经用手杖痛打哈利的小腿，不让他在音乐造型游戏中胜过达力。几年以后，她在圣诞节的时候来过，给达力的礼物是装有电脑的机器人，给哈利的是一盒狗饼干。她上一次来访的时候，正是哈利到霍格沃茨上学的前一年，哈利无意中踩了她的爱狗的爪子，这条狗就把哈利一直逼到花园里，把他逼得爬上了树，而玛姬姑妈到了午夜以后才肯把狗叫回屋。达力家的人一说起这件事，至今还会捧腹大笑。

　　如果仅仅是这些哈利自然还可以忍受，可是这一次的她却是更变本加厉了，她竟然在自己面前毫不留情的贬低自己的父母！尤其是为了保护自己而牺牲的父母！哈利愤怒了！前所未有的愤怒！愤怒令哈利失去了理智，当然倒霉的是那个可恶的女人了，她被吹成了一个气球，然后……飞走了……

　　哈利当然知道，看来自己没法呆下去了，收拾好行李，离家出走，目的地，破釜酒吧。

　　在遥远的海上，矗立着一座高高的建筑，那是一个三棱柱形，所有的巫师们都知道，这里是令所有巫师感到恐惧的地方——阿兹卡班巫师监狱。

　　黑暗，寒冷，潮湿……这些都不可怕，可怕的是那些怪物……

　　隐藏在那破烂兜帽之下，露出的双手结满了痂，散发出一种恶心的味道。

　　所有的快乐，幸福，都被他们吸走了。

　　内心的空虚折磨着这些可怜的人，许多人都自杀了，死亡并不可怕，可怕的是失去自己的灵魂。

　　邋遢的男人在黑夜中醒来，他是那么的憔悴而虚弱。

　　在这黑暗的牢狱之中，不时地能听到隔壁传来毫无意义的喊叫，凄凉而悲惨。

　　男人的眼睛闪出一丝明亮，在这里，能保持这么一丝清明的人并不多。他不知道，这最后的清明还能保持多久，他已经感觉自己的心一天比一天的寒冷和空洞了。

　　哦，梅林啊，那些怪物又来了，好冷……

　　那个胖子部长又来了，也不怪他，他以为自己是伏地魔的死忠，可是谁不这么认为呢？哈哈，这些白痴啊，自己也是个白痴，信错了人！

　　胖子手上有一份《预言家日报》，男人瞥了一眼，仅仅这一眼！男人的内心犹如爆炸一样点燃了一簇火焰！

　　是他，是他！他就在霍格沃茨！男人做梦也没想到，他竟敢在霍格沃茨！对了，他这时候应该上三年级了吧！

　　男人内心在呐喊，必须出去！必须要找到他！找到他！杀了他！

　　那个叛徒！！！！！


第二章 开学前琐事

　　杰用了不到一个周就把作业搞定了，其实不算难不是吗？算算日子，估计没几天哈利就该到了，不过杰肯定不会干巴巴的等着。没事的时候杰会在对角巷逛逛，顺便把所有用到的东西都买好了。在买新课本的时候，书店老板的脸色不是很好，杰一眼就看到门口的笼子里那堆可怕的妖怪书了。不过杰跟书店老板的关系还算不错，杰可是经常买书的，所以杰就帮助老板把所有的妖怪书捆了起来，作为一个穿越者，杰当然知道只需要捋一捋妖怪书的脊背……真是奇怪的书，作为感谢，书店老板直接把一本妖怪书送给了杰，用书店老板的话说就是，以后再有人来买书的时候自己不用担心手被咬掉了。

　　杰也经常去麻瓜的街道去逛一圈，买些流行的时装，反正在学校只是上课才需要穿校袍。没事的时候也会去电影院看一场电影，不过杰感兴趣的电影貌似已经看过许多许多遍了，而且这时候的画面看起来真的好假。杰更多的是去电玩店，不得不说，这时候的电玩虽然画面很渣，但是很多经典游戏也是这些年诞生的。

　　杰除了玩之外也经常去那家收留了自己一年的餐厅吃饭，这里有家的味道，虽然他们已经不记得自己了，但是杰却忘不了他们的恩情。但是杰想报答他们却不知道怎么报答，最后杰在一个深夜，偷偷溜到餐厅门前，留下了一道魔咒，这个魔咒其实更像一种心理暗示，正好跟麻瓜驱逐咒相反，凡是路过餐厅门口的麻瓜都会有一种想要进去尝一尝的想法，当然只是一种暗示，不会强制他们一定要去的，而且这个咒语对每个人只会影响一次，下一次对那个人就没用了。让餐厅的生意更好一点，这是杰唯一想到的方式了。

　　这一天傍晚，杰正在酒吧看着最新的报纸吃晚饭，一阵轻微的骚动，一个有些胖的男巫走了进来，杰一眼就认出来了，康奈利·福吉，魔法部部长，他最近可是经常登上报纸的封面，因为小天狼星·布莱克越狱了。

　　这个时候福吉突然出现的破釜酒吧，必然是哈利要到了，否则这个大忙人怎么会突然来这里呢？尤其是这个特殊的时候。

　　杰抱了本书，就这么坐在酒吧门口的一张桌子上，等待哈利的到来。突然外面传来一阵急刹车的声音。

　　“嘿，哈利这家伙终于来了，可是够晚的！”

　　杰把书往桌子上一扔，就推门出去了。

　　“嘿，哈利！”

　　哈利回头一看，杰正笑嘻嘻的看着自己呢。

　　“嘿，杰，真让你说准了，可是你怎么知道我这个暑假会来破釜酒吧呢？”

　　后面一个年轻人正把哈利的行李搬下车，听到他们的谈话不禁问：“你叫他什么？他不是叫纳威吗？”

　　哈利顿时有些尴尬，杰对着那个年轻人说：“他是哈利，哈利波特。”

　　那年轻人立马兴奋了起来，不过还没等他说什么然后盯着杰的身后愣住了。

　　“哈利，你到了。”这是福吉出来了，不过福吉接着看到了杰，“你是？”

　　“杰，杰·李，哈利的同学，部长。”

　　“你认识我？”“当然，最近您可是经常上报纸头版。”

　　福吉打发走了那个年轻人，又让汤姆把行李带走直接放在哈利的房间，然后拉着哈利就走，杰当然是若无其事的跟着了，显然福吉不太乐意。

　　“李先生，我希望能跟哈利单独谈谈。”

　　“好吧先生。”杰看着有些紧张的哈利，对他微微一笑，低声说，“放心吧，你不会受到任何处分的，我去你房间等你。”

　　哈利一惊，“你怎么知道……”

　　杰给了他一个噤声的手势，“回头见。”

　　杰从汤姆那里知道了哈利的房间，行李都被整理好了，还有海德薇，杰拿了些熏肉给它。

　　过了没多久，哈利回来了，不过他的表情有些奇怪。

　　“杰，你怎么知道我不会受处分？还有，你不会也知道我把玛姬姑妈吹飞了吧？”

　　哈利一进来就迫不及待的问。

　　“是的，我知道。”杰又开始装神棍了。

　　“难道你有预言的天赋？”

　　“某种意义上，可以这么说。其实不是什么预言了，只不过我知道的事情比你想象的要多得多。”

　　“那么为什么我没有受处分？刚才福吉似乎不愿意告诉我。”

　　杰皱了皱眉眉头，似乎在考虑怎么跟他说，“恩，这个嘛，我只能说是因为布莱克越狱。”

　　“布莱克？他越狱跟我有什么关系？”哈利更加迷惑不解了。

　　“哈利，有些事我真的不方便告诉你，有些事需要你自己去发现，这对你也是一种磨练，我希望你可以通过这些磨练可以得到更好的成长，等将来面对伏地魔……”

　　杰突然闭嘴不说了，似乎有些说多了。

　　“将来面对伏地魔？你是说……”

　　“好了，哈利。”杰打断了他，“你不要再问，我也不会再告诉你更多了。”

　　“为什么？”哈利有些不太高兴。

　　“因为现在不是时候，等时机到了我会把一切都告诉你，但是现在不行。”

　　“那到底是什么时候？”

　　“等你再长大一些，就这样吧很晚了，休息吧，晚安。”

　　杰径直出门回房了，哈利显然是有些不开心，杰总是这样，说话总是说一半，不过他所说的自己需要磨练？是为了将来对付伏地魔吗……

　　哈利还是个孩子，杰总是这么认为的，其实也没错，不过哈利这些天的生活真的很棒。想什么时候睡就什么时候睡，想几点起床就几点起床。看着来来往往的各地的巫师，真的大开眼界。

　　杰拉着哈利要去麻瓜的游乐场，可是哈利说福吉让他呆在对角巷。

　　“福吉是不是还说这是为了你的安全着想？”杰显然对福吉的要求很是不屑。

　　“是这样的。布莱克现在还没落网，我们外出是不是有些危险？”

　　“得了吧，不说别的，哈利，我的实力在密室的时候你就见过了，难道还怕出什么危险？就算伏地魔来了我也有信心带着你跑掉。”杰的信心当然是有实力做保障了。

　　“可是我们在校外是不能用魔法的啊，去年我就收到了警告，今年运气好才没事。”

　　“其实……只要在有其他巫师在的地方用魔法是不会被查到的，你姨夫家附近就你一个，追踪你很容易，但是你不在家了啊，你再外面用魔法，谁也不会知道的，他们是能追踪到魔法痕迹，但是不知道是谁，明白了吗？巫师家庭都是靠父母监督的。这么说你也不信，你看。”

　　说完杰就把面前的一把汤勺变成了一枝铅笔，哈利吃了一惊，心里暗暗祈祷，希望杰说的是对的。

　　果然过了好一会也没有警告信送来，这下子哈利才相信了。

　　“可是我没有麻瓜的钱啊。”

　　“我有！”

　　然后杰当然带着哈利去疯玩了啊。游乐场，电影院，电玩店，还有大型购物商场，还给哈利买了好几身新衣服，毕竟看他天天穿那些旧衣服真的让人不舒服，还别说，人靠衣裳马靠鞍，这一打扮，哈利隐隐有些小帅哥的样子了，怪不得迷得金妮神魂颠倒，不仅仅是他的名气啊。

　　疯玩了几天，然后杰就帮着哈利完成作业，很快离开学没几天了，罗恩跟赫敏还是没来。估计要在霍格沃茨列车上才能见到了。

　　暑假的最后一天，哈利醒来的有些晚，这些天被杰带着玩的很累了，不过哈利还是很开心，长这么大，第一次可以玩的这么尽兴。收拾妥当，刚下楼就看到杰正跟罗恩还有赫敏说笑着，自从上学期末那两个人冰释前嫌，现在已经相处的很不错了。

　　“到底看见你了！”罗恩说，在哈利坐下来的时候对他咧嘴笑着，“我们之前来的时候碰到了杰，他说你这几天玩的太累了还没起床，于是我们买完东西回来找你，还好你没睡到下午。”

　　“看。”罗恩从书包里抽出一个细长的匣子，打开了，“崭新的魔杖，十四英寸长，柳条的，有一根独角兽的尾毛。”

　　“真是不好意思让你们等这么久。”哈利有些不好意思的挠挠头，“魔杖确实不错。”

　　“你真的把你姑妈吹胀了吗，哈利？”赫敏问道，声调是很认真的。罗恩的父亲在魔法部工作，当然会听到整个故事，知道玛姬姑妈的遭遇，赫敏自然也知道了，不过就算他们不知道，刚才杰也会告诉他们的。

　　“我不是有意要这样做的。”哈利说，这时罗恩跟杰笑得不可开交，“我只不过一时失控罢了。”

　　“这事没有什么好笑的，罗恩。杰，你怎么也这样！”赫敏尖锐地说，“说实在的，没开除哈利，我真感到奇怪。”

　　“现在这不是没事嘛。”杰笑眯眯的狡辩。

　　“其实我也没想到。”哈利承认说，“我忘记了开除的事，我原来以为我要被抓起来的。”他看了看罗恩，“你爸不知道福吉为什么放过我吧，他知道吗？”哈利希望能从罗恩这里得到答案，谁让杰那个家伙死活不说呢。

　　“很可能因为是你的缘故，不是吗？”罗恩耸耸肩膀，还在咯咯地笑着，“著名的哈利波特啊什么的。要是我吹胀了我的姑妈，魔法部肯定不会放过我。听着，他们首先要把我挖出来，我妈会杀了我的。不管怎么样，今天晚上你自己可以问我爸。今天晚上我们也要在破釜酒吧过夜，所以你跟杰明天可以和我们一起到国王十字车站去，赫敏也在那里。话说回来，杰，你不会又要自己幻影移形过去吧？”

　　“以后都不会了，我发现坐火车还是蛮有乐趣的。”

　　赫敏点点头，满脸是笑：“我妈和我爸今天早上把我和我所有在霍格沃茨要用的东西都留在了那里。”

　　“太棒了！”哈利高兴地说，“话说，罗恩你爸妈呢？”

　　“他们还有些东西要买，我们约好最后在这里集合。”

　　“赫敏。”杰看着赫敏脚下的三个书包，“刚才我就想问，你不会今年真的要上这么多课吧？”

　　“当然了，有什么问题吗？”

　　杰凑到赫敏耳边轻轻说，“你申请的那个玩意可不是什么好东西，你会累死的。”

　　“你怎么知道？”赫敏一愣。

　　杰微笑不语，“总之我反对你上这么多课。”

　　赫敏直接不理他了，反正赫敏早就习惯了杰神神秘秘的样子，哈利凑过来问杰说什么悄悄话呢？杰直接一句不告诉你给他噎回去了。

　　“我已有了十个金加隆。”赫敏查看着她的钱包说，“我的生日在九月份，我妈和我爸给了我一些钱，让我给自己提前买生日礼物。”

　　“买一本好书怎么样？”罗恩装傻问道。

　　“不，我不想买书。”赫敏平静地说，“我真的想要一只猫头鹰。我的意思是说，哈利有他的海德薇，你有埃罗尔……”

　　“我可没有。”罗恩说，“埃罗尔是我们一家的。我所有的只不过是斑斑罢了。”

　　他从口袋里掏出他的宠物小耗子来，杰扫了它一眼。

　　“我想送它去检查一下。”他又说，一面把斑斑放在他们面前的桌子上，“我认为埃及对它不合适。”

　　斑斑看上去比以前更瘦了，它的胡须明显地搭拉下来。

　　“那边就有一家神奇生物商店。”哈利说，现在他已经很熟悉对角巷了，“你可以看看在那里是不是可以给斑斑买点什么，赫敏也可以在那里买到猫头鹰。”

　　于是他们离开了破釜酒吧，穿过大街，来到那家叫做神奇动物园的店铺。路上杰买了三份冰激凌给他们，杰不太喜欢吃这东西。

　　店里面没有多大空间。墙上每一英寸的地方都挂着笼子。店里又臭又闹。因为笼子里的小生物都在发出各种叫声。

　　“这是我的耗子。”罗恩对那女巫说。“自从我把它从埃及带回来以后，它就一直有点不大好。”

　　“把它放到柜台上。”那女巫说，一面从她的口袋里掏出一副沉重的黑眼镜来。罗恩把斑斑从他里面的口袋里拿了出来，放在离它的同类耗子不远的地方。笼子里的耗子不玩蹦跳游戏了，纷纷挤到笼子边上，想看得清楚些。

　　斑斑就像罗恩占有的所有东西一样是旧货（他曾经属于罗恩的哥哥珀西），而且有一点伤痕累累的样子。和笼子里油光水滑的耗子相比，它看上去特别地愁眉苦脸。

　　“哼。”那女巫说，把斑斑拿了起来，“这只耗子多大年纪了？”

　　“不知道。”罗恩说，“很老了。它原来是我哥哥的。”

　　“它有什么能耐？”女巫说，仔细检查着斑斑。

　　“呃……”罗恩说。实际情况是斑斑从来就没有显示过一丁点儿让人感兴趣的能耐。这位女巫的眼睛从斑斑扯碎的耳朵上转到它的前爪上，那里少了一个趾头，女巫嘴里发出赜啧的声音。

　　“它受过一番苦，这只耗子。”她说。

　　“珀西把它给我的时候，它就是这副模样。”罗恩为自己辩护说。

　　“像这样的普通家鼠或园鼠，你就别指望它能活过三年以上。”这位女巫说，“喏，如果你想寻找比较耐久的动物，你可能会喜欢这里面的一只……”

　　她指指那些黑耗子，它们马上又开始蹦跳起来。罗恩咕哝道：“爱表现的家伙。”

　　“好吧，如果你不想换掉它，你可以试试这种药剂。”这位女巫说，伸手到柜台底下取出一个小红瓶子。

　　“好。”罗恩说，“多少钱？哎哟！”

　　一个姜黄色的巨大东西从最上面的笼子里跳了下来，跳到罗恩头上，然后蓄势向前，对着斑斑呼噜呼噜地怒叫着。

　　“别！克鲁克山，别！”女巫惊叫道，但是斑斑从她手里像一块肥皂似的滑脱了，四肢着地地落到地板上，然后向门边逃去。

　　“斑斑！”罗恩大叫，跟着它向店外飞跑，哈利跟在后面。

　　杰没有跟着他们，而是陪着赫敏，两个月不见赫敏长高了许多，还有哈利和罗恩，他们看起来完全不像十三四岁的样子，可能是跟饮食有关吧，杰也发现自己这时候已经看着像十七八的大男孩了。杰可是清楚的记得，自己前世的时候十七岁之后才像个大人的样子。

　　赫敏正轻轻抚摸着这只巨大的姜黄色的猫，看起来还蛮喜欢的。

　　“喜欢吗？”

　　“它的皮毛挺灿烂的，不是吗？”赫敏笑嘻嘻地说。

　　“说的也是，之前其实没送过你生日礼物呢，那么这只猫就由我买下来当生日礼物送你吧。”

　　“去年你不是送了我一套书吗？”

　　“呃，我都忘了，那是去年，这只猫算今年的。”

　　杰其实也很奇怪，自己这是怎么了，无事献殷勤？不是，我又不是萝莉控，我只是送朋友生日礼物罢了，前几天不是才送了哈利一只手表吗，是的，就是这样……

　　“那……好吧，对了，我们都不知道你的生日呢。”

　　“呃……我从来不过生日的。”

　　“为什么？”

　　“这是秘密。”

　　不管怎么说，赫敏还是很高兴的，但是罗恩就不这么开心了。

　　“赫敏。这鬼东西差点儿抓下了我的头皮！”罗恩说。

　　“它不是有意的，你不是有意的吧，克鲁克山？”

　　“那么斑斑怎么办？”罗恩说，指着他胸袋上那一块鼓起来的地方。“它需要休息和放松，有这东西在旁边，它怎么能休息放松啊？”

　　“这倒提醒了我，你忘了你的耗子补药了。”赫敏说着，把那只小红瓶子塞到罗恩手里。“别担心，克鲁克山会睡在我的宿舍里，而斑斑在你那里。那还有什么问题？可怜的克鲁克山，那女巫说它在那里好久好久了，一直投人要它。”

　　“我不知道这是什么缘故。”罗恩讽刺地说，这时他们向着破釜酒吧出发了。

　　他们发现韦斯莱先生坐在酒吧里，读着《预言家日报》，过了没多久韦斯莱夫人也带着双胞胎还有金妮跟珀西回来了。

　　一堆人凑在一起好不热闹，尤其是双胞胎，一如既往的搞怪，金妮看到哈利还是很开心的，谁都知道金妮喜欢哈利，但是无奈我们的哈利是一个小木头，不过金妮也不在意。自从杰跟哈利把她从密室就出来以后，这姑娘就胆子大了很多，以前的时候每一次金妮见到哈利总会摔坏什么东西，这不得不说是一件好事情。

　　杰很是热情的请大家去那家华夏餐馆吃晚饭，当然，除了赫敏跟哈利还有杰自己其余人都是换过衣服才去的。众人对中餐赞不绝口，韦斯莱先生却是对中餐的烹饪方式好奇不已，不时的询问杰这个怎么做的那个怎么做的，其他人也很是好奇，毕竟他们虽然都知道杰是华夏人，但是平常的时候大家好像都忘记了这件事。

　　“说起来，你会说华夏语吗？”赫敏问。

　　“当然会了。”

　　“那你教我吧，我对这个东方的神秘国家很感兴趣呢。”

　　“呃……好吧，不过你要做好心理准备，华夏文可是世界上最难学的语言。”

　　不提赫敏对华夏语的兴趣，韦斯莱先生却是对一些奇奇怪怪的东西更有兴趣，他听说华夏国古代有个很出名的人，能造自己跑的木头牛马，然后问杰是不是真的，杰真是无言以对，一千多年前的事情，杰也不知道啊。

　　总而言之，这一顿晚饭大家吃的很是过瘾，回到破釜酒吧都是又饱又困，于是纷纷上楼睡觉去了。

　　杰静静的躺在床上，新的一学期开始了，希望今年能一切顺利吧，至少……不要像去年一样那么狼狈了……


第三章 摄魂怪

　　等在火车的包厢坐下之后，杰才常常的出了口气，这一早上太混乱了。

　　一早起来杰就看到哈利在哪好言好语的说服海德薇进笼子里，“海德薇，求你了，到笼子里去。”

　　海德薇鸣叫了一声，显然很不情愿。

　　“为什么不直接放它出去？海德薇可以先飞到霍格沃茨，在猫头鹰舍呆着。”

　　杰走进房间帮哈利收拾行李的时候不由得奇怪，反正海德薇都能找到它的主人，不管哈利在哪。为什么不让海德薇自己先飞走呢？

　　哈利明显也是一愣，“说的也是，反正它也知道怎么去霍格沃茨。”海德薇高兴地鸣叫。

　　“好吧好吧，这就放你走，记得明天早饭的时候来找我。”

　　哈利打开了窗户，海德薇亲昵的蹭了蹭哈利的手，还对着杰叫了一声，就像是再说谢谢的样子。然后就振翅飞走了。

　　海德薇刚走没一会，罗恩冲进了房间，他还在往脑袋上套一件汗衫，看上去很恼怒的样子，“我们上火车越快越好。”罗恩说，“至少，在霍格沃茨我可以不和珀西在一起。现在他在指责我，说我把茶滴在他的佩内洛的照片上了。你们知道。”他做了个鬼脸，“他的女朋友。她已经把脸藏在像框下面了。因为她鼻子上尽是污渍……”

　　“正好你们都在，我有事要告诉你们。”哈利开口说，但弗雷德和乔治进来打扰了他们。他们来看望一下，祝贺罗恩又让珀西发火了。他们下楼去吃早饭，韦斯莱先生在那里读《预言家日报》的头版，双眉紧皱，韦斯莱太太正在告诉赫敏和金妮她小时候制作过的一服药剂的事情。这三个人都在傻笑。

　　“你刚刚在说什么？”他们坐下来的时候，罗恩问哈利道。

　　“等一会儿告诉你。”哈利咕哝道，这时珀西怒气冲冲地进来了。

　　在出发前的一片混乱中，哈利没有机会同杰还有罗恩或是赫敏说话；他们正忙着把他们所有的衣箱都通过破釜酒吧的狭窄楼梯搬下来，再堆到大门旁边。珀西那叫声很尖的猫头鹰赫梅斯关在笼子里，放在行李的顶端。一只小小的柳条篮子放在这堆箱子旁边，喧闹地呼噜呼噜地叫着。

　　“没事儿，克鲁克山。”赫敏隔着那柳条篮子哄那只猫，“到了火车上我就放你出来。”

　　“你可别放。”罗恩厉声说，“可怜的斑斑怎么办啊？”

　　他指指他的胸膛，那里有一个大肿块，说明斑斑是躲在罗恩的衣袋里。

　　韦斯莱先生一直在外面等候魔法部的车子，现在把脑袋伸进来了。

　　“车来了。”他说，“哈利，来吧。”

　　“杰，你的行李呢？”赫敏看到杰两手空空，还帮着自己搬行李。

　　杰拍了拍背着的斜挎包，“都在这呢。”

　　赫敏两眼放光，“空间魔法？你怎么不早说，等到了学校记得给我的包包也用一个这个咒语。”

　　杰笑着答应，帮着赫敏把行李堆在了汽车后备箱里，显然这两辆车都是经过空间魔法改装了，否则这么多行李还有这么多人怎么可能装的下。

　　经过一番周折终于到了九又四分三站台。他们抬头看到了去霍格沃茨的特快专列，猩红色的蒸汽火车头向站台上方喷吐着烟雾，站台上满是送子女上火车的男巫和女巫。

　　“啊，佩内洛来了！”珀西说，一面抹平头发，一面脸又红了起来。金妮遇到哈利的目光，两人都会意的一笑，这时珀西大步走向一个有着长长鬈发的女孩。珀西走路的时候挺着胸，让她一眼就能看见他那发亮的徽章。

　　哈利和韦斯莱先生领头走到火车末端，走过满员的一节节车厢，到了一节看上去很空的车厢前。他们把箱子都放了上去，然后下了火车，和韦斯莱夫妇告别。

　　韦斯莱太太吻别了她的每一个孩子，然后是赫敏和杰，最后是哈利。她特别拥抱了哈利一下，哈利好像有些尴尬，不过看起来他还是很高兴。

　　韦斯莱先生把哈利叫道一旁，似乎要说些什么，杰跟韦斯莱夫人打了声招呼之后就跟其他人回到火车上了。

　　哈利回来的时候神色有些凝重更多的是茫然，然后瞅了杰一眼，就像深闺怨妇一样的眼神，杰不由得哆嗦了一下，被一个男人这么看一眼，真不舒服。

　　“我需要和你们私下谈谈。”哈利对罗恩和赫敏咕哝说，杰注意到，哈利并没有叫上自己，这很容易理解，哈利知道杰知晓这一切，他需要跟同样不知道这些事的人交流研究一下，杰会心的一笑，看来哈利记住了自己的话，有些事要靠自己去发现，这时火车已经加速行驶。

　　“走开，金妮。”罗恩说，杰拍了罗恩一巴掌，“别这么凶你妹妹，有你这么当哥哥的吗？”罗恩有些不好意思，然后就转身跟上了哈利。

　　金妮正要很不爽的走开，杰却拉了她一下，“不用搭理罗恩。”然后偷偷指指哈利，金妮脸一红，但还是跟着杰厚着脸皮跟上了前面三人。

　　五个人沿着走廊，寻找空的车厢，但是所有车厢都是满的，只有最末的车厢不是。

　　这节车厢里只有一个人，这人临窗坐着，正在熟睡。哈利、罗恩和赫敏在门槛上停住了脚步，杰跟金妮却被挡在了外面。霍格沃茨特快专列通常是学生坐的，他们在这里还从来没有见过成年人，除了那位为他们推食品车的女巫以外。

　　这个陌生人穿着一件极其破旧的男巫长袍，好几个地方打着补丁。他面带病容，而且疲惫不堪。他看起来还很年轻，但淡棕色的头发已经夹杂着自发了。

　　“你们认为他是谁？”罗恩尖声问道。他们坐了下来，把门关上了，他们坐得尽量离车窗远一些。

　　“莱姆斯·卢平。”杰说。

　　“R.J.卢平教授。”赫敏也几乎同时说道。

　　“你们怎么知道的？”

　　“他的箱子上不是写着嘛。”赫敏回答道，指着那人头上的行李架，那里有一个破旧的小箱子，用许多绳子捆着，整齐地打着结。

　　“R.J.卢平教授”这几个字印在箱子一角，字母已经剥落了。

　　“不知道他教什么？”罗恩说，对卢平教授了无生气的侧影皱着眉头。

　　“显然。”赫敏悄声说，“只有一个空位子，对不对？‘黑魔法防御术’。”

　　前两年这门课的老师都是教一年，可怜的奇洛死了，洛哈特失去了记忆……

　　有谣言说，这份工作是注定要失败的。

　　“唔，我希望他能胜任。”罗恩狐疑地说，“好像一个魔咒就能结果了他似的，他看起来很弱的样子，不管怎么说。”他转向哈利，“你要和我们说什么呀？”

　　哈利把书斯莱夫妇的争论、韦斯莱先生方才给他的警告等等都告诉了他们。

　　“韦斯莱先生说布莱克的目标是我，要我不要离开霍格沃茨城堡，也不要去找他，可是我为什么要去找一个对自己不利的杀人犯呢？”

　　他说完以后，罗恩好像遭到了雷击一样，金妮的脸色有些发白，赫敏则双手掩住了嘴，最后她放下手来说：“小天狼星布莱克逃出来是为了要追你？哦，哈利，你一定要多加小心啊，要非常小心啊。不要自找麻烦，哈利。”

　　“我没有自找麻烦啊。”哈利恼怒地说，“通常总是麻烦找上我的。”

　　“哈利会笨到什么地步，才会去找一个想杀他的疯子？”罗恩颤抖着说。

　　“这可说不好。”杰一直在观察趴在桌子上的卢平，突然冒出来这么一句。

　　“杰，你能不能别总是说话说一半啊，真让人不爽。能说明白点不？”哈利烦躁的说。

　　“好吧，那么我就跟你们说一些事情，但是最后的答案需要你们自己寻找。”杰转过身，看着面前几个好奇宝宝，“首先是，为什么布莱克要杀哈利？仅仅是因为他疯了？认为杀了哈利可以让伏地魔重新掌权？”

　　罗恩跟金妮身子一颤，对于这个名字他们还是感到可怕，最让杰奇怪的是，赫敏的脸色也不太好，她可是在麻瓜社会长大的，怎么也会对伏地魔的名字这么害怕？

　　“能不能……别提这个名字……”罗恩说。

　　“好吧好吧，罗恩，其实你们没必要这么害怕的，习惯了就好了，那么我接着说，刚才哈利说阿兹卡班的守卫听到布莱克说梦话，说‘他在霍格沃茨。’那么这个他为什么一定是哈利？为什么是今年而不是我们刚刚入学的那一年？我认为这个他应该另有其人吧？”

　　杰发现卢平好像动了一下，心中了然，他肯定已经醒了，但是杰并没有表现什么而是看着面前的哈利在思考着什么，不由得点点头，看来哈利也不笨，只是需要一点点的引导，“我就说这么多，任何事情，不揭开最后的谜底，就永远不要去武断的认为那就是真相。”

　　“杰，你的意思是，哈利是安全的？”金妮问道。

　　“不，哈利不安全，至少在伏……不好意思，在神秘人和他的死忠被彻底被消灭之前，哈利永远谈不上安全。”

　　“可是神秘人不是已经消失了吗？”金妮显然不知道第一学年哈利他们经历的事情。

　　“消失不是死亡，还记得去年的汤姆·里德尔吗？那不过是神秘人的一个分身罢了却那么难缠，所以，在最后的战争结束之前，我们都不能掉以轻心。好了，我今天好像说的有些太多了，就这样吧。”

　　赫敏盯着杰，上下的打量，“杰，我越来越看不透你了，怎么说呢，我觉得你跟邓布利多校长有些相似，总是那么的神秘，感觉你们都像无所不知的样子。”

　　“无知，有时候才是幸福的，赫敏，等你明白我这句话的时候，对你来说我就不再神秘了。”

　　“我明白啊，知道的越多，背负责任的也越多嘛。”

　　“不仅仅是责任啊……”

　　显然杰不想在这么问题上纠缠了，大伙似乎也不想继续这个沉重的话题，罗恩很是时候的提起了霍格莫德。

　　“你对霍格莫德很了解吗？”赫敏敏锐地问道。“我从书上读到，这是英国惟一一处没有麻瓜的地方。”

　　“是啊，我想是的。”罗恩不在意地说，“但是这不是我想去的原因。我就是想到蜂蜜公爵去。”

　　“那是什么啊？”赫敏问道。

　　“是家糖果店。”罗恩说，脸上出现了一种梦幻似的表情。“那里什么都有，胡椒小顽童啊，吃了它嘴里就冒烟，还有油油的巧克力球，里面全是草莓奶油冻和一般奶油冻，还有真正绝妙的糖做的羽毛笔，你在课堂上就可以吮吸，看起来就像是你在考虑下一步怎么写似的……”

　　“但是霍格莫德是个很有趣的地方，对不对？”赫敏急切地追问。“这本书说，那家小旅馆是一六一二年妖怪造反的司令部，那问尖叫棚屋可能是全英国鬼魂作祟最厉害的房屋。”

　　“极大的冰糕球让你在吮吸的时候离地飘浮好几英寸。”罗恩说，他肯定对赫敏说的话一个字也没有听进去。

　　“赫敏，罗恩对于吃的情有独钟，才不管什么尖叫棚屋呢。”金妮在一旁咯咯直笑，杰在一旁微笑不语。

　　“离开学校一小会儿，到霍格莫德去探索一番，这多么好，是不是？”赫敏说。

　　“我想也是。”哈利沉闷地说，“你们有这种感觉的时候，一定要告诉我。”

　　“你这话是什么意思？”罗恩说。

　　“我不能去。德思礼家的人没有给我签那张同意表，福吉也不肯。”罗恩看上去吓坏了。

　　“哈利，不用担心，会有办法的。”杰安慰他，“再说了，我也没有人签字啊，我在学校陪你。大不了等暑假的时候我带你去玩。再说了，金妮现在还不能去，我们一起陪你啊，你说是吗，金妮？”杰冲着金妮眨眨眼。

　　“当然。”金妮其实很高兴哈利不能去霍格莫德，因为那时候自己可以陪他呢。

　　“谢谢。”

　　哈利突然不觉得那么失落了，不过貌似赫敏有些失落的样子。

　　霍格沃茨特快专列稳当地向北驶去，窗外的景色越来越有野趣，也越来越黑，同时头顶上的云彩越来越浓重。在他们车厢的门外，不停地有人来回走动。克鲁克山现在安安稳稳地待在一个空位子上，它那压扁了似的脸转向罗恩，它的黄眼睛注视着罗恩的口袋。

　　一点钟的时候，食品车扑通扑通地来到了他们的车厢门前。

　　“你们说，我们应该叫醒他吗？”罗恩尴尬地问道，向着卢平教授那边点点头。“他看上去好像需要吃点东西。”

　　赫敏小心翼翼地走近卢平教授。

　　“哦，教授？”她说，“对不起，教授？”

　　他没有动弹。

　　“别担心，亲爱的。”那女巫说，一面把一大排大锅烤饼递给哈利，“要是他醒来的时候饿了，到最前面司机那里去找我好了。”

　　“他是在睡觉吗？”罗恩安静地说，这时女巫把车厢门关上了，“我意思是说，他没有死吧？”

　　“没有，没有，他在呼吸。”赫敏悄声说，接过哈利递给她的大锅烤饼。

　　下午，开始下雨了，窗外连绵不断的小山的轮廓模糊起来。

　　“对了罗恩，能把斑斑给我看一下吗？”杰在大家正吃午饭的时候对罗恩说。

　　“当然，不过小心那只猫，斑斑被它吓坏了。”

　　杰拿过斑斑，仔细端详了一番，然后用食指捅了它一下，然后就把这只大耗子还给罗恩了。

　　“它确实很老了，你要有心理准备，罗恩。”

　　罗恩有些伤感，毕竟这只耗子跟着自己这么多年了。

　　火车继续向北开，雨下得越发大了；现在窗玻璃呈现出一片浓密黏糊的灰色，而且逐渐加深，直到走廊里和行李架上的灯都亮了起来。火车摇摇晃晃，雨点敲着车窗，风吼着，但卢平教授仍然在睡觉。

　　“我们大概是要到了。”罗恩说，俯身向前看看倚在现在已经完全黑下来了的窗子旁边的卢平教授。他这句话刚刚说完，火车就慢下来了。

　　“太好了。”罗恩说着站了起来，小心翼翼地绕过卢平教授，想看看外面的情况。

　　“我饿死了，我想大吃一顿……”

　　“我们不可能到了。”赫敏看看她的表说。

　　“那为什么停下来了？”

　　火车越走越慢。车轮的声音小了，窗外的风雨声更大了。哈利离门最近，起身去看看走廊里的情况。走廊边上的各个车厢里，都有人探头出来张望。火车忽地一震，停了下来，远处传来砰砰啪啪的声音，说明行李从架子上掉了下来。然后，所有的灯忽然之间都灭了，他们被投入了彻底的黑暗之中。

　　“出什么事了？”罗恩的声音从哈利背后传来。

　　“哎哟！”赫敏气喘吁吁地说，“罗恩，那是我的脚！”

　　“哎哟，谁踩我？”罗恩也被踩了，杰当然不会说是他踩得，故意的……

　　哈利摸索着回到自己的座位上。

　　“你说是火车坏了吗？”

　　“不知道……”

　　传来一阵吱吱吱短促刺耳的声音，哈利看见了罗恩模糊不清的黑色轮廓。罗恩在窗玻璃上抹出一块干净地方，正在往外看。

　　“那儿有什么东西在动。”罗恩说，“我猜人们在往外走……”

　　车厢的门突然开了，有人痛苦地跌到了哈利腿上。

　　“对不起，你知道出了什么事吗？哎哟，对不起！”

　　“你好，纳威。”哈利说，在黑暗里摸着纳威的外衣把他拉了起来。

　　“哈利？是你吗？发生什么事了？”

　　“不知道，坐下！”

　　一阵响亮的嘶叫声和一声因负痛而发出的大叫，原来纳威误坐到克鲁克山身上去了。

　　“我正要去问司机这是怎么回事。”这是赫敏的声音。

　　杰拔出了魔杖，拍了拍赫敏，“咱俩换一下位子，你去里面。”

　　“为什么？”

　　“为了你的安全着想，听话。”

　　“安静！”

　　忽然有一个粗哑的声音说道。卢平教授好像终于醒过来了。杰可以听到在卢平教授那边有人在动。他们谁也没说话。车厢里有一种轻微的爆裂声，出现了一遭颤抖的光线。卢平教授似乎拿着一把火。火光照亮了他疲倦发灰的脸，但他的眼睛却是警惕而小心谨慎的。

　　“待在原地不要动。”他说，还是那粗哑的声音。他慢慢地站了起来，满手的火伸在他的前方。但在他走到车厢门边以前，门慢慢地开了。

　　站在门道里、被卢平手中摇曳不定的火光照亮了的，是一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物。它的脸完全隐藏在头巾下面。

　　一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了，那只手现形不到一秒钟的工夫。斗篷底下的怪物好像感觉到了谁的注视，那只手就突然缩到黑色斗篷的褶层里去了。

　　然后，头巾下面的东西，不管它是什么，抽了一口气，又长又慢，还颤巍巍的，好像努力要从周围吸进除了空气以外的某种东西。

　　他们都感到一阵寒意掠过全身。杰猛地举起魔杖，一道紫色的光芒亮起，可是刚亮了一下接着熄灭了，那是什么样的感觉？越来越冷，所有的快乐在这一瞬间都消失了。还有，那是什么声音？像是一辆卡车的急刹车的声音远远的传入杰的耳朵里，还有爸爸妈妈的声音，还有一个好听的女声，不停地，一遍一遍的说着：“你回不来了，你回不来了，你回不来了……”这一瞬间，杰似乎又看到了那一辆撞向自己的大卡车。

　　“啊！！！！不要……不要……你给我去死！！”杰歇斯底里的大喊着，卢平也惊讶的回头盯着杰，只见杰目光变得那么的冰冷，接着魔杖亮起一丝紫色的光芒，在这黑夜里是如此的刺眼，卢平手中的火光完全被掩盖了，然后一只紫色的，半透明的巨狼猛的从魔杖尖冲了出来，怪物惊叫了一声就要后退，但是已经来不及了，巨狼狠狠的咬住了它的脑袋，然后在巨狼的嘶吼声中彻底的消失了……


第四章 预言

　　杰睁开了眼睛。在他的上方有灯，地板在震动，霍格沃茨特快专列又在行进了，灯又亮了。他似乎从座位上滑到了地上。罗恩和赫敏跪在他身旁，他可以看到卢平教授和纳威俯身低头看着他。哈利的脸色很不好，正靠在椅背上吃着一块巧克力。

　　杰自己站了起来，身子还是有些发软，不禁暗自嘲笑了自己一下，原以为自己也算强者之流了，可是真没想到，摄魂怪对自己的影响会这么大，比对哈利的影响还要大。

　　“你没事吧？”赫敏紧张的问。

　　“还好吧。”杰擦了一把脸上的冷汗，“我低估了摄魂怪对我的影响了。”

　　“对于一个二年级的学生来说。”卢平递过来一大块巧克力，杰道了声谢，“你的表现很好了，我想你很清楚为什么会受这么大的影响。我要去和司机说句话。”

　　卢平跨过哈利离开了包厢，出门前还奇怪的看了杰一眼，不过大家都没发现。

　　“哈利，你没事吧。”杰咬了一口巧克力，感觉好些了。

　　“呃……还好。”哈利的神色依然不算好。“你听到尖叫声了吗？”

　　杰摇摇头，“每个受摄魂怪影响的人感觉到的都不一样，我……算了，休息一会吧。”

　　哈利若有所思的点点头，“为什么摄魂怪会出现在火车上？”

　　“应该是为了搜查布莱克吧。”杰说，“哼，就算搜查这也做的太过了，这件事我一定要跟邓布利多说一声。”

　　“那么为什么只有我们两个昏倒了？他们都没事。”哈利看了一眼蜷缩在赫敏怀里的金妮，“金妮虽然看起来不太好，但是她并没有昏倒。”

　　杰把最后一块巧克力吃掉，“因为……我们曾经经历过的一些事，是他们从来没有遇到过的。”

　　哈利感觉心里好受了一些，至少杰也跟自己一样，而且杰的能耐自己可是亲眼见过的。

　　“杰，你之前用的是什么魔法？竟然直接干掉了一个摄魂怪？”赫敏有些好奇。

　　“那是守护神咒，嗯，我这个有些不太一样，不过都是对付摄魂怪的咒语，当然它还有别的功能，说起来，我还是先给邓布利多送个口信吧。”

　　杰又掏出魔杖，这一次出现的却是一只迷你的小狼，“去吧，把我的话带给邓布利多。”

　　小狼直接穿过玻璃飞走了。

　　“传递消息也是它的能力之一，上学期你和金妮被绑走的时候我没法联系邓布利多，那之后我才开始学习这个魔法。”

　　“你能教我吗？”哈利问，看来这一次对他的打击不轻。

　　“不是我不想教你，怎么说呢，我这个不是纯粹的守护神，纯粹的守护神咒是白魔法，我这个是有些偏向黑魔法了，因为纯粹的守护神我实在施展不出来。”

　　杰早就发现，对于高深的白魔法学起来很吃力，反而黑魔法学起来很轻松，哎，看来真的适合去斯莱特林啊。

　　“哦。”哈利明显有些失望，但是就算杰教他这个咒语，想来他也不会学的，黑魔法？还是算了吧。

　　不一会卢平回来了，“再有十分钟我们就能到霍格沃茨了，你们两个好点了吗？”

　　“好多了。”哈利有些不太好意思。

　　杰耸了耸肩，看来也没什么事了。

　　在剩下的旅途中，他们没有多谈什么。最后。火车终于在霍格沃茨车站停了下来，下车的时候可真是一片忙乱：猫头鹰啼叫，猫儿喵喵，纳威的宠物蟾蜍在他的帽子底下呱呱叫着。那小小的站台已经结冰了，冷雨哗哗地下着。

　　“教授，我很期待你的课。”杰在下车的时候对卢平说道，“如果可以的话，我请求您可以教导一下哈利学习守护神咒，你知道，我不太适合教他。”

　　“如果他真的想学的话，我自然会不遗余力的教导他，但是，恕我直言，对于一个十三岁的孩子来说，过于沉迷黑魔法可不是什么好事。”卢平神色很是严肃。

　　“这句话邓布利多也跟我说过，我的答案是，魔法只是工具，用在正途，那么黑魔法也不是邪恶的。”

　　说完不等卢平再说什么，杰就去追前面的哈利等人了。他们跟随学校的其他学生走上了一条粗糙泥泞的路，那里至少有一百辆马车在等候剩下的学生，每辆车由一匹隐形的马拉着，这是对其他人来说的，至于杰，自从一年级他亲手杀了奇洛之后他就能看到这些拉车的夜骐了。马车自动的行驶起来，一路跌跌撞撞的。马车里面有一股淡淡的霉味和稻草味。哈利的脸色一直不是很好。罗恩和赫敏一直在偷偷地看他，似乎怕他再次崩溃。

　　马车滚滚行进，前方是一对宏伟壮丽的铸铁门，两旁是许多石柱，预端有带翼的野猪，杰看到又有两名身材高大、戴头巾的摄魂怪站在大门两旁守卫着。似乎又有一阵寒潮向他袭来，不过这一次杰感觉没那么糟糕了，哈利缩进了座位里，看来他还心有余悸。马车在长长的斜坡车道上提高了速度，一直驶到城堡前；赫敏探身窗外，看着许多角塔和塔楼渐渐向他们靠近。最后，马车摇摇摆摆地停下来了，赫敏和罗恩下了车。

　　哈利和杰下车的时候，耳边响起了一个拖长的、慢吞吞的声音。

　　“你们昏过去了，是吗？波特还有李！隆巴顿说的是真话吗？你们真的昏倒了？”

　　马尔福挤过赫敏面前，挡住哈利经过石阶走进城堡的路，他一脸得意。那双淡色的眼睛恶意地闪着。

　　“滚开，我现在心情不好！”杰脸色阴沉的盯着马尔福，罗恩也一副恼怒的样子。

　　“哈，看来是真的！”马尔福没有退缩，杰并不知道，自从斯内普对马尔福说了那一番话之后，他就刻苦的训练自己，尤其是作为一方贵族，家中的藏书很多很多，士别三日，当刮目相待，“李，现在的我不是当初任你欺辱的我了，你等着，我一定要夺回我们斯莱特林的荣耀！”

　　马尔福说完就昂着头走进了大门，杰有些摸不着头脑，他吃错药了？

　　赫敏在杰背后推了他一把要他快点走，这四人就加入了走上石阶的人群，走过那扇巨大的橡木门，走进深深的前厅；前厅里火把照得很亮。厅里有一道壮丽的大理石楼梯通往楼上。

　　通往礼堂的右边那道门开着，今晚这天花板又黑又暗，后面一个声音叫道：“波特，李，格兰杰，我要见你们三个人。”

　　杰和哈利，赫敏转过身来。格兰芬多院院长麦格教授正越过人群在招呼他们。她是个看上去很严厉的女巫，头发梳成紧紧的发髻；一双尖锐的眼睛上戴着一副方形眼镜。

　　“不用这么愁眉苦脸的，波特，我只不过要在办公室里和你们说句话。”她告诉他们。“韦斯莱，到那边去。”

　　罗恩瞪眼看着麦格教授领着三个人离开了闲谈的人群；他们三人陪着她穿过前厅，走上大理石楼梯，再沿着走廊走去。

　　他们走进她的办公室，那是一个小房间，壁炉里生着欢迎人的旺火，麦格教授马上示意哈利和赫敏坐下。她自己坐在桌子后面，突然说：“卢平教授先派了一只猫头鹰来，说你在火车上病了，波特。”

　　“我已经没事了，教授。”哈利有些狡辩，他可不想让别人认为他很脆弱经不起碰。

　　庞弗雷夫人进来给哈利检查了一下，“你需要卧床休息，我建议你今晚住在校医院。”

　　“我没事！”

　　“好吧。你至少应该吃些巧克力。”庞弗雷夫人说。

　　“我已经吃过一些了。”哈利说，“卢平教授给了我一些。他也给大家了。”

　　“是吗？”庞弗雷夫人赞许地说，“那么说，我们到底有了一位掌握了治疗方法的黑魔法防御术课的教师了。”

　　“你肯定自己没事吗，波特？”麦格教授严厉地问道。

　　“肯定。”哈利说。

　　正当哈利还纳闷为什么麦格教授没有让杰也检查一下的时候，麦格又对着杰说：“那么，李先生，看起来你已经完全恢复了，我不得不说一个二年级的学生能消灭摄魂怪真的很令人惊讶，如果不是还没正式开学我真的要给自己学院加几分，但是我还是要说，这很危险，希望以后不要这么莽撞，还有就是，你给卢平教授的那个答案虽然很有道理，但是我还是希望你尽量少研究那些歪门邪道。”

　　“谢谢您的教诲，教授，但是就目前来说，我们所面临的一些危机真的不能仅仅靠白魔法就能解决，这两年来发生的事情您很清楚。但是我保证，我绝对可以坚守住自己的内心。”

　　“好吧，那么请你们两位出去等一下，我跟格兰杰小姐有几句话要说。”

　　哈利转身就出去了，杰却没有动，“教授，我反对让赫敏用时间转换器！”

　　麦格一惊，“你怎么知道？”

　　“赫敏今年选了这么多课，很多课都是同时上的，如果她想要全部课不落下的话，那么只能用时间转换器。”

　　“你为什么反对呢？杰？”赫敏有些不太高兴。

　　“这也正是我想问的，李先生。”

　　“教授！对于时间转换器的副作用我想您比我更了解，而且对这东西的使用魔法部都是规定的很严格的，现在仅仅是为了让一个学生上课用这个？我不希望赫敏因为这东西有危险，如果赫敏你执意要用，我会动用其他手段让魔法部收回这个时间转换器。你不就是想多学一些东西吗？大不了我天天跟你去图书馆自学，总之，我认为这个东西有危险，我不希望你用。”

　　杰说的很是强硬，前世的时候有过一个人写过一个文章，用了时间转换器的赫敏还是最初的赫敏吗？杰不知道这个文章是否是准确的，但是他知道，哪怕这个可能性只有万分之一，她也不希望让赫敏去冒这个险。

　　赫敏的心情很是复杂，杰反对的原因她也明白了，仅仅是有可能对自己有危险。而且她也知道杰跟邓布利多还有斯内普关系不错，他说要收回可能真的会收回。其实赫敏明白杰是为自己好，心里有些感动，可是还是有些生气杰用这么强硬的方式。

　　还不等赫敏在说些什么，杰又说道，“我不希望你太累，人的精力毕竟是有限的，如果你想成功那么只能在某几个方面去努力，如果你想每一方面都要做好，那么很可能什么都做不好，你见过我的实力，但是我也不过是擅长魔咒课和还有黑魔法防御课，我的变形课跟你不想上下，魔药学不如你，草药学不如你和纳威，其他的你也看到了，我也是差劲的很。你没必要这么要强，你是麻瓜出身不错，我也是，不要总觉得自己不如那些巫师出身的同学，在我眼里你永远都是最棒的。答应我，不要用时间转换器，好吗？”

　　赫敏哪里还会再生气，杰说出了自己一直潜藏在内心深处的那一份自卑，但是经杰这么一说，那些担子仿佛都消失了，“那么……我听你的。”说完脸色还有些发红。

　　麦格少有的微微一笑，她似乎发现了些什么，“好吧，既然你也同意的话，那么就算了，我其实很同意杰所说的话，那么你们赶快去参加晚宴吧，不然你们就要饿肚子了，格兰杰，你明天把你的新的选课表交给我。”

　　两个人告别了麦格，出门看到哈利在那傻愣着，“你们在里面干嘛了？”哈利刚才一出门看到杰没出来，但是又不好再进去。

　　“就是关于赫敏的课程表的事，没什么的。”杰含糊过去了。

　　等三人来到礼堂的时候，分院仪式已经结束了，找到罗恩之后也没多说什么直接开吃，这一天可是够累的。

　　邓布利多讲完话之后，学生们都回去休息了。

　　赫敏躺在床上，脑海里还在想着杰所说的那番话，心里有那么一丝丝甜蜜的感觉，难道杰……不，怎么会呢，他那么的优秀，还救过自己，而且总是那么的神秘让人猜不透，他怎么会……他只是因为我们是好朋友才会这么关心自己吧，应该吧……

　　新的学期开始了，杰有一个习惯，开学第一天从不旷课，即便是最让人讨厌的魔法史，不过第一天往往没有这节课，所以杰自从一年级第一堂魔法史课之后再也没去过，他去那一次完全是为了看看鬼魂教授到底长什么样，顺便感受一下到底多无聊。

　　第一堂课是占卜课，等到他们到了北塔楼顶的时候大家好像都已经到齐了，他们来到一间从来没有见过的最古怪的教室。实际上，这根本不是教室，倒更像是阁楼和老式茶馆的混合物。至少有二十张圆形的小桌子挤在这间教室里。每张桌子周围都有印度印花布的扶手椅和鼓鼓囊囊的小坐垫。每样东西都由一道暗淡的猩红色光线照亮着；窗帘都拉拢了，许多灯都披有深红的灯罩。教室里暖和得令人感到郁闷，壁炉里塞得满满的，火上烧着一个大铜壶，于是火焰就发出一种沉闷、发腻的香味。圆形墙壁周边都是架子，架子上放满了灰尘满面的羽饰、蜡烛头、破旧扑克牌、无数银色的水晶球和一大堆茶具。

　　四个人围坐在一张桌子旁，特里劳妮教授又开始了她那一套忽悠人的老把戏了，不过貌似她忽悠的很成功，最起码好几个人都被她忽悠的一愣一愣的，杰对此嗤之以鼻，不过杰知道她确实有预言的能力，只是平时表现不出来罢了。显然赫敏也对此有些不屑。

　　“现在，我要你们大家分成两个组。从架子上拿一个茶杯，到我这里来，我会往杯子里倒茶。然后坐下来，喝茶，喝到杯子里只剩下茶叶。用左手将茶叶渣晃荡三次，然后将茶杯翻转，扣在茶杯托上；等到最后一点茶水流光，然后把你的茶杯给你的伙伴解读。你们可以利用这本书的第五页和第六页的内容解读茶叶渣的形状。我将在你们中间行走，帮助你们，指示你们。哦，还有亲爱的……”她抓住纳威的手臂，把他拉了起来，“在你打碎第一个茶杯以后，你能不能从蓝色花样的茶杯中挑选一个呢？我很喜欢那种粉红的。”

　　没错，纳威刚走到放茶杯的架子面前，就传来瓷器破裂的声音。特里劳妮教授拿着簸箕扫帚急忙走过去并且说：“那么，如果你不介意的话，拿一个蓝色的，谢谢你！”

　　杰当然是跟赫敏一组，不过赫敏看着杰杯子里的茶叶，眉头皱了起来，“根据书上说的话，杰，你这周好像……有血光之灾……”

　　杰嘿嘿的笑了一声，“血光之灾？拜托赫敏，没必要那么认真，预言这东西是一种天赋，不是每个人都能行的，只要我们把课本背下来，考试考个高分就OK了，好了，轻松一点，看看，特里劳妮要过来忽悠哈利了。”

　　果然特里劳妮走到了罗恩旁边，一把夺过罗恩手里的茶杯，“让我看看，亲爱的。”大家都安静下来，看着。特里劳妮教授瞪着那茶杯，一面把茶杯向逆时针方向转动着。

　　“猎鹰，亲爱的，你有死敌。”

　　“但是谁都知道这件事啊。”赫敏大声嘀咕道。特里劳妮教授瞪着她。

　　“唔，是这样的。”赫敏说，“大家都知道哈利和神秘人。”

　　哈利和罗恩瞪着她，又惊讶又佩服。他们还从来没有听到赫敏这样对老师说话。特里劳妮教授故意不予回答。她那双大眼睛又往哈利的茶杯里看，而且继续转动茶杯。

　　“有一次袭击。亲爱的，亲爱的，这可不是个幸运的茶杯……”

　　“我还以为那是一顶圆顶硬礼帽呢。”罗恩局促不安地说。

　　“头盖骨，前途有危险，亲爱的……”大家都目瞪口呆地看着特里劳妮教授，她最后又将茶杯转动了一次，喘气，然后尖叫起来。又响起一声瓷器破碎的声音：纳威打碎了第二个杯子。

　　特里劳妮教授一下子就坐进了一张空扶手椅里，她那发亮的手抚着她的心脏，双眼紧闭。“我亲爱的孩子，我可怜的、亲爱的孩子，不，不如不说出来的好不？别问我……”

　　“怎么啦，教授？”迪安托马斯立即说。大家都站了起来，都慢慢地围在哈利和罗恩那张桌子旁边，更靠近特里劳妮教授的扶手椅，以便把哈利的茶杯看得清楚些。

　　“我亲爱的。”特里劳妮教授的大眼睛戏剧性地睁开了，“你有不祥。”

　　“我有什么？”哈利说。他明白他不是惟一听不懂这个词儿的人：迪安托马斯对他耸耸肩，拉文德布朗一脸迷惑，但其他人几乎都甩手捂住嘴，因为他们感到恐怖。

　　“‘不祥’，我亲爱的，‘不祥’！”特里劳妮教授叫道，哈利竟然不懂，她感到震惊。

　　“在墓地游荡的那条鬼怪似的大狗，我亲爱的孩子，这是凶兆，最坏的凶兆，死亡的预兆！”

　　“哈哈……哈哈哈哈，我实在忍不住了，抱歉，教授，哈哈，太好笑了。”杰在一旁笑得前仰后合，“真是抱歉，咳咳，我真的是忍不住了。”

　　杰看着特里劳妮那一番表演，实在是很搞笑，尤其是那一副大眼镜。

　　“亲爱的，你感觉很可笑？”

　　“是的，相当可笑，教授，我相信您有预言的能力，可惜，现在不是。那么，我先走了，赫敏，这课你还打算上吗？我认为我们完全没必要浪费时间。”

　　赫敏惊讶的看着杰，杰虽然从来不怎么遵守规矩，不过当着教授的面直接逃课还是第一次。

　　“你不走我可走了。”杰站起身来就要离开。

　　杰刚刚走到门口，坐在椅子上的特里劳妮突然发出了一阵奇怪的声音，那声音有些飘渺，有些神秘。

　　“不属于这里的人，终要遇到其宿敌；敌人神秘而强大，较量早已经开始；谋划终成泡影。两个被宿命束缚的男孩，互相扶持；敌人已经联手，存亡只在一线……”


第五章 马尔福的挑战

　　杰一直对于霍格沃茨的流言传播速度很好奇，刚刚下课没多一会，关于特里劳妮对他的预言已经传遍了校园，当然，还有关于哈利的“不祥”，这个不祥当然是忽悠人的，可是杰知道，特里劳妮对他的预言可是真正的预言。

　　“听说了吗？李有一个宿敌，或许还有一个人也有一个宿敌，他们都可能会死呢。”

　　学校里不时的会听到几个学生在一起小声的讨论着关于预言的事情，杰当然不把这些事放在心上。但是对于预言他却不能不重视，毕竟特里劳妮的真正预言一向是准确无误的。

　　“宿敌吗？真没想到，我也有一个宿敌。哈利啊，看来仅仅是解决伏地魔还不够呢。”

　　杰从占卜课之后一直在思考，这个宿敌到底是谁呢，不禁有些头大，不过就预言看来，这个人已经跟伏地魔联手了，这么说来，很可能是那一晚在冈特老宅的神秘人，问题是，他是谁呢？

　　“李？李！杰·李！认真上课！”

　　麦格教授的呵斥声终于把杰从思考中拉回课堂，他甚至忘了这是在变形课上，麦格教授可是以严厉著称。

　　“说真的，你们今天都是怎么了？我的变形术没有获得掌声也就算了，可是今天李你竟然会走神？我没记错的话这两年来你在我的课上可是一直表现想的出色的。”麦格教授当然发现了杰的不寻常。“还有波特，你怎么也一副无精打采的样子？”

　　大家的脑袋都转向哈利还有杰，但没人说话。这时赫敏举起了手。

　　“教授，我们刚刚上了占卜课，我们读解茶叶，而且……”

　　“啊，当然。”麦格教授说，突然皱起了眉头，“没有必要再说下去了，格兰杰小姐。告诉我，今年你们之中谁会死啊？”

　　大家都瞪眼看着她。

　　“我。”哈利说。

　　“还有我。”杰很无奈的说。

　　“明白了。”麦格教授说，她那双小圆眼睛盯着哈利看，“那么，李还有波特，你们应该知道，西比尔特里劳妮自从到这所学校以来，每年都预言一名学生死亡。到现在他们还没有一个死的。预见死亡征兆是她喜爱的欢迎新班学生的方式。如果我不是从来不说同事坏话的人。”麦格教授停了下来，很轻微的哼了一声。她继续说，比较平静了些，“占卜学是魔法学中最不准确的科目之一。不瞒你们说，我对占卜最没耐心。真正能预见未来的人非常少，而且特里劳妮教授……”

　　她又停了下来，然后说，腔调是非常实事求是的，“我看你们身体极其健康，所以，如果我今天在家庭作业方面不轻轻放过你们的话，你别怪我。我保证，如果你们死了，就不用交这份作业了。”

　　赫敏大笑了起来，哈利好像也松了一口气，不过罗恩好像对于哈利的不祥好像深信不疑的样子。杰也是皱着眉头，因为杰知道，给哈利的所谓“预言”仅仅是巧合，但是给自己的预言……哎，算了，兵来将挡水来土掩，不过这件事情还是要跟邓布利多说一声。

　　变形课下课以后，他们和大家一起闹哄哄地走向礼堂去吃午饭。

　　“罗恩，高兴起来。”赫敏说着把一碟调料向他推过去，“你听到麦格教授是怎么说的了。”罗恩往自己的盘子里舀了一勺调料，拿起了叉子，但并没有开吃。

　　“哈利。”他说，声音低而严肃，“你没有在任何地方看到过一条黑色的大狗，是不是？”

　　“不，我看到过。”哈利说，“我离开德思礼家的那天晚上。”

　　罗恩的叉子咔哒一声掉在了桌上。

　　“可能是条迷路的狗吧。”赫敏镇静地说。罗恩看着赫敏，好像她已经发疯了似的。

　　“赫敏，如果哈利看见了不祥，那就，那就糟了。”他说，“我的，我的叔叔比利尔斯就见过一条，然后，然后，二十四小时之后他就死了！”

　　“罗恩，哈利看到狗只是巧合罢了，放心好了，说起来你不如担心一下关于我的预言。”

　　“杰，你怎么也相信这个？你都说哈利的不祥是巧合了，怎么还相信那个老疯子的话？”赫敏给自己倒了一杯南瓜汁，一脸惊讶的看着杰。

　　“我没说我相信啊，只是罗恩总是在担心哈利却不关心我的死活，我很不爽罢了。”杰无所谓的说。

　　“我确实不担心你，就算你真的有宿敌我也相信他会死的很惨，可是哈利遇到的可是不祥啊，多数巫师都被不祥吓得魂不附体。”

　　“那你算说对了。”赫敏带有优越感地说，“他们看到了不祥然后就吓死了。不祥不是凶兆，而是死亡的原因，哈利仍旧和我们在一起，因为他没有笨到看见它以后就想：‘好吧，我不如突然死去吧！’”

　　罗恩对着赫敏，张口结舌。赫敏自顾自的整理着书包，“都开心点，下午可是海格的第一堂课，你们都不想他的课被搞砸了吧，要知道我们可是跟斯莱特林一起上。”

　　海格在小屋门旁等待他的学生。他身穿鼹鼠皮大衣，猎狗牙牙在他脚下，似乎急于出发。

　　“来吧，快点快点！”他叫道，这时学生们已经走近了。“今天可有好东西款待你们，马上就要上精彩的一课，大家都到了吗？好，跟我来！”

　　“大家都到这道篱笆边上来。”他叫道，“这就对了，站到你看得见的地方。现在，你们要做的第一件事就是打开书本……”

　　“怎么打开？”德拉科马尔福用他那冷淡、拖长的声调说。

　　“嗯？”海格说。

　　“我们怎么打开书本呀？”马尔福又说了一遍。他拿出他的，他已经用一根绳子把它绑上了。别的人也拿出书来；有些人，像马尔福那样，也把他们的书捆好了；别的人则把这本书放在牢固的袋子里或是用大夹子夹住。

　　“捋一捋书的脊背对吗？杰告诉我们的。”哈利拿着已经打开的书说道。

　　赫敏罗恩当然也已经打开了。海格看到之后相当开心，“哦，还是有人知道怎么对付这些书的，那么，格兰芬多加十分。”

　　“哦，我们多么笨啊！”马尔福冷嘲道，“我们应该捋捋这些书！我们怎么就没有想到呢！”

　　“我，我认为这些书滑稽可笑。”海格对赫敏犹犹豫豫地说。

　　“哦，滑稽可笑得不得了！”马尔福说，“真聪明，给我们想撕掉我们手的书！”

　　“住嘴，马尔福。”哈利安静地说。海格显得垂头丧气，而哈利希望海格的第一堂课成功。

　　“说得对。”海格说，他似乎思路乱了，找不到词儿，“那么，那么你们都有书了，哦，现在你们需要的只是神奇生物了。对。我这就去找它们。等等。”他离开学生走到林子里去了。一会儿就走得看不见了。

　　“上帝，这地方要完蛋了。”马尔福大声；兑，“这种蠢人教学，要是我告诉我爸爸，他不大发脾气才怪……”

　　“住嘴，马尔福。”哈利又说。

　　“小心，波特，你后面就是个摄魂怪！”

　　“哦哦哦！”拉文德布朗尖叫起来，指着围场对面。

　　十二个杰平生未曾见过的最希奇古怪的家伙向着他们快步走来。但是杰当然猜到了这就是鹰头马身有翼兽，不得不说，这些家伙真的很漂亮。

　　“上那边去。”他吼道，摇晃着链子，吆喝这些家伙到全班学生站立的篱笆前面来。海格走近并且把这些家伙拴在篱笆上的时候，大家都退后了一些。

　　“鹰头马身有翼兽！”海格快乐地吼道。向他们舞动着一只手，“它们可漂亮了，是不是？”

　　哈利看起来多少能懂一些海格的意思。乍一看见这半马半鸟的家伙会感到震惊，但震惊过去之后，你就会欣赏它那发亮的皮毛，这种皮毛顺利地从羽毛过渡到皮毛，各有不同的颜色：深灰色、青铜色、带粉红的沙毛（红白相间的）色、发亮的栗色，最后是墨黑色。

　　“那么。”海格说，他两手相互擦着，对全体学生微微一笑，“如果你们想要走近一些……”似乎没有人想这样做。然而，哈利、罗恩和赫敏小心谨慎地向篱笆走过去。

　　杰却是一马当先站在最前面，“它们很骄傲，对吗？只要表达足够的诚意和礼貌它们就没有危险对吗？海格？”

　　海格似乎没有预料到有人可以这么了解鹰头马身有翼兽的脾性，他还一直以为只有自己最了解，不过海格相当开心，“说的没错，格兰芬多再加十分，它们是骄傲的，很容易就得罪了它们。永远不要得罪鹰头马身有翼兽，因为这可能是你最不愿意做的事情。”

　　“你总要等待鹰头马身有翼兽先采取行动。”海格继续说道，“这是礼貌，懂吗？你向它走过去，你鞠躬，然后你等着。如果它也向你还礼，你就可以碰碰它了。如果它不鞠躬，那就赶快离开它，因为这些爪子要伤人的。”

　　“好吧，谁第一个来？”作为回答，全体学生大都往后退着。就连哈利、罗恩和赫敏也觉得害怕。怪兽们正在愤怒地摇晃脑袋，展开强大有力的双翼；它们似乎不乐意像这样受到束缚。

　　“杰，你这么了解的话，有没有兴趣第一个来试试？”海格一脸期盼的神色。

　　“我很荣幸，可不是什么时候都能见到这么漂亮的生物，我很喜欢他们。”

　　他身后有人深深地吸了口气，还听到了马尔福几个不屑的声音。

　　“好样的。”海格叫道，“好，让我们看看你和那头叫巴克比克的怪兽相处得怎么样。”

　　他解开了一条链子，把巴克比克从同伴身边拖开并且退下它的皮颈圈。围场那边的全体学生好像都屏住了呼吸。马尔福的眼睛恶意地眯起来。

　　杰轻轻走到了巴克比克的面前，“你叫巴克比克是吗？我想见你可是很久了。”杰笑眯眯的看着巴克比克，真正的站到了它面前之后才会发现，原来语言不足以形容他的美丽，洁白的羽毛和充满了力量的爪子和鹰喙，流线型的翅膀，真是不得不让人赞叹。

　　杰没有鞠躬，他知道这样的生物是很有灵性的，它能感觉到自己的善意和对它的赞美以及喜爱。杰直接伸出手拍了拍它的喙，赫敏吓得差点惊叫起来，其他人则是倒吸了一口冷气。海格吓得脸都白了，这家伙不要命了。

　　更令人惊讶的是巴克比克没有发怒，而是很温顺的蹭着杰的手掌心，仿佛一只宠物一样，所有人都惊呆了。

　　“干得好，杰！”海格欣喜若狂地说，全体同学鼓起掌来，但马尔福、克拉布和高尔除外，他们看上去很失望。

　　“那么，我们飞一圈如何？”杰看着面前的巴克比克，他可是等这一天等了很久了。

　　巴克比克人性化的点了点头，趴在了地上，杰一个跨步就骑在了它的背上，然后它站了起来。

　　十二英尺长的双翼在杰的两旁展开了；怪兽的双翼在他两旁鼓动着，滑亮的羽毛在他手指下面滑动；怪兽的臀部随着双翼起落。

　　在空中的杰不禁放声大呼，这感觉，太棒了。

　　感觉飞的差不多了杰拍了拍巴克比克的脑袋，示意它我们该回去了，然后巴克比克缓缓的降落，杰下来的时候它却咬住了杰的衣服，一副依赖的样子。

　　“它很喜欢你，杰。”海格兴奋的说，“看来它似乎想跟着你了，这可是很难遇到的，鹰头马身有翼兽认主了。”

　　杰很是惊讶，接着就是狂喜，“那么你愿意以后跟着我吗？”

　　巴克比克兴奋的鸣叫了一声，其用意不言而喻，“好吧，那么我应该送你一件礼物。”

　　杰从自己的书包里掏出一个挂坠，然后又变出了一条细长的银链，把挂坠戴在了巴克比克的脖子上，看起来它很气喜欢。

　　“平时我很忙的，你就在禁林里呆着吧，我会来看你的，而且以后你还要跟我一起冒险呢。”杰抚摸着巴克比克的脑袋温和的说，有了这么一个强大的神奇生物坐骑，以后也多一份实力。

　　“好了好了，看来巴克比克不会再让别人骑它了。”海格很高兴今天开了一个好头，“我要提醒各位，鹰头马身有翼兽是很骄傲的，像杰这样可以被它们认可的人太少了，所以你们还是要先一步给它们鞠躬以此来表达自己的尊敬和礼貌。如果你们敢像杰一样，我保证你们会留下一段难忘而且是痛苦的记忆。”

　　接下来其他人轮流向其他的鹰头马身有翼兽鞠躬然后近距离的接触了它们。马尔福并没有因为自己的无理受伤，甚至他对面前的那一只鹰头马身有翼兽温和的很，而且对于照料鹰头马身有翼兽也很在行，看来他也是学了不少东西，当然他也很想弄这么一只坐骑，不过貌似这一只对他不是很感冒。马尔福有些垂头丧气。

　　海格的第一堂课很圆满的结束了，似乎再也没有人对于他的课有意见，这些神奇生物真的很有趣不是吗？

　　不过马尔福似乎不怎么高兴。

　　下课后，学生们兴奋的讨论着这一堂很让人兴奋的课，三三两两的回城堡了，海格也带着鹰头马身有翼兽们回到禁林，杰当然是让巴克比克跟着海格去禁林了，然后他跟哈利几人准备回城堡的时候却被马尔福拦下了。

　　“你们几个先回城堡，我跟李有话要说。”马尔福对着克拉布还有高尔说。

　　两个大块头当然听话的走了，杰也看出马尔福来者不善，“哈利，你带罗恩还有赫敏先走，我马上就能追上你们。”

　　“马尔福肯定想要对你不利，我们……”赫敏有些担心。

　　“你觉得我会不如他吗？何况他都自己留下了，我当然要尊重他，哪怕是我的对手，你们先回去吧，不用担心我。”

　　赫敏三人知道杰肯定不会同意自己留下，只能先行离开了，他们虽然对杰很有信心，但是又怕马尔福有什么诡计，就这么忐忑不安的回到了城堡。

　　看着几个人走远了，杰才对着马尔福说：“终于忍不住要来报仇了？我很佩服你的胆量，敢一个人来。”

　　马尔福脸色有些冰冷，“李，你带给我的屈辱我一刻都不能忘，从那一次在魁地奇球场之后我疯狂的学习训练，就是为了有朝一日可以打败你，斯莱特林还有贵族的荣耀不容玷污！”

　　杰脸色变的很郑重，“马尔福，我开始对你改观了，你不是一个没用的贵族少爷。现在，你是一个为了自己的荣耀而战的高贵的贵族！”

　　马尔福听到杰的评价，心里五味陈杂，被自己的对手所称赞，该高兴吗？

　　马尔福把魔杖竖在胸前，贵族的风范一览无余，“杰·李，为了贵族的荣耀，我向你挑战！”

　　杰抽出魔杖一挥，一个大型的隐蔽结界把两个人笼罩了起来，“这个魔法可以让我们不会被发现。”

　　释放完结界之后杰也把魔杖竖在胸前，一副标准的决斗礼节，“那么，德拉科·马尔福，我接受你的挑战，为了你的荣耀，让我看看这一年多你变强了多少！”


第六章 天狼星

　　几天来杰没有提过那一天发生的事情，不过这几天杰有些没精神却是看在哈利几人眼里，不过已经相处了这么久，他们也都明白，如果杰想说他自然会说，如果他不想说那么怎么问都是没用的。

　　不过接下来的魔药课他们似乎知道了一些什么，马尔福的一只胳膊打着绷带，走路的时候腿也有些不太灵便，这么看起来，杰那一天八成是好好收拾了马尔福一顿。

　　哈利和罗恩对此感到很开心，不过接下来就不那么令人愉快了。

　　“韦斯莱，替马尔福切根。”斯内普头也没抬地说。

　　罗恩气得脸像砖头那样红，不过他也没办法，而且马尔福的样子看起来确实很糟糕。

　　马尔福在桌子对面假笑。

　　“韦斯莱，你听到斯内普教授的话了，切这些根吧。”

　　罗恩抓起小刀，把马尔福的根拉到自己面前，开始粗粗地切起来，结果切得大小不一。

　　“教授。”马尔福拖长声音说，“韦斯莱把我的根切成各式各样的了，先生。”

　　斯内普走近他们的桌子，从他的鹰钩鼻子往下看到桌子上，然后从他那又长又油腻的黑发下面给了罗恩一种令人不愉快的微笑。

　　“和马尔福换一下根，韦斯莱。”

　　“但是，先生……”

　　罗恩刚花了一刻钟仔细地切他自己的根，切得大小完全相等。

　　“现在。”斯内普用他最带危险性的腔调说。

　　罗恩将他自己切得那么漂亮的根隔着桌子推给马尔福，然后又拿起了小刀。

　　“还有，先生，我需要有人替我剥无花果的皮。”马尔福说，声音里充满了恶意的欢笑。

　　“波特，你可以替马尔福剥无花果的皮。”斯内普说，嫌恶地看了哈利一眼，这种眼色他是一直保留给哈利的。

　　哈利即便很不情愿但是他可不想再让斯内普找什么机会给格兰芬多扣分，他隔着桌子把剥好的无花果扔给马尔福，尽量让自己不去看他得意的嘴脸。

　　在杰旁边的赫敏悄声说：“马尔福是不是你打伤的？”

　　杰把一份材料扔进面前的坩埚，“嗯，他现在只是在耍小孩子脾气罢了。”

　　赫敏一副意料之中的样子，“我很好奇，以他的性子竟然没有找斯内普或者他爸爸告状。如果他告你一状，只怕你也不会舒服。”

　　“不会的。”杰搅了一下坩埚里的药剂，“每个人都在成长，你，哈利，罗恩，甚至你们一向看不顺眼的马尔福，你们都在成长，他现在已经明白了自己该做什么不该做什么。”

　　杰不禁想到了那一天两人的决斗，不得不说马尔福这一段时间进步很大，即便还不是杰的对手，至少他在可预见的将来将会是一个强者，杰甚至想过要不要直接杀了他，以绝后患，毕竟他的家族早已打上了伏地魔的烙印，或许马尔福跟原著一样，他只是被逼无奈，但是谁知道随着杰的影响还有马尔福的成长，他会不会真的投向伏地魔的阵营呢？

　　不过最后杰还是没有下杀手，毕竟毫无理由的杀戮不是他的本性，更别说现在的马尔福还是一个学生一个贵族学生。

　　正因如此，打起来束手束脚的杰自然有些吃亏了，即便最后打败了马尔福，但是自己也被一个类似昏迷咒的精神攻击魔咒击中，所以几天来显得没什么精神。马尔福就比较惨了，他的右手被杰的咒语击中，皮开肉绽，没有半个月他别想完全康复。马尔福输的很服气，但是肯定不爽，所以才在魔药课上故意折腾罗恩和哈利，他当然不会用这样的方法对付杰，这是贵族的荣耀，不可以对自己的对手尤其是认可了自己的对手用这种下三滥的伎俩。

　　哈利和罗恩的痛苦很快就结束了，因为下一节课是黑魔法防御课，卢平给他们上的第一堂课，他们都很期待这一堂课，不过不是每个人都期待，毕竟经历了前两年的两个奇葩老师之后，再也不会对这门课抱有什么希望了。显然，卢平会带给他们不一样的惊喜。

　　他们到了卢平教授的第一堂黑魔法防御术课的教室里时，卢平教授没在那里。他们都坐了下来，拿出书本、羽毛笔和羊皮纸；卢乎最后终于走进教室的时候，他们正在谈天。卢平微微一笑，把他那破破烂烂的手提箱放在讲桌上。他和来时一样地褴褛，但比在火车上的时候看起来健康些，好像是因为他结结实实地吃过几顿饭的缘故。

　　“下午好。”他说，“请把书都放回到书包里去。今天是实践课，你们只需要魔杖。”

　　全班把书放回了书包，有几个学生交换了惊奇的眼色。他们还从来没有上过黑魔法防御术的实践课，除非把去年那可纪念的一课也算在里边，那堂课上，原来的教师带来了一笼子小妖精，而且把它们都放了出来……结果因为杰的恶趣味，他们的黑魔法防御课老师却被小妖精收拾的很惨。

　　“那么。”卢平看到大家都已经准备好了，就说，“你们跟着我好吗？”

　　全班感到迷惑，但也觉得有兴趣，都站了起来，跟卢平教授走出教室。他带领他们沿着没有人的走廊走去，转了个弯。在那里，他们首先看到的是捉弄人的皮皮鬼，正脑袋朝下地浮在半空之中，而且正在把口香糖塞进离他最近的钥匙眼里。

　　直到卢平教授走到离皮皮鬼两英尺时，他才抬头往上看，然后他扭动着脚趾蜷曲的脚，唱起来了。

　　“又笨又糊涂的卢平。”皮皮鬼唱道，“又笨又糊涂的卢平，又笨又糊涂的卢平……”

　　皮皮鬼一贯粗鲁无礼，又难以管辖，但他通常对教师还有几分尊重。大家都迅速把目光转向教授，看他怎么对待；让他们吃惊的是，他仍然在微笑。

　　“要我是你的话，皮皮鬼，我会把口香糖从钥匙眼里拿出来的。”卢平愉快地说，“费尔奇先生没法进去拿扫帚了。”

　　费尔奇是霍格沃茨的看管人，是个脾气坏、没学成的男巫，永远和学生作对，也和皮皮鬼作对。然而，皮皮鬼对卢平教授的话不理不睬，只是响亮地吹出了一个湿木莓。

　　卢平教授略略叹了口气，拿出他的魔杖。

　　“这是句有用的小咒语。”他回过头来对全班学生说，“请看好了。”

　　他举起魔杖，举到肩部那么高，说：“瓦迪瓦西！”然后指着皮皮鬼。

　　那小块口香糖就像子弹一样从钥匙孔里射出来了，而且直接射进了皮皮鬼左边的鼻孔里；皮皮鬼立即急急转开去了，而且陡直上升，一路诅咒着。

　　“真棒，先生！”迪安托马斯惊奇地说。

　　“谢谢你，迪安。”卢平教授说，又收起了魔杖。“我们继续走吧。”他们又走了下去，全班看着这位衣着槛褛的教授，增加了敬意。他带领他们走进第二条走廊，停住了，正停在教员休息室外边。

　　“请进去。”卢平教授说，打开门，向后退了一步。

　　教员休息室是一闯长长的、放满了不成套的旧椅子的地方，只有一位教师在那里。斯内普教授坐在一张低矮的扶手椅上，这个班的学生进来时，他四面张望着。他眼睛发亮，唇边挂着讥讽的微笑。卢平教授进来后，关上身后的门，这时，斯内普说：“别关上，卢平。我还是别看的好。”他站起来，从全班学生面前踱过，黑袍在他身后飘动着。到了门廊，他转身说：“卢平，可能没有人警告过你，但是纳威隆巴顿在这个班级。我劝你别叫他做任何难做的事情，除非格兰杰小姐在他耳边低声发出指示。”

　　纳威满脸通红。哈利瞪着斯内普：他在自己班上欺负纳威，这已经够糟的了，更别提是当着其他教师的面这样做。

　　卢平教授扬起了眉毛。

　　“我原是希望纳威做我第一阶段操作的助手的。”他说。“我肯定他会做好的。”要是可能的话，纳威的脸现在更红了。斯内普的嘴唇皱了起来，但是他离开了，用力关上了门。

　　“现在，这样。”卢平教授说，招手示意全班学生走到休息室尽头。那里什么也没有，只有一个旧衣柜，那是教员们放富余袍子的地方。卢平教授走到这个衣柜旁边立定，衣柜突然摇晃起来，砰砰地碰着墙。

　　“不用担心。”卢平教授镇静地说，因为这时有几名学生吓得跳回去了。

　　“里面有个博格特。”多数人觉得的确需要担心。纳威向卢平教授看了一眼，目光里全是恐怖，西莫·斐尼甘害怕地偷眼看那现在摇晃不已的柜门把手。

　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间。”卢平教授说，“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱，有一次我遇到了一个藏在祖辈的老钟里面。这一个是昨天下午搬进来的，我请示校长，问教员们是否可以不去惊动它，让我的三年级学生有一些实践机会。”

　　“所以，我们必须向自己发问的第一个问题是，博格特是什么东西？”赫敏举手。

　　“它是变形的东西。”她说，“它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”

　　“我自己也不能说得更好了。”卢平教授说，赫敏很得意，“所以说，衣柜里面坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象。它还不知道什么东西能吓住门外边的人。谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。”

　　“这就意味着。”卢乎教授说，故意不去理睬纳威发出来的表示恐怖的轻微声音，“在我们开始以前，我们对于博格特来说，有着巨大的优势。你找到这种优势了吗，哈利？”

　　赫敏坐在哈利旁边，踮着脚跳上跳下。她的手又举了起来，在这种情况下，要回答问题是使人困窘的，不过哈利不能不回答。

　　“哦，因为我们人多，它不知道应该变成什么样子，是这样吗？”

　　“一点不错。”卢平教授说，赫敏放下了手，看上去有点失望的样子。

　　“那么，我们该怎么对付博格特呢？杰，你来说。”

　　“最好的办法是大笑，当然，它变成了我们最恐惧的东西，似乎也笑不出来，那么我们就要用一个咒语来强迫它变成我们认为可笑的东西，咒语是‘滑稽滑稽’。”

　　“说的太棒了。”卢平赞美道。

　　“那么，我们先不用魔杖就来说一下这句咒语。请跟我说：‘滑稽滑稽！’”

　　“滑稽滑稽！”全班齐声说。

　　“好。”卢平教授说，“很好。但是，恐怕这只是容易的部分。你们知道，单说这句咒语是不够的。这就看你的了，纳威。”那衣柜又抖动起来，不过还没有纳威抖得厉害，纳威往前走的时候，就像是去上绞刑架。

　　“好，纳威。”卢平教授说，“第一件事：你说，世界上你最怕什么？”

　　纳成的嘴唇动着，却发不出声音。

　　“没听见，对不起，纳成。”卢平教授快乐地说。纳成急切地向四面看，好像是在求谁帮助他，然后声音低得跟耳语似的说：“斯内普教授。”几乎每个人都大笑起来。就连纳威自己也抱歉地咧嘴笑了。然而，卢平教授却似乎在深思。

　　“斯内普教授，唔，纳威，我想你是和你祖母一起住的吧？”

　　“哦，是的。”纳威紧张地说，“不过我也不要博格特变成她的样子。”

　　“不，不，你没听懂我的话。”卢平教授说，现在他在微笑，“我不知道，你是不是可以告诉我们，你祖母平常穿什么样的衣服？”

　　纳威似乎大吃一惊，但是他说：“唔，总是戴同样的帽子。是那种高高的、顶上有个老雕标本的。还穿一件长长的女服，绿色的，通常是，有时候还围一条狐狸皮围巾。”

　　“还有手袋是不是？”卢平教授鼓励他说下去。

　　“一个红色的大手袋。”纳威说。

　　“好。”卢平教授说，“你能把这些衣服描摹得很详细吗，纳威，你脑子里能看见这些衣服吗？”

　　“能。”纳威茫然回答道，显然不知道下一步会发生什么事。

　　“等到博格特从衣柜里冲出来的时候，纳威，而且看见你的时候，它就会呈现出斯内普教授的样子。”卢平说，“你呢，要拿起魔杖，这样拿，而且大叫‘滑稽滑稽’，并且努力集中注意力，想着你祖母的衣服。如果一切顺利，博格特斯内普教授就会被迫变成一个头载顶上有老雕标本的帽子、身穿绿色衣服、手提红色大手袋的人。”

　　全班大笑。那衣柜摇晃得更厉害了。

　　“如果纳威成功了，这个博格特可能就会把注意力轮流转向你们每一个人。”卢平教授说，“现在，我希望你们每一个人都拿出一点时间来，想一想你最怕的是什么，再想象一下你怎样才能强迫它变成看上去可笑的东西。”

　　房间里很安静。杰其实也很好奇，自己最怕的是什么呢？最后杰发现，原来自己跟哈利一样，最恐惧的是摄魂怪，是的，那种可怕的生物。杰并不害怕伏地魔或者那个预言中的宿敌，不论敌人多么强大，他都不会感到害怕，但是对于摄魂怪，那种绝望的感觉，如果没有穿越，杰自然也不会害怕摄魂怪。有太多的如果了，杰知道，自己必须战胜这种恐惧，以后他还会遇到更多的摄魂怪的。

　　许多同学都紧闭双眼，罗恩在自己咕哝着：“把它的腿拿掉。”杰知道罗恩在说什么：罗恩最怕的东西是蜘蛛。

　　“纳威，我们要后退了。”卢平教授说，“让你有一片空地，好不好，我会叫下一个人上前的，现在，大家靠后，让纳威有一块空阔的地方！”

　　大家都向后退，退到墙边，让纳威一个人站在衣柜旁边。纳成脸色苍白。很害怕的榉子，但他已经卷起了长袍的衣袖，也握好了魔杖。

　　“我数到三，纳威。”卢平教授说，他也把自己的魔杖指着那个衣柜，“一、二、三，开始！”

　　教授的魔杖末端迸射出一阵火花，火花打中了衣柜门的把手。衣柜门冲开了。鹰钩鼻子、一脸威胁神态的斯内普教授走了出来，双目炯炯地注视着纳威。

　　纳威往后退，他的魔杖举了起来，张口结舌，说不出话来。斯内普气势汹汹地朝他逼过来，把手伸进了他的长袍。

　　“滑，滑稽滑稽！”纳威尖声叫道。

　　一阵噪音，像是挥动鞭子的声音。斯内普绊了一下；他身穿一件长长的、绣着花边的女服，头戴高帽，帽顶上有个已经被虫蛀的老雕标本，手里晃荡着一个巨大的猩红色手袋。

　　全班轰然大笑；这个博格特停了一下，不知所措；卢平教授大声喊道：“帕瓦蒂，上前！”

　　帕瓦蒂向前走去，脸板着。斯内普绕着她走了一圈。又有一声爆裂声，斯内普站过的地方现在是一个用绷带包裹着、血迹斑斑的木乃伊；它那双没有视力的眼睛转向帕瓦蒂，开始向她走来，很慢很慢地，拖着脚，僵硬的双臂举了起来……

　　“滑稽滑稽！”帕瓦蒂大叫。

　　木乃伊双脚上的绷带解开了；它被散开的绷带弄得磕磕绊绊的，脸向前跌倒在地，它的脑袋滚下来了。

　　每个人都轮流上前，除了哈利还有杰。

　　哈利显得很不开心，他或许以为卢平认为他经不起更多的恐吓了吧。杰却有些明白卢平的想法。

　　卢平看过杰释放魔法，对于杰的实力他自然有所认识，不论杰害怕什么，对于拥有这样实力的人来说，他所恐惧的必然不是蜘蛛木乃伊什么的那些小儿科，很可能是伏地魔或者其他令人恐惧的神物，这些东西还是不要出现在学生面前的好。当然卢平却是高估了杰，杰只不过是害怕摄魂怪，不过这东西……貌似出现在学生面前也不是什么好事。

　　一堂精彩的课在大家的笑声中结束了，哈利显然很不开心，杰拍了拍他的肩膀，“卢平教授只是不想伏地魔出现在课堂上，他肯定不会知道，其实咱俩最害怕的却是摄魂怪。”

　　哈利听杰这么说心里好受了一些，“你怎么知道我怕摄魂怪的？”

　　“因为你很坚强，你不会被强大的敌人所吓倒，而且，那一天我记得就咱们俩昏倒了。”

　　“那你为什么不教我怎么抵御摄魂怪呢？”

　　“我不是跟你说过了？我那是黑魔法，如果你想学，为什么不找卢平教授呢？我想他会很乐意教导你的。”

　　哈利依然有些不太好意思去让卢平教授教导他学习守护神咒，不过摄魂怪应该不会再出现在自己面前了，那就没什么好怕的了是吧。相对于摄魂怪，哈利有了更加重要的事情，魁地奇赛临近了，每周他都有三天需要训练，而且……伍德这是最后一个学年了，如果他们不能赢得魁地奇奖杯的话，他会带着遗憾离开学校。不止是哈利，所有队员都刻苦的训练着，他们要赢，必须要赢，一定会赢，哈利充满了信心，从没有这么信心十足。

　　万圣节临近了，大家都沉浸在一片喜悦中，不仅仅是即将有一段假期，而是三年级的第一次霍格莫德之行就要到了，就在十月底，万圣节前夕。

　　相对于其他人的兴奋，哈利显然对此很是不爽，因为没有人给他的同意表签名，麦格教授也不肯。

　　这一天，杰跟哈利和罗恩还有赫敏道别，他们要出发去霍格莫德了。杰其实已经让邓布利多给他签名了，不过杰不打算去霍格莫德，反正以前也去过，去不去没什么关系，何况他还准备给哈利一点点的小礼物。

　　“我们会从蜂蜜公爵那里给你带许多糖果回来的。”赫敏说，为他感到极其难过。

　　“是啊，带许多。”罗恩说。由于哈利情绪低落，他和赫敏终于忘了他们关于克鲁克山的争吵。

　　“别为我担心。”哈利说，他希望自己说得很随意的样子。“晚宴的时候见面。玩个痛快。”

　　“祝你们玩的愉快，我会陪着哈利的。”杰说，哈利感觉没那么失落了，至少杰还陪着他。

　　罗恩跟赫敏走后，杰拉着哈利到了魁地奇球场，这时候球场空无一人。

　　“哈利，反正咱们去不了霍格莫德，那么今天我给你一点点的训练吧，一点关于提高实力的训练。”

　　“真的？”哈利显然有些兴奋。

　　“当然，不过过程可能有些痛苦，你必须忍耐。”

　　杰给哈利的所谓训练其实是实战训练，增加他的实战经验，实战是提高实力最好的方式，不仅仅可以养成更好的战斗直觉，还有对魔法的领悟更加深刻。其实杰不是突然心血来潮，马尔福在进步，哈利可不能落于人后，而且这也是当初计划的一部分，从哈利三年级开始，杰就会开始对他进行一些训练，不会太多，以后的训练会逐年增加，比如暑假的时候。

　　杰顺手部下一个隐蔽结界，“那么，哈利，拿出你的魔杖，尽你最大的能力来攻击我，不要手下留情，否则你会后悔的。放心，我会用跟你差不多的力量还有咒语跟你较量的。”

　　哈利当然不会留情，因为他可是亲眼见到了上个学期在密室的时候杰到底有多强，而且看杰的脸色，看来是要来真的了。

　　“昏昏倒地！”哈利突然出手。

　　“盔甲护身！除你武器！”

　　“障碍重重！飞沙走石！”

　　杰不得不承认，哈利真的有战斗的天赋，他很快就熟练了他所能释放的攻击防御咒语，并且根据战场的变化来释放不同的咒语。

　　“停手吧，哈利，我们今天就到这里。”杰轻轻的把哈利的一个缴械咒挡下来之后说。

　　哈利一屁股坐在地上呼呼的喘着粗气，只有短短的十几分钟，那感觉却比跑了五千米还要累，这就是战斗，精神需要高度集中，身体也要灵活的躲闪，还要计算自己的魔力消耗，有那么好几次哈利差点都被杰击中，但是虽然越来越累，但是却对于战斗越来越得心应手。

　　“那么，哈利你能自己回去吗？我还有些事情，晚宴的时候见怎么样？”

　　“恩，我需要回去休息一下了，不过真的谢谢你的训练，我觉得学会了很多，以后你还会给我这样的训练吗？”

　　“当然，不过这个学期可能不行了，等暑假的时候把，暑假的时候我会好好的训练你，因为下学期可是有很有趣的事情发生呢。”

　　“什么事情？”

　　“不可说啊不可说，哈哈，我先走了，你赶紧回去吧。”

　　不等哈利再问什么，杰却向着禁林的方向走去了。哈利虽然疑惑，但是他知道杰肯定不会再说更多了，于是只能回去了。

　　杰来到了打人柳的旁边，他当然知道打人柳有一个弱点，于是控制住了打人柳之后便顺着那个地道来到了尖叫棚屋。

　　尖叫棚屋里空无一人，只有破损的家具还有满屋的灰尘。杰清理了一块地方，就这么坐在这，等待着。

　　等了没多久，一只大黑狗悄无声息的出现在了门口，它一看到杰，浑身的都竖起来了，呲着牙，呜呜的叫着。

　　“别那么紧张，小天狼星，我没有恶意，而且我也知道你是无辜的，彼得·佩迪鲁就在霍格沃茨，对吧。”

　　大狗听到杰的话，似乎不那么警惕了，就在杰的面前，变成了一个消瘦的像是骷髅一般，衣衫褴褛的男人。

　　“小天狼星·布莱克！”


第七章 第一场比赛

　　万圣节的晚宴一如既往的盛大，一堆的一堆的美食摆在面前，每个人都很兴奋，尤其是刚刚从霍格莫德回来的三年级学生。哈利并没有想象中的沮丧，而是有些疑问。

　　哈利跟杰分开后准备回公共休息室休息一下，路上正好碰上了卢平，他邀请哈利去他的办公室喝茶，当然，哈利似乎对茶叶有些不感冒，特里劳妮当时的预言还是让哈利有些担心。不过他并不害怕所谓的不祥，而是更好奇为什么卢平不让他对付博格特，卢平当然给了他解释，之后才发现，哈利真正害怕的是摄魂怪。

　　正当哈利想要请求卢平教导他守护神咒的时候，斯内普进来了，给了卢平满满一大杯什么东西，看卢平的样子，肯定味道不怎么样，卢平只说他病了，却没说是什么病。

　　不等哈利继续发问，卢平就下了逐客令了。哈利即便是疑惑也不能再问什么。不得不说哈利也在成长，这件事他并没有跟别人提起，只是自己在思考那到底是什么东西。不过看起来不是什么毒药，如果斯内普要给卢平下药的话，是不可能当着自己的面的，看来卢平真的是病了吧。

　　第一场魁地奇比赛逐渐临近，但天气越来越坏。在霍琦夫人的监督之下，格兰芬多队勇敢地训练，比以前更加刻苦了。然后，在星期六比赛以前最后一次训练的时候，奥利弗给他的球队带来了不受欢迎的消息。斯莱特林以马尔福的伤还没好为借口推迟了比赛，杰对此嗤之以鼻，马尔福的伤应该是早就好了，只不过他们不想在这样的天气比赛罢了。不过这也符合斯莱特林的一贯风格，为了胜利可以不择手段。

　　格兰芬多的对手成了赫奇帕奇，本来这没什么，毕竟格兰芬多的实力摆在那里，可是今年的赫奇帕奇换了一个新的找球手，塞德里克·迪戈里，一个身材高大却身手挺敏捷的帅哥。他将会是哈利的劲敌，因为哈利身材瘦小，只怕在身体对抗的时候有些吃亏。不过这些大家都没怎么放在心上，因为哈利一定能抓到飞贼，这是所有人都有的信心，也是哈利实力的体现。

　　黑魔法防御课，斯内普来代课了，这可不是什么令人高兴的事情。不过哈利更担心的是卢平的病情，看起来他真的病了，而且病得似乎不轻，至少他连上课都不能了。

　　“你们的进度太落后了。”这是斯内普对于卢平所上的课的评价和总结，“今天我们讨论的是：狼人。”

　　“但是，先生。”赫敏说，似乎没法控制自己，“我们还不应该学狼人呢，我们应该开始学欣克庞克……”

　　“格兰杰小姐。”斯内普说，声调是死一般的平静，“我觉得好像是我在教课，不是你。我告诉你们大家，翻到第三百九十四页。”他再次四顾，“你们，现在！”

　　全班许多人痛苦地偷着交换眼色，有些人阴郁地叽咕着，大家打开了书本。

　　“你们谁能告诉我，如何区别狼人和真正的狼？”

　　大家都默默地坐在那里，一动不动；除了赫敏以外，她的手像往常一样笔直地举在空中。

　　“谁能回答？”斯内普说，不理赫敏。他又龇牙咧嘴地笑了。“你们难道是在告诉我，卢平教授没有把这两者之间的基本区别教给你们？”

　　“我们告诉你。”帕瓦蒂突然说，“我们还没有学到狼人那一章呢，我们还在学……”

　　“安静！”斯内普咆哮道，“好，好，好，我从来没想到我居然会碰上三年级学生识别不出狼人。我要记下来，告诉邓布利多教授你们是多么落后……”

　　“先生。”赫敏说，她的手仍然举着，“狼人和真正的狼有好几个地方不同。狼人的口鼻部……”

　　“这是你第二次抢先发言了，格兰杰。”斯内普冷淡地说，“为了一个叫人没法忍受的万事通，再扣格兰芬多五分。”

　　赫敏脸涨得通红，放下了手，瞪眼看着地，眼睛里充满了泪水。全班都怒目注视着斯内普，这说明大家是多么嫌恶斯内普，因为班上每一个人都至少有一次曾把赫敏叫成万事通，而罗恩至少一星期两次对赫敏说她是万事通。罗恩大声说：“您问我们一个问题而她知道答案，要是您不想要答案，那您干吗要问？”

　　全班马上意识到罗恩太过分了。斯内普慢慢地走向罗恩，全教室都屏住了呼吸。

　　“放学后留下，韦斯莱。”斯内普讨好似的说，他的脸和罗恩的靠得很近。“如果我再听到你批评我的教学方式，你会非常后悔的。”

　　“那么我来回答怎么样？狼人，顾名思义，狼和人的结合体，他们比狼高大，而且是直立行走，他们的下肢结构更像人而不是狼，他们的口鼻也有不同……”

　　杰实在看不下去了，虽然斯内普一向如此，但是这么对待学生却是不可取的，杰知道斯内普不会为难自己，而且自己也是学生啊，于是洋洋洒洒的长篇大论，比教科书还精准。

　　“最后的一点，狼咬人，那么人最多得狂犬病，但是狼人咬人的话，那个人会成为新的狼人。”

　　斯内普的脸色很不好看，他也没想到杰竟然当堂给自己难堪。不过他也似乎意识到刚才杰并没有什么反应，而是在自己说……不管怎么说，杰，他惹不起。

　　“解释的还算凑合，那么你们应该记下来。”

　　每个人都照个课本记着笔记，而斯内普在课桌之间来回走动着，检查他们在卢平教授教课期间所完成的学业。

　　“解释得很差劲，这说得不对，卡巴在蒙古更多，卢平教授说是十分之八？我说十分之三都不到……”

　　下课铃终于响了，斯内普没让他们走。

　　“你们每人写一篇论文，交给我，内容是识别和杀死狼人的方法。这个题目应该写两张羊皮纸，星期一早晨交。应该有人管管这个班了。韦斯莱，留下来别走，我们要安排关你晚学的事。”

　　哈利和赫敏与班上其他同学一起离开了教室，赫敏等到大家走得都听不见了，才大声怒骂起斯内普来。

　　“斯内普以前从来没有这样对待过教我们的其他黑魔法防御术的老师，就算他的确想来教我们的话。”哈利对赫敏说，“他为什么这样对卢平呢？你说都因为那次博格特事件吗？”

　　“我不知道。”赫敏忧郁地说，“不过我真希望卢乎教授会很快好起来……”

　　五分钟以后罗恩赶上了他们，气得不可开交。

　　“你们知道那……（他骂了斯内普一句什么，弄得赫敏叫道：“罗恩！”）叫我做什么吗？叫我去擦医院里的夜壶。还不准用魔法！”他气得直喘，拳头握得紧紧的。

　　第二天，天气糟透了，下着大雨，还刮着狂风，所谓的狂风暴雨也就是这样吧，但是比赛还是要进行，不管怎么坏的天气。

　　哈利一早就起床了，看着窗外黑压压的天空叹了口气，但是他很快振作了起来。不管天气多糟糕，他们也必须要赢，他们必须让伍德没有遗憾的离开学校，这是他们的誓言。

　　比赛快要开始了，杰找到了哈利，然后用魔杖在他的眼镜上轻轻一点，“防水防湿。”

　　“好了，这样你的眼镜就不会影响你的视线了，本来还想再给你用一个保暖咒的，不过说真的，这个鬼天气，保暖咒也没什么用。”

　　“谢谢了，我们一定能赢。”

　　队员们要出场了，杰看着那些猩红色的背影，只能祝他们好运。比赛之前，杰已经跟邓布利多联手在魁地奇球场设立了一个高五十英尺的防御结界，为了阻挡摄魂怪的出现，但是魁地奇比赛瞬息万变，五十英尺真的足够吗？谁也不知道，而且这也是杰跟邓布利多最大的能力了，如果在扩大范围，结界的防御能力就会直线下降，挡不住摄魂怪的话，结界也就没用了。

　　哈利的表现确实不错，可是赫奇帕奇的找球手也确实有实力，尤其是迪戈里高大的身躯，好几次哈利即将抓到飞贼的时候被他撞开了。

　　终于哈利逮住了一个机会甩开了迪戈里，但是飞贼已经越飞越高，哈利赶紧加速追赶。

　　杰猛地从座位上站了起来，哈利已经冲出了防御结界，还在上升！“糟了，野性守护！”

　　一直紫色的巨狼冲天而起，向着哈利的方向飞去，接着一直银白色的凤凰也飞了起来，那是邓布利多的守护神。

　　人群爆发出一阵呼喊声，两只守护神的突然出现让所有人都好奇起来，而这狼和凤凰是如此的华丽，不禁让人兴奋起来。但是它们不是为了调节气氛，而是为了保护哈利。

　　但是还是晚了，当巨狼和凤凰飞到哈利身边的时候，哈利已经失去了意识，从将近一百英尺高的空中掉落下来。

　　“MD！魔狼！把那些摄魂怪都给我干掉！”杰愤怒的发出了号令。

　　紫色的魔狼自然忠实的执行了主人的命令，邓布利多似乎也下达了同样的命令，凤凰一声鸣叫把最近的一只摄魂怪撞的消散在空中。而其他的将近一百只摄魂怪，四散奔逃。

　　杰跟邓布利多没时间管摄魂怪死了多少，已经不约而同的给哈利释放了缓落术，杰释放完缓落术之后直接拔地而起，冲上了天空将哈利接住了。

　　杰知道，这场比赛还是输了。

　　哈利醒来时，已经躺在了校医院的病床上，许多人围着他。

　　“哈利！”弗雷德说，他在泥浆之下显得特别白，“你觉得怎么样？”

　　哈利的记忆好像飞快地回来了：那闪电……那阴郁无情……那金色飞贼……还有那摄魂怪……

　　“发生了什么事？”他说，突然坐起来，把他们都吓了一大跳。

　　“你摔下来了。”弗雷德说，“一定有，那么，八十英尺？”

　　“我们以为你死了呢。”艾丽娅说，她在发抖。赫敏低低地发出一声短促刺耳的声音，她的眼睛充血充得厉害。

　　“但是那场比赛。”哈利说，“发生了什么事？我们还能再赛吗？”

　　没人说话。可怕的事实像石头一样沉到哈利心里。

　　“我们没有？失败吧？”

　　“迪戈里抓到金色飞贼了。”乔治说，“就在你跌下来之后。他不明白发生了什么事。等他回头一看，看到你已经在地上了，就打算中断这场比赛，想重新赛一场。但是他们胜得公平，胜得光明磊落，就连伍德也承认这一点。”

　　“伍德在哪里？”哈利说，突然发现伍德没在场。

　　“还在雨里淋着呢。”弗雷德说，“我们想他打算淹死自己呢。”

　　哈利把脸埋在两膝之间，两手抓住头发。弗雷德抓住哈利的肩膀，粗暴地摇着。

　　“好了，哈利，你以前总是能抓到金色飞贼。”

　　“总会有一次失手的。”乔治说。

　　“比赛还没有结束。”弗雷德说，“我们丢了一百分，对不对？所以，如果赫奇帕奇输给拉文克劳，而我们又打败了拉文克劳和斯莱特林。”

　　“赫奇帕奇至少要丢二百分。”乔治说。“但如果他们打败了拉文克劳……”

　　“没门，拉文克劳太棒了。但如果斯莱特林输给了赫奇帕奇……”

　　“这都要看分了，不管谁输谁赢，都是一百分的事。”

　　哈利躺在那里，一句话没说。他们输了，他还是第一次在魁地奇比赛中输掉。

　　大约十分钟以后，庞弗雷夫人过来告诉球队队员让哈利休息。

　　“我们以后再来看你。”弗雷德告诉哈利，“别怪自己，哈利。你仍旧是我们最好的找球手。”

　　球队走了，身后留下一道道泥浆。

　　庞弗雷夫人在他们身后关上了门，一脸不高兴的样子。罗恩和赫敏走近哈利床前。

　　“邓布利多真正生气了。”赫敏颤抖着声音说，“我还从来没有看见他这么生气过。还有杰，他直接在半空中就接下了你，落地之后杰的脸色很难看，他指挥着一只紫色的巨狼四处攻击那些摄魂怪，邓布利多似乎也下了狠手，一百多只摄魂怪被他们杀死了大半。”

　　说到这里，罗恩和赫敏的脸色有些发白，赫敏最后说：“他们两个当时的样子当时真的很可怕。”

　　“然后他施魔法把你放到担架上。”罗恩说，“你在担架上飘浮着，他们步行跟着你到了学校。大家都以为你……”

　　他声音低了下去，但哈利几乎没有注意到。他在想摄魂怪对他做了什么，想那尖叫的声音。他抬头一看，只见罗恩和赫敏在焦急地看着他，于是他很快地想出别的实在的话来了。

　　“杰呢？我怎么没看到他？”

　　“杰送你来了之后就跟邓布利多一起离开了，我听到杰说他们似乎要去给摄魂怪一个警告和威慑。”罗恩还有些心有余悸的说，看来当时杰跟邓布利多的表现深深的震撼了他。

　　“那么，有人拿到我的光轮2000了吗？”罗恩和赫敏迅速地彼此对看了一眼。

　　“哦……”

　　“怎么？”哈利说，对他们俩一个个地看过来。

　　“唔，你摔下来的时候，它也就被吹走了。”赫敏迟疑地说。

　　“然后呢？”

　　“然后它撞在，撞在，哦，哈利，它撞在那棵打人柳上了。”

　　哈利心里一阵绞痛。那棵打人柳是棵很暴烈的树，它长在禁林中央。

　　“然后呢？”哈利问，心里害怕听到回答。

　　“唔，你知道那棵打人柳的。”罗恩说，“它，它不喜欢人家撞到它。”

　　“你醒过来以前弗立维教授刚把它拿回来。”赫敏声音很低地说。她慢慢地伸手去拿她脚边的书包，把书包底朝上一倒。十几片木头和扫帚尾巴的碎片落在了床上，这就是哈利最后被打败的忠实的飞天扫帚的残骸。

　　庞弗雷夫人要哈利在医院里待到周末。他既没有和她争辩，也没有抱怨，只是不让她扔掉光轮2000的碎片。他知道这是犯傻，知道光轮已经无法修复，但他情不自禁地要这样做，他觉得好像是失去了一个最好的朋友。

　　许多人来看他，都一心一意想让他高兴起来。海格送给他一束地蜈蚣花，看上去像是黄色的大白菜；金妮给了他一张自制的康复卡，如果哈利不把这张卡闭拢并且把它压在碗碟或是水果下面，它就会尖声唱起歌来。格兰芬多球队队员星期天早上又来看哈利了，这次伍德也来了，伍德嗓音空洞、全无生气，他对哈利说，他一点儿也不怪哈利。罗恩和赫敏只是到了晚上才离开哈利床边。但是，不管别人说什么做什么，都不能让哈利觉得好过一点儿，因为人们所知道的只是他烦恼的一半而已。

　　他没有把他看到不祥的事告诉任何人，就连杰、罗恩和赫敏也没有，因为他知道罗恩会惊慌失措，而赫敏会嘲笑他，杰会仿佛看透一切但是什么也不说的装神秘。然而，事实是它已经出现两次了，两次出现以后都发生了差不多致人死命的事件：第一次，他差点儿被骑士公共汽车轧死；第二次，他从离地八十英尺的飞天扫帚上掉下来。不祥难道要一直缠着他、直到他真的死了吗？他的余生难道要一直提防着这头畜生吗？然后还有那些摄魂怪。每次想起它们，哈利都觉得恶心和羞辱。大家都说它们可怕，但是别人谁也没有像他那样，它们一走近就昏倒呀，别人谁也没有在脑子里反复听到正要死去的父母的说话声呀。

　　杰这一天也来看望了哈利，不过说了没几句他就离开了，不过杰给哈利留下了一句话让哈利开心了一些，“下一场比赛之前，你会得到一把新的扫帚的，相信我，那是绝对会让你惊喜的。”

　　哈利当然知道自己会有新扫帚，但是不大可能是光轮2000了，麦格教授不可能再送给自己一把，而自己也买不起，毕竟父母留下的金币虽然不少，但是如果真的买一把好的飞天扫帚的话他剩下这几年在学校过的恐怕不会很好。他想过会不会杰要送自己一把好扫帚，他知道杰貌似做了一笔生意而且大赚了一笔，但是想想一把好扫帚价格不菲，杰不太可能送自己这么贵重的东西吧。就算杰送，自己又怎么好意思收呢。

　　这时候杰正在邓布利多的办公室，邓布利多在这里，还有已经梳洗干净的小天狼星，不过他正在大吃大喝着，这些年他可是饿惨了。

　　就在上次杰见小天狼星之后，杰就让他住到了邓布利多的办公室，毕竟总不能让他一直在尖叫棚屋以吃老鼠为生吧。魁地奇比赛那天，小天狼星就是以狗的样子在看台的最顶端看着哈利比赛，不过看起来他似乎吓到哈利了。

　　摄魂怪一出现，小天狼星就跑回了邓布利多的办公室，这些怪物可是给他留下了很深的阴影。而杰跟邓布利多屠杀了近八十多只摄魂怪之后才把哈利送走，然后回来之后，两个人好好的跟这些摄魂怪的首领“谈了谈”。杰自从知道自己对摄魂怪的恐惧之后，便自己找了一个博格特，经常一个人偷偷训练着自己对于摄魂怪的抵抗力。现在只要站在守护神旁边的话，他几乎不会受影响了。

　　杰跟邓布利多，一人带着一只守护神，就这么毫不客气的威胁这些摄魂怪，如果它们胆敢再进学校一步，那么他们将会毫不客气的将他们杀光！

　　“谢谢你们救了哈利。”小天狼星对杰还有邓布利多道谢。

　　“谢就不用了，哈利是我的朋友。我们昨天对摄魂怪的屠杀肯定已经报告给了福吉，只要等福吉到来，你就能自由了。”

　　“我真的不知道该怎么谢你们，以后如果有什么用得到我的，我一定不会推辞。”

　　“我们确实需要你的帮助，不过这些等你洗脱罪名之后我们再细谈吧。”邓布利多笑着。

　　“对了，哈利的扫帚毁掉了，你们能帮我给他买一把新扫帚吗？”小天狼星还叼着一根鸡腿。

　　“当然可以，最新款的火弩箭怎么样？校长会替你把金子垫上的，不过记得还他。”杰不怀好意的看着邓布利多。

　　“为什么是我？你的金子也不少吧。”邓布利多当然不乐意，一把火弩箭可是一笔不小的数目。

　　“教授，我可是贫困生啊，这事就这么说定了。”

　　邓布利多就这么被杰坑了，至于小天狼星会不会还钱，这个只有天知道了。


第八章 哈利的愤怒

　　哈利没几天就完全恢复了，即便他还是为了这一次的失败而感到沮丧。杰这些天也感觉轻松了很多，这一年应该是最轻松了吧，不像去年一样，天天为了密室愁眉苦脸。过些天只要福吉一来，所有真相都会大白，小天狼星可以恢复自由。之后剩下的时间，终于可以优哉游哉了。

　　星期一，卢平教授回来了，他的样子看起来糟糕透了，估计他可是病得不轻，不过令人欣喜的是，卢平教授取消了关于狼人的论文，（“哦，不，我刚刚写完！”赫敏很是沮丧。）大家都很开心。

　　下课铃响了，大家收拾好东西向门口走去，哈利也在其中，但是，“等一下，哈利。”卢平招呼他，“我有话要跟你说。”

　　哈利折了回来。看着卢乎教授把装有欣克庞克的盒子蒙上了一层布。

　　“我听说那场比赛的事了。”卢平说着，转身到讲台桌上把书装到他的公文包里，“你的飞天扫帚的事我也很遗憾。还能修吗？”

　　“不能了。”哈利说，“那棵树把它打得粉碎。”

　　卢平叹了口气。

　　“我到霍格沃茨的那一年，他们种了这棵树。人们过去时常玩一种游戏。就是试着去碰那棵树。最后，一个叫做戴维格杰恩的男孩几乎丢掉了一只眼睛，后来就不让我们走近那棵树了。飞天扫帚当然不能幸免啦。”

　　“你也听说了那些摄魂怪吗？”

　　卢平迅速看了他一眼。

　　“对，听说了。我想，我们谁也没有见过邓布利多教授那样发怒。一些日子以来，那些家伙越来越不安定了，因为不能进入校园怒气冲冲，我想是它们弄得你掉下来的吧？”

　　“是的。”哈利说。他踌躇起来，然后他不得不问的那个问题脱口丽出，想要住口已经来不及了。

　　“为什么？为什么它们会那样地影响我，我是不是……”

　　“这和软弱没有关系。”卢平教授尖锐地说。好像一眼看穿了哈利在想什么。“那些摄魂怪对你的影响比对别人厉害，那是因为别人没有你以前有过的恐怖感觉。”卢平的话跟杰几乎是一致的。

　　一缕冬日的阳光照进了教室，照亮了卢平的灰色头发和他年轻脸庞上的皱纹。

　　“摄魂怪是地球上最可恶的生物之一。它们成群结队地出没在最黑暗最肮脏的地方，欢呼腐败和绝望，把它们周围空气中的和平、希望和快乐都吸干了。就连麻瓜们也感觉得到它们的存在，虽然他们看不到这些家伙。过于靠近一个摄魂怪，你的任何良好感觉、任何快乐的记忆都会被它吸走。如果做得到的话，它会长期靠你为生，最后将你弄得和它一样，没有灵魂，而且邪恶。留给你的只有你一生中最坏的记忆。在你身上已经发生的最坏的事情，哈利，已经足够让任何人从飞天扫帚上掉下来。你没有什么可害羞的。”

　　“它们靠近我的时候。”哈利瞪着卢平的书桌说，喉咙发紧，“我能够听到伏地魔在杀害我的妈妈。”

　　卢平的手臂突然一动，好像要去抓住哈利的肩膀，但又改变了主意。沉寂了一会儿，然后……

　　“它们为什么要到比赛场地来呢？”哈利痛苦地问道。

　　“它们饿了。”卢平冷淡地说，啪的一声关上了他的公文包。“邓布利多不让它们进入学校，所以供给它们的人类牺牲品就甩完了，我认为魁地奇比赛场周围的大批人群对它们是很大的诱惑。所有那些兴奋，激情高涨，在它们看来就是一场盛宴。”

　　“阿兹卡班一定很可怕。”哈利嘟囔着说。卢平阴郁地点点头。

　　“城堡坐落在一个小岛上，在出海的路上，但是那里不需要用围墙和水来关犯人，因为犯人都在它们的掌握之中，犯人本身不会有最简单的思想。多数犯人几周之内就疯了。”

　　“但是布莱克从它们手中逃了出来。”哈利慢慢地说，“他逃走了……”

　　卢平的公文包从桌子上滑了下去，他不得不迅速弯下腰去捡。

　　“是的。”他直起身子来说，“布莱克一定找到了和它们斗的办法。我倒是不相信他能够，如果巫师和摄魂怪待在一起的时候太长，它们就会使巫师失去法力……”

　　“但是杰在火车上杀掉了那个摄魂怪，是吗？”哈利突然说。

　　“恩，是的，但是杰的魔法是一个黑魔法，我是不会的，而一般白巫师会用其他的方式来抵御摄魂怪。我还是要说，我看的出你们关系不错，你最好劝说他，以后尽量不要研究黑魔法了，过度沉迷黑魔法会影响人的心性。”

　　“我一年级的时候就跟他说过这件事，但是杰说的没错，用之正则正。杰曾经跟我说过，有一个守护神咒对吗？可以抵御摄魂怪的。”哈利马上问，“您能教给我吗？”

　　“我可不想假装是抵御摄魂怪的专家，哈利，事情正相反……”

　　“但是如果再有魁地奇比赛的时候，它们又来了，那找可得有办法对付它们啊！”

　　卢平看着哈利那张坚定的脸，踌躇了，然后说：“唔，好吧。我想办法帮你。但这件事恐怕要等到下学期。放假以前我有许多事情要做。我生病真生得不是时候。”

　　卢平答应教哈利妇何防御摄魂怪，哈利认为自己也许再也不会听到妈妈临死前的声音了。十一月底拉文克劳队打败了赫奇帕奇队。这些事加在一起，使哈利的情绪明显高涨起来。格兰芬多队毕竟还有比赛的机会，尽管他们现在可不能再输一场球了。伍德又精力充沛起来，在一直延续到十二月的寒冷刺骨的风雨中仍旧不遗余力地抓紧训练他的球队。哈利在校园里没有看到任何摄魂怪的踪迹。邓布利多还有杰的怒火似乎把它们限制在学校入口处的岗位上了。

　　学期的最后一周，又可以到霍格莫德村去一次；除了哈利之外，大家都很高兴。

　　“我们想买的圣诞节东西都可以在那里买。”赫敏说，“妈妈和爸爸实在是喜欢从蜂蜜公爵那里买来的毛毛牙薄荷糖！”

　　这一天早晨，哈利正跟罗恩还有赫敏道别。杰从门厅出来了，顺手把一张表格递给了正在核对人员的费尔奇。

　　“杰？你不是没人签字吗？”哈利惊讶道。

　　“呃，话是这么说没错，我又没有监护人，所以我让邓布利多给我签字了。”

　　“好吧。”哈利明显很失落，本来还以为至少有杰陪着自己。

　　杰跟赫敏还有罗恩出发去霍格莫德了，赫敏有些为哈利感到难过，整个三年级，只有他去不了霍格莫德。

　　“放心好了，我保证今天可以在霍格莫德见到哈利。”

　　“他难道用隐形衣？”罗恩兴奋的猜测。

　　“当然不是，别忘了门口还有摄魂怪呢。”

　　“那他怎么去呢？”

　　“到时候哈利会告诉你们的。”

　　三人走出了学校大门，门口的两个摄魂怪看到杰向这边走的时候早已经远远的躲开了，这个煞星，连摄魂怪这样的生物也感到了恐惧，杰感到很开心，刚开始自己惧怕摄魂怪，现在反过来它们惧怕杰了。

　　杰跟赫敏还有罗恩逛了好几家店，也买了不少好玩的东西。他们来到了蜂蜜公爵，准备给哈利挑选一些礼物带回去，这是罗恩的提议。蜂蜜公爵里的人太多了，生意好的不得了。正当罗恩准备买一堆蟑螂模样的糖果时，一个声音从背后传来。

　　“罗恩，你不会要把这个给我当礼物吧？我可不要。”

　　“哈利？”赫敏尖叫，“你在这里干什么？你怎么？怎么来的？”

　　“哇！”罗恩说。像是得到了深刻的印象，“你学会潜形了！”

　　“我当然没有。”哈利说。他放低了声音以免六年级学生听到，然后把有关活点地图的事详尽地告诉了他们。

　　罗恩死死的盯着杰，那意思是，你又知道了，杰耸了耸肩。

　　赫敏显然不想让哈利保存这份地图，在她看来这份地图很危险，尤其是万一被布莱克得到的话，那么哈利就危险了。对此杰默不作声，反正离真相不远了。

　　说到真相，福吉似乎没有对摄魂怪被屠杀有多大的反应，至少到目前为止他还没有来学校找邓布利多质问这件事，或许是因为哈利吧，哈利受到了伤害，那么邓布利多的愤怒也是理所当然的事，福吉也不想哈利出事，毕竟他如果能跟哈利处好关系的话，对于他的位子和声望都有莫大的好处。

　　四个人又闲逛了一会，罗恩似乎冻得受不了了，冷的牙齿直打颤，“我说，咱们去三把扫帚喝黄油啤酒好吗？”

　　另外三人表示赞同，这天气真的太冷了。于是他们穿过马路，几分钟以后，就进了那家小旅馆。那里拥挤嘈杂，温暖而烟雾腾腾，一个身材婀娜、脸庞标致的妇女正在吧台那里照料一帮子吵吵闹闹的男巫。

　　“那是罗斯默塔女士。”罗恩说，“我去叫酒，好吗？”他加上一句，脸有点儿红。

　　“罗恩，给我叫一杯雪梨酒，黄油啤酒我实在接受不了。”

　　“杰！”赫敏瞪着杰，“未成年人不准喝酒！”

　　“呃……赫敏，只是一杯酒罢了。”

　　“不行，我说不行就不行！”

　　“呃……那我要一杯热巧克力总行了吧。”

　　杰无力反抗，或者说……乐在其中？

　　罗恩不一会就回来了，四个人找了一张靠近墙角的桌子，一边喝着热乎乎的黄油啤酒，呃，杰很无奈的喝着巧克力，一边聊天。

　　一阵冷风从门口吹了进来，哈利冻得打了一个哆嗦。

　　哈利从大杯子的边上往门口看去，这一看，几乎把他噎住了。

　　麦格教授和弗立维在一阵雪花飞扬中刚刚走进小酒馆，后面紧跟着海格，他和一位头戴暗黄绿色圆顶硬礼帽、身披细条斗篷、举止庄重的男子正谈得热闹，此人正是魔法部长康奈利福吉。

　　罗恩和赫敏立即都把手放在哈利脑袋上，使劲把他往桌子下面按。杰移了一下身子，挡在了哈利前面，旁边是一棵浓密的圣诞树，这样就不会被别人发现了。哈利嘴边滴着黄油啤酒，蹲在人们看不见他的地方，手里紧握空杯，眼睛看着老师们和福吉的脚走向吧台，停下来，然后回转身，直接向他们走来。

　　哈利蹲在桌子下面，从杰的一旁的圣诞树枝叶中往外看，只见邻桌的四张椅子的脚往后退去，然后听到老师们和福吉坐了下来，嘴里咕哝着并且发出叹息。

　　然后他又看见一双脚，穿着华丽的青绿色高跟鞋，还听到了一位妇女的说话声。

　　“一小杯峡谷水？”

　　“我的。”麦格教授的声音。

　　“四品脱蜂蜜酒？”

　　“谢谢，罗斯默塔。”海格说。

　　“一份雪利果汁苏打水加冰和伞螺？”

　　“唔！”弗立维教授说，还咂着嘴唇。

　　“那您的就是红醋栗糖酒了，部长。”

　　“谢谢你，罗斯默塔，亲爱的。”福吉的声音说，“我一定要说，又看见你真高兴。你也来一杯吧，好不好？来和我们坐在一起……”

　　“好吧。多谢您，部长。”

　　哈利看着那双发亮的高跟鞋走开又回来了。他的心一直跳到了嗓子眼儿，很不舒服。他怎么就没有想到：对老师们来说这也是本学期最后一周，他们要在这里坐多久，要是他打算今晚回学校的话，他就需要时间以便偷偷回到蜂蜜公爵糖果店去，赫敏的腿在他旁边不安地扭动了一下。

　　“什么风把您吹到这里来了，部长？”这是罗斯默塔的声音。

　　福吉粗壮的下半身在椅子上扭动了一下，好像是在察看周围有没有人偷听。然后他安静地说：“除了小天狼星布莱克还会有什么事呢，亲爱的，有消息传言说他可能来了这一带，而且我还要跟邓布利多商量一下关于上次摄魂怪的事情。我想你们都知道了吧。”

　　“听说过，似乎邓布利多对于摄魂怪闯入学校很是生气。”

　　“这个是自然的，他讨厌摄魂怪，但是它们却是最好的守卫不是吗？关键还是布莱克，我很担心他已经混进了学校，虽然现在没什么事发生，但是为了波特的安全……我们还是谨慎一些好。”

　　“您认为布莱克已经在这一带了，部长？”罗斯默塔女士低声问道。

　　“肯定的。”福吉简短地说。

　　“您知道摄魂怪已经把我的小酒馆搜查了两次吗？”罗斯默塔女士说，声音里有一点点锋芒。“把我的顾客都吓跑了，这对做生意很不好，部长。”

　　“罗斯默塔，亲爱的，我和你一样，我也不喜欢它们呀。”福吉不安地说，“必要的防备，但你说得对，我刚才还遇到几个。它们对邓布利多恼火极了，他不让它们走进城堡场地。”

　　“我认为是不应该让它们进去的。”麦格教授尖锐地说，“这些可怕的东西到处飘浮着，我们怎么教学呀？”

　　“您知道吗，我仍旧不大能相信这一点。”罗斯默塔女士沉思着说，“在堕落到坏人堆中去的所有人当中，小天狼星·布莱克是我最没想到会这样做的人，我的意思是说，我记得他在霍格沃茨还是个孩子的时候，如果你在那个时候就告诉我，说他会变成什么样子，那我就会说你酒喝多了。”

　　“你对事情真相知道的还不到一半，罗斯默塔。”福吉态度生硬地说，“很少有人知道他做过的最坏的事。”

　　“最坏的？”罗斯默塔女士说，声音里充满了好奇，“您的意思是说，比杀掉那么多可怜的人还要坏吗？”

　　“当然啦。”福吉说。“我没法相信。还有什么能比这更坏呢？”

　　“你说你记得他在霍格沃茨的情况，罗斯默塔。”麦格教授喃喃地说，“你还记得他最好的朋友是谁吗？”

　　“当然记得。”罗斯默塔女士说，浅浅笑了一声，“两人形影不离，是不是？我看见他们在这里的次数，哦，他们总弄得我大笑。一对好搭档，小天狼星布莱克和詹姆波特！”

　　哈利当的一声掉下了手中的大杯子。罗恩踢了他一下。

　　“一点儿不错。”麦格教授说，“布莱克和波特。他们那个小集团的头子。两个人都很聪明，当然，说实在的，是特别的聪明，但是我想我们从来没有遇到过这样一对能惹麻烦的人！”

　　“我不知道。”海格吃吃笑着说，“弗雷德和乔治韦斯莱是不是可以和他们来一番激烈的竞争。”

　　“你都会以为布莱克和波特是兄弟呢。”弗立维教授插话表示赞成道，“形影不离！”

　　“他们当然是形影不离啦。”福吉说，“波特信任布莱克，这种信任超过对其他所有朋友的信任。他们毕业离校的时候还是这样的。詹姆和莉莉结婚的时候，布莱克是伴郎。然后他们又叫布莱克做哈利的教父。哈利当然不知道。你们可以想象得到，知道这一点会折磨他到什么程度。”

　　“是因为布莱克后来和神秘人结成了一伙吗？”罗斯默塔低声问道。

　　“比这还要糟呢，亲爱的。”福吉压低了嗓门以一种低沉的声音说了下去，“许多人并不知道波特夫妇明白神秘人在追他们。邓布利多自然是一直不倦地反对神秘人的，他有许多能干的探子。其中一个探子就把这件事告诉了邓布利多，邓布利多马上就告诉了詹姆和莉莉。他劝他们躲起来。邓布利多对他们说，他们最好的机会是那道赤胆忠心魔咒。”

　　“那玩意儿怎么起作用啊？”罗斯默塔女士问，因为感兴趣而喘不上气来。弗立维教授清了清嗓子。

　　“非常复杂的咒语。”他吱吱地尖声说，“涉及用魔法把一个秘密隐藏在一个活人的灵魂之中。这个秘密藏在选中的那个人，或者说保密人心里，从此就不可能发现这个秘密了，当然，除非这个保密人存心泄露。只要保密人拒绝说话，神秘人就是搜查波特夫妇居住多年的村庄，也永远我不到他们，哪怕他在他们夫妇起居室外面的玻璃窗上压扁了自己的鼻子也找不到！”

　　“那么说布莱克就是波特夫妇的保密人了？”

　　“自然。”麦格教授说，“詹姆波特告诉邓布利多说，布莱克宁可自己死也不会说出他们在哪里，还说布莱克自己也打算藏起来，就是这样，邓布利多还是担心。我记得他提出他自己来做波特夫妇的保密人。”

　　“他信不过布莱克吗？”罗斯默塔女士喘着气问道。

　　“他肯定在接近波特夫妇的人当中一定有谁一直在把他们的行踪告诉神秘人。”麦格教授阴郁地说，“的确，他在相当长的时间里怀疑我们这边有人成了叛徒，把许多信息告诉了神秘人。”

　　“但是詹姆坚持要用布莱克是吗？”

　　“是的。”福吉沉重地说，“然而，施用了赤胆忠心魔咒以后还不到一星期……”

　　“布莱克背叛了他们吗？”罗斯默塔问。

　　“他的确背叛了他们。布莱克厌倦了两面派角色。准备公开宣布他支持神秘人，似乎打算就在波特死去的时刻这样做。但是，正如我们都知道的那样。神秘人在小哈利波特那里失了手。他失去了法力，极其衰弱，只能逃走了。这就弄得布莱克进退两难了。布莱克刚刚暴露了他的叛徒真面目，他的主子就倒台了。他别无选择，只能奔跑逃命了……”

　　“肮脏、发臭的叛徒！”海格说，声音很响，以至整个酒吧都静了下来。

　　“嘘！”麦格教授说。

　　“我遇到过他。”海格吼道，“在他杀死许多人以前，我一定是最后见到他的人，在那些人都被杀死以后，是我从詹姆和莉莉的家里把哈利救出来的，我是把他从废墟里救出来的，可怜的小东西，前额上还有一道长长的伤口，而且他的父母都死了，这时小天狼星布莱克出现了，骑在他那平时常骑的飞行摩托上。我一直搞不清他在那里干什么。我不知道他是詹姆和莉莉的保密人。当时我以为他听说了神秘人发动攻击的消息，是到那里看看他能做些什么呢。当时他面色苍白。浑身发抖。你们知道我做了什么吗？我安慰了那个杀人的叛徒！”海格咆哮道。

　　“海格，别！”麦格教授说，“声音放低一些！”

　　“我怎么知道他不是在为莉莉和詹姆伤心啊？他关心的是神秘人，然后他说：‘把哈利给我吧，海格，我是他的教父，我会照顾他的。’哈！但是邓布利多吩咐过我，于是我对布莱克说不行，邓布利多说哈利应该到他姨妈和姨父那里去。布莱克不同意，但最后他让步了。叫我骑他的摩托把哈利送到那里去。‘我不再需要这辆摩托了。’这是他说的。那时我本来应该知道这里面有些什么可疑的地方。他喜爱那辆摩托，他把摩托给我干吗？他为什么不再需要那辆摩托了？其实这再容易理解不过了。邓布利多知道他曾经是波特夫妇的保密人。布莱克知道他当天晚上就要逃命，知道不要几个钟头魔法部就会来追捕他。但是要是我把哈利给了他又会怎样呢？我打赌半路上他就会把哈利从摩托上扔到海里去。他最好的朋友的儿子！不过要是一个男巫堕落了，他就会对任何事情任何人都满不在乎了……”

　　海格说完了，大家一阵长时间的静默。然后罗斯默塔女士带着一定程度的满足说话了。

　　“但是他没有想办法躲起来啊，是不是？第二天魔法部就抓到了他！”

　　“哎呀，要是我们抓到他就好了。”福吉痛苦地说，“找到他的不是我们。而是小矮星彼得，波特的另外一个朋友。他肯定是悲哀得疯狂了，他知道布莱克曾经是波特夫妇的保密人，所以他自己就去追布莱克了。”

　　“小矮星彼得，那个胖胖的小男孩，在霍格沃茨一直跟在他们后面的那个吗？”罗斯默塔问道。

　　“把波特和布莱克当英雄来崇拜。”麦格教授说，“要是数聪明，从来不是他们一伙的。我时常对他很凶。你们可以想象现在我是多么，多么后悔……”她声音发涩，好像突然患了感冒。

　　“好啦，米勒娃。”福吉宽容地说，“小矮星彼得死得英雄。目击者是麻瓜们，事后我们自然抹去了他们的记忆，告诉我们说，小矮星彼得是怎样把布莱克逼到绝地的。他们说他在抽泣。‘莉莉和詹姆，小天狼星，你怎么能！’然后他拿起魔杖。当然，布莱克比他快。小矮星彼得就这样被炸成了碎片。”

　　麦格教授擤了擤鼻子，激动地说：“笨孩子，傻孩子，他在决斗的时候总是糟得不行，应该让魔法部来动手的……”

　　“我告诉你，要是我在小矮星彼得之前抓到布莱克，我可不用什么魔杖，我会折断，一个一个地折断他的四肢。”海格咆哮道。

　　“你都不知道你在说什么，海格。”福吉尖锐地说，“只有魔法法律执行队经过训练的打击手，也许才能在布莱克没有到走到绝境的时候打败他。那时我是魔法灾难部的副部长，我也是在布莱克杀了那么多人之后第一批赶到现场的。我，我永远不会忘记那场面。有时我做梦还梦见呢。街道中间一个大坑，深得把下面的下水管道也弄破了。到处是尸体。麻瓜们尖叫着。而布莱克站在那里狂笑，小矮星彼得的残骸就在他面前，一堆血迹斑斑的袍子和不多不多的碎块……”。

　　福吉突然住了口。传来五个人擤鼻子的声音。

　　“好吧，故事你知道了，罗斯默塔。”福吉沙哑地说，“布莱克被魔法法律执行队的二十名巡逻员带走了，小矮星彼得则得到了一级梅林爵士勋章。我想这对他可怜的妈妈多少算是安慰吧。自从那以后，布莱克一直关在阿兹卡班。”

　　罗斯默塔女士长叹一声。

　　“他疯了，是真的吗，部长？”

　　“但愿他是疯了。”福吉慢慢地说，“我相信他的主子失败这件事让他在一段时期以内精神失常了。杀死小矮星彼得和那么多麻瓜，这是一个走投无路、绝望的人做的事，残酷，没有目的。但是上一次我视察阿兹卡班时遇到了布莱克。你们知道，那里的犯人多数坐在那里，在黑暗中对自己嘟嘟囔囔，他们已经没有什么意识了，但是，让我震惊的是，布莱克似乎很正常。他对我说的话很有条理。我感到烦恼不安。你们会以为他只是感到厌烦罢了，问我有没有看完报纸，冷静得不得了，说他想做报纸上的纵横填字游戏。那些摄魂怪竟然没有对他产生什么影响，这真叫我震惊，而且他还是那里的要犯，看管他的人特别多，你们知道。狱卒就在他门口，白天黑夜都有。”

　　“但是，你想他逃出来要干什么呢？”罗斯默塔女士问。

　　“天哪。部长。他不会又去找神秘人，会不会啊？”

　　“我敢说这是他的，哦，最终计划。”福吉含含糊糊地说，“但是早在那以前我们就希望抓住布莱克。我必须说，如果神秘人是孤身一人，又没有朋友，这是一种局面，但要是把他最忠诚的仆人还给他，想到他会很快地东山再起，我就不寒而栗……”

　　玻璃和木头相碰的声音，很小。有人把杯子放到了桌子上。

　　“你知道，康奈利，如果你要和校长一起吃晚饭，那我们不如现在就回城堡。”麦格教授说。

　　一阵雪花，带走了福吉还有老师们。但是留下的哈利却是脸色白的可怕。他甚至忘记了自己怎么回到学校，怎么回到了宿舍。

　　杰，赫敏还有罗恩，都在宿舍陪着他，害怕他做什么傻事。

　　“他们信任他，对吗？可是他却背叛了他们！我的爸爸妈妈！都因为他才会死的！”哈利突然双眼通红，对着三人咆哮起来。

　　赫敏跟罗恩都不知道该怎么安慰他。

　　“哈利，我知道你很愤怒！但是你冷静一点，听我说几句可以吗？”杰试图让哈利听一下自己的意见，福吉终于来了，这个时候他肯定在邓布利多的办公室，那么，该让真相大白了吧。

　　“冷静？你总是叫我冷静！你让我怎么冷静？布莱克害死了我的父母，你说我该怎么办，如果是你的话！你会怎么办！”哈利对着杰继续咆哮，显然，这时候的哈利什么也听不进去了。

　　“如果是我，我会杀掉害死我父母的人！”

　　“说的不错，我应该去找他出来，然后……报仇！”哈利的眼神变得有些阴狠。

　　“哈利，你能不能听我说最后一句话，等你听完，如果你还想要去报仇，我绝不拦你。”

　　哈利努力让自己平静了一下，但是眼睛还是通红，“那么，你说吧，我希望你不要阻止我报仇！”

　　“我当然不会阻止你报仇，我会帮你找到你的仇人的。”杰拍了怕哈利的肩膀，“现在，我要告诉你一些事情，你可以不信，但是过一会我会让你亲眼目睹我接下来所说的一切。”

　　“小天狼星·布莱克，不是害死你父母的凶手，真正出卖他们害死他们的是，彼得·佩迪鲁！”

　　哈利先是一愣，接着又愤怒的几乎不能控制自己，罗恩跟赫敏也是惊讶的合不拢嘴，毕竟刚刚从魔法部部长那里听到了一个众所周知的真相，但是现在，杰却完全推翻了他们的看法。

　　“哈利，你先冷静一点，如果我说的是真的呢？现在我们要去邓布利多办公室，等一会，一切你都会明白了。”

　　“杰。”哈利死死地盯着杰，“希望你不要骗我！”

　　“当然……”

　　“啊！斑斑，你怎么咬我！”杰还没说完，罗恩突然惨叫了一声，原来刚刚罗恩正抓着他的耗子，但是斑斑突然咬了他一口，向着门口逃窜过去。

　　杰眼疾手快，一挥魔杖，老鼠斑斑僵硬在了原地，然后杰弯腰把它抓了起来。

　　“那么，你们跟我来吧，罗恩，你也来，这件事，跟你也很有关系。”

　　“我？跟我有什么关系？”

　　“来了，你就知道了。”


第九章 真相

　　杰带着三个人走向了邓布利多的办公室，手里死死的抓着斑斑。

　　“杰，能不能把斑斑给我，他刚刚可能是听到克鲁克山的叫声吓到了。”罗恩有些心疼自己的耗子。

　　“放心吧，它没事，一会它可是有大用的。”

　　斑斑浑身发抖，似乎快要死了的样子，“它快被你捏死了！”罗恩大叫。

　　“如果它死了，我赔你一直最好的猫头鹰。”

　　罗恩似乎觉得这买卖不错，他早就想换一只宠物了可是养了斑斑这么多年，还是有些感情的。“那么，你能不能别抓的这么用力？我……真不想它就这么死了。”

　　很快，他们就到了邓布利多的办公室，办公室里，邓布利多正跟福吉谈着什么，而旁边趴着一只大黑狗，杰几个一进门，它就盯住了哈利。

　　哈利一进门看到大黑狗吓了一个趔趄，就是它，两次见到它都差点丧命，这就是特里劳妮所预言的不祥……不过很快哈利也镇定了，毕竟在邓布利多的办公室，就算它真的是自己的不祥，那么他也是安全的。

　　“教授，我想是时候了。”

　　邓布利多越过福吉的肩膀看着杰，“说的没错，那么，格兰杰小姐，你介不介意替我跑一趟？”

　　“当然，教授？”赫敏有些摸不准邓布利多要让自己干嘛去。

　　“非常感谢，那么，麻烦你去找西弗勒斯一趟，就跟他说，我跟杰还有我们的大脚板跟虫尾巴在这里等他。”

　　赫敏虽然有些疑惑，但是没多说什么就去找斯内普了。

　　哈利却是大吃一惊，大脚板？虫尾巴？难道是制作活点地图的人？

　　“阿不思，看来你的学生找你有事，那么，我还是先告辞吧。”福吉站起身来，准备告别。

　　“康奈利，我需要你留下，因为接下来，我们非常需要你，恩，见证一些事情。”

　　“哦？什么事？”福吉也被搞得迷迷糊糊，本来今天来除了要跟邓布利多商量加强城堡的防卫，还要为前段时间摄魂怪的大量死亡讨个说法，但是还没谈到正题，这几个学生就闯了进来，如果不是看到哈利也在这，或许他会直接把这几个学生轰出去了。

　　邓布利多站起身子，“那么，小天狼星，该你登场了。”

　　趴着的黑狗站了起来，然后摇身一变，变成了一个帅气的男人，虽然消瘦的很，但是精神却很是不错，而且因为激动，脸色还有些发红。

　　“布莱克！”福吉跟哈利同时喊道，然后不约而同的抽出了魔杖。

　　“住手！”邓布利多跟杰也是同时制止了他们。

　　“邓布利多，原来布莱克一直躲在你这里，我说怎么也找不到他呢，难道你倒向了神秘人那边？”福吉警惕的看着邓布利多。

　　哈利却是愤怒之极，杰死死的按着他，“杰！你一直知道对不对？你一直在包庇这个杀人犯！”

　　小天狼星的眼神透出一股深深的悲哀，是啊，这个世界上跟自己唯一的最亲近的人，自己的教子，认为自己是一个杀人犯，认为自己害死了他的父母！还有什么事比这个更让人感到悲伤？

　　“哈利，现在你只需要静静的看着，如果等一会，你还是要向小天狼星复仇的话，我绝对不阻拦你，现在，你只需要看着，看着我们把真相呈现在你眼前！不要逼我强迫你冷静下来。”杰用力的抱着哈利，不让他做什么过激的举动，“哈利！相信我，这几年我有害过你吗？”

　　哈利终于冷静下来，他知道杰不会害自己，他也想知道，所谓的真相到底是什么。福吉也听到了杰的话，“真相？什么真相？”

　　“康奈利，你只需要静静的看着就好了，真相，马上就会出现。”邓布利多转过身，对着杰点了点头。

　　杰把手里的耗子扔到了一张扶手椅上，斑斑依旧不能动弹，只能不停地发抖。杰举起了魔杖对准了斑斑。

　　“你在干什么？杰，你要对我的斑斑做什么？”罗恩感觉杰似乎要伤害他的耗子。

　　“罗恩，你的耗子，就是彼得·佩迪鲁！”

　　“什么？怎么可能？”

　　杰没有回答，而是直接一个咒语击中了斑斑，罗恩脸色变得很难看，他似乎认为斑斑死定了。

　　但是耗子突然开始变化，先是脑袋变大，然后是身子，胳膊，双腿，最后它变成了一个矮小的，秃顶的，衣衫褴褛的男人，一对大门牙，像耗子一般。

　　“嘶……”

　　福吉、罗恩还有哈利都倒吸了一口冷气。

　　这时候办公室的门又打开了，斯内普走了进来，赫敏紧跟在后面，赫敏先是看到了小天狼星惊叫了一声，接着看到了僵硬在椅子上的男人，还有众人震惊的表情，她似乎猜到了什么。

　　“校长，您要的强效吐真剂。”斯内普似乎毫不意外，把手里的一小瓶子透明药剂递给了邓布利多，然后站到了一旁。他的眼神扫过小天狼星，那目光，充满着仇恨，然后重重的哼了一声，并没有做什么。

　　“那么。”邓布利多把整瓶吐真剂倒进了彼得的嘴里，“现在就是揭开真相的时候了。”

　　邓布利多解开了杰施加在彼得身上的束缚咒，彼得却没有任何的反抗与逃跑迹象。

　　“那么，你认识我吗？”邓布利多问。

　　“认识，你是阿不思·邓布利多。”彼得呆滞的点点头。

　　“那么当初向伏地魔报信，出卖詹姆和莉莉的是谁？”

　　“是我。”

　　办公室里一片死寂，接着仿佛炸开了锅，哈利震惊的说不出话，福吉难以置信的盯着彼得·佩迪鲁，不停地说着，“天呐，这怎么可能……”小天狼星却是有些歇斯底里的狂笑着，因为这一刻，他已经获得了自由，泪水，就这么在笑声中低落，十二年的委屈与折磨，这一刻，终于摆脱了。

　　“那么，我要你告诉我们详细的经过，你怎么投靠的伏地魔，怎么出卖的詹姆，怎么陷害的小天狼星，又为什么混入韦斯莱家来到霍格沃茨，全部都告诉我们。”

　　彼得的脸色有些挣扎的样子，即使是在吐真剂的作用下，他依然觉得似乎说出这一切自己会受到威胁，死亡的威胁。但是，他的意志力终究抵不过吐真剂的效力。

　　“那是个可怕年代，那个连名字都不能提的人太可怕了，他的力量那么的强大，每个人都朝不保夕，笼罩在黑暗的阴影中。我害怕……怕就这么死去，所以我投靠了他，希望得到他的庇护。突然之间，那个人对詹姆非常感兴趣，他让我给他传递消息，那一段时间我一直都在把詹姆和莉莉的行踪透漏给他。那时候邓布利多也收到了消息，那个人要对詹姆不利，詹姆四处躲藏，最后詹姆决定要用赤胆忠心咒来保护自己妻儿的安全，他们决定让小天狼星做保密人。但是就要准备施展这个魔咒前，小天狼星不知道怎么说服了詹姆，决定要我做他们的保密人，小天狼星说，大家都知道是他做保密人，他要引开敌人的视线，为了詹姆的安全，不让任何人知道他们更换了保密人。”

　　“我成为了詹姆的保密人，并且把詹姆一家的藏身地告诉了那个连名字都不能提的人，我会得到奖赏的，你们都无法想象的奖赏。可是谁也没想到，那个人失手了，因为一个一岁大的孩子，他失去了力量。小天狼星很快知道了詹姆跟莉莉死了，他当然知道是我告的密。他一路追杀我，追到了麻瓜街区。我知道自己不是他的对手，在这么下去，我难逃一死，所以我大声的叫喊，说是小天狼星出卖了詹姆，然后用一个咒语炸毁了整个街道，我留下了一根手指，然后变成老鼠从下水道逃走了。”

　　“我不敢出现，因为那个人的死忠如果是知道我的消息才害那个人失去力量而且我还活着的话，那么我还是死定了。我需要得到魔法界的最新消息，于是装作一直宠物，混进了一个巫师家庭。其中一个孩子该来霍格沃茨上学了，我很高兴的是，他竟然跟哈利同一个宿舍，我就潜伏着，如果那个人回来，那么我可以神不知鬼不觉的把哈利送给他，那样，他就不会因为我之前的错误而惩罚我了，甚至还能给我更多的奖赏。”

　　彼得机械的把所有事情都说了出来，在场的所有人都沉默了，斯内普的目光充满了强烈的仇恨与杀意，如果不是邓布利多在的话，他恐怕已经动手了。

　　小天狼星一直冷冷的笑着，就这么盯着彼得，那模样比斯内普好不了多少，两个人那种赤裸裸的杀意，即便杰只是站在旁边都能感受的到。

　　哈利显然觉得脑子有些空白，前一刻，小天狼星还是公认的杀人犯，而且是害死自己父母的凶手，这一刻，原来他却是被冤枉的，而真正的凶手却跟自己在一个宿舍呆了两年多的时间！

　　福吉显然一时也有些无法接受的样子，邓布利多转过身看着所有人，“那么，真相已经大白了。”他又看着福吉说，“部长，我想这件事该怎么处理，你应该心中有数了吧。”

　　“呃……这个，真是令人难以置信，如果不是亲眼所见，我一定是不会相信的，不过，我知道该怎么处理的，你放心吧，阿不思，魔法部是不会放过一个坏人的。”

　　杰也算松了口气，至少，这件事还是很顺利的解决了，以后哈利的生活也会好一些。

　　“那么，哈利。”杰转身看着哈利，“你都看到了，这就是真相，如果你打算直接报仇的话，我绝对不拦你，如果你下不了手，我也可以帮你动手。”

　　哈利还是有些发愣，邓布利多叹了口气，“哈利，该怎么选择，你自己决定吧。”

　　“还需要考虑吗？直接杀了他，我来动手！”小天狼星直接抢过杰的魔杖，似乎就要立刻结果了这个叛徒。

　　“小天狼星！这件事，还是让哈利做决定！毕竟……”杰拦在了小天狼星的面前，这件事情，谁都没有资格替哈利做任何决定。被出卖的是哈利的父母，而哈利的父母也因此而死，他自己也险些丧命，只有哈利，只有他才有资格处置彼得。

　　不过在场的所有人都不希望哈利动手杀掉彼得，因为他还只是一个孩子，即便是为了报仇，也不应该让鲜血脏了他的手，他还只是一个孩子啊。只要哈利决定报仇，至少小天狼星，斯内普，还有杰，绝对会抢在哈利之前结果了彼得，他们甘愿让血脏了自己，也不愿看到哈利成为杀人者。

　　“哈利，我知道我这么说对你很不公平。”福吉也看着哈利，“我还是认为把彼得交给魔法部处置，毕竟你还只是一个孩子，杀人对你来说，还是太残酷了一些，即便他是十恶不赦，也不该由你一个孩子动手对吗？当然，如果你执意要报仇，我也不会有任何意见。”

　　“那么。”邓布利多沉声道，“该是做决定的时候了，杀或留，只在你一念之间。”

　　哈利的脸色阴晴不定，罗恩跟赫敏都紧紧站在他身边，仿佛要给他一些决断的勇气，所有人的目光都盯着哈利。

　　“你们！刚才对我做了什么？我刚刚……那都不是真的，不是！是……是他，是布莱克！我肯定是中了他的邪术才会胡言乱语！是他！”

　　彼得突然清醒了过来，用他的右手中指指着小天狼星，慌乱的辩解，但是，谁会相信他呢？在吐真剂的作用下，谁会认为他是无辜的呢？

　　哈利深深的吸了一口气，仿佛下定了决心。

　　小天狼星还紧紧的攥着杰的魔杖，斯内普也悄悄的把手伸进怀里捏住了他的魔杖，只要哈利说一个杀字，他们绝对会毫不留情！

　　“把他，交给魔法部处理吧！”

　　说完这句话，哈利似乎耗尽了所有的力气，就这么有些摇晃的离开了办公室。

　　罗恩跟赫敏紧紧跟上，小天狼星似乎也想跟着，但是最后还是没有这么做，他知道，哈利需要一个人静静，以后相处的时间多着呢，自己的教子，唯一的亲人，终于可以团聚了。

　　“那么。”邓布利多仿佛很开心，因为哈利没有被仇恨蒙蔽了双眼，他很欣慰，“康奈利，彼得就交给你了。”

　　福吉也松了口气，他其实真的怕哈利当场要动手杀人，虽然是为了报仇，但是那样的话魔法部的面子上不太好看。

　　斯内普似乎很失望，轻轻哼了一声，又瞪了小天狼星一眼，然后跟其他人打了个招呼也离开了。

　　杰从小天狼星手中拿回魔杖，“那么，部长还有教授，彼得就交给你们了，不过我个人认为，审判之前该给他一点点的惩罚。”

　　杰突然一指彼得，“魔幻之境！”

　　一道五彩斑斓的光芒击中了彼得，他惊叫了一声便失去了意识。

　　“他会被噩梦折磨三天，三天后只要他还没疯掉的话，你们再审判他吧，这点惩罚，算是便宜他了。”

　　杰其实也有些不太甘心，在他看来，害死父母的凶手就应该杀无赦，但是他了解哈利，他是个善良的孩子，而且，如果詹姆在天有灵，也不会同意让哈利动手复仇的。

　　杰收起魔杖，不管福吉看自己的奇怪的目光，就这么转身离去。

　　“对了，小天狼星，明天你就可以光明正大的去见哈利了，明天预言家的头版就会告诉所有人，你是无辜的，今晚，哈利就交给我们照顾吧。”


第十章 蝴蝶

　　“魔法部的重大失误：众所周知，十二年前小天狼星·布莱克炸毁麻瓜街道，杀死多名麻瓜还有一名巫师。但是，就在今天，魔法部部长康奈利·福吉撤销了对于布莱克的通缉令，并且发表声明：小天狼星·布莱克是清白的，他被彼得·佩迪鲁诬陷为凶手，而本来应该死去的彼得·佩迪鲁竟然诈死，他是一个未登记的阿尼玛格斯，十二年来化为宠物老鼠潜藏在一名巫师家中，跟随这名巫师的子女进入霍格沃茨意图对哈利·波特不利。

　　哈利·波特，大难不死的男孩，他并没有对彼得·佩迪鲁实行复仇，而是将他交给了魔法部审判。现在彼得·佩迪鲁已被关进阿兹卡班巫师监狱，五天后开庭审判。据某位知情人士透露，彼得·佩迪鲁一直潜藏的巫师家庭子女皆为哈利的好友。而另外一位知情人士透露，彼得很可能会成为近十二年来第一个被判处死刑的巫师。

　　详情请见第三版，丽塔·斯基特报导。”

　　小天狼星把这一份报纸小心的收藏了起来，他从来没想到这一天来得这么快。自由的感觉真的不错。

　　“小天狼星。”邓布利多从门外进来，“两个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“第一呢，杰告诉我哈利今天心情很是不错，我想你可以去见见他，叙叙旧了，我会给他一张假条，今天他不用上课了。”

　　小天狼星顿时喜形于色，这确实是好消息。

　　“第二个好消息呢，就是魔法部给你的金库解除冻结了，给哈利预定的火弩箭今天已经送到了，一会你去把钱付了，然后可以亲自把新扫帚交给哈利。”

　　“这也算好消息？”

　　“当然，这样我就不用借给你钱了。”

　　“校长。”小天狼星很是无语，“你是有多害怕我不还钱啊。”

　　清晨的空气总是如此清新，仿佛所有的烦恼都不见了。对于哈利来说，这清晨确实是美好的。一夜之间，自己有了一位亲人，自己的教父，或许以后再也不用回到德思礼家了，还有什么比这个更让人开心吗？

　　“哈利！”

　　身后传来一个不算熟悉的声音，转过身，哈利看到想自己走来的人却感觉有些紧张。

　　“教……教父。”

　　“叫我小天狼星就行，哈利，我的教子，哈哈哈！”小天狼星大笑着紧紧的抱住了哈利。

　　这一刻，他等的太久了，上一次抱哈利，他还只是一个孩子，现在，哈利也已经长大了，他跟詹姆长得可真像啊，但是他的眼睛更像他的母亲。

　　“小天狼星……”哈利同样紧紧的抱住了小天狼星，自己唯一的真正的亲人。

　　小天狼星松开了手，仔细的又看了看哈利，“我的孩子，这些年你过的还好吗？”

　　“还凑活吧。”

　　两个人就这么坐在庭院的矮墙上，聊着，笑着，这一刻，是哈利这些年来最开心的时候了。

　　不知不觉，下课铃响了，上午的课程已经结束了。

　　“时间过的真快，我们先去吃饭吧，下午，我可是有一件礼物要送给你，作为第一次见面的礼物也算圣诞礼物吧，圣诞可是没几天了。”

　　“不用了吧，怪不好意思的。”

　　“嘿嘿，别急着推脱，我保证你会喜欢的爱不释手的。”

　　长长的餐桌上，哈利的周围围满了人，主角却不是哈利，而是帅气的小天狼星，这个前一天还被全世界通缉的逃犯，今天却成了忍辱负重十二年只为寻找真凶的英雄，加上帅气的外表，幽默的言谈，小天狼星俨然成了很多人崇拜的偶像，尤其是十几岁的女孩，简直要爱上他了。

　　“嘿，哈利，你今天怎么这么受欢迎啊。”

　　抱着课本的杰向着哈利走过来，身边还跟着赫敏跟罗恩，三个人都笑眯眯的看着哈利，那种快乐，是为哈利而快乐。

　　“受欢迎的可不是我。”

　　哈利终于借着这个机会从人群里挤了出来，小天狼星似乎乐在其中，还在跟周围的女孩子们调笑着。

　　“看的出来，成熟帅气的男人总是对女人有强大的杀伤力，哈利，你还需要努力啊。”

　　“呃……我才不呢，对了，我应该好好谢谢你，杰，真的很感谢你。”哈利有些不好意思的说，“还有，罗恩，真不好意思害你丢了宠物，回头我一定送你一只新的宠物的。”

　　罗恩虽然因为失去了斑斑有些许的失落，不过更是惊恐，斑斑竟然是一个人，还是哈利的仇人，对于失去宠物这件事他完全不在意了。

　　“不用的，哈利，杰已经答应我送我一只最好的猫头鹰了。”

　　“我什么时候说过？”杰感到莫名其妙。

　　“就是昨晚啊，你说我的耗子死了就赔我一只最好的猫头鹰。”罗恩一副理所当然的样子。

　　“彼得还没死呢！”

　　“但是我的耗子已经没了，跟死了有区别吗？”

　　“呃……你赢了！”

　　赫敏看着三个男孩，咯咯直笑，“好了好了，罗恩开玩笑的，是吗，罗恩？”

　　“当然不是！！！我要猫头鹰！”

　　“呃……”

　　下午，杰撺掇赫敏还有罗恩逃课了，反正是最没用的魔法史，去不去都无所谓，对此赫敏很是严厉的教育了杰至少二十分钟，不过杰说“难道你们不想看看小天狼星送给哈利的礼物吗？最新的火弩箭哟！还有啊，难道你不想跟小天狼星好好聊聊吗？”

　　说完之后罗恩瞬间被诱惑了，赫敏虽然对火弩箭不太感兴趣，但是赫敏似乎对小天狼星更感兴趣，毕竟她也是个女孩子，小天狼星对她来说也是充满了神秘感，就像杰给她的感觉差不多。女人往往对于一个神秘的男人充满了好奇心，也就是我们所谓的“八卦”……即便是赫敏这样的学习狂也改变不了这一点。

　　当三个人走进魁地奇球场的时候，哈利已经骑着他的新扫帚飞来飞去了，看他的样子着实开心的不得了。罗恩看着口水都流出来了。火弩箭啊，价格要免疫啊，所有的魁地奇国家队的标准配置啊，这一把扫帚足以让让一个普通家庭破产了，罗恩脑海里不禁冒出一句话，“这个小天狼星，太特么有钱了吧。”

　　“小天狼星，重回校园的感觉怎么样？”杰打了声招呼，然后把赫敏还有罗恩介绍给他。

　　“回来的感觉棒极了，还有哈利骑着扫帚的样子，我差点以为詹姆回来了，说起来，这一切都要谢谢你啊。”

　　“你们俩怎么都这样，别那么客气，要想真想感谢我，也送我一把火弩箭吧，我转手卖了还能换不少金币呢。”

　　“呃……”

　　“小天狼星……”杰突然收起了笑容，“好好照顾哈利，这些年他过的太辛苦了，以后就让他跟着你住吧，我会想办法把德思礼家旁边的房子买一套，这样既没有离开他最后的血亲太远，也不会因为去他们家受苦了。”

　　“放心吧，买房子的事还是我来办吧，毕竟我是他的教父。我会好好弥补哈利的，这些年，他确实不容易，他还只是个孩子啊。不过说起来，你也不过是十三岁，但是感觉却像跟我差不多大的样子。我很好奇你的童年到底是什么样子的。”

　　小天狼星看着面前这个神秘的男孩，旁边的赫敏也是一样的表情，快三年了，赫敏依旧感觉杰一如刚认识的时候一般神秘，但是她知道，杰是个好人。至于另外一边的罗恩，他正呼喊着让哈利给他骑骑扫帚。

　　“我的童年啊……小天狼星，用不了多久你会知道我的经历的。”杰转过身，摸了摸赫敏的脑袋，又看了看闹在一起的哈利还有罗恩，“赫敏，你不是一直对我的身世很好奇吗？到时候，我会一并全告诉你们，那个时候……”

　　杰没有说下去，那个时候，将是一个巨大的危机，伏地魔，还有那个预言中的强敌，每个人都会面对巨大的危机，谁也无法预测未来如何，或许，冥冥之中真的有一个至高的主宰吧。

　　“蝴蝶……嘿嘿，真没想到，我这只蝴蝶，竟然引起了这么大的风暴啊……”杰低声的叹息，望着远处的城堡有些出神。

　　小天狼星更加的好奇这个孩子到底是经历了些什么才会这么少年老成？而赫敏看着杰眉头微皱的样子，心里一种奇怪的感觉蔓延开来。


第十一章 新生活

　　这半年来是杰度过的最轻松的半年了，去年近一年整日为了密室的事情所苦恼，现在可算是真真正正的体验学校的生活了。

　　赫敏终于受不了特里劳妮的大忽悠术愤然离开了占卜课，从此她再也不学占卜了。这一段时间以来，赫敏对于杰的那种莫名感觉越发的明显，我们的小赫敏终于到了情窦初开的年纪，像大多数的小姑娘一样，她们感到害羞，或者不愿意表达，或者隐隐的期盼着，希望对方可以主动表示些什么。当然，两世为人的杰自然明白，圣诞节礼物是一盒酒心巧克力，看着赫敏开心的样子，杰的感觉却截然不同，杰一个劲的鄙视自己，“我特么是金鱼佬……我特么是萝莉控……我特么是怪蜀黍……”这是杰内心一直冒出的声音，但是感情的事情，就是这么奇怪，你永远不知道它会什么时候来，它会怎么出现，一切都是那么的奇怪。但是杰在鄙视自己的同时，隐隐却有那么几分……甜蜜。

　　得到了火弩箭的哈利自然是无往而不利，伍德为此兴奋的好几天睡不着觉，哈利的新扫帚，全学校最快最好的扫帚，他们获胜了，幸运女神站在了他们这边，他们剩下的三场比赛胜的毫无悬念，最后的魁地奇奖杯，是给伍德最好的毕业贺礼。格兰芬多的魁地奇球队，笑的那么的开心，他们拥抱在一起，为了胜利的欢呼，也是给伍德的告别。哈利对于伍德的离开有些失落，但是生活就是这样，有人走了，又会有更多的人来。他永远不会忘记伍德这个好队长，也不会忘记他是一个优秀的守门员。

　　哈利依然跟随卢平教授学会了守护神咒，因为杰对他寥寥几次的魔法控制训练，哈利竟然凝聚出了实体守护神，对此卢平教授很是开心。而卢平得知了小天狼星的事情之后，匆匆忙忙的找到了他，所有的误会终于消散，两个昔日的好友，四个人里最后的两个人，聊了整整一天一夜，那份情谊，至死不变。

　　小天狼星一直忙着准备新家，继承了整个布莱克家族财产的小天狼星硬生生的用钞票把女贞路六号的房主砸的晕头转向，然后用最短的时间签订了购买合同，又只用了短短三天搬离了这里。杰对此不得不感叹，金钱的力量果然是伟大的，而小天狼星这个富二代显然对于利用这股力量很是的心应手。这半年，众人见小天狼星的次数并不多，因为他一直在用心的装饰着这个新家，一个真正的家。德思礼夫妇对于这位对面新搬来的邻居也感到了好奇，弗农说，如此有风度的绅士，他们一定要在乔迁之日带着礼品前来拜访。当然我们都很期待他们那一天的表情会是多么的有趣。

　　罗恩依旧跟哈利打打闹闹，他也如愿以偿的得到了一直猫头鹰，终于可以不跟家里的其他人共用一只猫头鹰了，可怜的老埃罗尔可以不用那么累了。有时候杰蛮羡慕他的，整日的无忧无虑，如同其他的同龄人一样，丝毫不会为了未来而烦恼。

　　杰这一段时间以来，除了上课还有独自修炼之外便是跟赫敏维持着那一种不清不楚不明不白的暧昧。时不时的，杰还会偷偷离开学校去帮小天狼星装修新家，他自然提出了很多超前的装饰风格，他这么的积极也还有另外一个原因，小天狼星跟哈利邀请他以后放假的时候跟他们住在一起，对于杰来说，以后，这里也是他的家。哦，对了，以后卢平也会住在这里的，以后卢平也可以有一个不错的栖身之处了，不用像以前一样四处漂泊了。

　　最让杰开心的是，挂坠终于在小天狼星的帮助下找到了，又毁掉了一个魂器，虽然之前的复活石被抢走，虽然赫奇帕奇的杯子还杳无音讯，但是至少他们离成功又进了一步，或许未来，不会那么糟糕呢，或许吧。

　　斯内普教授最后半年的课上，对于哈利的毒液更是有增无减，看来小天狼星的平反对于他来说是一个相当不幸的消息。尤其是对这件事出力最大的杰，曾经一直不招惹杰的他，这段日子也开始有些若有若无的特殊对待了，只不过不会太明目张胆了，比如杰的作业本来能得“优秀”，斯内普只给他一个“合格”。

　　杰当然明白斯内普只是在表达他的不满，不过斯内普虽然不会向自己喷洒他的毒液，但是他却有了一个新的恶趣味，那就是看杰出丑，比如偷偷把杰的一些材料换掉，对于斯内普这样的魔药大师来说，材料的使用可谓神乎其神了，于是课堂上经常看到杰的坩埚爆炸或者融化或者其他的状况，而杰一次比一次无奈，要么灰头土脸，要么突然被溅出的魔药喷的满身都是，杰对此……也表达了他的不满，据某个路过斯内普办公室的学生说，有一天下午，里面传来了打斗声，最后杰得意洋洋的出来了，之后杰在魔药课上再也没有出过什么状况。

　　当然我们不能忘记巴克比克，这半年来杰自然是经常去看望它，虽然平时海格也会照料它，但是它的主人毕竟还是杰。杰经常半夜骑着它四处飞翔，至于有没有麻瓜看见就不好说了，不过据说曾经有一个麻瓜拍到了一张骑着狮鹫飞翔的男孩，还卖了大价钱。

　　学年终于结束了，在国王十字车站，九又四分之三站台，孩子们正在互相告别。

　　“那么，咱们魁地奇世界杯见咯。”罗恩说。

　　“当然，这个暑假杰会跟我们住在一起的。”哈利笑的如此的开心，在他身边小天狼星正搭着他的肩膀。

　　“罗恩，如果你在世界杯之前没事的话，我或许会带着哈利去找你呆几天的，到时候我会给你一份礼物。”杰看着这几个年少的朋友，心里已经开始为了将来打算了。

　　“什么礼物啊？”

　　“会让你一辈子都不会忘记的礼物，到时候你就知道了，对了，赫敏你也早点来吧，世界杯之前，咱们一块去找罗恩去呆几天。”

　　“嗯。”赫敏似乎有些走神的样子。

　　“那么咱们赶紧出站吧。”

　　众人走出车站，除了各自的父母之外德思礼一家也在站外等着哈利，脸上很是不耐烦。

　　“小子，赶紧走，我都等了你十分钟了！”弗农粗声粗气的对着哈利吼道。

　　“呃……”哈利似乎对于弗农依旧有些害怕，童年的阴影不是那么容易消失的，“以后暑假我都不会去你家住了，以后我会住在女贞路6号。”

　　“小子！你说什么？”弗农其实早就不想让他住在家里了，但是又想到当年邓布利多留下的信，而且，暑假的时候多一个免费的佣人还是不错的。

　　“我是说，我会跟我的教父住在一起，以后不会再住在你们家了。”

　　“你什么时候多了个教父？”

　　“就是我，德思礼先生。”小天狼星从后面走了过去。

　　弗农跟佩妮的表情简直太丰富了，无法用语言来形容，“布……布莱克先生，这小子……我是说波特，是您的教子？”

　　“你说的没错，德思礼先生。”小天狼星洋溢着自豪的微笑，他为自己的教子而感到自豪。

　　“那个……”弗农似乎想努力的挤出更多的笑容，这半年，他亲眼看到很多名贵的家具和电器不断的搬入这位布莱克先生所居住的女贞路6号，他们当然已经跟小天狼星认识了，而且还说等新房子收拾好了要来祝贺云云，但是他们怎么也没想到，如此高贵而且富有（似乎这才是主要的）的绅士，竟然会是波特这小子的教父？弗农本打算多交往一个富豪的打算，似乎落空了。“那个实在是太好了……波特终于还有一位亲人，呵呵……”

　　弗农的表现实在差劲的很，小天狼星对他没什么兴趣，说真的，如果不是他们好歹收养了哈利这么多年，就冲他们对哈利的所作所为他都会教训一下他的。小天狼星带着哈利跟众人打了个招呼然后就钻进了一辆豪华的轿车里面，弗农的脸色很是尴尬。

　　“那么，再见了各位，我想会很快的。”杰笑着跟大家告别，韦斯莱夫人还拥抱了他一下，让他觉得怪不好意思的。韦斯莱先生则跟他握了握手，双胞胎跟金妮向他挥手告别。

　　杰刚刚要钻入那辆豪华轿车，一个棕色的影子突然扑了过来紧紧的抱了抱他。

　　“杰，记得给我写信，我会想你的。”

　　那个娇小的身影慌慌张张的向着正笑眯眯的父母跑去，完全不管后面惊呆的杰。其他人似乎并没有看到，不然的话罗恩肯定会来取笑他俩的。

　　“这个小萝莉，可是够大胆的。”

　　杰笑的很开心，这一天，这一刻，这一瞬间的拥抱……这一切的一切深深印在了杰的内心深处。

　　似乎有一种叫做幸福的感觉弥漫开来……


第三卷 火焰杯篇


第一章 蜕变

　　“哈利！罗恩！赫敏！起床啦————太阳都晒屁股咯——”

　　如果说杰这一个多月来最大的发现的话，那就是小天狼星的天性竟然如此的喜欢恶作剧，其实仔细想想，当年在学校，小天狼星跟詹姆几乎就是韦斯莱兄弟的先驱者。似乎这恢复自由之身大半年来，小天狼星渐渐的走出了阴影，慢慢的恢复了一些他的本性。

　　杰跟卢平正坐在餐厅吃着小天狼星做的牛排，中午吃着香嫩的牛排喝点红酒，说不出的惬意，不得不说，小天狼星的厨艺真的不错，至少在杰吃过的所有西餐里面，小天狼星的手艺绝对排的上前三。

　　七月底，哈利生日的那一天，罗恩跟赫敏同时来到了哈利跟杰的新家，来为哈利庆祝生日，哈利又是感动又是欣喜，这一切的幕后主使可没有安什么好心，杰本来打算叫着哈利还有赫敏去罗恩家呆几天，后来想想，还不如在这里呢，毕竟罗恩家够挤了，还是这新家比较宽敞，于是一封书信把两个人都叫来了。于是两人就住了半月，今天正是魁地奇世界杯开幕的日子，等一会大家就要出发去场地，晚上准备欣赏比赛呢。

　　“杰说你们再不赶紧下来剩下的半个月继续课程！！！”

　　只听楼上咣当一声，似乎是什么掉在了地板上，接着一声痛呼，“我马上下来！”说话的是罗恩。然后一阵乱七八糟的声音，似乎是三个人都在穿衣服。

　　过了一会，收拾干净的三人打着哈欠下楼来了，赫敏一副没睡醒的样子，晃晃悠悠走到杰身边一屁股坐了下来，然后脑袋往杰的肩膀一靠，似乎还想再睡一会。

　　“赫敏，该吃午饭了，早餐没叫你们怎么还没睡够吗？”杰摸了摸赫敏乱糟糟的头发。

　　赫敏听杰说了这么一句，顿时精神了一些，然后恶狠狠的盯着杰，“你还好意思说？要不是因为你，我会这么累？我恨你啊！！！”

　　“呃……这句话怎么听着这么别扭呢？”小天狼星端着煎锅一边分餐一边很有深意的笑着。

　　赫敏被他看得脸都红了，“就是因为他，我们三个被他收拾的这么惨！”

　　“好吧好吧，我道歉，赶紧吃饭，下午我们就要出发了。”杰拍了拍赫敏的脑袋，然后转过头看到桌子对面的哈利跟罗恩坐着又睡着了，“赫敏啊，这几天你好好休息，哈利跟罗恩再加强一周的课巩固一下之前的知识吧。”

　　“什么？！”哈利跟罗恩同时惊醒，异口同声的表示不满，“你不是说最后两周我们可以休息吗？你个大骗子！”

　　“说的没错，他刚刚是骗你们的，赶紧吃饭！”小天狼星一手一个拍了拍两人的脑袋，“再不吃，我就让你们以后都吃卢平做的饭菜。”

　　“哦，不！”

　　三个人立刻开动，卢平面色发黑，这件事已经被小天狼星说过很多次了。刚刚住在一起的时候，小天狼星就说过卢平做的菜怎么怎么难吃，哈利三人不信，结果在小天狼星的撺掇下卢平终于做了一顿午餐，然后就是勇敢尝试的三人直到晚上都没再吃任何东西，那简直就是噩梦。为了弥补他们受伤的心灵，杰亲手做了一桌丰盛的华夏餐犒劳了一下大家，结果从此以后所有人的伙食问题都交给了他和小天狼星。

　　“那么，我们晚饭前就去营地吧，小天狼星已经预定好了场地和帐篷，下午我们三个会带你们幻影显形过去。”杰懒洋洋的说，“晚上你们就能见到韦斯莱先生他们了，我想晚餐大家可以一起，然后去看今晚的比赛。”

　　小天狼星跟卢坐在沙发里喝着茶，这一个多月来卢平的气色好了很多，穿的衣服也不再是那一身破破烂烂的西装而是一身得体的休闲装扮，小天狼星跟杰的财产加起来可算是一个很庞大的数字了，杰的财产还在逐年递增着，现在的杰可以算大富豪了，毕竟当初的技术股可不仅仅是好看，而且那个小小的玩意在麻瓜界可是造成了很大的轰动，这两年来杰的身家已经很是可观了，不过相对于小天狼星的财产貌似还差一些。两个超级有钱的主凑在一起，在做的所有人无论是饮食起居还是出行穿着都是提高了一大个档次，女贞路的街坊对于这突然出现的一个富豪家庭的传言已经是漫天纷飞了。

　　哈利三人显然很是兴奋，魁地奇世界杯啊，尤其是哈利跟罗恩，两个人嘴巴都要咧到耳朵根了。

　　“那么。”杰表情有些郑重，“现在我要跟你们说一点事情，恩，是关于一件霍格沃茨的大事。”

　　“什么大事？”罗恩兴奋的问道。

　　“三强争霸赛！”

　　“你在开玩笑！”罗恩惊讶道。

　　“那是什么比赛？”这是哈利的疑问。

　　“你确定吗？杰，三强赛已经几个世纪没举行了，听说是因为勇士们死亡率太高，现在真的合适吗？”赫敏依旧无所不知的样子。

　　杰点了点头，“我先回答哈利的问题，三强争霸赛是从很久很久之前流传下来的，由三所著名魔法学院举行，德姆斯特朗，布斯巴顿，还有我们霍格沃茨。选出的勇士可以获得三强争霸赛奖杯，为自己的学院挣得荣耀，获胜者将会永远的记录在学院史中，而且会有一大笔奖金，这一次的奖金应该是一千加隆。”

　　听到奖金罗恩的眼中已经冒出了金光，杰喝了口水继续说道，“勇士必须通过三个考验，最后通过的人才能获胜，每一场考验都有生命危险，以前的勇士很多都会死亡，今年虽然会有专门的安全人员在周围防止意外发生但是受伤肯定在所难免，而且关于勇士的选拔也会有一些条件，但是只要有实力，这些条件不过是徒有其表罢了。等我们开学邓布利多会宣布这件事的具体情况的，这些你们知道就行，最最重要的只有一件事。”

　　杰脸色凝重的看着哈利，“哈利，如果有人对你不利的话，这场比赛将会是一次很好的机会，你或许会为此送命。”

　　“你是说伏地魔？”哈利若有所思，罗恩颤抖了一下。

　　“是，据可靠消息，很可能会有他的死忠混入学校想方设法让你参加比赛，你会很危险。”

　　“这么说来，从放假之后一周你就开始折磨我就是为了这件事做准备？”哈利并没有感到恐惧，而是脸色很是不爽的瞪着杰。

　　“这不是折磨，我是为了锻炼你。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那你为什么把头扭过去？”

　　“……”

　　罗恩也恶狠狠的盯着杰，“折磨哈利是为了提高他的实力保证他的安全，那么我跟赫敏呢？”

　　“你们作为哈利的朋友，将来跟伏地魔一伙总有一场恶战，我这么做也是为了让你们有自保的实力啊。”

　　“你敢不敢看着我的眼睛说这番话？”罗恩满脸的黑线。

　　“杰，我理解你。”赫敏轻声说。

　　“哈哈，你看，还是赫敏懂我。”

　　“但是不可原谅！”赫敏猛地拔出魔杖，一道银白色的光芒已经射向杰的脑袋。

　　杰早已经帮他们把踪丝消除掉了，而且有小天狼星跟卢平在，有踪丝也没什么，但是赫敏的突然出招也让他一下子措手不及，谁能想到平时最温柔可爱的赫敏也学会了出其不意的偷袭呢？

　　另外一边的小天狼星跟卢平一脸无所谓的笑着在旁边布置着隐蔽结界跟防御结界，这房子可不能被他们拆了。

　　哈利跟罗恩却是也一前一后趁着杰还有些手忙脚乱突然袭击，三个人的默契可见一斑。杰这时候却是叫苦不迭，赫敏的出其不意正是自己交给他们的，他们的配合默契也是这半个月来自己的杰作，当然卢平跟小天狼星也出过力，但是罪魁祸首还是杰。

　　本来杰刚开始就一挑三让他们吃了不少苦头，但是随着他们越来越熟练的配合，杰自己却有些吃力了，然后杰就让小天狼星跟卢平配合自己训练他们，结果三个人又是被折磨的很是痛苦，这一次的偷袭其实是三人早就商量好的，一定要杰吃个亏才行。至于小天狼星跟卢平，好歹他俩在训练的时候有意放水，哈利三人也看在眼里了，于是实力大增的三人当然是有怨抱怨，有仇报仇了。

　　十分钟后，哈利三人又直挺挺的倒在了地上，并没有什么明显的伤痕。杰的样子可是很不乐观，大口大口的喘着粗气，衣服已经成了乞丐装，头发还在冒着青烟，两腿还有些抽搐着。

　　这就叫自作孽不可活吧，不能伤到他们也不能被他们收拾，结果自己还真的吃了大亏，还好大家都有分寸，如果生死相搏，杰恐怕就算能胜也会付出一些代价，果然实战才是进步的最快途径啊。

　　“确实不错，为了表彰你们的出色表现和进步，晚上去营地我给你们做一顿华夏烧烤大餐。”杰没有丝毫生气，反而很是开心，很有成就感。三个人如此的表现可都是归功于自己的调教啊……

　　小天狼星跟卢平给哈利三人解除了石化咒，三个人显然很开心，其实他们怎么会不知道杰对自己的好，只是很不爽罢了，这一次让他吃个亏算是小小的教训吧。

　　杰看到五个人幸灾乐祸的样子无奈的去收拾妆容了，毕竟晚上还要去看比赛，这幅非主流的样子可不合适。

　　“大家，都在成长啊。”

　　杰一边上楼，一边欣慰的笑了。


第二章 新的变化

　　“哇————”

　　当六个人来到魁地奇比赛营地帐篷前的时候，哈利跟罗恩惊讶的说不出话来，这哪里是帐篷啊，怎么看着像缩小版白宫的样子？

　　“还不错吧？”小天狼星得意洋洋的笑道。

　　“弄个帐篷弄成这样子，哎。”杰扶额叹息，小天狼星这家伙。

　　“这么多人聚在一起，难免要炫耀一下，你看那边竟然有人在帐篷前弄了两只孔雀。”卢平早就习惯小天狼星的这个样子了。

　　“嘿，你们好吗？”众人身后传来打招呼的声音，是韦斯莱兄弟。

　　“乔治，弗雷德，我想死你们了！”罗恩很夸张的上去拥抱了两个哥哥。

　　“呃……罗纳德……”弗雷德说。

　　“虽然咱们是兄弟。”

　　“虽然半个月没见。”

　　“但是我们不是基佬！”双胞胎异口同声。

　　罗恩对这两个哥哥很是无语，“你们不知道我这半个月多惨，现在我知道你们对我其实好多了。”

　　“我们听爸爸说了，说杰这段时间在训练你们。”金妮从后面走了过来跟其他人打了个招呼。

　　“爸爸怎么知道？”罗恩奇怪道。

　　“当然是杰跟爸爸说的，先吃块饼干吧，晚饭还要等一会。”弗雷德递过了一块饼干。

　　罗恩没多想，这时候确实有点饿了，但是当他吃下去的一刻他才醒悟过来，这俩哥哥主动送出的东西绝对绝对不能碰。当然，已经晚了，罗恩已经变成了一只大号的金丝雀……

　　众人笑的前仰后合，韦斯莱兄弟却变成了一副市井小贩的样子，对着好奇的看过来的人喊道：“金丝雀饼干，恶作剧最新产品。”

　　“优惠大酬宾，买五赠一。”

　　“各种口味，任君挑选。”

　　“一块只要七个西可！”

　　不得不说这俩人真是天才，而且很会做生意，罗恩气的直跳，但是变成了金丝雀说不出话来，这样子别提多搞笑了，还好过了一分多钟，他就变了回来，只剩地上几根羽毛。

　　“你们两个！”罗恩对这俩哥哥彻底失望了，半个月没见，一见面就给他俩当了一次活广告。

　　双胞胎可不管他，这一小会两个人已经卖出了不少饼干了，金妮正跟赫敏说笑着，而杰跟小天狼星还有卢平早就走到另外一边跟韦斯莱先生说着什么，还好韦斯莱夫人不在，否则这俩人又要遭殃了。

　　远远的两个高大的男人走了过来，红色的头发早已经证明了他们是韦斯莱一家的另外两个儿子，比尔和查理。两个人一人抱着一大捆柴禾。

　　“你们这是？”小天狼星好奇的问。

　　比尔跟查理露出一种古怪的神色，“别告诉我们你们打算在户外生火……”卢平似乎猜到了。

　　“呃，爸爸说既然像麻瓜一样露营就要像麻瓜一样生火……其实我们有炉子……哎，你知道的，爸爸对麻瓜的着迷远远超过他对魁地奇的喜爱。”比尔无奈的说。

　　杰看到两人便走过来打招呼，虽然之前并没有见过，“说起来我本来就打算做一次野外烧烤的，正好你们把柴禾都准备好了，那么一会让你们尝尝我的手艺。”

　　“好耶！”哈利跟罗恩听到了杰的话，高兴的不得了，两个人对杰所做的华夏餐可是一直记忆犹新意犹未尽。

　　天色渐渐的暗下来了，大伙都围坐在篝火前，准备出发，这一顿烧烤大餐吃的大家很是开心。罗恩正跟哈利说着关于威克多尔·克鲁姆的事，赫敏则跟金妮说着悄悄话，两个人的目光不时的飘过另外两人。杰则跟查理请教一些关于龙的问题。

　　很快，快到入场时间了，众人跟着人群熙熙攘攘的涌向魁地奇比赛场地，每隔几步，就有幻影显形的小贩从天而降，端着托签署，推着小车，里面装满了稀奇古怪的玩艺儿。有发光的玫瑰形徽章——绿色的代表爱尔兰，红色的代表保加利亚——还能尖声喊出队员们的名字；有绿色的高帽子，上面装点着随风起舞的三叶草；有保加利亚的授带，鲐在上面的狮子真的会吼叫；有两国的国旗，挥舞起来会演奏各自的国歌；还有真的会飞的火弩箭小模型；有供收藏的著名队员塑像，那些小塑像可以在你的手掌上走来走去，一副得意洋洋的派头。

　　“攒了一夏天的零花钱，就是为了这个。”众人悠闲地穿过那些小贩时，罗恩一边购买纪念品，一边对哈利说。罗恩买了一顶跳舞三叶草的帽子、一个绿色的玫瑰形大徽章，不过他同时也买了保加利亚找球手威克多尔·克鲁姆的一个小塑像。那个小型的克鲁姆在罗恩的手上来来回回地走，皱着眉头瞪着他上方的绿色徽章。

　　“哇，快看这些！”哈利说，冲到一个小推车跟前，那车里高高地堆着许多像是双筒望远镜的东西，可是上面布满各种各样古怪的旋钮和转盘。

　　“全景望远镜。”巫师小贩热情地推销道，“你可以重放画面……用慢动作放……如果需要的话，它还能迅速闪出赛况的分析。成交吧——十个加隆一架。”

　　“我要是不买这个就好了。”罗恩瞅瞅他那顶跳舞三叶草的帽子，又眼馋地望着全景望远镜。

　　“买四架。”杰从后面毫不迟疑地对那巫师说。

　　“别——你别费心了。”罗恩说着，脸涨得通红。他知道，杰自己赚了很多钱，比他有钱得多，他对这一事实总是很敏感。

　　“圣诞节你就别想收到礼物啦。”杰对他说，一边把全景望远镜塞进他和赫敏手里，哈利自然也有，“记住，十年都不给你送礼啦！”

　　“够合理的。”罗恩咧嘴一笑，说道。

　　“嗬，谢谢你，杰。”赫敏说，“我来给每人买一份比赛说明，瞧，就在那边——”

　　比尔、查理和金妮也都买了绿色的体育徽章，韦斯莱先生举着一面爱尔兰国旗。弗雷德和乔治什么纪念品也没有，他们把金币全部给了巴格曼。

　　这时，树林远处的什么地方传来低沉浑厚的锣声，立刻，千盏万盏红红绿绿的灯笼在树上绽放光明，明亮了通往赛场的道路。

　　“时间到了！”韦斯莱先生说道，看上去和大家一样兴奋，“快点儿，我们走吧。”

　　当众人来到了顶层包厢才真正感受到了这世界杯赛的宏伟，整个体育馆可以容纳十万观众，那些座位围绕着椭圆形的体育馆，呈阶梯形向上排列。这里的一切都笼罩着一种神秘的金光，这光芒仿佛来自体育馆本身。从他们居高临下的位置望去，赛场显得像天鹅绒一样平整光滑。赛场两边分别竖着三个投球的篮圈，有五十英尺高；在它们右边，几乎就在与杰视线平行的位置，是一块巨大的黑板，上面不断闪现出金色的文字，就好像有一只看不见的巨手在黑板上龙飞凤舞地写字，然后又把它们擦去。杰仔细一看，才知道那些闪动的文字都是给赛场观众看的广告。

　　矢车菊：适合全家的飞天扫帚——安全，可靠，带有内置式防盗蜂音器……

　　斯科尔夫人牌万能神奇去污剂：轻轻松松，去除污渍！……风雅牌巫师服——伦敦、巴黎、霍格莫德……

　　杰对于这些也只是微微一扫，在哈利几人还在惊讶的时候，杰已经开始扫视周围的人群了，很快他就找到了自己的目标，坐在隔壁包厢的……巴蒂·克劳奇跟他的家养小精灵闪闪……周围并没有空位，这么说……小巴蒂·克劳奇并不在这里？

　　他会在哪里呢？他还会像原著一样去袭击疯眼汉吗？现在这一切都不好说了，杰发现自从自己开始参与原本的历史进程之后，似乎很多事情都不再按照剧本发展了，日记的事情是这样，现在小巴蒂又不见踪影，这一切真的是因为自己的出现吗？还是在自己穿越的那一刻就已经注定了？

　　杰暗自皱眉，又出现了一个无法掌控的变数，但是杰对一件事还是很有信心的，那就是伏地魔想要复活他肯定会选择使用哈利的血，伏地魔那种人肯定不会让哈利一直处在哪个魔法的保护之下的，所以不管出现任何的变数，那么这一次的三强争霸赛，肯定会有人混入霍格沃茨，肯定会把哈利弄走，肯定会去到小汉格顿的里德尔府。

　　可是想到这里，杰更是头疼了，其实暑假的时候，杰跟邓布利多曾经去寻找过里德尔府，但是令人遗憾的是，他们找到了小汉格顿村却始终找不到里德尔府，邓布利多说，这里很可能已经被某一种类似赤胆忠心咒的咒语隐蔽起来了，伏地魔肯定不会用赤胆忠心咒的，因为他不相信任何人，但是以他的魔法造诣，足够用一些其他的办法达到同样的效果，只不过却有一个很大的弱点，那就是只要有人进去了，那么那个人就可以把方位告知别人。

　　杰跟邓布利多的唯一对策只有让杰参加三强赛，然后跟着哈利一路保护，只要他们能到了伏地魔面前那么邓布利多跟凤凰社的人可以用最快的速度赶到。

　　现在，只能静观其变了……


第三章 黑魔标记

　　比赛的过程不表，以免有骗字数的嫌疑，最后威克多尔·克鲁姆抓到了飞贼，但是爱尔兰队以170：160赢得了这一场比赛。

　　当大家离开体育馆的时候哈利还跟周围的人兴奋的讨论着比赛的过程。

　　“克鲁姆的朗斯基假动作实在太棒了，今年的魁地奇比赛我也要试试！”哈利兴奋的说，他又学会了一个新的招式。

　　“呃，哈利……”杰转过头，“之前跟你们说今年要举行三强赛的时候忘记告诉你了，今年的魁地奇比赛取消了。”

　　“什么？”不只哈利惊讶，除韦斯莱一家同样惊讶。

　　“今年要举行三强争霸赛？”双胞胎夸张的张大了嘴巴。

　　“你怎么会知道的？魔法部还没有公开吧？”这是韦斯莱先生说的，比尔跟查理也是对杰怎么知道的感到好奇。

　　“呃，邓布利多没跟您提起过吗？今年的三强赛我跟小天狼星也是赞助商之一啊，而且我们还参与修改了一些章程。”杰很奇怪的是邓布利多竟然没跟韦斯莱先生提过这些事，毕竟韦斯莱一家一直都是邓布利多的忠实用户者。

　　“确实没提过，我想邓布利多既然不说自然有他的道理。”韦斯莱先生却是一点怀疑都没有，“不过我真没想到你们俩竟然是赞助商，还好杰你不够资格参赛，不然的话你可是有很大的优势。”

　　杰并没有反驳什么，他确实年龄不够，但是邓布利多的那道年龄分界线……杰从来没当回事。

　　众人回到了帐篷，哈利跟罗恩已经不再谈论魁地奇了，而是好奇的问为什么杰不够资格，韦斯莱先生解答了他们的疑惑，但是他们对于这个答案感到有些失落，因为他们都没有资格，包括双胞胎。哈利的心情更加复杂，杰说过伏地魔很可能会派人想方设法让他参加比赛来达到伏地魔的一些目的，哈利既渴望参加比赛又有些担心，不过经过这么久的地狱式训练，哈利对自己也有那么一些信心了。罗恩似乎也想到了些什么，有些羡慕的看着杰，但是羡慕的目光中又有一些担忧。

　　“可是再有几个月我们就十七岁了啊，我们为什么也不能参加？”乔治很是有些不甘心。

　　“这是魔法部、体育司还有三位校长共同决定的，毕竟以前的勇士死亡率太高了，所以为了安全所有不到十七岁的是不允许参加的，邓布利多会亲自确保这一点。而且三强赛不是儿戏，一旦成为勇士必须参赛，所以你们还是打消你们的那些念头，增龄剂什么的是完全没用的。”杰回答了乔治的问题。

　　“可是，杰难道你就不想参加吗？”弗雷德追问。

　　“我可没说不能用别的方式突破邓布利多的年龄线。”

　　“什么方法？教教我们？”不只是双胞胎，连哈利跟罗恩也很期待。

　　“这个吗，用邓布利多的话来说就是，凭借自己的实力突破他的年龄界限也是勇士的证明，所以我不打算教给你们，从现在到三强赛报名还有将近两个月的时间，如果你们自己能想出办法的话我想你们就有机会成为勇士，如果想不出，那么就没有资格成为勇士，你们几个要明白，运气也是实力的一部分。”

　　杰自然不会告诉他们，而且就算告诉他们方法，哈利跟罗恩也破解不了那条年龄线，反而赫敏很有可能破解掉，毕竟在破解咒方面赫敏还是很有天分的，双胞胎似乎也有这个实力，这俩人简直就是天才，只不过他们天才的头脑似乎都用在制作恶作剧物品上面了。

　　四个人看杰一副油盐不进的架势也放弃了追问，而是暗暗下定决心一定要找到破解的方法。

　　众人回到帐篷，聊到很晚才陆续睡去，杰跟小天狼星坐在帐篷外有一句没一句的聊着，他们在警戒，现在谁也不知道小巴蒂·克劳奇来没来魁地奇世界杯的赛场，谁也不知道晚上还会不会有食死徒的“小乐子”，这一切都成了未知，但是为了安全，两人还是决定晚上守夜，杰在暑假的时候跟小天狼星谈过很多事情，当然也隐去了更多的事情。

　　杰有些困意了，已经是后半夜了，整个营地都陷入了死寂，偶尔某个帐篷传出一阵呓语，在这夜里格外的清晰。杰似乎也以为应该会没事了吧，可能真的改变了，但是就在他准备要回帐篷睡觉的时候，远处一阵爆响，接着传来了一阵阵惨叫声，还有大片的火光冒了出来。

　　“他们果然还是出来找乐子了！”

　　杰跟小天狼星赶紧叫醒了众人，韦斯莱先生也发现了情况，同样叫醒了帐篷里的所有孩子。

　　一群巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。他们的脑袋上戴着兜帽，脸上蒙着面罩。在他们头顶上方，四个挣扎着的人影在空中飘浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地面上这些蒙面巫师是操纵木偶的人，而他们上方的那几个人是牵线木偶，被从魔杖里冒向空中的无形的绳子控制着。其中两个人影很小。

　　更多的巫师加入到前进的队伍中，大声笑着，指着上面飘浮的几具躯体。随着游行队伍的不断壮大，帐篷被挤塌了。有一两次，一个游行的人用魔杖把路边的帐篷点着了。几个帐篷都烧了起来。尖叫声更响亮了。

　　当空中飘浮的那几个人从燃烧的帐篷上经过、被火光突然照亮时，杰认出了其中的一个是营地管理员罗伯茨先生。另外三个看样子是他的妻子和孩子。下面的一个游行者用魔杖把罗伯茨夫人掉了个头朝下。罗伯茨夫人的睡衣垂落下来，露出一大堆花花哨哨的内裤，下面的人群开心地尖叫、起哄，她挣扎着想把自己的身体盖住。

　　“真恶心。”罗恩嘟囔说，望着那个最小的麻瓜小孩——那小孩在离地面六十英尺的半空，开始像陀螺一样旋转起来，脑袋软绵绵地忽而歪向这边，忽而歪向那边，“太不像话了……”

　　赫敏和金妮匆匆向他们跑来，一边把外衣套在睡衣外面，韦斯莱先生跟在她们后面。就在这时，比尔、查理和珀西也从男孩子们的帐篷里出来了。他们穿戴整齐，袖子高高卷起，魔杖拿在手里。

　　“你们跟着杰去树林那边躲起来，我跟比尔、查理、珀西、小天狼星还有莱姆斯去帮助维持秩序。”韦斯莱先生命令着自己的其他孩子，然后转过头，“杰，他们的安全就交给你了。等事情解决后我再去找你们！”

　　“放心吧。”

　　这时候的整个营地仿佛炸开了锅，所有人都惊慌失措，四处奔跑逃窜，一个接一个的幻影显形离开，孩子的哭喊声，女人的惊叫声，一切都是那么的混乱。

　　人群里，杰这一伙人却走散了，哈利罗恩跟赫敏金妮还跟在身边，乔治和弗雷德却找不到了，杰转念一想，这对双胞胎八成找他们父亲去了，于是也不管他们，直接带着四个人钻进了小树林。

　　他们钻进树林时，都扭头朝身后望着，只见罗伯茨一家下面的队伍比刚才更庞大了。他们可以看见部里的巫师工作人员拼命想冲进去，接近中间那些戴兜帽的巫师，可是遇到了很大的困难。看样子他们似乎不敢施什么魔法，生怕会使罗伯茨一家摔下来。

　　原先照亮通往体育馆的彩灯现在已经熄灭了。树林里有一些黑乎乎的人影跌跌撞撞地走着，小孩子在哭闹，紧张、焦虑的叫喊声和说话声在他们周围寒冷的夜空中回荡。哈利感到自己被人群推来搡去，但他看不清这些人的面孔。然后，他听见罗恩痛苦地喊叫起来。

　　“怎么回事？”赫敏紧张地问，猛地刹住脚步——哈利撞到了她身上。

　　“萤光闪烁！”杰直接点亮了魔杖。

　　罗恩躺在地上，蜷缩成一团。

　　“被树根绊倒了。”他气呼呼地说，从地上站了起来。

　　“哼，长着那一双脚，很难不被绊倒。”一个拖腔拖调的声音在他们身后响起。

　　哈利、罗恩和赫敏猛地转过身来。德拉科·马尔福独自一人站在近旁，靠在一棵树上，一副悠闲自得的样子。他抱着双臂，看样子刚才一直在透过树缝望着营地上的混乱场面。

　　罗恩对马尔福说了一句粗话，若是韦斯莱夫人在场，他是绝对不敢说这种话的。

　　“说话干净些。”马尔福说，浅色的眼睛在夜色中闪闪发亮，“我看你们最好还是抓紧时间逃跑吧！你们不希望她被人发现吧？”

　　他冲赫敏点了点头，就在这时，营地那边传来一声巨响，如同扔响了一枚炸弹，一道绿光霎时照亮了他们周围的树木。

　　“马尔福，我想你没必要在这里恐吓几个孩子吧，我知道你父母在那些带着兜帽的人群中，我也知道赫敏很危险，但是如果你胆敢再说一句那肮脏的话，我保证你暑假的最后这些天躺在圣戈芒！”

　　杰这时候显然不想跟马尔福废话。马尔福脸色涨红，哼了一声转身走向了树林的另外一边，“祈祷她不会被发现吧。哼！”

　　五个人沿着小路走着，小路上密密麻麻地挤满了人，一个个都紧张地扭过头，朝营地上发生骚动的方向张望。在小路边，一群身穿睡衣的少男少女挤成一团，吵吵嚷嚷地争论着什么。当他们看见杰带着人往这边走时，一个有着浓密鬈发的小姑娘转过身，很快地说：“马克西姆夫人在哪里？我们找不到她了——”

　　“嗯——什么？”罗恩说。

　　“噢……”说话的小姑娘又把身子转了回去，他们继续往前走时，清楚地听见她说了一句，“霍格沃茨。”

　　“布斯巴顿。”赫敏低声说。

　　“她是布斯巴顿的学生？你确定？”哈利问道，他对于跟自己学校联合举行三强赛的另外两个学校充满了好奇。

　　“我很确定，现在不是说这个的时候。”赫敏转身看着杰，“我们接下来怎么办？”

　　“就在这里等着，等韦斯莱先生他们回来。”

　　这里已经离得营地够远了，就算有几个食死徒过来杰也可以轻松应付，何况现在已经今非昔比的哈利三人组还在这里。

　　就在哈利三人刚刚松了一口气的时候，杰突然转身死死盯着树林的深处，那里似乎有什么人。

　　“尸骨再现！”

　　一个低沉的声音从树林深处传了出来！

　　一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。就在他们注视的时候，骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。

　　接着一阵尖笑声传来，那是一种兴奋狂热的声音，那个骷髅像一个恐怖的霓虹灯招牌一样，照亮了整个树林。

　　“黑魔标记！！”杰脸色铁青，还是出现了吗？难道克劳奇已经被他儿子控制了？或者小巴蒂已经逃离了克劳奇的掌控？杰觉得很烦躁，当一切都不在掌控之中时，杰也变得暴躁了起来。

　　“不死鸟之炎！”

　　一只巨大的火凤直接冲入了刚刚声音传出的方向，一声惊叫之后便是悄无声息，杰叹了口气，那个人已经逃跑了。

　　那一片树林，却是已经被火凤烧成了一片焦黑的空地……


第四章 怀疑

　　“刚刚是什么人？天上的是什么东西？”哈利问。

　　杰又看了一眼天空的黑魔标记，“黑魔标记，伏地魔的符号，每当他们杀人之后就会在天空释放这个符号，我觉得应该是有人想要警告一些那些乱来的食死徒。”

　　杰看到三个人已经手拿魔杖一脸的戒备状态不由得心里感到很骄傲，“不用戒备了，那个人已经走了。”

　　就在三人刚刚放下魔杖的时候，在他们周围的空气里传出一串爆响，像是爆竹一般，十几个人把杰他们围了起来。

　　金妮害怕的往罗恩身边一缩，罗恩经过了这半个多月的折磨也是成熟了很多，显得很是镇定，至少没有慌乱。

　　“放下魔杖！”一个小胡子男人喝道。

　　“克劳奇先生。”杰镇定的说，“黑魔标记不是我们释放的，不信的话我们可以让你检查魔杖。”

　　克劳奇眉头一皱，“这附近只有你们五个，也许你们可以用其他的魔杖，食死徒可是一向狡猾的很。”

　　“克劳奇先生！”杰语气变得很是严肃，“你知道你在指责谁吗？你在指责一个打出生起就被标记为伏地魔敌人的男孩还有他的朋友！如果我们是食死徒的话，那才真是笑话！”

　　克劳奇先生明显一愣，他似乎是没想到哈利·波特也在这里。

　　“那么……”克劳奇先生似乎也想通了这些，“你们看到是谁了吗？”

　　杰刚刚要回答，空气里又传来几声爆响，是韦斯莱先生他们，乔治和弗雷德也随从显形过来了。

　　“哈利，你们没事吧！”韦斯莱先生跟小天狼星还有卢平显然更关心哈利的安全，也难怪，毕竟那可是伏地魔的标记，哈利可是他一生的宿敌。哈利表示自己没事。

　　“正好大家都到了。”杰接着说道，“刚刚我发现那边的林子里有人变出了黑魔标记，我虽然直接攻击，但是那个人实力却是不弱，他并没有反击直接逃走了，很可惜我们都没看到他的样子。”

　　跟随克劳奇而来的巫师似乎对此不以为然，尤其是塞德里克的父亲，阿莫斯·迪戈里，“还好他没有留下，你们应该很庆幸，那个人估计是感觉到我们会很快过来，否则的话你们都会有危险了。”

　　杰几个人并没有辩解什么，但是当迪戈里来到杰所指的地方时却被眼前的景象惊呆了，直径十米内的树木全部化为了灰烬，既然那个人没有反击的话，这一切看来是面前的孩子造成的，这哪里是一个三年级的学生该有的实力，自己的实力也不过如此吧？

　　迪戈里用一种奇怪的目光看了杰一眼，瞬间释怀了，就算他有这么强的实力又能如何？他还不够年龄参加三强赛，自己的儿子……嘿嘿……

　　杰被迪戈里的眼神看的浑身不自在，杰虽然不是那么的聪明但是联想到塞德里克的话，他还是明白了为什么迪戈里用这种眼神看自己，不由得暗暗发笑，他似乎对邓布利多的年龄界限很有信心啊，可惜了，塞德里克注定是要被淘汰的，即便他可以成为勇士。

　　几个人的嫌疑已经解除，自然克劳奇不能再为难他们，于是众人不再休息，而是所有会幻影显形的人带着不会的几个直接离开了，他们的帐篷早已经被烧成灰烬了。

　　天已经开始蒙蒙亮了，在韦斯莱先生家的一楼客厅，所有人围坐一圈，韦斯莱夫人似乎还没从刚才的消息中缓过劲来，只是紧紧的抱着金妮，金妮正在安慰她。

　　比尔拿开裹在手臂上的床单，察看着伤口，说道：“唉，不管这个标记是谁变出来的，今天晚上可给我们帮了倒忙。那些食死徒一看见它就跑了。他们一个个匆匆幻影移形，我们还没来及接近他们，揭开他们脸上的面罩。不过，我们接住了罗件茨一家，没让他们摔在地上。现在他们的记忆正在被修改。”

　　“可是伏地魔的信徒——”哈利说。除了杰跟小天狼星还有卢平，大家都打了个寒噤——韦斯莱一家和魔法世界里的大多数人一样，一向避免说出伏地魔的名字。“对不起。”哈利赶紧说道，“神秘人的信徒想干什么，把麻瓜弄到半空悬着？我的意思是，这有什么意义呢？”

　　“意义？”韦斯莱先生干笑了一声，说道，“哈利，那就是他们作乐的方式。过去神秘人当道的时候，他们杀害麻瓜一半都是为了取乐。我猜想他们今晚多喝了几杯酒，就忍不住想提醒我们一下：他们还有很多人在外逍遥。他们搞了一次愉快的小聚会。”他厌恶地说。

　　“可是如果他们就是食死徒，为什么一看见黑魔标记就幻影移形了呢？”罗恩问，“他们应该很高兴看见它呀，对不对？”

　　“你动脑子想一想吧，罗恩。”比尔说，“如果他们真是食死徒，神秘人失势之后，他们就会千方百计设法别被关进阿兹卡班，并编造各种谎话，说当初是神秘人强迫他们杀害和折磨别人的。我敢打赌，他们比我们这些人更害怕看见他回来。神秘人倒台后，他们百般否认自己跟他有关系，又重新过上了正常人的生活……我认为神秘人对他们不会很满意，你说呢？”

　　“这么说。”赫敏接着说，“杰说那个变出黑魔标记的人是要给他们一些警告，那么这个人是不是已经跟神秘人联系上了呢？”

　　“很有这个可能，赫敏。”杰叹了口气，“这可不是什么好消息啊。”

　　众人集体沉默了一会，杰接着说，“我觉得我们几个凤凰社成员应该开一个小会，麻烦其他人先上楼可以吗？”

　　“什么凤凰社？”哈利问，其他孩子除了比尔跟查理也都是一副疑问的样子。

　　“与神秘人对抗的组织。”韦斯莱先生说道，“但是我没想到的是杰你竟然也是成员？”

　　“因为这个消息只有邓布利多跟少数几个人知道，邓布利多也是为了我的安全着想，详细的事情一会再说，那么其他人上楼吧，我们需要开会。哈利还有赫敏，等会我们带你们回去。”

　　几个孩子虽然对此不大乐意，但是还是乖乖上楼了，哈利本想执意留下，用他的话说就是自己跟伏地魔早已经势不两立，还不如就此加入凤凰社，但是杰对他说，“哈利，现在还不是让你参与这些事的时候，但是我保证，四年级结束前，我会告诉你一切，还有罗恩跟赫敏，这一学年结束前，我会把所有事情告诉你们的！”听了杰的保证，哈利三个人终于乖乖上楼了。

　　“那么。”杰抽出魔杖，“闭耳塞听！”

　　杰对于韦斯莱兄弟的伸缩耳可是早有防备，“我想邓布利多已经告诉各位关于今年三强争霸赛很可能会有人对哈利不利了吧？”

　　众人点头，这一刻，似乎再也没有人把杰当孩子对待了。

　　“这件事邓布利多已经交代过了，三强赛的所有赛事我们都会前去观看，以防万一，而且还说让我们随时准备出击，但是我们都不明白，要去攻击谁？”韦斯莱先生说道。

　　“这一次的敌人很可能是伏地魔！”韦斯莱一家又哆嗦了一下，“这一次需要各位都做好战斗准备，哈利的安全是第一位的，但是还有一件事，那就是很有可能有人乔装混入霍格沃茨，比如使用复方汤剂或者其他办法。但是我们不知道这个人会是谁，我基本肯定是今天的这个变出黑魔标记的人，但是我们还是不知道他会变成谁的样子，所以希望各位都多加留意一下吧。当然，如果我跟邓布利多的猜测是错误的话那就再好不过了。”

　　“可以让在学校用哈利的活点地图啊。”小天狼星说，“那份地图可是能显现任何在学校的人的名字。”

　　“如果真的能用活点地图找到自然是最好不过了，但是我最怕的就是变数啊，也未必会有人潜入霍格沃茨，虽然这个可能性很小。但是，我怀疑的是……巴蒂·克劳奇！”

　　“什么？”众人无不脸色发白。杰的推论实在是太耸人听闻了。

　　“这只是一个我的猜测，如果其他人没有被冒充的话，很有可能就是克劳奇被冒充了，如果是他儿子冒充他的话，活点地图是没用的。”

　　“他儿子早就死在阿兹卡班了！”韦斯莱先生说。

　　“我跟邓布利多对此很是怀疑，如果你们仔细想想的话，他儿子很可能已经出来了，我甚至怀疑现在的克劳奇先生已经是他儿子冒充的，所以这件事就交给您了，韦斯莱先生。”

　　“好吧，不管你的推论是不是正确，我都会去验证一下，这段时间我上班的时候会想办法求证，到时候我会通知你们的，如果真的是他，那么三强赛开始之前我们就能逮捕他！”

　　“希望如此吧，希望不要再出现更多的变数了。”杰又叹了口气，这变数啊，真是让人恼火。

　　可是真的会没有更多变数吗？或许吧。


第五章 三强争霸赛

　　罗恩留在了自己家里，杰则把赫敏送回家，几个人约定在霍格沃茨特快列车上见，这最后的暑假当然是要跟自己的家人一起度过了。杰送走赫敏之后自然又回到了女贞路，最后的十来天了，杰准备再给哈利多一些的训练，不过哈利对此很是难过，毕竟没有人陪自己一起遭受折磨了。

　　杰越发的感觉到了哈利的天赋，在白魔法方面哈利可以称之为天才，卢平跟小天狼星也是对他赞赏有加。杰自己不擅长白魔法，只是教导哈利元素魔法比如不死鸟之炎一类，再就是给他灌输一些先下手为强，后下手遭殃之类的真理。当然更多的是给哈利磨练他的实战能力。

　　当然杰也有收获，跟卢平还有小天狼星的交流之后也有了很多的心得，比如终于搞明白了为什么索命咒被称之为死咒，毕竟比索命咒威力大的咒语太多了。原来索命咒的特性实在太特别了，这个咒语抛弃了所有的特殊伤害与外形，甚至抛弃了任何属性，但是带来的效果则是可怕无比。索命咒，中之必死！杰本来以为只要自己实力够强就能抵消它的致命攻击，但是杰想错了，杰也曾经想研究一个替身魔咒，只要本人被索命咒击中那么就由一个替身来代替死亡，但是最后证明是没用的，只要被死咒击中任何方法都难逃一死，除非像哈利一样，有他的母亲作为祭品来释放那个古老的保护魔咒……即便杰有亲人在，他怎么可能会让自己的亲人牺牲呢？索命咒，只能抵挡或者躲开，没有第三种破解之法……但是这个咒语却也有一个最大的弱点，那就是攻击范围很窄，而且打不中就没用，果然要得到多少就要付出多少啊。杰不由得想到了自己开发的那个新魔咒，叹了口气，那个魔咒……只能拼命的时候用了，想要完美控制的话，门都没有。

　　时间过的真快，不知不觉暑假已经结束了，哈利对此感到非常非常的开心，他终于不用再受杰的摧残了。不过哈利对杰却有一些担忧，这么长久的训练之后，哈利的实力水涨船高，眼光自然也毒辣了很多。哈利惊讶的发现杰的魔力竟然这么久了没什么提高，只不过杰对魔法的控制能力太出色了，同样的魔法威力却大了很多，所以哈利总是被虐的很惨，以现在的眼光看来，杰已经一年多没有任何的提高了，哈利担心的是，二年级的时候杰是不是受的伤伤害到精神本源了，不然的话，按照杰前两年的提高速度，现在杰就算还不及邓布利多但是应该也相差不远才对。

　　哈利虽然担忧，但是并没有问杰，哈利这几年对杰的了解当然明白，只要杰不说怎么问都没用。哈利相信杰的能力，所以只是有一点担忧，不过对于开学那是相当开心了。

　　马车穿过两边有带翅野猪雕塑的大门，顺着宽敞的车道行驶，由于狂风大作，马车剧烈地摇晃着。杰靠在车窗上，看见霍格沃茨越来越近了，许多亮灯的窗户在厚厚的雨帘后面模模糊糊地闪着光。他们的马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了，就在这时，一道闪电划破天空，前面马车里的人已匆匆登上石阶，跑进城堡。杰、哈利、罗恩、赫敏和纳威从马车里跳下来，也三步并作两步地奔上石阶，直到进了洞穴般深邃的门厅里，他们才把头抬起来。门厅里点着火把，大理石楼梯气派非凡。

　　“天哪。”罗恩说道，使劲晃了晃脑袋，把水珠洒得到处都是，“如果再这样下个不停，湖里就要发大水了。我成了落汤鸡——哎呀！”

　　一个装满水的大红气球从天花板上落下来，罗恩却眼疾手快把气球挡了下拉，一滴水都没有溅到身上，看来这半个月的地狱式训练，罗恩也提高了不少嘛。

　　“皮皮鬼！”罗恩显然也知道了自己的提高不由得信心大增，对着皮皮鬼一指，“瓦迪瓦西！”

　　皮皮鬼身边的气球突然全部向着皮皮鬼撞去，他被浇的从头到尾没一处是干的。皮皮鬼似乎也发现了原本任他戏谑的人现在不好惹了，做了个鬼脸飞走了。

　　礼堂还是那样辉煌气派，为了新学斯的宴会又格外装饰了一番。成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。四张长长的学院桌子旁已经坐满了叽叽喳喳的学生。在礼堂的顶端还有第五张桌子，教工们挨个儿坐在桌子的一边，面对着他们的学生。这里暖和多了。杰、哈利、罗恩和赫敏从斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇三个学院的学生前走过，然后和其他格兰芬多学院的学生一起，坐在礼堂尽头的那张桌子旁。他们旁边是格兰芬多学院的鬼魂——差点没头的尼克。尼克全身半透明，泛着珍珠白色。今晚他穿着惯常穿的紧身上衣，但戴着特别大的轮状皱领。他戴这个皱领有双重目的，一是为了显得更有喜庆色彩，二是为了保证他的脑袋在被割断了一半的脖子上不会摇晃得太厉害。

　　分院仪式依旧是枯燥的，每个学院都多了不少一年级新生，但是对于很多人来说这一次的新生都不能带给他们任何的惊喜，他们更加期待邓布利多的讲话，因为那即将开始的三强争霸赛。

　　最后，甜点心也被扫荡一空，盘子里最后剩下的碎屑消失了，盘子又变得干干净净，闪闪发亮，这时，阿不思·邓不利多再一次站起身来。大厅里嗡嗡的说话声顿时停止了，只能听见狂风和大雨的敲打声。

　　“好了！”邓布利多笑眯眯地望着大家，说道，“现在我们都吃饭了喝足了，我必须再次请求大家注意，我要宣布几条通知。”

　　“看门人费尔奇先生希望我告诉大家，今年，城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它们是尖叫游游球、带牙飞碟和连击回飞镖。整个清单大概包括四百三十七项，在费尔奇先生的办公室可以看到，有兴趣的人可以去核对一下。”

　　邓布利多的嘴角抽动了几下。

　　他继续说道：“和以前一样，我要提醒大家，场地那边的禁林是学生不能进入的，而霍格莫德村庄，凡是三年级以下的学生都不许光顾。”

　　“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”

　　哈利跟双胞胎并没有吃惊，他们早就知道了，但是安吉丽娜几个却是一脸的惊讶。邓布利多继续说道：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力——但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨——”

　　就在这时，响起了一阵震耳欲聋的雷声，礼堂的门砰地撞开了。

　　一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。礼堂里的人都转过头去望着陌生人，突然一道叉状的闪电划过天花板，赫敏倒吸了一口冷气。

　　闪电把那人的脸照得无比鲜明，哈利从来没有见过这样的一张脸。它就像是在一块腐朽的木头上雕刻出来的，而雕刻者对人脸应该是怎么样只有一个模糊的概念，对刻刀的使用也不太在行。那脸上的每一寸皮肤似乎都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的地方却不见了。而这个男人最令人恐怖的是他的眼睛。

　　他的一只眼睛很小，黑黑的，亮晶晶的；另一只眼睛却很大，圆圆的像一枚硬币，而且是一种鲜明的亮蓝色。那只蓝眼睛一眨不眨地动个不停，上下左右地转来转去，完全与那只正常的眼睛不相干——后来，那蓝眼珠一翻，钻进了那人的脑袋里面，大家只能看见一个大白眼球。

　　陌生人走到邓布利多身边。他伸出一只手，那只手也像他的脸一样伤痕累累。邓布利多和他握了握手，小声说了几句什么，哈利没有听清。他好像在向陌生人询问什么事情，陌生人没有笑容地摇摇头，压低声音做了回答。邓布利多点点头，示意那人坐在他右边的一个空座位上。

　　陌生人坐下了，晃了晃脑袋，把灰白色的长发从脸上晃开，然后拉过一盘香肠，举到残缺不全的鼻子跟前闻了闻。他从自己的口袋里掏出一把小刀，从一根香肠的一端戳进去，吃了起来。他那只正常的眼睛盯着香肠，但那只蓝眼睛仍然一刻不停地在眼窝里转来转去，打量着礼堂和同学们。

　　“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师。”邓布利多愉快地打破沉默，“穆迪教授。”

　　一般情况下，新老师与大家见面，大家都会鼓掌欢迎，可是现在除了邓布利多和海格，没有一个教师或学生鼓掌。邓布利多和海格拍了几下巴掌，发现掌声在寂静的礼堂里回响显得孤零零的，便知趣地放下了手。其他人似乎都被穆迪古怪的相貌惊呆了，只管目不转睛地盯着他。

　　“穆迪？”哈利低声对罗恩说，“疯眼汉穆迪？他竟然会来教我们？”

　　“我也没想到。”罗恩畏惧地低声说道。

　　“他怎么了？”赫敏压低声音问，“他的脸是怎么回事？”

　　“不知道。”罗恩小声回答，着了迷似的望着穆迪。

　　杰对于穆迪的到来并没有什么惊讶，而是在想真正的穆迪来了，这么说小巴蒂·克劳奇并没有去袭击他也没打算乔装成穆迪混进来，那么最大的嫌疑就是巴蒂·克劳奇了，希望韦斯莱先生能发现一些蛛丝马迹吧，如果克劳奇先生也没被掉包的话……

　　穆迪似乎对大家的冷淡反应无动于衷。他没有理睬面前的那一大罐南瓜汁，而是把手伸进了他的旅行斗篷，掏出一只弧形酒瓶，喝了一大口。

　　邓布利多清了清喉咙。

　　“正如我刚才说的。”他笑眯眯地望着面前众多的学生，说道——学生们仍然呆呆地盯着疯眼汉穆迪，“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”

　　“你在开玩笑！”西莫·斐尼甘大声说。

　　自从穆迪进门后就一直笼罩着礼堂的紧张气氛一下子被打破了。几乎每个人都笑出了声，邓布利多也赞赏地轻轻笑了起来。

　　“我没有开玩笑，斐尼甘先生。”他说，“不过你既然提到开玩笑，我倒是听到一个很有趣的笑话，讲的是一个巨怪、一个母夜叉和一个小矮妖，他们都进了同一家酒馆……”

　　麦格教授很响地清了清嗓子。

　　“噢——现在说这个大概不太合适……不太合适……”邓布利多说，“我刚才说到哪儿了？啊，对了，三强争霸赛……你们中间有些人还不知道这场争霸赛到底是怎么回事，所以我希望些了解情况的人能原谅我在此稍微解释一下，我允许他们的思想开一会儿小差。”

　　“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办，大家一致认为，这是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式——可是后来，死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。”

　　礼堂里的大多数学生兴奋地交头接耳。他们更想知道一些细节，而对一百多年前死去的那些人不感兴趣。

　　“几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛。”邓布利多继续说道，“但没有一次是成功的。不过，我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次尝试的时机已经成熟。这个夏天我们做了许多工作，以确保每一位勇士都不会遭遇生命危险。而且今年的一些章程我们准备做一个重大的改变，那就是我们准备选出每个学校两名，一共六名勇士参加比赛！”

　　“十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”

　　轰的一声，整个礼堂炸开了，每个学校两名！也就是说有更多的机会可以入选，如果能成为勇士的话……每个人都为这个惊人的消息兴奋的交谈着。

　　幻想成为霍格沃茨勇士的人不止一个。在每个学院的桌子前，都能看见有人或者狂热地注视着邓布利多，或者激动地与邻座窃窃私语。可是邓布利多又说话了，礼堂里再次安静下来。

　　“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯。”他说，“但是，参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限。只有年满十七岁——也就是说，十七岁以上——的学生，才允许报名，以备考虑。我们觉得。”——邓布利多微微抬高了声音，因为有些人听了他的话后发出愤怒的抗议——“这一措施是很有必要的，因为争霸赛的项目仍然很艰巨、很危险，不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学生是根本不可能对付得了的。我本人将保证没有一个不够年龄的学生蒙骗我们公正的裁判员，成为霍格沃茨的勇士。”他的目光掠过弗雷德和乔治叛逆的面孔时，蓝眼睛里闪着意味深长的光芒，“因此，如果你不满十七岁，我请求你不要浪费时间提出申请。”

　　“那么。”杰突然出声所有人的目光都投向了他，“如果我破解了您的筛选魔咒呢？”

　　邓布利多微微一笑，这是杰早就跟他约好了，好为了他可以顺利报名，并且也给更多的人一个机会，“李先生，如果你破解了我的魔咒的话，自然证明你有成为勇士的资格。”

　　邓布利多顿了顿，“我也要警告一下所有想要破解我所设下的魔咒的人，不要轻易尝试，不然的话可是有危险的。”

　　“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团将于十月份到达，并和我们共同度过这一学年的大部分时光。我知道，当我们的外国贵宾在这里逗留期间，你们都会表现得热情友好，而且霍格沃茨的勇士一旦最后选定，你们都会全心全意地支持他或者她们。好了，现在时间已经不早，让你们明天早晨精神抖擞、头脑清醒地走进课堂非常重要。去上床睡觉吧！赶快！”

　　邓布利多坐了下来，转脸跟疯眼汉穆迪谈话。餐厅里咔嚓咔嚓、乒乒乓乓响成一片，学生们纷纷站起来，涌向两道对开的门，进入了门厅。

　　“我们一定能破解邓布利多的年龄线的！”乔治低声跟弗雷德说，弗雷德自信的点点头。

　　罗恩的眼神也透着一丝决然，哈利也有些怦然心动。

　　路上，杰拉住了哈利、罗恩跟赫敏，“我之前就跟你们说过的，这次三强赛很危险，所以赫敏你不许报名，即便你能破解那个咒语！”

　　赫敏有些不太乐意，不过转念一想，杰肯定会参加的，那么自己就算参加了也没有希望获胜，不参加就不参加吧。

　　“还有，不许把破解咒教给哈利跟罗恩！”

　　“为什么？”哈利不乐意的问。

　　“你不教我们也就算了，为什么赫敏也不能告诉我们？”罗恩接着问道。

　　“这就算我给你们的考验吧，如果你们能凭自己破解了这道魔咒并且被选为勇士的话，我会给你们提供更多的帮助，甚至让你们能赢得冠军，我对冠军没什么兴趣的。”杰顿了顿，“但是如果你们破解不了，那么证明你们实力不够，就算你们学到了破解方法，我也会动用我自己的能力让你们第一场就被淘汰。”

　　“为什么他们破解了就可以参加，我却不允许我参加呢？”赫敏也很是不高兴。

　　“因为我不想你遇到危险。”

　　杰就这么盯着赫敏，赫敏似乎想到了什么，低下头不再言语。

　　罗恩跟哈利这段时间的成长不仅仅是实力还有心智，他们其实也知道杰似乎对于这场比赛有什么计划，不过就是觉得不爽罢了。

　　“还有就是，哈利！”杰看着哈利，“不管你自己报没报名，你都有可能成为勇士之一，当然这只是可能，谁也说不准，如果你自己没报名还成为了勇士，那么足以证明有人要害你，到时候我需要你来配合我的计划，作为补偿第三个项目之前我可以给你一次向我求助的机会，一次不被淘汰的机会，但是只有这一次，你可以求助罗恩、赫敏或者任何人，但是我只给你一次帮助。如果你还是被淘汰了，就证明你的实力还是不够，那么我绝对不能让你参与我的计划。”

　　罗恩跟赫敏担忧的看着哈利，毕竟有可能会有那么一个人潜藏在周围试图伤害哈利。

　　“能跟我说说你的计划吗？”

　　“等你能通过前两个项目再说吧，而且现在很多事我还不能确定，如果真的像我所想的那样的话，这一次对你来说很危险，但是只要能逃过这一劫对你有莫大的好处，甚至可以一劳永逸了。”

　　哈利三人早已经习惯了杰说话总是含含糊糊的，对他也没什么办法，不过想到开学前杰就说过这一学年结束前一定会把所有事情告诉他们，三人略微释怀了一些。

　　四个人回到了宿舍，杰躺在床上的时候还在想，希望能找出小巴蒂·克劳奇吧，伏地魔必须要复活，否则哈利作为一个魂器永远都会处在危险之中，而且复活石被抢走了，根本不能寄希望于伏地魔的咒语可以把哈利灵魂里的那一丝碎片消灭掉。只要伏地魔能用哈利的血来复活，那么杰跟邓布利多就有办法帮哈利除掉那一丝不属于哈利的灵魂碎片。

　　杰又想到了去年特里劳妮的预言，那个语言中的宿敌恐怕已经跟伏地魔联手了，如果真的去复活伏地魔的话，怕是一场苦战啊。


第六章 情牵

　　学校的课程对于杰来说已经没有多大的意义了，不过碍于邓布利多的面子总是不好所有课都翘掉，杰每次上课都是神游天外。

　　前两天，韦斯莱先生的信送来了，只不过信是直接给了邓布利多，杰当然也能看到。在邓布利多的办公室里，两个人都默不作声，韦斯莱先生的来信上清清楚楚的写着：没发现任何异常。

　　没有任何异常才是最大的异常，这是杰对邓布利多说的，按照伏地魔的性格他绝对不会放过这么好的一个机会，而且他肯定要用哈利的血来施展那个复活魔法。那么到底是谁会帮助他来得到哈利呢？卡卡洛夫？肯定不会，那么会是谁呢？不会是德拉科·马尔福吧？杰瞬间就打消了这个念头，伏地魔还没复活，卢修斯应该不会让自己儿子冒这个险。卢修斯这个人没有忠诚只有利益，不然的话伏地魔两次失势他怎么还是安然无恙呢？

　　杰皱着眉头，他还是想不出会是谁，还是过些日子，等三强赛开幕那一天所有人到齐了用哈利的活点地图看一下吧，不过杰对此没抱太大希望。

　　杰想到这些不由的叹了口气，要不是为了哈利灵魂上的那一块碎片能顺利除掉的话，何必这么麻烦呢，哈利啊，你果然是个倒霉蛋啊，最要命的是这份倒霉可是把很多人都牵连进去了。

　　“李先生！”一个严肃的声音把杰从沉思中惊醒，一张满是疤痕的脸还有一双大小不一的眼睛，正盯着他，“李先生，我很讨厌有人在我的课上走神！”

　　此时正是穆迪的第一堂黑魔法防御课，穆迪的一句话所有人的目光都集中在杰的身上。

　　杰又叹了口气，穆迪还真是一点面子都不给自己啊，邓布利多说的果然没错，前几天邓布利多就跟杰说，穆迪脾气不太好，而且他谁的面子都不买账，除非你能得到他的尊敬，不论你是谁。

　　“抱歉，穆迪教授。”

　　穆迪又盯着杰看了一会，“阿不思跟我说起过你，他说你是霍格沃茨这些年来少有的天才学生，那么，来告诉我，为什么阿瓦达索命咒被称为必死咒，我想你肯定知道很多咒语的威力比索命咒更强吧。”

　　杰自然应答如流，穆迪听完杰的回答后感觉还算满意，“即便是我也只能这么回答了，格兰芬多加十分，但是，李先生，你不应该在课堂上走神的即便你已经不需要我的教导了，所以格兰芬多再扣五分。”

　　穆迪看着所有人，“你们为什么不把刚刚李先生的话记下来呢？”

　　穆迪走到了黑板前，“或许你们会对我的教课方式有些反感，但是我还是认为你们应该早点接触一下这些魔咒，为了防备那未来的危机，这一年我必须教会你们如何自保，而不是傻乎乎的学习什么黑魔法防御，我只会教你们实战能力与怎么活下来！”

　　教室里的学生们一脸的喜色和兴奋，这样的课是从来没有过的，但是杰几个人却不这么乐观，是啊，实战，现在的学生实战能力太弱了，不说杰，跟哈利，就是罗恩和赫敏都能瞬间击败这里的任何一个学生，这就是杰半个月的地狱训练成果。

　　穆迪看着杰、哈利、罗恩跟赫敏，课堂上只有这四个人没有任何的兴奋只有深深的赞同，心里感叹了一句，好歹有这么几个知道自己的本意。

　　不得不说，穆迪作为一个退休的而且是干了一辈子的傲罗，他的经验就是一笔宝贵的财富。这一堂课实在上的令人赞不绝口。

　　教室的所有课桌什么的都被堆到了一遍，中间一块空地，穆迪让所有学生自愿组队，两两切磋，当然不允许用黑魔法，也不许用致命的攻击。这场面像极了二年级时候的决斗俱乐部，但是穆迪显然比洛哈特的实力强的太多了，只不过学生们的实战实在糟糕的一塌糊涂，好多人竟然扔掉了魔杖厮打在了一起，对此穆迪当然直接给他们扔到一边去了。

　　“太不像话了！四年级的学生竟然连最基本的决斗礼仪都不懂吗？”穆迪被气的不轻，“像你们这样，如果伏地魔真的东山再起，你们怎么能保护自己？”

　　除了杰跟哈利其他学生都打了个寒噤，伏地魔的大名即便消失了这十三年了还是这么有威慑力。

　　“可是……教授，神秘人不是已经消失了吗？”迪安问道。

　　“消失，不是死亡，他还会回来的，我坚信这一点，只要这个魔头一天不死我们就不能放松警惕，你们的实战能力太差了，我会用最严格的方式来训练你们，我希望等未来那危险真的来临的时候，你们都能活下来。”

　　穆迪的话确实镇住了这一群孩子，但是也有人对这番话嗤之以鼻，他们不相信伏地魔还会回来，也不认为自己应该学什么战斗，因为那是大人们的事，他们还是孩子不是吗？

　　人心最难测，英勇无畏的格兰芬多也出现过彼得·佩迪鲁这样的叛徒，狡猾阴险的斯莱特林也出了西弗勒斯·斯内普这样的英雄，所以有些人不相信穆迪的话并不是什么奇怪的事。

　　“现在我要让你们看看，什么是真正的战斗！”穆迪用魔杖在人群中央的空地布置了一个圆形的防护结界，“李先生，我需要你来做我的助手。”

　　“乐意效劳，教授。”

　　这也是杰跟邓布利多的一些想法，就是让学生们早一点认识到自己的不足，现在还只是试验阶段，如果效果不错的话，以后所有四年级以上的学生都要学习一门实战课，而穆迪的到来就是实践的第一步，毕竟穆迪名声在外，他搞这么一个实战课没人敢说什么，要是邓布利多直接提这件事，恐怕每天都要收到一堆让他辞职的吼叫信了。

　　穆迪跟杰走进了结界里面，穆迪沉声说道，“大家注意看好了，我们两个只会用你们所学过的魔咒，而且魔力也会控制在跟你们相当的程度，都给我仔细看看同样的四年级生，差距到底有多大。”

　　穆迪跟杰互相行礼，然后拉开了架势。

　　“除你武器！”杰一向都是先发制人，从来不懂什么叫谦让。

　　“盔甲护身！”穆迪轻描淡写的化解掉了杰的攻击。

　　“除你武器！飞沙走石！统统石化！”杰看准了穆迪的脚根本不能灵活的活动，于是围着穆迪不停的跑动，然后一个接一个的魔咒撒了出来。

　　穆迪显然早就预料到了这一点，防御的滴水不漏。然后在防御的空隙中再反击，杰总是灵活的躲开了，然后继续攻击。

　　哈利三人对于杰的攻击方式早已经习以为常了，可是对于其他人来说，这还是很新鲜的，原来魔咒还可以这么用！甚至连荧光闪烁这样的辅助魔咒都可以用来战斗，当然对于穆迪这样的傲罗来说，用荧光闪烁晃眼这样的下三滥招数当然不会奏效，但是这也给所有人一个警示，不要以为有些魔咒仅仅只是它表现出来的作用，只要用得好，一样能成为手中的利器，比如杰就总是用荧光闪烁晃别人眼睛……当然真正的生死相搏中杰肯定不会脑子抽筋的用这样的下三滥招数，有句话说得好，不作死就不会死……

　　杰跟穆迪并没有非要分个胜负，这样的战斗与其说是战斗不如说是表演，因为两个人都没有劲全力，所以基本上还是表演性质居多，但是给其他人带来的却是不一样的感受，或多或少的每个人都有了一些关于战斗的体悟。穆迪最后留下了作业，下一堂课，两两一组，只许用一个缴械咒来决斗，输了的人就去帮海格照顾一晚上的炸尾螺……海格这一次饲养的炸尾螺比原著多了很多，看来第三个项目，这些东西可是一个不小的麻烦，当然，这对杰来说就无所谓了。不过穆迪的这个惩罚对于已经上过神奇生物课的同学们来说简直就是噩梦，这也顺带的引起了一股缴械咒的练习乐潮。

　　穆迪的课结束了，但是每个人都还在兴奋的谈论着，尤其是对于杰，所有人都是一种感觉，他什么时候这么厉害了？杰这三年来，根本没有在这么多人面前展现过自己的实力，大多数人跟他也只是认识罢了，除了哈利几个人早已经知道了杰的能力，但是他们也不会闲的没事到处说，这一堂课除了穆迪成了最受大家欢迎的教授之外，杰也成了格兰芬多的明星人物，人气直追哈利了。

　　杰终于也体会到了一些哈利的痛苦，不管走到哪里都会有人在背后指指点点，“看见了吗？那就是杰·李，可以跟穆迪打个平手。”杰对此很是无奈，这谣言真是越传越邪乎了，自己跟穆迪打个平手？这可真不好说，总要打过才能知道，不过就原著看来，穆迪似乎应该不如现在的自己吧？也说不好，原著里邓布利多也没这么强啊。总之杰对于这样的事情都是一副无所谓的样子。

　　杰自己无所谓，但是赫敏就不那么开心了，因为好多小姑娘知道了这件事之后总是成群结队的跟在杰后面然后叽叽喳喳，赫敏对此很是生气。

　　“这些女人真是的，整天跟着烦不烦啊！”赫敏气呼呼的瞪着正坐在桌子对面的杰。杰后面的桌子周围做了好几个各学院的女孩，脑袋凑在一起低声说着什么，不用听赫敏就知道肯定又在讨论自己面前的人了。

　　此时两人正在图书馆看书，杰看的书自然是禁书区的东西了。哈利跟罗恩不知道跑哪玩去了。杰看着气呼呼的赫敏，不由的笑出声来。然后一个念头突然出现在杰的脑海中，挥之不去。

　　“跟我出去走走吧。”

　　赫敏莫名其妙跟着杰走出了图书馆，那些烦躁的吵闹终于离自己远去，耳根终于清静了一些。

　　两个人走在湖边，天气很是凉爽，许多学生正在逗弄着巨乌贼的一根触须，太阳已经偏西了，夕阳呈现一种好看的橘红色。

　　杰正走着突然停下了脚步。

　　“赫敏……”杰有些脸红，“做我女朋友吧！”

　　“为什么……”赫敏先是一愣，接着脸羞得通红，声音小的像蚊子一般。

　　“为什么这么突然是吗？”

　　“嗯。”

　　“我也不知道，我……只是觉得……我只想牵着你的手，不管将来会发生什么……我只想跟你，在一起。”

　　“可是！”赫敏突然坚定的看着杰，“可是你一直都那么神秘，到现在你都一点都没告诉过我关于你的事，我承认我对你很有好感。”赫敏说道这里脸色又是一红，可是立刻又坚定的继续说，“但是我不想把我自己交给一个我看不透的人。如果真的想跟我在一起，那么就不要总是瞒着我什么。”

　　杰叹了口气，“那么，你真的想知道关于我的一切吗？”

　　赫敏肯定的点点头。

　　“赫敏，我给你讲一个故事吧，这个故事真实的发生在我的身上呢。”杰苦笑了一下。

　　当夕阳落山之后，一个娇小的女孩正趴在另外一个男孩的肩膀上，无声的哭泣，男孩轻轻的拍着女孩的脑袋，这一刻，无需多言。


第七章 噩梦

　　这是一栋破败的二层小楼，多年没有修葺墙壁上屋顶上早已经爬满了青苔和其他什么植物，一扇小小的窗户之中，透出微弱的灯光。

　　壁炉里的篝火噼里啪啦的燃烧着，却透出一丝诡异的绿色。

　　房间里，两个人正跪在椅子对面，似乎在给椅子上的什么人行礼，而在窗户边站着一个全身都包裹在袍子里的人，显得很是神秘。

　　“主……主人。”一个矮小的男人对着椅子上的什么人用一种带着恐惧和祈求的语气说着，“主人，您最忠实的仆人逃出来了。”

　　“呵呵。”这是一种尖锐寒冷的声音，“你是害怕吧，害怕你以前的朋友们追杀你这个背叛者，对吗？虫尾巴！”

　　“不，不是的，主人。”虫尾巴充满了恐惧，“我是您最忠心的奴仆，我是为了寻找您才从阿兹卡班逃出来的。”

　　“哼！”那个冰冷的声音哼了一声。

　　“我的主人。”一旁的另一个男人对着椅子上的人恭敬的说道，“虫尾巴虽然胆小而且搞砸了很多事，但是他对您还是有用的，那个咒语让他来完成最好不过了。毕竟……”男人顿了顿看着窗边那个人一眼，“毕竟在这个时候只有我们两个在您身边了，我很想帮您完成仪式，但是您给了我更重要的任务，我想这段时间虫尾巴是最适合照顾您的人选，而且他也可以得到帮您完成仪式的荣耀。”

　　“哼哼，你还是那么的会讨我欢心。”那个冰冷的声音透出一丝赞许，“可是，犯错就要受到惩罚，虫尾巴，为你的过错接受我的惩罚吧。”

　　那个窗边的人就这么静静的看着一切的发生，一副与我无关的样子，没有怜悯也没有其他的任何表情，仿佛这一切都在他的意料之中，从头到尾，连一丝声响都没有发出，他就这么静静的看着，椅子上伸出了一根魔杖……

　　“钻心剜骨！”

　　“啊————”

　　“啊————”哈利猛地从床上坐了起来，浑身已经被冷汗湿透了，额头上的伤疤一阵一阵的疼痛。

　　“是个梦吗？但是感觉好真实……”哈利平复了一下心情。

　　“怎么了哈利？”另一张床上的杰被哈利的惊叫闹醒了，看到哈利苍白的脸色不由的关心道。

　　哈利看了看周围，罗恩跟纳威并没有被吵醒，长长的吐出一口气。

　　“我做了一个梦……很真实的……噩梦。”

　　哈利把刚刚的梦告诉了杰，杰若有所思，看来彼得·佩迪鲁越狱了，当初魔法部审判结果是判处彼得在阿兹卡班终身监禁，那时候杰就觉得早晚会被他逃掉，果然，而且就哈利刚才的梦来看的话，小巴蒂·克劳奇肯定混进学校了，或者马上就会进入学校了，现在关键是他到底乔装成了谁。而且那个神秘的男人……杰隐约觉得他就是那个预言中的人。

　　杰跟哈利说明天详细谈这些事，到时候也要跟罗恩跟赫敏说一下，想到赫敏，杰不禁又想到了那一天在湖边赫敏所说的那一句话：“杰，我愿做你在这个世界的一份牵挂……”

　　当杰从床上爬起来的时候已经不见其他人的影子了，匆匆穿好衣服去礼堂吃早饭，哈利跟赫敏还有罗恩已经在那里了。

　　赫敏很友好的打了个招呼，是的，你没看错，仅仅是友好的打了个招呼而已，只不过她脸色有些发红，看杰的眼神很是不同。其实杰跟赫敏的事情并没有公开，赫敏对这件事有些害羞，她不知道该怎么面对别人的眼光，尤其是在杰现在人气越来越高，甚至很多人认为他必然是三强赛的勇士之一了，否则的话开学的时候他也不会问邓布利多那个问题，既然问了而且加上在黑魔法防御课上的表现，很多人认为他肯定是有实力破解邓布利多的年龄限制的。

　　赫敏对于杰的感情自然是很深的，但是一个情窦初开的小姑娘，对于成为焦点人物的女朋友似乎还有些不适应，她甚至不知道跟最好的这几个朋友怎么去说这件事，赫敏甚至已经看到了罗恩那种有些戏谑的笑容还有哈利真挚的祝福，想到这些赫敏更加的脸红了。

　　不过对于赫敏的异常，神经大条的哈利跟罗恩愣是没觉得奇怪，当然，现在哈利似乎也没心情关注赫敏的异常。而杰自然很理解赫敏这时候的想法，她只是需要一个机会罢了。

　　杰大咧咧的往赫敏身边一坐，拿过一个三明治啃了一口。

　　“那么你跟他们都说了昨晚的梦了吗？”

　　哈利点了点头，“那么杰你是怎么想的呢？”

　　“哈利。”杰喝了一口果汁，“其实这件事早就该告诉你了，当年伏地魔想杀你的时候，魔咒反弹到了他自己身上，但是他也无意中把自己的一些能力传输到了你的身上，比如你也是个蛇佬腔。你头上的疤痕就是因为这些能力的原因才一直没有消去，也因为这些，让你跟他有了一些联系，所以我认为你这个梦是真实的。”

　　“你是说我可以读伏地魔的思想？”哈利三个人都是一副惊讶的样子。

　　“思想是不能读的，我认为应该是你看到了一些关于他的片段，一会预言家日报来了，就能证实我说的是否正确了。”

　　“那么另外那两个人是谁呢？”

　　“一个应该是小巴蒂·克劳奇，巴蒂·克劳奇的儿子，另外一个……很可能是特里劳妮预言中的我的那个宿敌啊。”

　　罗恩脸色有些古怪，“你相信那个老骗子的预言？”

　　杰笑了笑，“她平时确实像个骗子，但是她那一次给我的预言却是真正的预言。”

　　赫敏的手在桌子下面仅仅的抓住了杰的袍子，“这么说你跟那个人以后早晚都有一场战斗？而且生死未知？”

　　杰习惯性的拍了拍赫敏的脑袋，“会有一场决斗，但是我一定会赢，因为我有非赢不可的理由啊。”

　　杰的眼神充满了爱意，是的，他必须要赢，因为正像赫敏所说的，她已经是杰在这个世界的牵挂。

　　两个人刚刚开始眉目传情，一大堆猫头鹰却破坏了这难得的气氛，一份预言家日报落在了面前的盘子里，还把一杯果汁碰翻了，杰的袍子溅满了果汁，不过杰并没有理会，而是直接打开了报纸，报纸的头版赫然写着：彼得·佩迪鲁越狱！魔法部是否应该加强阿兹卡班守卫？

　　除了杰，哈利三人同时吸了一口冷气，杰的猜测是真的。

　　“哈利啊，看来你会成为勇士之一已经是必然了，你做好面对危险的准备了吗？”杰严肃的说。

　　哈利三人早已经从杰那里知道，即便哈利破解不了邓布利多的年龄线，也肯定会有人给他报名的，关键是那个人是谁，或许可以用活点地图一直监视着火焰杯的地点吧，那个人肯定会在深夜没人的时候给哈利报名并且给火焰杯释放一个强大的混淆咒。那么监视着存放火焰杯的礼堂的话，应该可以直接抓到他……应该吧，杰叹了口气，希望不会出现更出乎意料之外的情况吧。


第八章 布斯巴顿与德姆斯特朗

　　“夺魂咒！可以操控别人的咒语。但是我们可以抵挡它的力量，唯一抵抗的方式只能靠你们的意志力！”

　　穆迪站在讲台上，表情严肃，“我会教你们如何抵御夺魂咒，但是说真的，仅仅靠我讲述，你们根本不能学到什么，但是邓布利多不允许我对你们施放这个咒语。”然后穆迪少有的露出了一丝奇怪的笑意，“如果……如果你们不介意的话，我会当邓布利多没说过这件事。”

　　不得不说，孩子们并不知道这个咒语的可怕，更多的是一种好奇，于是穆迪很愉快的对每个人都用了夺魂咒来让他们学习该怎么抵抗。

　　杰跟哈利还有赫敏对于夺魂咒的抵抗力还是很好的，罗恩稍微差了一点，但是他还是成功的从那种奇妙而且美好的状态里面挣脱了出来，他们每个人都为格兰芬多争取到了十分，穆迪对于他们的表现感到很满意。

　　穆迪的课总是让所有人津津乐道，那是一种完全不一样的感受，下课后学生们还在议论着该怎么更好的去抵抗夺魂咒。

　　所有四年级的同学都注意到，他们这学期要做的功课明显增加了。当同学们格外大声地抱怨麦格教授布置的变形课家庭作业太多时，麦格教授解释了原因。

　　“你们正在进入你们魔法教育的一个重要时期！”她告诉他们，两只眼睛在方方的镜片后面威严地闪着光，“你们的O.w.Ls考试就要临近了——”

　　“我们要到五年级才参加级别考试呢！”迪安·托马斯气愤地说。

　　“也许是这样，托马斯，不过请相信我，你们需要做好充分的准备！在这个班里，只有四个人能把刺猬变成一只令人满意的针垫。说真的，今年以前我从没想过波特跟韦斯莱能做到这个程度，我不得不说我很高兴看到你们两个进步了这么多。托马斯，我应该提醒你一句，你的针垫在有人拿着针靠近它时，仍然会害怕得蜷缩起来！”

　　杰看到哈利跟罗恩脸变得通红，想想也对，毕竟三年来麦格教授似乎对于他俩一向都是批评居多。

　　另一方面，宾斯教授——教他们魔法史的鬼魂，这周布置他们写一篇关于十八世纪妖精叛乱的论文。斯内普教授逼着他们研究解药。他们不敢掉以轻心，因为斯内普教授暗示说，他将在圣诞节前给他们中间的一个人下毒，看看他们的解药是否管用。弗立维教授要求他们另外再读三本书，为学习飞来咒做准备。

　　就连海格也给他们增加了负担。炸尾螺长得很快，尽管谁都没有弄清它们到底喜欢吃什么。海格非常高兴，作为“项目”的一部分，他建议他们每隔一天到他的小屋去观察炸尾螺，并记录下它们不同寻常的行为。

　　马尔福相当厌恶这些恶心的东西，不过他并没做什么令人厌恶的事情。马尔福也成长了啊，但是杰不知道，最后马尔福会不会成为最后的敌人之一呢？

　　他们来到门厅时，发现再也无法前进，因为一大群学生都挤在大理石楼梯脚下竖起的一则大启事周围。罗恩是他们四个人中最高的，他踮起脚尖，越过前面人的头顶，把启事上的文字大声念给他们三个听：

　　三强争霸赛

　　布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束——

　　“太棒了！”哈利说，“星期五的最后一堂课是魔药课！斯内普来不及给我们大家下毒了！”

　　届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。

　　“只有一个星期了！”赫奇帕奇学院的厄尼·麦克米兰从人群里挤出来，两眼闪闪发光，说道，“也不知道塞德里克是不是知道了。我去告诉他一声吧……”

　　“塞德里克？”厄尼匆匆走开后，罗恩有些茫然地说。

　　“就是迪戈里。”哈利说，“他肯定准备参加争霸赛。”

　　“那个白痴，也想当霍格沃茨的勇士？”罗恩说。他们推开叽叽喳喳的人群，朝楼梯走去。

　　“他可不是白痴。你是因为他在魁地奇比赛中打败了格兰芬多才不喜欢他的。”赫敏说，“我听说他是个很出色的学生——还是级长呢。”

　　“说起来，他还是有机会成为勇士之一的，不过在最后评选出来之前一切都说不好呢。”杰对塞德里克并没有什么偏见，甚至可以说都没什么特别的印象，不过因为杰的原因，塞德里克不用死了，这也算是一件好事吧。

　　门厅里出现的这则启事，对住在城堡里的人产生了明显的影响。在接下来的一星期里，不管走到哪里，人们似乎都只谈论一个话题：三强争霸赛。谣言在学生中间迅速传来传去，像传染性很强的细菌：谁会争当霍格沃茨的勇士，争霸赛会有哪些项目，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生与他们有什么不同。

　　杰跟塞德里克的声望是最高的，似乎很多人认为他们两个肯定是勇士了，对于这些说法杰显得不以为然，自己肯定要成为勇士之一的，但是另外一个人可就不好说了。

　　杰还注意到，城堡似乎正在进行彻底的打扫。几幅肮脏的肖像画被擦洗干净了，那些被擦洗的人物对此十分不满。他们缩着身子坐在像框里，闷闷不乐地嘟囔着，每次一摸到脸上新露出的粉红色嫩肉，就疼得龇牙咧嘴。那些银色盔甲突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了。看门人费尔奇一看到有学生忘记把鞋擦干净，就凶狠地大发雷霆，吓得两个一年级的女生犯了歇斯底里症。

　　其他教工也显得格外紧张。

　　“隆巴顿，请你行行好，千万别在德姆斯特朗的人面前露馅儿，让他们看出你连一个简单的转换咒都没有掌握！”快下课时，麦格教授厉声吼道。那节课上得特别不顺利，纳威无意中把自己的耳朵嫁接到一棵仙人掌上了。

　　10月30日那天早晨，他们下楼吃早饭时，发现礼堂在一夜之间被装饰一新。墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院：红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。在教师桌子后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。

　　杰挨着赫敏坐在餐桌前，对面是哈利跟罗恩，乔治和弗雷德也在这里。杰在桌子下面偷偷捏了捏赫敏的手，冲她一笑，然后低声说：“咱俩难道就一直这么偷偷摸摸？”

　　赫敏脸色一红，“你不是说会有圣诞舞会吗？到时候大家不就都知道了吗？”

　　“好吧好吧，都依你，对了，我正式邀请你做我的舞伴。”杰嘿嘿一笑。

　　“讨厌！”赫敏偷偷踩了杰一脚。

　　哈利跟罗恩的神经大条早已经是公认的了，他俩没发现什么，但是双胞胎却早就看出来了，这俩人也不是多嘴的人，只不过他俩一直一副笑的很贱的样子，杰倒是没什么但是赫敏显然没有杰这么厚的脸皮。

　　“你们俩对三强争霸赛有办法了吗？”哈利问道，“还想混进去参加吗？”

　　“想不出任何办法，邓布利多亲自设置的魔咒可不是我们能破解的，我们还是准备试试增龄剂。”乔治说。

　　“杰不是说过增龄剂没用吗？”赫敏说。

　　“总是要试试吧，谁让你们俩都不告诉我们怎么破解那个魔法。”弗雷德用一种幽怨的眼神看着赫敏跟杰。

　　“不知道争霸赛都有哪些项目？”罗恩若有所思地说，“你知道吗，我敢打赌我们也能做，哈利。我们以前做过那么危险的事……”

　　“你们没有当着裁判团的面，是吧？”弗雷德说，“麦格说，裁判将根据勇士们完成项目的质量给他们评分。”

　　“谁是裁判？”哈利问。

　　“三个学校的校长还有巴蒂·克劳奇以及卢多·巴格曼。”杰十分肯定的答道。

　　“呃，似乎我问了一个傻乎乎的问题，你可是赞助人之一啊。”

　　那天，空气里弥漫着一种有所期待的喜悦情绪。课堂上，没有人专心听课，大家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的人就要来了。就连魔药课也不像平常那样难以忍受了，因为要提前半个小时下课。当铃声早早地敲响后，杰、哈利、罗恩和赫敏匆匆赶到格兰芬多塔楼，按吩咐放下他们的书包和课本，穿上斗篷，然后三步并作两步地冲下楼梯，来到门厅。

　　学院院长们正在命令自己的学生排队。

　　“韦斯莱，把帽子戴正。”麦格教授严厉地对罗恩说，“佩蒂尔小姐，把头发上那个荒唐可笑的东西拿掉。”

　　帕瓦蒂不高兴地皱着眉头，把一只大蝴蝶头饰从辫梢上取了下来。

　　“请大家跟我来。”麦格教授说，“一年级的同学在前面……不要拥挤……”

　　他们鱼贯走下台阶，排着队站在城堡前面。这是一个寒冷的、空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空。

　　“快六点了。”罗恩看了看手表，望着通向前门的车道，说道，“你说他们会怎么来？乘火车吗？”

　　“我想不会。”赫敏说。

　　“那怎么来？飞天扫帚？”哈利抬头望着星光闪烁的天空，猜测道。

　　“我认为不会……从那么远的地方……”

　　“门钥匙？”罗恩猜道，“或者他们可以幻影显形——也许在他们那个地方，不满十七岁的人也允许幻影显形？”

　　“在霍格沃茨的场地内不许幻影显形，我还要对你说多少遍？”赫敏不耐烦地说。

　　天色渐渐暗了下来，温度更低了，赫敏缩了缩身子，靠的杰更近了一些，杰自然很乐意，不过这么多人尤其是还有很多老师在这里，他也不敢太放肆，只是从随身带的一个小腰包里拿出了一件斗篷给赫敏披上。

　　“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”站在最后面的邓布利多突然高声说道。

　　“在哪儿？”许多学生急切地问，朝不同方向张望着。

　　“那儿！”一个六年级学生喊道，指着禁林上空。

　　一个庞然大物，比一把飞天扫帚——或者说是一百把飞天扫帚——还要大得多，正急速地掠过深蓝色的天空，朝城堡飞来，渐渐地越来越大。

　　“是一条龙！”一个一年级新生尖叫道，激动得不知该怎么办了。

　　“别说傻话了……是一座房子在飞！”丹尼斯·克里维说。

　　丹尼斯的猜测更接近一些。……当那个黑乎乎的庞然大物从禁林的树梢上掠过、被城堡窗口的灯光照着时，他们看见一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来。它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。

　　马车飞得更低了，正以无比迅疾的速度降落，站在前三排的同学急忙后退——然后，惊天动地的一阵巨响，吓得纳威往后一跳，踩到一个斯莱特林五年级同学的脚——只见那些马蹄砰砰地落在地面上，个个都有菜盘子那么大。眨眼之间，马车也降落到地面，在巨大的轮子上震动着，同时那些金色的马抖动着它们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地转着。

　　杰刚来得及看见车门上印着一个纹章（两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星），车门就打开了。

　　一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车，弯下身子，在马车的地板上摸索着什么，然后打开一个金色的旋梯。他毕恭毕敬地往后一跳，杰看见一只闪亮的黑色高跟鞋从马车里伸了出来——这只鞋子就有儿童用的小雪橇那么大——后面紧跟着出现了一个女人，块头之大，是他这辈子从未见过的。这样，马车和那些银鬃马为什么这么大就不言自明了。几个人惊得倒吸了一口冷气。

　　杰知道，马克西姆跟海格一样是一个混血巨人，不过真的看到她的时候还是吃了一惊，这个女人的块头实在太大了。当她走进从门厅洒出的灯光中时，大家发现她有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子。她的头发梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻。她从头到脚裹着一件黑缎子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。

　　邓布利多开始鼓掌，同学们也跟着拍起了巴掌，许多人踮着脚尖，想把这个女人看得更清楚些。

　　她的脸松弛下来，绽开一个优雅的微笑，伸出一只闪闪发光的手，朝邓布利多走去。邓布利多虽然也是高个子，但吻这只手时几乎没有弯腰。

　　“亲爱的马克西姆夫人。”他说，“欢迎您来到霍格沃茨。”

　　“邓布利多。”马克西姆夫人用低沉的声音说，“我希望您一切都好。”

　　“非常好，谢谢您。”邓布利多说。

　　“我的学生。”马克西姆夫人说着，用一只巨大的手漫不经心地朝身后挥了挥。

　　杰刚才只顾盯着马克西姆夫人，这时才注意到大约十二三个男女学生已从马车上下来了，此刻正站在马克西姆夫人身后。从他们的模样看，年龄大概都在十八九岁左右，一个个都在微微颤抖。这是不奇怪的，因为他们身上的长袍似乎是精致的丝绸做成的，而且谁也没有穿斗篷。有几个学生用围巾或头巾证裹住了脑袋。

　　“卡卡洛夫来了吗？”马克西姆夫人问道。

　　“他随时都会来。”邓布利多说，“您是愿意在这里等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”

　　“还是暖和一下吧。”马克西姆夫人说，“可是那些马——”

　　“我们的保护神奇生物老师会很乐意照料它们的。”邓布利多说，“他处理完一个小乱子就回来，是他的——嗯——他要照管的另一些东西出了乱子。”

　　“是炸尾螺。”罗恩嘻嘻笑着对哈利小声说。

　　“我的骏马需要——嗯——力气很大的人才能照料好。”马克西姆夫人说，似乎怀疑霍格沃茨的保护神奇生物老师能否胜任这项工作，“它们性子很烈……”

　　“我向你保证，海格完全能够干好这项工作。”邓布利多微笑着说。

　　“很好。”马克西姆夫人说，微微鞠了一躬，“您能否告诉这个海格一声，这些马只喝纯麦芽威士忌？”

　　“我会关照的。”邓布利多说，也鞠了一躬。

　　“来吧。”马克西姆夫人威严地对她的学生们说。于是霍格沃茨的人群闪开一条通道，让她和她的学生走上石阶。

　　“你认为德姆斯特朗的马会有多大？”西莫·斐尼甘探过身子，隔着拉文德和帕瓦蒂问哈利和罗恩。

　　“啊，如果它们比这些马还大，恐怕连海格也摆弄不了啦。”哈利说，“我是说如果他没有被他那些炸尾螺咬伤的话。不知道它们出了什么乱子？”

　　“大概是逃跑了。”罗恩满怀希望地说。

　　“哦，千万别这么说。”赫敏打了个冷战，说道，“想想吧，这些家伙在场地上到处乱爬……”

　　他们站在那里，等候着德姆斯特朗代表团的到来，已经冻得微微有些发抖了。大多数人都眼巴巴地抬头望着天空。一时间四下里一片寂静，只听见马克西姆夫人的巨马喷鼻息、跺蹄子的声音。就在这时——

　　“你们听见什么没有？”罗恩突然问道。

　　一个很响很古怪的声音从黑暗中向他们飘来：是一种被压抑的隆隆声和吮吸声，就像一个巨大的吸尘器沿着河床在移动……

　　“在湖里！”李·乔丹大喊一声，指着湖面，“快看那湖！”

　　他们站在俯瞰场地的草坪的坡上，可以清楚地看到那片平静的黑乎乎的水面——不过那水面突然变得不再平静了。湖中央的水下起了骚动，水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸——然后，就在湖面的正中央，出现了一个大漩涡，就好像一个巨大的塞子突然从湖底被拔了出来……

　　一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中凡慢慢升起……接着杰看见了船帆索具……

　　“是一根桅杆！”哈利说。

　　慢慢地，气派非凡地，那艘大船升出了水面，在月光下闪闪发亮。它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。最后，随着稀里哗啦的一阵溅水声，大船完全冒了出来，在波涛起伏的水面上颠簸着，开始朝着湖岸驶来。片刻之后，他们听见扑通一声，一只铁锚扔进了浅水里，然后又是啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。

　　船上的人正在上岸，哈利他们可以看见这引起人经过舷窗灯光时的剪影。杰注意到，他们的身架都跟克拉布和高尔差不多……然而当他们更走近些、顺着草坪走进门厅投出的光线中时，才发现他们之所以显得块头很大，是因为都穿着一种毛皮斗篷，上面的毛蓬乱纠结。不过领着他们走向城堡的那个男人，身上穿的皮毛却是另一种：银白色的，又柔又滑，很像他的头发。

　　“邓布利多！”那男人走上斜坡时热情地喊道，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”

　　“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。

　　卡洛夫的声音圆润润甜腻腻的。当他走进从城堡正门射出的灯光中时，他们看见他像邓布利多一样又高又瘦，但他的白头发很短，他的山羊胡子（末梢上打着小卷儿）没有完全遮住他那瘦削的下巴。他走到邓布利多面前，用两只手同邓布利多握手。

　　“亲爱的老伙计霍格沃茨。”他抬头望着城堡，微笑着说——他的牙齿很黄，他尽管脸上笑着，眼睛里却无笑意，依然是冷漠和犀利的，“来到这里真好啊，真好啊……威克多尔，快过来，暖和一下……你不介意吧，邓布利多？威克多尔有点儿感冒了……”

　　卡卡洛夫示意他的一个学生上前。当那男孩走过时，杰瞥见了一个引人注目的鹰钩鼻和两道又粗又黑的眉毛。罗恩跟很多学生已经兴奋的窃窃私语。

　　“是克鲁姆！”


第九章 火焰杯

　　克鲁姆的名气大的惊人，许多学生都很后悔没有随身带着纸笔，当然对于杰来说他不过只是个魁地奇球员罢了，杰对魁地奇真的没什么兴趣。最让杰开心的是，赫敏对克鲁姆似乎也没多大兴趣。

　　等所有的学生都进入礼堂、在各自学院的桌子旁落座之后，教工们进来了，他们鱼贯走到主宾席上坐了下来。走在最后的是邓布利多教授、卡卡洛夫教授和马克西姆夫人。布斯巴顿的学生一看见他们的校长出现，赶紧站了起来。几个霍格沃茨学生忍不住笑了。但布斯巴顿的代表们一点儿也不显得难为情，直到马克西姆夫人在邓布利多的左手边坐下后，他们才又重新坐下。邓布利多则一直站着，礼堂里渐渐安静下来。

　　“晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有——特别是——贵宾们。”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”

　　一个布斯巴顿的女生仍然用围巾紧紧裹着脑袋，发出一声无疑是讥讽的冷笑。

　　“又没有人强迫你们留下来！”赫敏小声说，她被那个女生惹恼了。

　　“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说，“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样！”

　　他坐下了，杰看见卡卡洛夫立刻靠上前去，跟他交谈。不过克劳奇跟巴格曼还没来，杰几天前就把活点地图借来了，不过现在他并没有发现奇怪的地方。

　　他们面前的盘子里又像往常一样堆满了食物。厨房里的那些家养小精灵似乎使出了浑身解数。丰盛的菜肴，五花八门地摆在他们面前，其中有几样肯定是外国风味。

　　“那是什么？”罗恩问，指着大块牛排腰子布丁旁边的一大盘东西，看样子像是海鲜大杂烩。

　　“法式杂鱼汤。”赫敏说完就给杰盛了一份递给他。

　　“好家伙。”罗恩说。

　　“这是法国菜。”赫敏说，“我前年暑假的时候吃过。味道很鲜美的。”

　　“我就相信你吧。”罗恩说着，给自己盛了一些黑布丁。

　　不知怎的，礼堂似乎显得比往常拥挤多了尽管只多了不到二十个学生。也许是因为他们不同颜色的校服与霍格沃茨的黑袍服相比，显得特别突出。德姆斯特朗的学生脱去了毛皮斗篷，露出里面穿着的血红色的长袍。

　　在宴会开始二十分钟后，海格从教工桌子后面的一道门中溜进礼堂。他坐在桌子末端他的座位上，举起一只缠着许多绷带的手，朝哈利、罗恩和赫敏挥了挥。

　　“炸尾螺怎么样啊，海格？”哈利大声问道。

　　“长势喜人。”海格高兴地回答。

　　“是啊，我猜肯定是这样。”罗恩小声说，“看来它们终于找到了一种爱吃的东西了，是吗？那就是海格的手指。”

　　就在这时，一个声音说道：“请原谅，这盘杂鱼汤你们还吃吗？”

　　正是刚才邓布利多说话时发笑的那个布斯巴顿女生。她终于把围巾摘掉了。一头长长的瀑布似的银亮头发重到她的腰际。她有着一双湛蓝色的大眼睛和一口洁白整齐的牙齿。

　　罗恩的脸一下子涨得通红。他呆呆地望着她，张开嘴巴想回答，可是只发出了一些奇怪的小声音，好像喉咙被卡住了似的。

　　“好吧，你端去吧。”哈利说，把盘子推给了那个女生。

　　“你们吃完了吗？”

　　“吃完了。”罗恩喘不过气来地说，“吃完了，好吃极了。”

　　那女生小心翼翼地端着盘子，走向拉文克劳的桌子。罗恩仍然睁大眼睛盯着那女生，就好像以前从未见过女同学一样。哈利笑了起来。这声音似乎使罗恩突然醒过神来。

　　“她是个媚娃！”他嘶哑着声音对哈利说。

　　“肯定不是！”赫敏尖刻地说，“我没看见别人像白痴一样瞪着她！”

　　她说得并不完全正确。当那女生在礼堂里穿行时，许多男生都转过脑袋望着她，其中有几个似乎一时间变得不会说话了，正和罗恩一模一样。不过对于杰没有像别人一样受到魅惑，赫敏觉得很开心。

　　“我说，那女生真是不一般！”罗恩说，一边侧过身子，使自己仍然可以清楚地看见她，“霍格沃茨就没有这样的人物！”

　　“霍格沃茨的女生很不错，只是你们没发现罢了。”杰看着赫敏，笑眯眯的说。

　　“说的没错！”赫敏很满意杰的表现。

　　教工桌，两个一直空着的座位刚刚被填满了。卢多·巴格曼坐在卡卡洛夫教授的另一边，珀西的顶头上司克劳奇先生则坐在马克西姆夫人的旁边。

　　“他们到这里来做什么？”罗恩惊讶地说。

　　“三强争霸赛是他们组织的，是不是？”赫敏说，“我猜想他们是想亲眼目睹争霸赛的开幕式。”

　　杰低下头看了看活点地图，果然，没有异常。杰皱了皱眉头，韦斯莱先生说克劳奇没什么异常，这个时候小巴蒂要是潜入霍格沃茨的话现在应该已经来了，那么他到底在哪里呢？难道因为邓布利多的防备他没能进来？没来也好，就是哈利的灵魂问题有些难办罢了。但是杰总是隐约有种感觉，小巴蒂肯定就在这里。

　　第二道菜上来了，他们注意到有许多甜食也是他们从来没见过的。罗恩仔细端详了一番，那是一种怪怪的、白生生的牛奶冻，然后他把它小心地挪到离他右手几英寸的地方，这样从拉文克劳奇桌子上就能清楚地看见它了。可是，那个模样酷侯媚娃的女生似乎已经吃饱了，她没有过来端这盘甜食。

　　当一个个金色的盘子又被擦洗一新时，邓布利多再次站了起来。一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着。杰也感到一阵激动，三强争霸赛啊，终于要开始了，即便是杰也为了三强赛感到兴奋。

　　“这个时刻终于到来了。”邓布利多说，朝一张张抑起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了。我想先解释几句，再把盒子拿进来——”

　　“把什么拿进来？”哈利小声问。

　　罗恩耸了耸肩膀。

　　“——我要说明我们这学年的活动程序。不过首先请允许我介绍两位来宾，因为还有人不认识他们，这位是巴蒂·克劳奇先生，魔法部国际合作司司长。”——礼堂里响起了稀稀落落的掌声——“这位是卢多·巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”

　　给巴格曼的掌声要比给克劳奇先生的响亮得多，这也许是因为他作为一名击球手小有名气，也许只是因为他的模样亲切得多。他愉快地挥挥手表示感谢。刚才介绍巴蒂·克劳奇的名字时，克劳奇既没有微笑，也没有挥手。相比他在魁地奇世界杯一尘不染的西服革履，此刻穿着巫师长袍的样子有些怪异。和身边邓布利多长长的白发和白胡子相比，他那牙刷般的短胡髭和一丝不乱的分头显得非常别扭。

　　“在过去的几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作。”邓布利多继续说道，“他们将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆夫人一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。”

　　一听到“勇士”这个词，同学们似乎更专心了。邓布利多似乎也注意到他们突然静默下来，只见他微微一笑，说道：“费尔奇先生，请把盒子拿上来。”

　　没有人注意到费尔奇刚才一直潜伏在礼堂的一个角落里，此刻他朝邓布利多走来，手里捧着一只镶嵌着珠宝的大木盒子，那盒子看上去已经很旧了。同学们出神地看着，兴致勃勃地议论着。丹尼斯·克里维为了看得更清楚些，索性站到了椅子上，可是他的个头实在太小了，即使站着，脑袋也比别人高出不了多少。

　　“今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查过了。”邓布利多说——这时费尔奇小心地把盒子放在他面前的桌子上，“他们还给每一个项目做了许多必要的安排。一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士……考验他们在魔法方面的才能——他们的胆量和他们的推理能力——当然啦，还有他们战胜危险的能力。”

　　听到最后一句话，礼堂里变得鸦雀无声，似乎每一个人都停止了呼吸。

　　“你们已经知道了，将有六位勇士参加比赛。”邓布利多继续平静地说，“分别代表三个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，第一个项目将会淘汰一名分数最低的勇士，第二个项目淘汰两个，第三个项目就不需要多说了，得分最高的将获得三强争霸赛奖杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”

　　说到这里，邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。

　　邓布利多关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看到它了。

　　“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯。”邓布利多说，“有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的六位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”

　　“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑。”邓布利多说，“等高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”

　　“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”

　　乔治跟弗雷德表情凝重，他们打定了注意一定要尝试一下，即便失败了也没什么，可是万一成功了呢？他们有可能成为勇士，获得荣耀跟金币。

　　罗恩跟哈利也是一副向往的神色，看来他们都想试试，毕竟杰给他们的折磨可是令他们的实力都有了很大的提升，他们或许能破解邓布利多的年龄线呢。

　　杰看了看这几个人的表情，无奈的笑了笑，其实破解邓布利多的年龄线相当的简单，这个魔咒的原理不是探测身体的年龄所以增龄剂是没用的，它探测的是一个人的思想，因为每个人对自己的年龄是一种根深蒂固的感觉，这个魔咒的最大的缺点就是只要你毫无疑虑的认为自己满十七岁那么这个魔咒就不会起作用，对于杰来说实在是太简单了，因为杰始终认为自己二十多岁了，都快三十岁了。

　　而让其他人破解的方法则是更简单了，只要一个简单的催眠，让自己认为自己够年龄就可以了，但是似乎除了赫敏别人都没有想到。当然除了这个方法也有别的办法，那就需要比较厉害的魔咒了。杰不让赫敏告诉任何人也是为了他们的安全，万一真的被选为勇士，那可不是好玩的。

　　“杰，你真的要报名吗？”赫敏紧紧的拉着杰的手走在人群的最后面，“而且你还要去面对那个人，你现在的力量……”

　　杰捏了捏赫敏的手，“赫敏，我必须要参加，必须保证哈利的安全，当然如果他没有被选中的话以我的实力也是可以获得冠军的，至于我的力量，就更不用担心了，你又不是不知道我现在为什么看起来一点都没有进步。”

　　“我知道，可是我还是很担心……毕竟那个人那么的强大……”

　　“赫敏，你是个聪明的女孩，你明白的，有些事，作为一个男人，我不能逃避，而且，你也不想看到哈利有危险吧。”

　　“恩……那你要小心……我不想你有任何闪失。”

　　“我发誓，我会平安回来的，别忘了，我还没去见见未来的岳父岳母呢，等我们毕业我还要娶你呢，还要带你去华夏看看我的家乡。”

　　赫敏有些不好意思的笑了，“就会说好听的。”


第十章 两个名字

　　杰这一个晚上都在盯着活点地图，始终没有看到巴蒂·克劳奇的名字，只是很多学生走进门厅然后接着走了，这些学生估计是觉得还是偷偷摸摸的去报名比较合适，不然万一落选了肯定会有人嘲笑自己。

　　杰本来想蹲在门厅守着的，但是觉得似乎没这个必要，其实不管现在能不能抓住小巴蒂都没什么关系，至少在伏地魔复活之前，他不会对任何人不利的，而且哈利会不会被选中也都有了对策。现在即便没找到小巴蒂也没什么大不了，一切还是顺其自然吧。

　　杰盯着活点地图，实在是困极了，最后索性倒头睡觉。管他的呢，这些事最着急的应该是邓布利多才对，自己何必这么劳累。

　　第二天杰起床的时候已经快中午了，等他来到门厅看到好多人在报名，罗恩跟哈利还有赫敏正在看其他人报名，罗恩似乎也一副跃跃欲试的样子。

　　“嘿，杰，你终于来了。”哈利打着招呼，看起来他也有些心动的样子。

　　“你们也想试试？”

　　“刚刚马尔福破解了年龄线，报名了，他们俩看来被刺激到了。”赫敏无奈的看着哈利跟罗恩。

　　“那就试试吧，我想庞弗雷夫人早就做好了准备治疗所有破解魔咒失败的人了。”杰其实也很想看看他们能不能自己破解掉这个魔咒。

　　“刚刚乔治跟弗雷德已经去了校医务室了，他们满脸长满了白胡子，你没看到他们那个样子实在太可笑了。”赫敏一想到刚刚双胞胎的糗样咯咯直笑。

　　“需要我给你们点勇气吗？”杰从口袋里掏出一张写着自己名字的羊皮纸，大步走到了那一圈银白色的年龄线旁边。

　　哈利跟罗恩盯着杰，似乎想看看到底怎么来破解这个咒语，赫敏早就知道了这个咒语的原理，而且她也知道杰的事情，她自然不会担心杰会长满胡子，但是她还是担心哈利跟罗恩，尤其是哈利很可能已经被报名了。

　　杰冲着三人微微一笑，然后直接跨过了那条年龄线，然后把手里的羊皮纸投进了火焰杯蓝白色的火焰里。接着转过身，从容的走到了三人面前。

　　哈利跟罗恩惊讶的说不出话，“你是怎么做到的？刚刚马尔福破解咒语的时候很是吃力呢。”罗恩有些呆滞的样子。

　　“这当然是秘密，你们要试试吗？”杰坐在了赫敏的身边。

　　哈利跟罗恩对视了一眼，然后表情变得决然。

　　罗恩率先走到了那条界线前，用魔杖指着那条线，嘴里念叨着什么咒语，杰跟赫敏相视一笑，他俩都看出来了，那是一个强力的混淆咒，罗恩似乎想用混淆咒来蒙蔽这个魔法。

　　罗恩一直在施展这个咒语，最后脸色变得有些苍白才停了下来，“哎，邓布利多的魔咒太强了，我还是没法骗过它，哈利，该你了。”

　　哈利看到罗恩的表现，面色更加的凝重，不过他依旧没有退缩，他不认为自己比马尔福差，既然马尔福能做到，那么自己也能，毕竟杰给他的地狱训练……哈利想到这里打了个冷战，自己可不是白遭这么多罪的。

　　“我可以的！”哈利给自己鼓了鼓劲。

　　然后哈利也用魔杖指向那条界线，然后嘴里念出了一些古怪的语调，这是杰曾经交给哈利的一个专门用来破解咒语的魔咒，一个很古老的咒语。杰很高兴，哈利确实很有天份。

　　过了好一会，哈利的额头上已经渗出了汗珠，但是突然，那条界线突然消失了一段，哈利从空隙中一步窜了进去，把羊皮纸扔进了火焰杯接着退了出来。哈利刚刚退出来，那条界线又恢复完好了。

　　“你成功了！”罗恩惊喜的叫道。周围也有很多人对哈利的表现鼓掌庆贺。

　　哈利擦了擦汗，笑的很开心，杰也对于哈利的表现感到高兴。

　　“嘿嘿，杰，我做到了！”

　　“确实不错，那么，咱俩可是竞争对手了。”

　　“呃……你不是说要帮我完成三个项目吗？”

　　“我会帮你的，哈哈，确实不错，那么，我们一起把冠军拿到手吧！”

　　短短的几个小时，所有人都知道了哈利成功的破解了年龄线，马尔福的成功当然也被传得沸沸扬扬。一时间许多人都想试试自己能不能破解邓布利多的咒语，结果就是庞弗雷夫人忙得不可开交，许多人都为自己的不自量力付出了相应的代价。

　　而这短短的半天，大家都觉得霍格沃茨的勇士会从杰、哈利还有马尔福三人中选出，因为他们都是破解了那个咒语，即便不是完全破解但是也成功报名了，这份实力是其他报名的人所没有的，即便是之前呼声最高的塞德里克也没有这份实力。

　　而对于三个不够年龄的报名的学生，教师们也是津津乐道，斯内普跟麦格似乎很开心自己的学院有这么出色的学生，当然麦格教授更开心一些，毕竟自己学院可是有两个。

　　万圣节晚宴的时间似乎比往常要长得多。也许因为接连两天都是宴会，大多数人似乎不像平常那样喜欢那些精心准备的丰盛菜肴了。礼堂里的人不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。大家都坐立不安，不时站起来看看邓布利多是不是吃完了。每个人都恨不得快点吃完盘子里的东西，赶紧知道究竟是谁被选为勇士。

　　终于，金色的盘子又恢复到原来一尘不染的状态，礼堂里的声音突然升高了许多。随即，邓布利多站了起来，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。邓布利多两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张、满怀期待。卢多·巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛，而克劳奇先生则是副兴味索然的样子，简直可以说是有些厌烦。

　　“好了，高脚杯就要做出决定了。”邓布利多说，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间——”他指了指教工桌子后面的那扇门，“——他们将在那里得到初步指导。”

　　他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。大家都注视着，等待着……几个人不停地看表……

　　高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出两片被烧焦的羊皮纸——礼堂里的人全都屏住了呼吸。

　　邓布利多接住羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。

　　“德姆斯特朗的勇士。”他用清楚有力的口吻说，“是威克多尔·克鲁姆和西蒙·吉尔伯特。”

　　这时掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。威克多尔·克鲁姆和西蒙·吉尔伯特从斯莱特林的桌子旁站起来，没精打采地朝邓布利多走去。向右一转，顺着教工桌子往前走，从那扇门进了隔壁的房间。

　　“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂里掌声很响，大家也能听见他的声音，“我知道你注定就是勇士！”卡卡洛夫对于克鲁姆的偏爱显而易见，他似乎不怎么在乎另外一个勇士。

　　掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。又是两张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。

　　“布斯巴顿的勇士。”邓布利多说，“芙蓉·德拉库尔与安娜·沃特森！”

　　“是她，罗恩！”哈利喊道，只见那个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，拉着安娜轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去。

　　“哦，瞧，他们都很失望呢。”赫敏在一片喧哗声中说道，一边朝布斯巴顿的其他代表点了点头。“失望”这个词用得太轻了。两个没被选中的姑娘泪流满面，把脑袋埋在臂弯里，伤心地哭了。

　　当芙蓉·德拉库尔与安娜·沃特森也进了隔壁的房间后，礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下面就轮到霍格沃茨的勇士了……

　　这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出最后两张羊皮纸。

　　“霍格沃茨的勇士。”他大声说道，“杰·李以及哈利·波特！！！”

　　格兰芬多的桌子上爆发出了一阵巨大的欢呼声，两个勇士都是格兰芬多，乔治和弗雷德跳到桌子上欢呼着，赫敏紧紧的抱了抱杰还有哈利，罗恩对着两个人傻笑着，拉文克劳跟赫奇帕奇也给了他们欢呼，没有任何人觉得他们作弊或者什么，因为他们都是光明之大的突破了邓布利多的魔咒，斯莱特林们显得很是失望，本来他们以为马尔福会成为勇士之一呢，马尔福的表情很是失落。过了好久，邓布利多才使大家安静下来，听他说话。

　　“太好了！”当喧闹声终于平息后，邓布利多愉快地大声说道，“好了，现在我们的六位勇士都选出来了。我知道我完全可以信赖你们大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士。你们通过给勇士加油，也会为这次活动做出很大的贡献——”

　　可是邓布利多突然打住了话头，大家也看出是什么吸引了他的注意力。

　　高脚杯里的火焰又变红了。火星噼噼啪啪地迸溅出来。一道长长的火舌突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸。

　　“呃……哈利·波特？”邓布利多显然没有他所表现的那么惊讶。

　　这时候杰跟哈利刚刚走到了隔壁房间门口，也注意到了火焰杯的异常，“走吧，哈利，只是一个小插曲罢了。”

　　哈利疑惑的看了邓布利多一眼，并没有多做停留跟着杰走进了房间。


第十一章 丽塔·斯基特

　　火焰杯的“小小”插曲并没有引起什么波澜，反正哈利已经被选中了，再多冒出一个来大家只会认为这是火焰杯有些小小的失误，反而杰的入选却引起了马克西姆夫人还有卡卡洛夫的不满。

　　“邓布利多，这绝对不行！他是赞助商之一，所有的项目他都已经知道了，这对其他人不公平！”马克西姆夫人边走边对着邓布利多说。

　　在房间里的六位勇士也听到了，除了哈利其他四人还有些奇怪，谁是赞助商？

　　“邓布利多，我希望你能给我们一个解释，我也反对他参加比赛。”卡卡洛夫阴沉着脸。

　　邓布利多并没有解释什么，反而是麦格教授有些不满了，“李是凭自己的能力报名的，而且火焰杯认定他是勇士，这有什么不对！”

　　邓布利多率先走到了杰的面前，“李先生，你向他们两位解释一下吧。我想你的理由足够充足。”邓布利多偷偷向着杰眨了眨眼睛。

　　杰看着马克西姆夫人还有卡卡洛夫，一副不卑不亢的样子，“夫人还有先生，我已经听到了你们的谈话，是的，作为赞助商来讲参加这个比赛是有些不公平，但是作为商人我是赞助商，同时我还是霍格沃茨的学生，而且邓布利多教授早就说过，只要任何不够年龄的学生破解了他的年龄线那么他都有机会成为勇士，既然火焰杯选中了我，那么我们都应该遵守不是吗？我想，克劳奇先生最明白比赛的规则吧。”

　　克劳奇点了点头，“没错，火焰杯认定的勇士必须参加比赛，这是一份神圣的契约，我们都不能违反，他必须参加比赛。”

　　“我想……对于你们两个学院你们的优势更大，毕竟我们两个可是都只有十四岁，我们本来就处于劣势了，如果您真的要公平的话，那么，现在我就把三个项目的安排告诉其他勇士，这样你们觉得满意吗？”杰笑眯眯的看着其他人，他根本不在乎把比赛项目泄露，因为马克西姆夫人和卡卡洛夫一定会竭尽全力的帮助自己学院的勇士，他们肯定会把项目告诉自己的勇士的。

　　“咳咳。”邓布利多故意咳嗽了一声，“这样的话，两位觉得可以吗？其实历届三强争霸赛作弊只是一个惯例，我想大家都明白，所谓的优势其实也不存在，而且我们的两位勇士可是比其他人小三岁，我想这件事就这样吧，你们觉得呢？”

　　卡卡洛夫点了点头，“好吧，就按你说的，邓布利多，我会告诉我的勇士们关于比赛的内容，大家这样才是站在同一起点。”

　　哈利跟杰心里不屑的鄙视了卡卡洛夫一下，公平？他们的勇士比杰两个大这件事本身就不公平，但是换个角度来说，杰跟哈利的实力对于其他勇士才是最大的不公平。尤其是在杰跟小天狼星的影响下，这次的比赛难度还略有提高，第一个项目虽然变化不大，但是所要面对的巨龙那可是……

　　“好了好了，既然大家都达成了协议，虽然这个协议……有些见不得光，但是毕竟这也是历届比赛都心知肚明的惯例了。那么我们进行一下赛前指导吧。”巴格曼笑哈哈的拍了拍巴掌。

　　“第一个项目是为了考验你们的胆量和面对危险的能力，本来是不打算告诉你们将要面对什么的，但是似乎这一条已经行不通了，不过你们将要面对的危险是任何人都不能帮助你们的。第一个项目将于11月24日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其老师的任何帮助。勇士面对第一轮挑战时，手里惟一的武器就是自己的魔杖。即便你们马上就会知晓所有项目的内容，但是还是先尽力完成第一场比赛吧，别忘了，第一场比赛结束后会淘汰一个人。由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。”

　　巴格曼转头望着邓布利多，“我想就这些了吧？”

　　“是的，说的相当详细。”邓布利多看着哈利跟杰，“我想你们该回去睡觉了，不过恐怕格兰芬多的学生们还有一个盛大的庆祝仪式，他们可不会放过这么好的机会。”

　　杰跟哈利率先告辞，刚刚走进公共休息室，两个人都被人群淹没了，每个人都在欢呼，双胞胎从厨房里弄来了很多黄油啤酒，每个人都在兴奋的欢呼和畅饮。

　　“你们太棒了！”乔治抱着哈利大笑。

　　“给我签个名吧勇士！”弗雷德抱着杰的大腿，本来他也想拥抱杰，但是被杰一脚踹开了。

　　“两位勇士都是格兰芬多！！我们是最棒的！”罗恩举着酒杯。

　　赫敏站在人群后面，痴痴的望着杰，杰笑的很开心，赫敏似乎有种感觉，这一刻，杰才真正的融入了大家的生活。她也很开心，即便杰会面对那些危险，但是这一刻，他是英雄！格兰芬多的英雄。

　　杰看到了赫敏傻傻的站在最后面冲着自己微笑着，他推开众人，大步走到了赫敏面前。杰在这样兴奋的场面中，终于控制不住自己的感情。

　　“赫敏！我等不到圣诞舞会了！”

　　说完，杰紧紧的抱住了赫敏，然后在赫敏羞涩的目光中狠狠的吻上了她的双唇，瞬间，整个公共休息室都安静了。

　　接着，一声更大的欢呼和哄闹！

　　“你们……”罗恩难以置信的看着两个人，他似乎还没搞明白状况。

　　哈利大笑着拍了拍杰的肩膀，“你们可真是隐藏的够深的！”

　　双胞胎继续起哄，但是他们的表情却是在说，“你小子终于忍不住了。”

　　杰揽住赫敏的肩膀对着起哄的人群，笑了笑，然后吼了一嗓子，“笑什么笑！没见过kiss吗？”

　　赫敏羞的脸通红，比苹果还要红几分，她狠狠的掐了杰的腰间肉一下，说了一声讨厌然后就跑回宿舍了。

　　杰呲牙咧嘴的看着赫敏离去，后面的罗恩却突然摁住了他，“好啊你小子，不声不响把咱们学校最聪明的姑娘搞到手了，哥们，我们该怎么惩罚他？”

　　“当然是用我们的最新产品！”弗雷德大叫。

　　“驴脸太妃糖！”乔治拿出了一颗绿色的糖果。

　　“这怎么能行！”哈利大吼一声，然后一堆人愣愣的看着他，杰感激的忘了哈利一眼，但是接下来哈利的话让杰恨死他了，“再来一个‘爆笑咒’！”

　　于是一堆人看着顶着一张驴脸的杰在那里用一种驴叫声哈哈大笑，不过只过了没有一分钟，杰就给自己解除了所有魔咒效果。

　　“你们四个！嘿嘿，该我了吧！塔朗泰拉舞！”

　　于是又出现了四个跳着奇怪舞步的家伙，一个劲大叫停，但是杰似乎没打算让他们这么快停下来呢。

　　一夜狂欢之后，第二天，整个学校都知道了杰跟赫敏的那一吻的风情，赫敏对于杰的行为感到很是“生气”，所以杰被赫敏狠狠的掐了很多很多次，不过赫敏显然不是暴力女王型的女孩，好歹在杰的哄骗下大方的跟杰开始正式约会。

　　杰终于不用再偷偷摸摸了，这样的感觉真不错，但是相对于两个人的浓情蜜意，似乎很多女生都暗自失落，一个可以跟穆迪一较高下还是学校勇士的大好青年，竟然被赫敏·格兰杰那个书呆子捷足先登了，当然她们可不敢在杰面前说赫敏是书呆子，因为曾经有一个很不理智的女生当着杰跟赫敏的面恶毒的说了赫敏一句泥巴种配不上杰这样的勇士之后，那个女生整整两天说不出一句话，庞弗雷夫人都没法给她解除杰的锁喉咒，最后还是赫敏不忍心让杰给她解除了，最后结果就是所有人都知道，还是不要做什么过分的事比较好。

　　现在哈利的名气再次得到了提高，大难不死的男孩成为了霍格沃茨的勇士。很多本来对杰还有些意思的女生现在开始转过头来把所有火里倾泻在了哈利的身上，哈利每天都像躲苍蝇一样四处逃窜，因为他不管到哪里都会有一堆女生用水汪汪的眼神盯着他看，哈利恨不得天天穿着隐形斗篷了。

　　金妮对于哈利的遭遇表示同情，而且金妮听从了赫敏的建议，让自己走哈利的影子里走出去，这样哈利才会知道她的好，所以金妮并没有跟那些女生一样对着哈利穷追不舍，这让哈利反而有些觉得少了些什么，不过哈利这样的神经大条，他似乎也没注意到这些，而是经常眼神在秋·张身上打转，那是一个比他们高一年级的拉文克劳的女生，也是拉文克劳的找球手，去年他们在比赛上还较量过，不过因为哈利的火弩箭实在太快，秋·张败得比较惨。

　　哈利也不知道为什么，似乎对于秋总有一种特别的感觉。杰也不明白为什么哈利会喜欢秋呢？甚至后来哈利对金妮的感情在原著里描写的也很是突兀，而且杰自己也搞不明白自己对赫敏产生了这样的感情，不过杰知道，这绝对不是因为自己对于小说里赫敏的喜爱，而是真真正正的喜欢这个姑娘，那是一种很奇妙的感觉。

　　不过幸福快乐的时光很快就被打破了，因为一个人的到来，一个杰没见过但是让他很讨厌的两个人之一，丽塔·斯基特来了，今天是检测魔杖的日子，丽塔·斯基特也来采访，杰可是对她没有任何好感。

　　当杰跟哈利到了楼上的房间时，其他勇士还有三位校长以及奥利凡德先生已经到了。丽塔·斯基特看到哈利的到来两眼放光。

　　她的头发被弄成精致、僵硬、怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭。她戴着一副镶着珠宝的眼镜。粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的。

　　“啊，最后两位勇士来了，我们必须检查一下你们的魔杖是否功能齐全，性能完好，因为在以后的比赛项目中，魔杖是你们最重要的器械。”巴格曼说，“专家在楼上，和邓布利多在一起。然后是照几张相片。这位是丽塔·斯基特。”他说，指了指那位穿洋红色长袍的女巫，“她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章……”

　　“也许并不是小文章，卢多。”丽塔·斯基特说，眼睛盯着哈利。

　　“在我们开始前，我能不能跟哈利谈几句话？”她问巴格曼，但眼睛仍然牢牢地盯着哈利，“年纪最小的勇士，你知道……为了给文章增加点儿色彩。”

　　“没问题！”巴格曼大声说，“就是——不知哈利是否反对？”

　　“我反对。”杰突然说。

　　“哦？”丽塔·斯基特皱起了眉头，然后接着掏出了一本本子，另一只手不知道从哪拿出了一直羽毛笔，“那么，你一定就是另外一位勇士李先生了，那么你对于我采访哈利有什么意见？我可是听说哈利对你的意见几乎是言听计从，那么你是不是想以自己对哈利的影响来满足自己的控制欲呢？还是有些什么不可告人的秘密？”

　　“你怎么写我都无所谓，说真的，我对你的文章一点兴趣都没有，不过如果你再胡编乱造的话，小心会遭报应。”

　　“看来你对我有些误解呢，我只是从其他的角度带给读者一些不一样的东西。”

　　“杰。”哈利拉了拉杰的袍子，“不过是一个简短的谈话，没什么的。”

　　杰叹了口气，“哎，算了，随你吧，说真的，这个女人写的东西……明天你就知道是怎么回事了。”

　　哈利不明白为什么杰对于这个记者这么的反感，不过他到没有怎么在意，还是跟丽塔·斯基特去了扫帚间做了一次简短的谈话。

　　杰已经决定给丽塔·斯基特一个小小的警告了，不然的话这个女人乱写一气，还不够烦人的。


第十二章 元素巨龙

　　“MD，要是老子现在能用全部实力的话还容得你这畜生这么欺负我！”

　　杰一个移形换影躲过一道黑色吐息，落在了一头墨黑色巨龙的身后，看台上的观众爆发出一阵惊叫声，刚刚很多人以为杰被黑暗巨龙的吐息喷中了！是的，现在正是杰在进行第一个项目，他所面对的是一头黑暗巨龙！

　　因为杰跟小天狼星的原因，这一次的第一个项目所使用的巨龙皆为元素巨龙：冰霜，火焰，大地，风暴以及神圣与黑暗六头巨龙，其实从实力来说，六头巨龙的实力相差还是不少的，但是最弱的大地巨龙相比于匈牙利树蜂也要凶猛得多，但是这六头巨龙也没强的离谱，至少比起全盛时期的杰那是不值一提，但是现在杰只能发挥全盛时期一半的实力……大概只比二年级密室事件时候强一些而已。

　　而且勇士们并不是要屠龙，只是要从巨龙的脚下取得金蛋罢了，虽然很危险，但是也在可控范围内，每一位勇士都不是省油的灯。在杰之前，克鲁姆还有芙蓉、安娜都已经通过了项目，当然他们三人都是伤痕累累。现在只剩杰、哈利还有德姆斯特朗的西蒙·吉尔伯特，而杰面对的黑暗巨龙是六头巨龙里实力最强也是最危险的一头。

　　杰不敢怠慢，而且对于杰来说这也是难得的修炼机会，用一半的力量来通过前两个项目，这是杰给自己的挑战和磨练，如果连这个都做不到，那就别提以后将要面对的宿命之战了。

　　黑色巨龙又是一口吐息，然后杰闪身躲过，但是巨龙的尾巴又抽了过来，杰再次施展移形换影，这头黑暗巨龙的智力明显高于其他的巨龙，这样的攻击方式真的让人有些应接不暇。

　　“不死鸟……MD！”杰的咒语还没念完，又是一根漆黑色的尾巴扫了过来，不得已只能先躲避。杰心里很是郁闷，从一开始，他几乎都是在躲闪，几乎没多少机会反击，而且杰现在的情况，强大的魔咒可使用的次数并不多。

　　看台上的观众一个个都秉着呼吸，这样的比赛……太惊险了，一不小心只怕就会送命，虽然治疗师还有魔法部的安全护卫在旁边严阵以待，但是谁也不知道勇士们会不会一不小心丢掉了性命。

　　在看台的一角，赫敏脸色苍白的盯着杰，一只手死死的掐着罗恩的胳膊，罗恩脸色也很是苍白，只不过大家不知道他是为杰担心还是因为胳膊疼的脸都白了。

　　“裁决之剑！”这一次躲闪的位置恰到好处，正好处在了巨龙的攻击后的死角位置，就这么一个小小的瞬间，杰毫不犹豫的劈出他最常用的魔咒。

　　一道黑色巨剑狠狠的劈向巨龙，黑暗巨龙显然智慧很高，它知道这样的魔法最好不要硬接，虽然接下来也没什么问题但是巨龙也会感觉到巨大的痛苦，然后以与它身形不成比例的速度躲过了杰的攻击！

　　“好机会，不死鸟之炎！野性守护！”

　　一只巨大的火凤冲天而起，一直紫色巨狼狂奔而去！

　　火凤与巨狼不停的向着巨龙攻击，这时候黑暗巨龙终于没有多余精力再去攻击杰了。杰自然不会放过这么好的机会！

　　“冰火……”杰的咒语顿了一下，身子也颤抖了起来，本来红润的脸庞突然变得苍白，杰心里明白，三个强力魔咒加上之前的消耗，现在魔力已经开始见底了，但是这个时候成败就在一瞬间，即便火凤和巨狼缠住了巨龙，可是巨龙依旧站在金蛋之上，杰可不敢贸然跑到巨龙脚下去，谁知道巨龙会不会宁愿挨两下攻击也要先把自己干掉呢。

　　杰必须击退它，一般的魔咒对于本身就对魔咒有很强抗性的巨龙来说根本没多少效果，这个魔咒，不得不用！

　　杰狠狠的一咬牙，“……龙卷天！”

　　一道红蓝相间的龙卷风，狠狠的撞在了黑暗巨龙的胸口，黑暗巨龙终于被击退了十几米远。巨龙吃痛而且愤怒的嘶吼着，但是魔咒根本没有给他带来更多实质性的伤害。

　　就是现在！

　　杰最后用为数不多的魔力使用了最后一个魔咒，移形换影落在了金蛋面前，然后把它弯腰抱了起来！

　　第一个项目通过！

　　异变陡升，一道黑暗吐息喷涌而来，杰现在体力魔力所剩无几了，他还是尽力向着一旁躲闪，可是始终晚了一步，吐息擦中了他的右臂，瞬间一种灼烧的感觉涌入脑海，那是一种腐蚀性的吐息，就这么擦了一下，整个右臂都变得鲜血淋漓，但是流出的血液却是诡异的墨绿色！

　　杰狼狈的滚到在一旁，另一只手还死死的抱着金蛋，如果这时候巨龙再来一口吐息，杰虽然死不了，恐怕也得在床上躺个十天半月了，不过幸好，周围负责保卫的巫师们直接冲了上来，就在杰拿到金蛋的时候，项目就已经结束了，二十多个巫师指着黑暗巨龙。

　　“虚弱之索！”

　　二十几道黑色的锁链直接把巨龙捆了起来，那些锁链显然带着特殊属性，巨龙一被锁链缠住力量就开始减弱，吐息也喷吐不了，就这么沉沉的倒在地上。

　　“昏昏倒地！”

　　又是二十几道昏迷咒，黑暗巨龙终于失去了任何行动力。

　　杰颤抖的站了起来，用一只手把金蛋高高的举起。

　　看台上的观众又一次的沸腾！欢呼！雀跃！每个人都洋溢着兴奋的神色，霍格沃茨的第一位勇士以最小的代价完成了比赛！

　　任谁都看得出，杰的表现比起前三名勇士要好的多，因为前三位勇士完成项目的时候几乎都是浑身是伤，伤势最轻的克鲁姆也被神圣巨龙用尾巴扫了一下，还好没有打实了，不然克鲁姆怕是就完不成比赛了，芙蓉跟安娜运气比较好，遇到的是比较温顺并且相对弱一些的冰霜巨龙还有大地巨龙，但是他们的伤势更加严重，芙蓉的半边身子被冻成了冰棍，安娜则是被砸断了双腿，还好对于这些伤势治疗师们早有准备，没几分钟就给她们治好了，只不过一时半会还不能自由活动。

　　杰拖着疲惫的身躯走回帐篷，刚刚一进帐篷，一个较小的身影把他紧紧的抱住了。

　　“太好了，你没事！”赫敏哽咽着，双手紧紧的抱着杰。

　　杰的右手根本抬不起来，他把金蛋往旁边随手一扔，然后用一只手抱着赫敏。

　　“好啦，小傻瓜，我这不是没事吗。”杰拍了拍赫敏的后背。

　　“呜呜……可是刚刚我真的很害怕，万一你被直接喷中了怎么办？现在的你可只有一半的实力啊！”

　　“我这不是安全了吗？好啦，别哭了，你看哈利在你后面笑你呢。”

　　赫敏一听赶紧抹了抹眼泪，她可不想让别人看见自己这副样子。

　　“杰，恭喜你了，我现在也跃跃欲试呢，我一定不会输给你！”哈利走了过来拍了拍杰完好的那一只手臂。

　　“等会我就去看台，不过我觉得我应该先让庞弗雷夫人给我看一下胳膊，说实话，我现在右手一点知觉都没有了。”

　　赫敏吓了一跳，也不管哈利，直接拉着杰就跑进了帐篷里的一个隔间，杰只得回头给了哈利一个歉意的微笑。这个隔间是庞弗雷夫人专门用来治疗伤员的隔间，克鲁姆、芙蓉跟安娜不在这里，似乎已经转移到校医务室去了。

　　“梅林啊！巨龙！去年是摄魂怪，今年是巨龙，还是元素巨龙！我真不知道以后还会有什么更危险的东西进入学校。”

　　庞弗雷夫人一边用一种紫色的药水给杰的胳膊清洗着，更多绿色的血液流了出来。药水的味道有些刺鼻，不过在冲洗第三次的时候，杰的手臂终于流出了鲜红的血液，杰感觉到一种火辣辣的疼痛，杰疼的呲牙咧嘴，脑门子上也渗出了一些汗水。

　　赫敏在一旁细心的给杰擦着额头上的汗珠，眼圈又红了，泪水在眼中打转。

　　“好了。”庞弗雷夫人给杰的整条手臂都涂上了一层黑色的散发着一股奇异香味的像是泥巴一样的东西，然后用绷带给杰包扎好。“一个星期之后就可以拆掉绷带，那时候你的手臂就痊愈了，记得不要见水。如果你觉得能行现在就可以去看后面的比赛了。”

　　一种冰冰凉凉的感觉缓解了疼痛，杰感到却是好多了。

　　“谢谢庞弗雷夫人。”赫敏感激的说。

　　庞弗雷夫人难得的一笑，“他可是咱们的勇士，继续加油吧小伙子。”

　　杰跟赫敏再次道谢离开了。

　　杰刚刚出帐篷，准备从另外一边去看台的时候，听到看台那边传来一阵惊呼声，然后一个身影从比赛场地飞了出来，然后好几个巫师也飞出来，后飞出来的人发射了好几道咒语射向了那第一个飞去的人影，那个人轻飘飘的落在了地上，似乎已经失去了知觉。那几个巫师向着那个昏迷的人飞了过去。

　　杰用完好的那只手揽过了赫敏，“看来被淘汰的人已经确定了。”

　　“真没想到是德姆斯特朗的人被第一个淘汰，本来我还以为布斯巴顿的那个安娜·沃特森会被淘汰呢。”

　　“有时候运气也是实力的一方面呢，那么，为了庆祝我们顺利通过第一个项目，来，亲一个！”杰色眯眯的向着赫敏靠了过去。

　　“讨厌！”虽然赫敏嘴上这么说，但还是轻轻亲了杰一下，反正这周围没什么人。

　　哈利有惊无险的通过了火焰巨龙的考验，虽然哈利的伤势比杰要重得多，但是相比其他人还算轻的，而且哈利在项目开始前一直是杰在帮他训练，哈利的实力进步的有多快？可以说，哈利跟一半实力的杰差距并不大，而且哈利明显也是随着战斗越多进步越快的那种人，两个项目之后，哈利足够达到杰的六成甚至还要多一些的实力了。如果现在哈利再一次跟杰经历密室时候的情况的话，那就会解决的比较轻松了。

　　当哈利躺在床上还在接受治疗的时候，杰拉着赫敏，跟着罗恩，双胞胎，还有好几个跟他们比较要好的格兰芬多学生来看望他。

　　“你们都通过了，淘汰的是德姆斯特朗的西蒙·吉尔伯特。”罗恩兴奋的说。

　　“我们要好好庆贺一下呢！”迪安·托马斯提议。

　　“派对的事情就交给我跟乔治好了，保证让你们满意。”弗雷德自告奋勇。

　　杰跟赫敏只是站在一旁，微笑着看着一边笑一边呲牙咧嘴的哈利。哈利的成长真的很多呢。

　　晚上的格兰芬多休息室又将会是一个不眠的夜晚，格兰芬多以压倒性的优势暂居三大学院第一，当然在杰、赫敏还有哈利、罗恩心里，他们会一直保持这个第一名的，因为杰跟哈利比起其他勇士，真的强太多了，只有克鲁姆跟他们的差距不是特别大罢了。

　　这一夜，美酒与音乐还有欢声和笑语，格兰芬多，为了荣耀的狂欢！


第十三章 圣诞舞会

　　杰跟哈利的这些日子过得并不愉快，设置连赫敏的生活都受到了影响。这一切都归功于丽塔·斯基特在预言家日报上发表的文章。

　　“大难不死的男孩终于通过了他的第一个项目，他的英勇表现让所有关心这个孩子的人们在松了一口气的同时也为这个男孩而感到高兴。就像哈利所说的，他的力量来自父母的爱，他的表现如果詹姆和莉莉在天有灵，也会为他而骄傲的。

　　但是似乎这个男孩不那么开心。据知情人透露，在四年级之前哈利跟赫敏·格兰杰情谊非浅。格兰杰小姐跟哈利一样，也是霍格沃茨的尖子生之一，但是似乎这位格兰杰小姐不仅仅满足于一位勇士的青睐，据另一位知情人透露，这位格兰杰小姐现今跟霍格沃茨的另一位勇士——杰·李打得火热，而杰·李这位学生曾经同样是哈利的好朋友之一，而且这位李先生对于哈利有一种偏执的控制欲，哈利的生活被李用各种方式影响着，甚至阻止哈利接受本人采访的意愿，而且据可靠消息，在三强赛的第一个项目中，杰·李公然使用了黑魔法！我们几乎可以认为，李能成为勇士是靠黑魔法蒙骗了火焰杯而通过选拔的。

　　我们不得不怀疑，这位杰·李是不是在接近哈利的同时有什么不可告人的秘密呢？现在他又横刀夺爱，不知道早已饱受伤害的哈利会作何感想？详情本报将追踪报道。

　　丽塔·斯基特”

　　就是因为这个女人的一篇文章，三个人的生活都受到了不同程度的影响。本来哈利就饱受关注，现在关注他的人更多了，更多的女生开始在哈利的背后窃窃私语，甚至很多个女生跑到哈利面前表白，说什么格兰杰配不上她云云，自己一直喜欢他等等，不过对于这些女人，哈利都是无奈的一遍又一遍的解释赫敏跟自己一直都是好朋友，赫敏一直喜欢的是杰。

　　结果哈利的解释不仅没得到想要的效果还造成了更多的女生认为他那么的大度，对于背叛和横刀夺爱表现的这么的大度……

　　受到影响最大的是赫敏，因为她不管走到哪里都会有人用愤怒和鄙视的目光怒视着她，赫敏的心情很是糟糕，不管杰怎么逗她开心都无济于事。还好格兰芬多的人并没有这样误解赫敏的存在，至少回到了格兰芬多塔楼之后赫敏的心情还能好一点。

　　而杰对此很是愤怒，这些没脑子的人，就这么相信那个女人的话，还有那个女人，前段时间一直忙着给哈利做特训一时没时间收拾她，结果她还真是不知死活的发了这么一篇胡编乱造的文章。

　　杰从来不是怜香惜玉的人，尤其是对于自己的女人造成很恶劣影响的女人，平时的时候赫敏基本都跟自己在一起，那些女生都不敢乱来，不过却多了一些不知道深浅的男生，他们自发的都开始佩戴一种胸章，上面写着“支持哈利——霍格沃茨真正的勇士。”不过还有变化，变化之后的字样变成了“杰·李臭大粪！”

　　当然，胆敢在杰面前露出这些字样的人都被杰一个恶咒送到了庞弗雷夫人身边，杰这段时间正被这些乱七八糟的事情搞得火冒三丈，结果这些勇敢的孩子则成了杰发泄的对象了。不过杰也为此丢了一百分还多，甚至得到了一张邓布利多的亲笔信，“收敛一点吧我的大少爷！”

　　估计梅林在天有灵也看不下去了，杰正愁着什么时候才能在见到丽塔·斯基特呢，结果这一天就见到了，那是在海格的课上。

　　“好啊，好啊，好啊……看起来确实很好玩。”

　　丽塔·斯基特靠在海格菜园子的栅栏上，看着这一幕闹剧。她今天穿着一件厚厚的洋红色长袍，紫色的领子是翻毛皮的，那只鳄鱼皮手袋挂在她的胳膊上。

　　这时候杰跟哈利还有罗恩、赫敏正在帮助海格把那些已经长得足有六英尺长的炸尾螺捆起来，因为海格本想看看它们到底会不会冬眠，准备把它们装到箱子里，结果它们不冬眠而且很讨厌被装到箱子里，于是一群炸尾螺暴动了，在南瓜地里横冲直撞，还好杰几个实力都不错，对付起来还算绰绰有余。另外一边是马尔福带着一脸的厌恶的表情把一只又一只的炸尾螺击晕。

　　“你是谁？”海格一边问丽塔·斯基特，一边把一个绳扣套在炸尾螺的刺上，系紧了。

　　“我叫丽塔·斯基特，《预言家日报》的记者。”丽塔回答，满脸笑容地望着海格，嘴里的金牙闪闪发光。

　　“好像邓布利多说过，不许你再进学校了。”海格微微皱着眉头说，一边翻身从压得有点儿变形的炸尾螺上下来，用力拖着它朝它的同伴们走去。

　　丽塔好像根本没听见海格的话。

　　“这些迷人的动物叫什么？”她问，脸上笑得更灿烂了。

　　“炸尾螺。”海格粗声粗气地回答。

　　“真的吗？”丽塔说，一副兴趣盎然的样子，“我以前从没有听说过……它们是从哪儿弄来的？”

　　海格的脸色一沉，杰四个人立马意识到这些东西的来历恐怕不是那么的简单，不过大家都不为海格担心会被丽塔·斯基特整了，因为杰在看见她的时候已经朝着这边走了过来。

　　“斯基特女士。”杰笑意盈盈的对着丽塔·斯基特打着招呼。

　　“噢，是李先生，原来像你这样了得的勇士还会上神奇动物保护课啊。对了，你看过我的文章了吗？”丽塔·斯基特一挑眉毛。

　　“看过了，我很喜欢你把我描写成刻意接近哈利并且想对他不利还挖他墙角的黑巫师那一段。”杰依旧笑眯眯的。

　　“我只是想让读者知道真相而已。”

　　“噢……真相？那么你是一个未注册的阿尼玛格斯您告诉过别人吗？”杰突然压低了声音。

　　丽塔·斯基特脸色突然变得苍白，她当然不明白杰是怎么知道的，但是毫无疑问，如果杰把这件事捅出去，自己绝对没有好果子吃。

　　“你想怎样？李先生？”丽塔·斯基特沉着脸问道。

　　杰没说话，而是悄无声息的一道咒语击中了丽塔·斯基特，不过似乎她并没有受到什么伤害，但是丽塔·斯基特的脸色瞬间变得苍白，她虽然不认识这是什么魔咒，但是被人无声无息的释放一个未知的魔咒可不是什么好事。

　　“你……”

　　“别担心，这只不过是一个触发固化咒，也就是说只要你再一次变成甲虫的话，那么一年之内你别想变回人形，除非有人找到你帮你解除这个咒语，这个咒语有很多人能解除，但是我相信你还没有这个实力，而且……”

　　“而且你也不想让别人知道你是个阿尼马格斯吧，这个咒语可以维持一年，一年之后我不会再对付你，但是从现在开始，你再发表有关我们这些人任何胡编乱造的文章的话，我会让全世界都知道你这点小秘密，而且……你也要做好会被我报复的准备。”

　　杰的威胁可谓十分的狠毒了，不过他也没打算真的把丽塔·斯基特怎么样，只不过威胁一下，让她收敛收敛罢了，但是丽塔·斯基特显然很是害怕杰的威胁仅仅把她是阿尼马格斯的事情捅出去她也承受不了这样的代价，何况她可是通过一些渠道真真正正的了解到杰是一个本领高强的巫师。

　　对于丽塔·斯基特的惩罚不过是小小的插曲，而且学校的各种风波跟言论永远不会长久，慢慢的人们都不再像那一段时间一样了，而且随着圣诞节即将来临，一个好消息让所有四年级以上的学生兴奋不已。

　　“波特！韦斯莱！你们能不能专心一点儿？”

　　麦格教授恼火的声音像鞭子一样，在星期四的变形课教室里噼啪响起，惊得哈利和罗恩都抬起头来。

　　这堂课快要结束了。他们完成了老师布置的工作：刚才被他们变成天竺鼠的那些珍珠鸡，现在已关在麦格教授讲台上的一只大笼子里（纳威的那只身上还留着羽毛）；黑板上的家庭作业，他们也已经抄在了本子上（“试举例说明，进行跨物种转换时，变形咒必须作怎样的调整”）。下课铃随时都会响起，哈利和罗恩正拿着弗雷德和乔治发明的两根假魔杖，在教室后排你来我往地比剑术，两人一惊之下抬起头来，罗恩手里拿着一只镀锡的鹦鹉，哈利手里是一条橡皮的黑线鳕鱼。

　　“波特和韦斯莱能不能使自己的行为年龄相称呢？”麦格教授一边说，一边愤怒地扫了他俩一眼，就在这时，哈利那条黑线鳕鱼的脑袋掉了下来，无声地落到地板上——刚才罗恩那只鹦鹉的利喙把它割断了——“我有几句话要对你们大家说。”

　　“圣诞舞会就要来临了——这是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与外国客人交往的一个大好机会。是这样，舞会只对四年级以上的学生开放——不过如果你们愿意，可以邀请一个低年级学生——”

　　拉文德·布朗发出一声刺耳的傻笑。帕瓦蒂·佩蒂尔用劲捅了捅她，帕瓦蒂自己脸上的肌肉也在使劲绷着，因为她在拼命克制着不笑出来。她俩都转过脸来望着哈利。麦格教授没有理会她们。

　　“要穿上你们的礼服长袍。”麦格教授继续说道，“舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束。听着——”

　　麦格教授从容不迫地打量着全班同学。

　　“圣诞舞会无疑使我们有机会——嗯——散开头发，放松自己。”她以一种不以为然的口吻说。

　　拉文德笑得更厉害了，使劲用手捂住嘴巴，不让声音发出来。麦格教授的头发总是挽成紧紧的小圆髻，她似乎从来没有把头发散开过。

　　“但那并不意味着。”麦格教授继续说道，“我们会放松对霍格沃茨学生的行为要求。如果格兰芬多的某个学生以任何方式给学校丢脸，我将感到十分痛心。”

　　下课铃响了，大家和往常一样，把书本塞进书包，再把书包甩到肩头，教室里一阵忙乱。

　　麦格教授提高嗓门，在一片噪声中喊道：“波特——请留一下，我要对你说几句话。”

　　杰当然知道这是要通知哈利关于圣诞舞会的舞伴的事情，于是拉着赫敏跟哈利说在门外等他就先出去了。

　　哈利似乎认为这是为了他那条无头的橡皮黑线鳕鱼，便无精打采地朝讲台走去。麦格教授等全班同学都走光了，才说道：“波特，勇士都有自己的伴侣——”

　　“什么伴侣？”哈利说。

　　麦格教授怀疑地望着他，似乎以为他在开玩笑。

　　“你带去参加圣诞舞会的伴侣呀，波特。”她冷冷地说，“你的舞伴。”

　　“舞伴？”哈利的脸红了，“我不跳舞。”他急忙说道。

　　“哦，你必须跳舞。”麦格教授烦躁地说，“我正要告诉你这一点。按传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。这一点李做的很是迅速呢，他已经让格兰杰小姐做他的舞伴了。”

　　哈利的脑海里突然浮现出自己头戴黑色高顶大礼帽、身穿燕尾服的模样，他身边还有一个姑娘，她穿着满是褶边的裙子，就是佩妮姨妈参加弗农姨父公司里的舞会时穿的那种。

　　“我不跳舞。”他说。

　　“这是传统惯例。”麦格教授坚决地说，“你霍格沃茨的勇士，作为学校的一位代表，你必须照大家期望的那样去做。所以，你必须给自己找一个舞伴，波特。”

　　“可是——我不——”

　　“你听见我的话了，波特！”麦格教授用一种不容置疑的口吻说。

　　哈利很是沮丧的走出门口，杰跟赫敏还有罗恩还在等他。

　　“麦格教授让我找一个舞伴……”哈利一脸难为的表情。

　　但是杰三个却不厚道的笑了，“我敢打赌，想做你舞伴的女生至少可以从这里一直排到门厅！”罗恩笑的前仰后合。

　　“哈利，作为勇士你必须带着舞伴领舞，你看我早就跟赫敏约好了。”杰笑嘻嘻的一搂赫敏。

　　赫敏这段时间也习惯了，至少在罗恩跟哈利面前亲密一点她不会觉得不好意思。“对啊，所以你要赶快行动呢。”

　　“糟了！”哈利还没答话罗恩突然惊叫一声。

　　“怎么了？”哈利被他吓了一跳。

　　罗恩铁青着脸，“我终于知道妈妈为什么在我的行李里装了一件三十年前流行的礼服了，真是……太难看了……我可不想穿着那样的衣服参加舞会。”

　　对于罗恩的这种情况哈利当然知道，但是又不好说直接送他一件，那样的话太伤罗恩的自尊心了。不过罗恩并没有注意到杰跟赫敏相视一笑，他们怎么可能让罗恩穿着那样的一身衣服去呢？不过这时候还是不要告诉罗恩的好。

　　罗恩显然明白自己再怎么不愿意也是没办法的事，然后话题又转到了哈利的舞伴问题。

　　“我该邀请谁呢？”哈利苦着脸。

　　“喜欢谁，就去邀请她吧！”赫敏给哈利指出了方向。

　　“喜欢的人吗？”哈利脸色突然一红，脑海里浮现出了一个身影……


第十四章 意外的挑战

　　已经快一个周了，哈利迟迟没有行动，对于一个十四岁的少年来说，这样的事情总是有些难为情的。不过哈利虽然没有什么行动但是却有很多女生主动找上了他，就在前两天，一个赫奇帕奇学院三年级的鬈发女生——哈利以前从未与她说过话，主动来邀请哈利与她一起去参加舞会。哈利太吃惊了，连想也没想就拒绝了。那女生走开了，一副备受伤害的样子。在整个魔法史课上，哈利不得不忍受迪安、西莫和罗恩对那女生的挖苦和嘲笑。接下来的一天，又有两个女生来邀请他，一个是二年级的，还有一个（他惊恐地发现）竟然是五年级的，看她那样子，似乎如果哈利胆敢拒绝，她就会把他打昏过去。

　　“其实她还蛮漂亮的。”杰公正的说。

　　“别开玩笑了，她比我高一英尺呢！”哈利仍然惊魂未定，“想象一下吧，我跟她一起跳舞，那还不出洋相！”

　　哈利突然想起了杰跟赫敏对于克鲁姆的评价，“她们只是因为他名气大才喜欢他。”但是哈利同样在想如果自己不是勇士而且不是大难不死的男孩的话，那么她们还会来邀请自己吗？

　　“哈利啊，你连火龙都不怕还怕邀请一个姑娘？赶紧的，不然被别人抢先了。”杰拍着哈利的肩膀。

　　“说真的。”哈利哭着一张脸，“我宁愿再跟那头火龙打一次。”

　　“……”

　　不管怎么说，最后哈利还是鼓起勇气去找秋·张了，秋其实是一个很漂亮的英国华裔，在霍格沃茨，除了杰只有秋有正宗的华夏血统了，不过似乎秋根本不会讲华夏语，她其实已经是一个有着华夏外貌的英国人了。

　　“你说哈利会成功吗？”赫敏突然从书本上抬起头。

　　杰的目光却越过了赫敏看向另一边，“这要看有没有人邀请了秋了，如果没人邀请的话应该没什么问题，不过我更在意的是，似乎某个大明星最近一直在注意你呢。”

　　“大明星？谁啊？”赫敏有些摸不到头脑，一脸迷惑的样子很是可爱。

　　“克鲁姆。”杰收回了目光，“你没发现只要最近我们每次来图书馆都会看到他吗？他看起来可不像喜欢看书的样子。”

　　“这个我真的没注意呢，我还以为他只是想躲开那些追求者和疯狂粉丝呢。”赫敏瞅了一眼坐在另外一张桌子上的克鲁姆。“你吃醋啊？嘿嘿！”

　　杰贱贱的笑了一下，然后揽住赫敏的肩膀，“我才没那么小气，如果这个大明星真的看上了你，那证明你的魅力值还是很高的，那么这么有魅力的姑娘现在是我的姑娘我高兴还来不及呢。”

　　赫敏白了杰一眼，“就会说好听的。”

　　当杰跟赫敏离开图书馆后没一会，克鲁姆也离开了，看他的脸色有些不太好。

　　杰带着赫敏在庭院里见到了哈利，他的脸色有些失落，不过跟他旁边的罗恩比起来真的不算什么。

　　罗恩一脸呆滞的表情，脸色还有些苍白，看起来仿佛受到了什么打击一般。金妮正在一旁好像是在安慰她。

　　“他们俩怎么了？”赫敏上前问道。

　　“他——嗯——他刚才邀请芙蓉·德拉库尔和他一起去参加舞会。”金妮说。她似乎正拼命忍住笑。但仍然同情地拍着罗恩的胳膊。

　　“好吧，我可以想象是什么样的情况。”杰捂着额头叹了口气。

　　“我不知道我怎么会做出这种事！”罗恩喘着粗气又说，“我在开什么玩笑呢？那里都是人——挤满了人——我真是昏了头——大家都在看着！我走过门厅时遇见了她——她站在那里正和迪戈里说话——我突然就控制不住自己——就上前问了她！”

　　罗恩呻吟着，用手捂住了脸。他还在不停地说，但他的话勉强能听得清楚了。

　　“她望着我，就好像我是一条海参什么的。根本不屑于回答。然后——我也不知道——我就突然回过神来，赶紧跑了。”

　　“确实够丢人的。”赫敏也无奈的摇摇头，“那么哈利呢？你又是怎么回事？”

　　“我……”哈利支支吾吾的，“我去邀请秋了，但是迪戈里已经邀请了她，她也答应了。”

　　“……”杰跟赫敏同时无语。

　　金妮的脸色也变得有些不好看，不过她依旧装出一副不在意的样子，继续安慰着罗恩。

　　“哈利！你身边就坐着一个大美女啊，你干嘛不邀请她？”杰真想拍死眼前这个笨蛋。

　　“啊？”哈利转头一看，正好金妮也转头看向他，两个人的目光交汇在一起。金妮却脸红的扭过了头，然后站起来走到了赫敏旁边跟赫敏说起了悄悄话。

　　“她可是罗恩的妹妹啊。”哈利小声的说。

　　“罗恩的妹妹怎么了？”杰走到哈利跟罗恩中间一屁股坐下，然后拍了怕罗恩，“让哈利邀请金妮，你有意见吗？”

　　“当然没有，金妮对哈利可是一直很崇拜的，如果哈利可以邀请她，我想她一定很高兴。”罗恩显然不怎么在意哈利邀请金妮，如果是别人的话，罗恩当然不会同意，毕竟哈利可是自己的好哥们，而且是金妮一直以来的偶像呢。

　　“你看，罗恩没意见，你还愣着干嘛？”说完杰一脚把哈利给踹到了金妮跟赫敏面前。

　　赫敏一看就知道了这肯定又是杰干的，然后很知趣的走开了。

　　哈利脸憋得通红，“那个……金妮……你能做我的舞伴吗？”

　　“好啊！”金妮一样脸通红通红的，声音仿佛蚊子一般。

　　哈利终于解决了舞伴的问题，现在只剩罗恩了，杰准备拉着罗恩去看看拉文德·布朗愿不愿意做他的舞伴。

　　如果一切都这么顺利那是再好不过了，这一天杰他们刚刚上完神奇生物课走在回城堡的路上，前面突然出现了一个高大强壮的红色人影——威克多尔·克鲁姆。

　　杰觉得他恐怕来者不善，十有八九是为了赫敏来的，果不其然，当四人走到克鲁姆旁边时，他拦下了他们。

　　“格兰杰小姐。”克鲁姆十分绅士的鞠了一躬，“我诚挚的邀请您做我的舞伴！”

　　赫敏是一副迷茫的表情看着他，杰则是有些微怒，哈利跟罗恩则是一副看神经病的眼神看着克鲁姆。

　　“你难道不知道我已经有男朋友了吗？”赫敏很礼貌的回答。

　　“我当然知道，美丽的小姐。”克鲁姆依旧不卑不亢，“但是这跟我邀请您并没有关系，对吗？”

　　“当然有关系！”杰一步跨到了克鲁姆的面前，“你在我面前公然向我的女朋友发出这样的邀请，我是不是可以认为你是在挑衅我呢？还是把我当空气？”

　　“当然没有，不过你如果这么认为的话也没什么，我们本就是对手，那么让我们赌一局如何？”克鲁姆盯着杰眼睛闪着莫名的光芒，“我向你提出决斗，输的人不准做格兰杰小姐的舞伴，不论他是什么身份。”

　　“哼！”杰冷冷的哼了一声，“赫敏不是物品，她不是赌注！但是你的所作所为还有你把我的女人当成赌注这样的事让我很生气，所以，我接受你的决斗邀请！但是我告诉你，我不是为了赢得赫敏舞伴的资格，而是要让你知道，我杰·李的女人不是随便什么人都能打主意的！”

　　赫敏跟哈利还有罗恩一看，这俩人怎么三言两语就要打起来了呢？杰的实力他们都有信心，不过克鲁姆似乎也不是白捡的。“哈利、罗恩你们快点去找邓布利多，我在这里看着他们！”赫敏焦急的说。赫敏很明白，杰只要一下定决心要做什么事，那么不管谁劝都是没用的。而且现在杰只有一半的实力，他会不会有危险呢？

　　赫敏就这么焦急的看着两个人冷冷的看着对方，然后僵硬的行礼。

　　“黑暗绞杀！”克鲁姆率先进攻，而且一上来就是黑魔法还是杀招！

　　杰变出一面银色的盾牌挡下了攻击，“哼！不死鸟之炎！”

　　“黑暗守护！”

　　一只火凤跟一只黑色猎豹狠狠的撞在一起，互相撕扯。

　　克鲁姆确实不是省油的灯，杰现在的实力不可谓不强但是一时间也拿不下他，只不过刚刚斗了几个回合，克鲁姆就已经落到了下风。

　　两个人你来我往，不停的变换位置，魔咒一道接着一道，克鲁姆已经有些不支了，他那猩红色的袍子也已经破破烂烂，反观杰，除了有些累的呼吸重了一些，没有受到任何伤害，现在的杰掌控了战斗的主导权！

　　“虚弱之索！”杰一挥魔杖一条锁链向着克鲁姆缠绕过去。

　　克鲁姆移形换影闪现出去，躲过了锁链，但是杰的魔咒又攻击过来，这一下克鲁姆躲无可躲，被一道束缚咒狠狠的捆在了地上。

　　杰走上前居高临下的看着倒在地上的克鲁姆，“记住了，别以为自己有些名气就想打我女人的主意！这一次只是一个教训。”

　　杰带着赫敏离开了这里，而克鲁姆依旧倒在地上，眼神透出一股莫名其妙的意味。


第十五章 舞会之欢

　　“你对克鲁姆的挑衅怎么看？”邓布利多坐在他的椅子上端着一杯什么饮料。

　　“明显是中了夺魂咒，问题是是谁对他下的咒呢？我个人感觉肯定是小巴蒂。”杰喝了一口酒杯里的果汁。

　　“根据哈利的梦还有现在发生的这些事来看，肯定是小巴蒂没错，问题是他究竟伪装成了谁呢？伪装的再好也总有他不知道的事情吧？这段时间里所有今年来到学校的人都调查过了，完全没有痕迹。”邓布利多皱着眉头。

　　“我还是怀疑老巴蒂，如果有什么办法可以知晓一个人的所有记忆的话，那么完美的伪装成一个人并不难，但是有什么办法可以完全知晓一个人的记忆吗？”

　　“恩……在我的记忆里并没有这样的方法，即便是摄魂取念也不过是获得一些记忆的片段，如果有人真的知晓那样的魔咒的话，那么他就太可怕了。”

　　“是啊，获取一个人所有的记忆呢，罢了，反正第三个项目之前就算小巴蒂伪装成他父亲也不会对我们不利。”杰顿了顿又说，“对了，校长，那个魔咒准备的怎么样了？”

　　邓布利多隐藏在半月镜片后面的双眼露出一丝疲惫，“差不多了，说真的，这个魔咒的真的很让人疲惫，等我们到了里德尔府的时候我恐怕还不能恢复最好状况，你呢？你那个魔咒现在怎么样了？”

　　“效果很好，这段时间还在往更好的方向发展呢，等到最后的时候我会用它的，希望可以毕其功于一役吧，校长，您尽力恢复吧，您多恢复一份力量那么我们就多一分把握，我最担心的是……我那个宿敌啊。”

　　“……”

　　一时间办公室里陷入了沉默。

　　尽管老师们给四年级学生假期里布置了一大堆家庭作业，但学期结束后，杰根本没有心思做功课。在圣诞节前的那个星期，他并没有再训练哈利，而是跟他们凑在一起玩耍，或者跟赫敏约会。格兰芬多塔楼里的人几乎和放假前差不多，而且塔楼似乎缩小了，因为住在里面的人都比平常吵闹多了。弗雷德和乔治的金丝雀饼干销路很好，在刚放假的一两天，动不动就有人忽地一下，全身长出羽毛。不过很快格兰芬多的同学们就吸取了教训，对别人递过来的食物非常警惕了，以免中间藏着一块金丝雀饼干。乔治很信任地告诉杰，他和弗雷德正在研制另外一种新产品。杰告诫自己，以后千万不能接受弗雷德和乔治递过来的任何东西，哪怕是一个土豆片。

　　不过杰对双胞胎的产业很是感兴趣，挣钱的事情杰一向很有兴趣，于是跟双胞胎很是愉快的谈论合作的事宜。然后最后达成协议，杰出钱，双胞胎出力，最后的收益三七分账，本来双胞胎是想让杰拿七成的但是杰坚持只要三成，用杰的话说就是，技术是无价的，自己只是掏点钱就能赚到更多的钱，这已经很不好意思了。当然双胞胎可不会跟他再客气下去，于是一份合约就这么愉快的签订了。

　　大雪纷纷飘落在城堡和场地上。布斯巴顿那辆浅蓝色的马车看上去像冬天里一只挂霜的大南瓜，旁边那个像洒了糖霜的姜饼小房子便是海格的小木屋；德姆斯特朗大船的船舷上结了一层冰，变得光滑透亮，帆索上也染了一层白霜。下面厨房里的家养小精灵忙得不亦乐乎，准备了多种口味的热腾腾的炖菜和甜美的布丁，只有芙蓉·德拉库尔能够找到借口抱怨几句。

　　“霍格沃茨的食物都太油腻了。”一天晚上，他们离开礼堂（罗恩躲在哈利身后，生怕被芙蓉看见）时，听见她皱着眉头这么说，“我的礼袍都要穿不下了！”

　　“哦，那可太悲惨了。”赫敏看着芙蓉走出礼堂进入门厅，毫不客气地说，“她一天到晚净想着自己，是不是？”

　　“赫敏。”罗恩说，突然侧过脸望着她，突然皱起了眉头，“你的牙齿……”

　　“怎么啦？”赫敏说。

　　“我的天，它们不一样了……我刚注意到……”

　　赫敏突然非常调皮地笑了，于是哈利也注意到了，赫敏的笑容确实和他记忆中的大不一样了。

　　“是这样的……我听从了某人的建议，把牙齿缩小了一点点。”赫敏更开心了，然后瞅了瞅杰，“爸爸妈妈不会高兴的。好多年来，我一直劝说他们让我把牙齿缩小，但他们希望我坚持戴那套矫正畸齿的钢丝架。你们知道，他们都是牙医呀，他们认为牙齿和魔法不应该掺在一起！”

　　哈利跟罗恩用一副很是佩服的眼光看着杰，罗恩感叹道，“不得不说，杰你太有眼光了，赫敏现在漂亮多了。”

　　“你是说赫敏以前不漂亮？”杰微微一皱眉。

　　“不……不是，以前很漂亮，现在更漂亮。”罗恩赶紧解释。

　　“你紧张什么？我就是开个玩笑。”杰笑的很贱。

　　“靠！暑假的时候让你吓怕了，到现在都条件反射，那时候你一皱眉可是意味着晚上加练啊。”说完罗恩打了个哆嗦，似乎对那些日子不堪回首。

　　哈利跟赫敏都被他的样子逗笑了。

　　圣诞节的早晨杰醒的很早，其他人还没醒。窗外已经是白茫茫的一片了，刚穿好衣服一个家养小精灵出现在寝室。

　　“多比？你怎么来了？”

　　“哦，李先生，多比是来给哈利·波特送圣诞礼物的。”多比一如既往的毕恭毕敬。

　　“哈利！起床了！看看谁来了！”杰听多比来的目的之后走到哈利的窗前摇晃着哈利。

　　“恩？”哈利迷迷糊糊的睁开眼，“谁来了？”

　　“先生，是多比，多比来给先生送圣诞礼物。”

　　哈利显然也没想到多比突然来送自己礼物显得很是惊讶，“哦，谢谢你多比。”

　　“这是多比的荣幸，先生。”多比拿出了两只袜子，杰一看就乐了，这小精灵的口味果然不太一样，左脚的袜子是鲜红色的，上面有飞天扫帚的图案，右脚则是绿色的，上面的图案是金色飞贼。

　　虽然哈利也对这样的口味觉得有些太特殊，不过他还是很开心的直接穿上了，多比感动的热泪盈眶，杰不得不认为这只小精灵有些过于情绪激动了，不过多比似乎一直很容易激动。

　　“真是……真是……太好了，谢谢你，多比。”哈利突然想到似乎应该也送给它什么礼物才对，他迅速打开箱子，从里面抽出一双疙里疙瘩、卷成一团的袜子。这是他最旧最难看的一双袜子，暗黄色的，原先是弗农姨父的。这双袜子之所以这样疙里疙瘩，是因为一年多来哈利一直用它们包裹他的窥镜。现在他抽出窥镜，把袜子递给了多比，说道：“对不起，我忘记把它们包起来了……”

　　多比却高兴得眉飞色舞。

　　“袜子是多比最喜欢最喜欢的东西，先生！”他说着，脱掉脚上那双不配对的袜子，换上弗农姨父的，“我有七只了，先生……可是先生……”他把两只袜子使劲往上拉，一直拉到他短裤的裤脚，这时他突然睁大眼睛，吃惊地说：“店里的人弄错了，哈利·波特，他们给了你两只一样的！”

　　杰从床上拿起一双红色的袜子递给了多比，“喂，多比——这个给你——你拿着这两只袜子，把它们搭配一下混着穿。”

　　“先生太好心了！”他尖叫着说，朝杰深深鞠了一躬，眼睛里又充满了泪水，“多比知道先生一定是一个伟大的巫师，因为他是哈利·波特最伟大的朋友，但多比没想到先生竟然和哈利·波特一样慷慨，一样高贵，一样无私——”

　　“好啦，只不过是一双袜子。”杰突然觉得有些不好意思。

　　“多比必须走了，先生，我们已经在厨房里准备圣诞宴会了！”多比说着，便匆匆离开了宿舍，临出门时朝杰跟哈利挥手告别。

　　杰跟哈利看到多比走了于是开始拆自己的礼物，撕包装纸的声音吵醒了罗恩跟纳威。

　　“你们怎么这么早？”罗恩揉了揉眼睛。

　　“不好意思，把你吵醒了。”哈利说，“你继续睡吧。”

　　“不睡了，礼物！”

　　罗恩跳下床开始拆一个个包裹，杰也在看自己的礼物，赫敏送给自己一大盒心形巧克力，还有双胞胎的一堆新产品，哈利送给自己的是一大包糖果……

　　“哇！！！！”罗恩突然惊叫一声。

　　“怎么了？”哈利从自己的礼物上抬起头，手里还拿着一个小瓶子。

　　“太谢谢你了，杰！”罗恩跳起来狠狠的抱了杰一下。

　　杰赶紧推开他，“我对男人没兴趣，就算我有兴趣赫敏也不会同意的。”

　　“呃……我对男人也没兴趣，不过还是谢谢你跟赫敏了，我晚上可以不用穿那件难看的衣服了。”

　　罗恩从一个大包裹了拿起了一件黑色的礼服，很是漂亮。这是杰跟赫敏合送的一件礼物，杰也知道如果自己单独送的话有些太让罗恩为难了，所以就跟赫敏一起送了他一件，毕竟韦斯莱一家的条件一直不好，杰也不想罗恩穿这样的衣服参加舞会，实在太显眼了，而且杰跟赫敏也送给双胞胎还有金妮每人一件礼服，用杰的话说就是，双胞胎现在可是自己的合作商，前期投入是必须的，至于金妮嘛，赫敏跟她那么要好，就当贿赂女朋友的闺蜜了。

　　“对了。”哈利突然举起了手里的瓶子，“杰，你送我的这是什么啊？”

　　“好东西。”杰神秘的一笑，“等你第三个项目的时候会用到的，到时候你就知道是什么了。”

　　“……”

　　对于杰又一次装神秘哈利很是无语。

　　几个人下楼吃早饭的时候遇到了赫敏跟金妮，金妮看到哈利似乎有些羞涩，“她怎么又变回这个样子了？这两年不是没事了吗？”

　　杰小声的问赫敏，赫敏偷偷笑了一声，“她从来没想过哈利会邀请她呢，金妮对哈利那可真是没的说，也不知道哈利为什么会这么迟钝。”

　　“哈利可不是迟钝，金妮毕竟是罗恩的妹妹，潜意识里哈利会觉得这样不好，不过放心吧，咱俩再撮合撮合，估计这事用不了多久就成了。”

　　“嗯嗯！”

　　小两口咬耳朵的行为深深的刺激了哈利跟罗恩幼小的心灵，哈利装模作样的咳嗽了一声。

　　“注意影响。”罗恩低声说。

　　杰跟赫敏白了他一眼。

　　整个上午他们都呆在格兰芬多塔楼里，每个人都在摆弄着新收到的礼物，脸上都是乐呵呵的。罗恩跟金妮无疑是最开心的，新衣服啊新衣服，谁不会为了新衣服而开心呢？

　　下午的时候，他们来到外面的场地上。雪地白皑皑的，几乎没有人踩过，只有德姆斯特朗和布斯巴顿的学生们回城堡时踏出的一道深深的足迹。赫敏跟金妮只愿意观看杰跟哈利以及韦斯莱兄弟打雪仗，自己不肯参加，五点钟的时候，她就说要回楼上为舞会做准备了。

　　“什么，你需要三个小时？”罗恩不敢相信地望着她问。他这样一分神，就被乔治扔过来的一个大雪球狠狠打中了面颊。

　　看着赫敏拉着金妮离开的背影罗恩喃喃道：“金妮也要这么久吗？”

　　杰一个雪球把罗恩拉回现实，“你不懂女人啊。”

　　罗恩拍了拍身上的雪，“是吗？”

　　今天没有圣诞茶点，因为舞会上有宴席。到了七点，天色昏暗下来，不太容易瞄准目标了，其他人便放弃了打雪仗，一起返回公共休息室。胖夫人和她的朋友——楼下的维奥莱特一起坐在镜框里，两个人都晕乎乎醉醺醺的，她画像的底部扔着好几个空了的酒心巧克力盒子。

　　“鲜艳之光，没错，是这样！”她听了他们的口令，咯咯笑着向前转开，让他们进去了。

　　杰、哈利、罗恩和纳威在楼上的宿舍里换上各自的礼袍，哈利显得有些局促不安。

　　“我看起来怎么样？”罗恩喜滋滋的照着镜子。

　　“帅！”杰挑起大拇指。

　　“杰？我们真的要领舞吗？”哈利似乎有些紧张。

　　“当然，这是三强赛的风俗之一，放心吧，只是一小会。”杰拍了拍哈利的肩膀。

　　“我还是有些紧张。”

　　四个人在公共休息室等着各自的舞伴，纳威率先等到了他的舞伴先去礼堂了。

　　“她们怎么这么慢？”罗恩问道。

　　“等你长大了就明白了。”杰含糊其辞的敷衍过去。

　　当赫敏、金妮还有拉文德出现在楼梯口的时候，整个公共休息室陷入了一片沉寂之中。大部分的目光都集中在了赫敏跟金妮身上。

　　赫敏跟平时很不一样，头发变得柔顺而有光泽了，在脑后挽成一个高雅的发髻。她穿着一件用飘逸的浅紫光蓝色的面料做成的长袍，而且不知怎的，她的气质也不一样了——也许只是因为卸掉了她平常总挎在身上的二十多本厚书吧。她也微笑着——当然啦，有点儿紧张——但那对缩小的门牙看上去更小了。

　　金妮则穿着一身雪白的礼服长跑，跟她火红的头发形成了明显的对比，略施粉黛的脸庞显得更是娇嫩与美丽。少了一分平时大大咧咧的样子，她看起来漂亮极了，或者说，金妮平时的性格有些让别人忽视了她的美貌。

　　杰微笑着迎向赫敏，走到赫敏面前微微躬身伸出了右手，赫敏把手搭在杰的胳膊上。赫敏挽着杰的胳膊走到了哈利身边，哈利似乎还没有从震惊中清醒过来。

　　“愣着干嘛？赶紧过去，时间快到了。”杰从后面一推哈利。

　　哈利似乎也回过神来，紧走几步上前，同样很是优雅的邀请金妮。

　　“你们俩快点！时间不早了。”罗恩已经拉着拉文德走到了休息室的门口，呃……罗恩似乎一直都是这么不解风情。

　　赫敏挽着杰，金妮挽着哈利，四个人俨然成为了整个霍格沃茨的焦点，两个年轻的勇士，两个漂亮的女生。即便是克鲁姆这样的明星似乎也没有杰跟哈利受关注了，虽然第一个项目中克鲁姆比哈利的排名要高，但是哈利毕竟只有十四岁。

　　这时，麦格教授的声音响起：“请勇士们到这边来！”

　　杰跟赫敏还有哈利与金妮跟罗恩暂时告别，向着麦格教授走去。

　　大家都在礼堂里落座后，麦格教授叫勇士和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着她进去。他们鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去，礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。

　　礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。

　　勇士们来到主宾席前面，邓布利多高兴地笑着，但卡卡洛夫看到杰跟哈利带着舞伴越走越近，脸上却露出一丝恼怒的表情。卢多·巴格曼今晚穿着艳紫色的长袍，上面印着大大的黄星星，他和同学们一样热烈地拍着巴掌。马克西姆夫人脱去了她平常的黑缎子制服，穿着一件淡紫色的飘逸长袍，克劳奇先生也是一身黑色的礼服长袍显得很是严肃。

　　金光闪亮的盘子里还没有食物，但每个人面前都摆着一份小菜单。只见邓布利多仔细看了看他那份菜单，然后对着他的盘子，非常清晰地说：“猪排！”

　　猪排立刻就出现了。桌上的其他人恍然大悟，纷纷仿效，给盘子里点了自己喜欢的食物。杰看着菜单，跟赫敏低声说了句什么，然后对着盘子同样很清晰的说：“东坡肉！”

　　一份很是正宗的东坡肉出现在盘子中……

　　这是杰特意让邓布利多吩咐厨房的小精灵们做的，毕竟平时很难得能吃一顿家乡菜，而且杰在学校也懒得做。

　　不提杰在这场宴会中吃着格格不入的中餐，餐桌上的两个人似乎很有兴趣的不时地打量着杰。克鲁姆跟芙蓉。

　　克鲁姆那是一种阴沉的目光，带着些许的敌意，杰看得出，克鲁姆似乎还没有从夺魂咒中挣脱出来，但是杰对此毫不在意。杰更在意的是芙蓉的眼神，那是一种带有浓厚的好奇的眼神，当然杰并不是怕芙蓉的眼神，而是赫敏发现之后狠狠的在桌子下面掐着杰的大腿，杰还不得不一边露出一副谄媚的笑容还一边忍受着大腿的痛苦……

　　谁能想到，一向给人一种书呆子万事通的赫敏·格兰杰小姐还是一个小醋坛子呢？

　　哈利跟金妮也在小声的交谈着什么，不过似乎金妮很开心的样子，看来哈利这小子也不是那么木讷嘛。

　　东西都吃完了，邓布利多站起身，叫同学们也站起来。然后他一挥魔杖，把有的桌子都嗖地飞到墙边，留出中间一片空地。他又变出一个高高的舞台，贴在右墙根边，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴（诗琴）、一把大提琴和几架风琴。

　　这时，古怪姐妹一起涌上舞台，观众们爆发出雷鸣般的热烈掌声。她们的毛发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂的黑色长袍。她们拿起各自的乐器，杰兴致盎然地注视着她们，这还是第一次见识异界的乐队呢。

　　所有的灯笼熄灭了，杰拉着赫敏的手站了起来，其他的勇士也都带着舞伴站起来，舞会开始了。不过哈利似乎忘记了他该干什么。

　　“哈利！”金妮拽了拽他的衣角，“该跳舞了。”

　　“呃？是……是的。”哈利愣了一下，不过马上知道了自己该做什么。

　　五位勇士与他们的舞伴依次走进了灯火通明的舞池，德姆斯特朗的另外一位勇士因为第一轮被淘汰所以感到颜面无光没有参加舞会。

　　随着音乐的响起，杰搂住了赫敏的细腰，随着音乐，众人翩然起舞。杰突然有些紧张，步伐也有些僵硬……

　　“你怎么了？”赫敏伏在杰的肩头问道。

　　“别靠我太近！”杰有些不好意思的说道。

　　“怎么……哎哟！”赫敏轻微惊叫了一声，原来是杰踩到赫敏的脚了。

　　“那个……我不太会跳……这样的舞……”

　　杰的脸憋得通红……

　　赫敏先是吃了一惊，然后莞尔一笑，在赫敏的眼里似乎杰总是无所不能的，至少赫敏没有发现杰被难倒过，不管是在密室，还是去年抓住彼得还是在一半的实力中通过第一个三强赛的项目。但是现在杰竟然不会跳舞……赫敏觉得很好玩。

　　当然赫敏不是那种不懂事的小姑娘，她很聪明，所以她便主动带着杰的节奏和步伐，不时的还提醒杰一下。

　　哈利对于这样的舞蹈似乎也不那么在行，不过比起杰来说还要好得多，即便哈利的姨夫姨妈对他不好，但是基本上欧美人的家庭在孩子小时候都会教导的一些舞步还是教会了他，而且哈利越跳越熟练了。

　　杰总算没有出丑，第一首曲子跳完了，音乐换成了劲爆的舞曲，乐队主唱声嘶力竭的吼着异样而且令人兴奋的摇滚歌曲。

　　杰拉着赫敏开始跳一种很有节奏的劲舞，这样的曲子不需要你会什么舞步，只要随着音乐的节奏自由发挥就好了。

　　赫敏终于不用再担心杰会踩到自己了，刚刚自己可没被杰少踩到。不过赫敏也惊奇的发现，杰虽然不会跳那样一板一眼的舞蹈，但是对于这样的自由舞却是很是在行，至少很多他的舞步赫敏见都没见过……这是自然的，二十一世纪的主流青年谁还没有去过迪吧呢？

　　又跳了几首劲爆的曲子之后，音乐又变得缓慢而优雅，杰跟赫敏也累了，看到旁边的哈利跟金妮似乎也是大汗淋漓，四个人退出了舞池，做到舞池旁边的桌子旁休息，舞池里的罗恩跟拉文德似乎还很是兴奋，而且两个人越贴越近，给人一种想要融为一体的感觉。

　　“我去拿些饮料。”赫敏站起来对着杰说道。

　　“我也去。”金妮跟着赫敏一块去了。

　　两个人渐渐走远，哈利似乎还在盯着金妮的背影，杰揽住哈利的肩膀，“金妮怎么样？”

　　“她很漂亮……”哈利喃喃道，似乎他没意识到自己在说什么。

　　“恩，她确实很漂亮，你准备怎么追求她呢？要知道，金妮的追求者可不算少呢。”杰一脸贱笑的样子。

　　“呃……”哈利似乎回过神并且意识到自己说了些什么，“我……我没有……”哈利有些吞吞吐吐。

　　“行了行了，男子汉想要得到什么就要努力去争取，当然如果你不喜欢金妮的话就算了，最近我看到赫奇帕奇的一个男生似乎对金妮很有兴趣，而且金妮好像也不是很反感那个男生。”

　　“谁说我不喜欢金妮？！”哈利脱口而出。

　　杰笑的更开心了，哈利被杰笑的心里有些发毛，而且刚刚说完那句话之后他的脸也有些发红。

　　“那么就像个男人一样去追求她吧，总不能总让人家小姑娘主动。”

　　“可是……罗恩……”

　　“相信我，罗恩肯定会很高兴你们在一起的。”

　　“你肯定？”哈利狐疑的看着杰。

　　不过杰还没来得及回答，一个高大的身影站在了他们面前。

　　“杰·李！”克鲁姆阴沉着脸，“第二个项目，我会一雪前耻，而你，则会被淘汰！”

　　克鲁姆说完不等杰跟哈利反应过来已经离开了。

　　“这家伙怎么了？似乎对你敌意很大。”哈利疑惑的说，“不会因为赫敏吧？”

　　“什么因为我？”赫敏从后面走过来听到了哈利的话。

　　“没什么。”杰结果赫敏端着的饮料对着哈利微微摇了摇头。

　　克鲁姆……看来小巴蒂已经开始为了让哈利顺利拿到奖杯开始行动了……不过……哈利终将会跟自己一起拿到奖杯的！


第十六章 第二个项目

　　五位勇士一字排开，站在岸边，每个人间隔十英尺。

　　杰跟哈利早已经换上了泳裤，身上披着一件猩红色的袍子，这个季节，室外的温度可不高，还好两个人都有所准备，已经给自己施加了保暖咒。杰扭过头，向着哈利点了点头，哈利会意，同样给了杰一个明白的眼神。

　　站在看台上的罗恩跟其他的格兰芬多一起向着杰跟哈利大声的加油。

　　“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一……二……三！”卢多·巴格曼的声音传进每一个在场的人的耳朵里。

　　尖厉的口哨声在寒冷、静止的空气中回响。看台上爆发出一阵欢呼和掌声。

　　杰跟哈利不约而同的把手里的一把子像耗子尾巴似的东西塞进嘴里，狠狠的嚼了两口吞了下去。接着跟其他勇士一起，果断的跳入了冰冷刺骨的湖水中。

　　杰一跳进水中，身上的保暖咒立刻失去了作用，冷的他狠狠的哆嗦了一下。不远处的哈利的样子跟他差不多。但是两人并没有着急出发而是秉着呼吸静静的等待着。

　　短短十几秒之后，两个人的脖子上都出现了两条狭长的裂缝，手指跟脚趾间有蹼相连，脚变得长了一些，就好像他们的脚突然变成了鸭蹼。

　　小鱼儿轻捷地游过他们，像一支支银色的飞镖。

　　两个人相视一笑，向着同一个方向迅速的游去，赫敏跟金妮身上有两人的魔法印记，根本不需要毫无目的的寻找，直接跟随者魔法的指引就可以了。

　　湖水下面的光线很微弱，但是在腮囊草的作用下，杰跟哈利的视力得到了很大的提高，只不过一切看起来都是绿油油的，湖底长满了长长的水草，在水草深处的阴暗处似乎有些什么东西在蠢蠢欲动。

　　杰跟哈利继续快速的向着前方游动，似乎根本没有发觉什么东西在悄悄的靠近他们。在这阴暗的湖水中，人类便不再是那万物之灵，在这湖水中生活了无数年的生物，远远比人类更适合这样的环境。

　　突然有什么东西抓住了哈利的脚踝，哈利惊叫了一声，但是没有任何声响只是冒出了一大个气泡，他回头一看，吓得脸都白了。

　　水草中一大群格林迪洛向着他冲了上来，游在前方的杰这时候也发觉到不太对劲，赶忙回过身，只见哈利正在抵挡一大堆头上长角的水怪，哈利虽然有些慌乱但是并没有什么危险，毕竟格林迪洛只是一种低级的水怪罢了。

　　杰抽出魔杖，一道接一道的水柱击中了哈利身边的水怪，这些水怪立刻分出一小堆向着杰围了上来，这一下哈利的压力顿时减轻了很多，应付起来更简单了。杰则毫不慌乱的直接一个大范围的魔咒，让前面的一小片水域变成了滚烫的沸水，而那一小堆格林迪洛正好被沸水包裹在里面，剧烈的温度让水怪们四散奔逃。哈利也已经解决掉了水怪了。

　　哈利用唇语对着杰说：“看来我们不能太掉以轻心呢。”

　　杰点了点头，两人继续前进，这一次却警惕了很多，不过似乎再没有什么东西来袭击他们了。

　　转过一个弯，四下里赫然出现了许多粗糙的石头蜗居，上面斑斑点点地沾着水藻。那些黑乎乎的窗户里有一些面孔……这些面孔与想象中的人鱼完全不一样……

　　人鱼的皮肤呈铁灰色，墨绿色的头发长长的，蓬蓬乱乱。他们的眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色的，脖子上戴着用粗绳子串起的卵石。杰跟哈利游过时，他们朝他俩不怀好意地笑着。有一两个为了看得更清楚些，还从洞穴里跑出来，手里拿着长矛，用粗壮有力的银色鱼尾拍击着湖水。

　　两人继续向前，湖水中传来一阵阵人鱼的歌声，石头蜗居越来越多了，有些蜗居周围还带着花园，一扇门前拴着一个小格林洛迪。人鱼从四面八方涌现出来，都好奇地望着他们，冲着他们长蹼的手和鳃囊指指点点，并用手掩着嘴窃窃私语。他们转了个弯，眼前出现了一片十分奇特的景象。

　　那地方似乎是人鱼小村庄的广场，四周坐落着一些房子，房子前面漂浮着一大群人鱼。中间有一些人鱼在齐声歌唱，呼唤勇士过去。他们身后耸立着一座粗糙的雕像：一个用巨石雕刻成的大人鱼。在人鱼石像的尾巴上，牢牢地捆绑着五个人。

　　赫敏、金妮，一个拉文克劳的姑娘还有一个斯莱特林的男生，最边上的是一个七八岁的小女孩。

　　杰用唇语跟哈利说：“我们赶紧带她们离开，如果克鲁姆来了记得帮我把赫敏先带回去。”

　　哈利会意的点点头，在这项目开始之前两个人就商量过了，克鲁姆既然说第二个项目要淘汰杰，那么在这湖底肯定有所行动。

　　两人抽出魔杖把绑在赫敏跟金妮脚上的水草绳打断，迅速的拉着两人向来路游去。不过刚刚游出没多远，一个头顶着鲨鱼脑袋的人挡在了他们面前。

　　克鲁姆……

　　克鲁姆一看到两人的出现一道咒语直接射向杰，杰早有防备，轻松的挡下了攻击，然后把赫敏塞给哈利。

　　“走！”杰呼出了一个大气泡。

　　哈利毫不迟疑，带着赫敏跟金妮快速的离去。

　　杰看到哈利远去松了一口气，他最怕的就是赫敏受到什么伤害，至于哈利他才不会担心，毕竟哈利可不是吃素的。

　　杰的魔杖爆出一道红光射向半人半鲨鱼的克鲁姆，克鲁姆一样很轻松的挡了下来。

　　“黑暗守护！”

　　“裁决之剑！”

　　克鲁姆的猎豹刚刚奔袭到杰的面前就被杰一剑劈散掉了。

　　杰从来都是乘胜追击，“虚弱之索！”杰并没有再用什么杀招，不说克鲁姆是被控制的，如果杰真的杀掉了他，恐怕自己也别想再继续比赛了，更有可能的是被魔法部抓起来。

　　克鲁姆虽然只有一个脑袋是鲨鱼的样子，但是在这水中也算灵巧，一晃身躲开了杰的攻击，但是……克鲁姆身后十几米处出现的两个漂亮的姑娘就没有这么幸运了，安娜·沃特森正好被锁链击中，整个人都被束缚在了原地，芙蓉被吓了一跳，她赶紧查看安娜的伤势，发现只是被束缚住并没有生命危险，但是当她抬头一看脸都吓白了。

　　她看到杰跟克鲁姆在互相攻击，被抵挡或闪躲开的魔咒四散而去，好几个魔咒从自己身边飞过，芙蓉显然不想被殃及池鱼，赶紧拉着安娜像更深处游去，在她看来别人爱打不打，只要自己赶紧完成项目就好了。而且如果她们赶在杰跟克鲁姆之前完成项目的话，那么至少保证了自己两人不会被淘汰了。

　　芙蓉拉着安娜离开，杰根本没有在意她们，芙蓉既不会帮助自己也不会帮克鲁姆对付自己，她是个聪明的姑娘绝对不会来掺一脚，因为杰知道她肯定明白参与这场战斗的话，她必定会被淘汰掉。

　　杰再一次的掌握了战斗的主动权，克鲁姆的实力跟现在的杰差距其实并不大，但是战斗意识的差距却是天壤之别，就在芙蓉两人离开没多久，克鲁姆就已经节节败退了。

　　“除你武器！”“野性守护！”“统统石化！”

　　克鲁姆被杰的攻击打的仅仅能够抵挡，尤其是杰的守护巨狼，更是让他手忙脚乱。

　　“速速禁锢！”杰看准了时机，移形换影到了克鲁姆的身后，一个禁锢咒接着，“昏昏倒地！”

　　克鲁姆被彻底击晕。

　　这时候芙蓉带着她的妹妹还有安娜正向着另外一边游去，芙蓉没法带走更多人了，毕竟还要赶紧回去。

　　杰看着那边正费力的往回游的芙蓉微微一笑，他低声念出一句咒语，身体像利剑一般飞射出去，向着那来时的方向迅速的飞窜。

　　当杰直接飞上岸的时候，哈利跟赫敏正焦急的等待着，一看到杰的出现，赫敏直接跑了过来，把手里抱着的毯子披在杰的身上，然后紧紧的抱住了他。

　　哈利对着杰微微一笑，杰也报以微笑，尤其是看到金妮正紧紧的抱住哈利的一条胳膊站在那里，杰笑的更是开心了。

　　“走吧赫敏，我们去等着邓布利多宣布成绩。”杰揽过赫敏，带着她向着哈利那边走去。

　　哈利身后，邓布利多正等待着他们。

　　“校长，克鲁姆恐怕完不成项目了，而且还有两个人质正在下面没人去救呢。”杰轻松的说。

　　邓布利多看了看旁边脸色很难看的卡卡洛夫，“哈利刚刚告诉我们了，你们在回来的时候遇到了克鲁姆的拦截。不过为什么是两个人质没有被带出来呢？”

　　“呃……”杰不好意思的挠挠头，“我跟克鲁姆战斗的时候不小心一个束缚咒击中了从后面赶来的安娜·沃特森，我真的不是故意的。德拉库尔小姐很快就会带她回来的。”

　　马克西姆夫人显然很是恼火，“邓布利多！我希望你能给我一个解释。”

　　邓布利多很礼貌的微微一笑，“夫人，巫师在战斗的时候难免会殃及池鱼，等德拉库尔小姐回来我们就可以知道事实是否如此了。我想，我们更应该听听卡卡洛夫教授的解释，毕竟他们学校的最后一位勇士公然向其他勇士袭击，虽然没有成功，但是我觉得我即便是为了我们的勇士也应该讨一个说法吧。”

　　卡卡洛夫的脸色变得更加的难看了。

　　“阿不思，三强赛本身就是考验勇士们的各种能力，现在改为淘汰制更加凸显出了这一点，如果可以让自己的对手被确保淘汰，那么这也是一种实力的体现不是吗？”卡卡洛夫阴沉着脸。

　　杰听了不禁感到好笑，“卡卡洛夫校长，这么说的话，如果想淘汰别的勇士反而自己被淘汰也只能说是他技不如人对吗？”

　　卡卡洛夫哼了一声不再言语。

　　这时候芙蓉带着她的妹妹还有安娜回来了，马克西姆夫人赶紧带着人上前照料。过了没多一会她便知道了果然向杰所说，安娜只是被误伤罢了，还好杰当时只是用了个束缚咒，如果当时是杀招的话，安娜可能已经没命了。

　　马克西姆夫人的实力自然不用多说，芙蓉解不开的咒语被她轻而易举的解除了。而对于克鲁姆与杰的打斗之事自然是被肯定了。但是芙蓉跟安娜并不知道到底是谁先动手。

　　卡卡洛夫似乎有了些想法，“阿不思，你们的勇士说是克鲁姆先袭击他们，但是现在除了他们俩并没有别的目击者，或许是他们两个先袭击克鲁姆也说不定，毕竟他们两个可是有些过节。”

　　“卡卡洛夫校长。”杰盯着卡卡洛夫，“就算是我先袭击他又如何？你不是也说让自己的对手被先一步淘汰也是实力的体现吗？”

　　“你……”

　　钟楼的大本钟突然传来了响声，证明了一小时的时间已经到了，那么还在水下的克鲁姆跟倒霉的安娜·沃特森注定被淘汰了。

　　克鲁姆跟几个裁判一合计，决定先把湖中的几个人先弄上来再宣布结果。只见邓布利多对着湖水挥了挥魔杖，三道人影破水而出，然后三个人被轻轻的放到地上，接着有人给他们披上了毯子。那没有被救出的两个人质一出水就醒了，但是克鲁姆还昏迷在那里，他的脑袋还是鲨鱼的样子，让人感觉好笑。

　　“咒立停，快快复苏！”卡卡洛夫指着克鲁姆。

　　克鲁姆的脑袋变回原来的样子，然后缓缓醒来。

　　“我……”克鲁姆似乎还有些迷糊，“我怎么在这里？”

　　“威克多尔，你感觉怎么样？是不是杰·李袭击你的？”卡卡洛夫摇晃着克鲁姆的肩膀。

　　“袭击？我不知道，好像……好像有个声音一直在告诉我让我淘汰掉杰·李……我记不清了。”

　　卡卡洛夫的脸色变得相当的难看，几乎成了黑色了，克鲁姆描述的样子他作为一个曾经耳朵食死徒怎么会不清楚，这分明是被下了夺魂咒的样子，但是是谁呢？

　　“邓布利多、克劳奇，我的学生被下了夺魂咒！我希望你们能给我一个合理的解释！”

　　“卡卡洛夫！”克劳奇先生盯着他，“你是在质疑我还有另外几位校长吗？”

　　“没……没有！”卡卡洛夫对于克劳奇先生的畏惧溢于言表。

　　“哼，我们会查清是谁干的，但是在这之前请你不要做毫无根据的猜测！”

　　这样的事情肯定不会声张，而邓布利多跟杰对于克劳奇的表现看在眼里，两个人相互点点头，终于可以确定了，果然是他，真正的克劳奇可不会说这样的话，真正的克劳奇一向是有杀错不放过的人。

　　“那么……”邓布利多清了清嗓子，“我们该宣布结果了。”

　　众人点头同意，唯独卡卡洛夫没有任何回应，其实也不怪他，毕竟自己的两位勇士都被淘汰了，任谁都不会开心的。

　　“大家注意！”邓布利多对自己用了一个声音洪亮咒，“现在勇士们都回来了，我们开始宣布结果。”

　　“第一名，哈利·波特！”

　　人群中爆发出欢呼声，金妮跟罗恩高兴的上蹿下跳。

　　“第二名，杰·李！”

　　格兰芬多的欢呼更强烈了，前两名都是格兰芬多，都是霍格沃茨！

　　“芙蓉·德拉库尔获得第三名！”布斯巴顿的学生开始欢呼。

　　“我很遗憾，威克多尔·克鲁姆与安娜·沃森特并没有完成项目，他们只能被淘汰。”邓布利多顿了顿，又看了杰跟哈利一眼，“第三个，也是最后一个项目将在6月24日傍晚进行，希望最后的三位勇士好好准备，最后谁能获得奖杯谁得到冠军的荣耀，让我们拭目以待！”


第十七章 小天狼星的到来与最后的准备

　　这些天整个霍格沃茨都沉浸在喜悦的气氛中，所有人似乎都认为冠军肯定在杰跟哈利之间诞生。哈利对于自己的成绩似乎也很是开心，而杰的心情则不是那么好了。随着第三个项目的临近，一场恶斗也在逼近，杰跟邓布利多准备的不可谓不充足，但是谁又能保证所有的准备能确保万无一失呢？

　　“小天狼星给我来信说最后一个项目他跟卢平还有韦斯莱一家要做我们的亲友团。”公共休息室的一个角落，哈利正拿着一张羊皮纸兴高采烈的对杰说。

　　“我早就知道了，本来小天狼星跟卢平还有韦斯莱先生应该全程观看三个项目的。”杰喝了一口果汁，“但是第一个项目开始前一个月他们接到了邓布利多的通知去调查一些事情，最近才刚刚忙完。”

　　哈利很是好奇，“他们调查什么？”

　　“恩……是关于几个食死徒的事情，世界杯之后他们中的一些人似乎开始活跃起来了，所以凤凰社的所有没任务的成员都出动了，不过最后还是没什么进展。”

　　“那么……”哈利盯着杰，“你的任务呢？我可很清楚的记得你也是成员之一呢。”

　　“我？我的任务就是陪你通过前两个项目啊。”

　　“呃……”

　　罗恩跟金妮对于凤凰社的事情很是好奇，刚刚听到杰的一些话不由的想知道更多的事情，“他们为什么突然活跃起来了呢？不怕魔法部追捕他们吗？”罗恩一副好奇宝宝的样子。

　　“恩……他们中的一些人认为伏地魔很快就会回来了，觉得自己可以不用再那么小心翼翼的伪装什么了，不过他们并没有猜错，他确实快要回来了。”

　　罗恩跟金妮脸色变得煞白，“你不是开玩笑吧？”

　　“当然没有，不然的话暑假的时候我那么费力的折磨你们你真以为是好玩吗？”

　　“等等……”哈利突然说，“既然你们都已经知道了为什么不阻止他回来呢？”

　　杰看了看哈利，叹了一口气，“哈利……不是我们不想阻止，而是不能，一个原因是我们根本找不到他，虽然我们知道他在哪里，但是找不到，那个地方被他用魔法掩盖起来了，还有一个原因，恕我现在不能告诉你，等第三个项目结束的时候我保证告诉你们一切。”

　　赫敏有些担心的看着杰，别人不知道，她却是知道的，第三个项目啊，如果伏地魔不复活的话，哈利体内的那一丝伏地魔的灵魂碎片是不可能驱除的，杰他们不组织甚至主动要让伏地魔复活的另外一个原因全都是为了哈利啊。但是这个原因绝对不能提前告诉哈利，以哈利的性格，如果知道所有人都是为了他而准备冒险的话，他绝对不会同意的。

　　这一切哈利等人是不知道的，不过他们也早就习惯了杰总是不告诉他们全部的事实。即便心里有些不快，但是杰已经承诺最后会告诉他们了，所以也不再追问什么。

　　这几个月来杰几乎一有空就拉着哈利做着训练，不是什么高强度的训练，而是很多咒语的练习，他要确保哈利对于所有已经学会的咒语达到最大的熟练程度，真正的战斗总是争分夺秒，不可能给他任何思考的时间，所有的可用咒语必须非常熟练才行。哈利对于第三个项目也很是重视，所以训练起来也格外卖力，他心里希望可以跟杰堂堂正正的争夺最后的冠军，不过他不知道的是，冠军对于他们来说并不是最重要的。

　　距离第三个项目只有两个星期了，小天狼星跟卢平已经提前来到了学校，对此哈利很是开心，但是杰很怀疑小天狼星提早到来的原因，他绝对不仅仅是为了见哈利。杰认为他绝对是为了还在学校的美女们来的。因为除了第一天跟哈利好好的聚了聚之外，小天狼星几乎天天是被一堆女人围着，而且看他乐在其中的样子就知道了，他这么早来，肯定图谋不轨。

　　杰也懒得管这些事，他跟邓布利多还有一件很重要的事情要做，就在这第三个项目开始前十天内必须要完成的一件事。

　　这一天晚上，正在礼堂里吃着晚餐。

　　“哈利，等会你跟我去一趟邓布利多的办公室，有些事情要跟你说一下。”杰看着对面的哈利。

　　“什么事啊？”

　　“等会去了你就知道了。”杰转过头看着旁边的赫敏，“等会你们先回去吧，我们大概要两个小时后回去。”

　　赫敏乖巧的点点头，她其实知道杰要去干什么的。但是罗恩却依然很是好奇，不过罗恩还是很知趣的没问什么，他知道杰肯定不会告诉他。

　　哈利也跟金妮说了句什么，大概就是让她先回去吧，等跟杰忙完就回去云云。

　　当晚餐结束时，杰带着哈利先一步离开了。在邓布利多的办公室，小天狼星跟卢平还有斯内普已经等在了那里，不见邓布利多的踪影。斯内普跟小天狼星已经用一种厌恶的目光注视着对方，卢平坐在一旁很是无奈的样子。

　　几个人打了个招呼，哈利对于这么多人的到来隐隐觉得他们似乎要说的事情肯定很重要。

　　不等他问什么，办公室的里面一扇门打开了，邓布利多正站在们后面。

　　“你们都到了啊。”邓布利多的精神似乎还不错，“那么我们赶紧开始吧，都进来吧。”

　　“教授，到底什么事要让大家都来呢？杰直接告诉我不就行了吗？”哈利终于克制不住自己的好奇心了，而且这样的场面似乎不仅仅是要说些什么事。

　　“进去再说吧，哈利。”杰在后面拍了怕哈利的肩膀。

　　小天狼星也走了过来，“等会你就知道了。”

　　哈利有些不爽的跟着众人走进了那扇门，里面是一个圆形的房间，房间里什么也没有，只有地上的一些奇怪的花纹闪闪发亮。

　　杰最后进入房间把们关上，然后跟邓布利多交换了一下眼神。

　　邓布利多看了看哈利，“哈利，杰之前跟你说过这场比赛会有人对你不利吧？”

　　哈利点点头，“是说过，但是我到现在似乎没有什么危险啊？”

　　“现在没什么危险，但是第三个项目就不好说了，当时火焰杯把你的名字喷出了两次，你知道这意味着什么吗？”

　　“不是一个小小的失误吗？”

　　“不，当然不是，火焰杯是一个强大的魔法造物，绝对不会犯这样的错误，这么说只是安抚别人罢了。如果你当时没有自己报名成功的话，火焰杯还是会喷出你的名字，有人对火焰杯释放了一个很强的混淆咒，让它认为还有第四个学校参赛，而你是唯一的一个学生，这么做是为了确保你必须参赛，你明白了吗？”

　　“有人想要我参赛？杰确实说过这事，那个人如果想让我遭遇什么不测的话，那么他的打算不是落空了吗？我现在一直很顺利的通过了项目啊？”

　　“所以我们才认为第三个项目你会有危险，我们还没有找出那个人，所以第三个项目我们必须确保你的安全。”小天狼星替邓布利多说道。

　　“怎么确保呢？”

　　“你看到这些花纹了吗？”杰指了指地上闪闪发光的花纹，“这是我们为你准备的一个保护魔咒，可以确保你的安全，而今晚我们要给你施加这个魔咒。”

　　哈利打量着地上密密麻麻的纹路，“这是什么魔法啊？我从来没见过。”

　　“这是一个很古老的魔法，你现在实力不够还接触不到，以后你就明白了，这个魔咒可不仅仅是保护你呢，还可以纯化你的魔力，让你以后省去自己纯化魔力的修炼了。”

　　哈利有些不明所以，魔力还能纯化？不过也不怪他，没有站到一定的高度就永远不会明白一些事情的。

　　解释完这些之后，邓布利多让哈利坐在了屋子的正中央，而其他五人分别站在了不同的方位。

　　“哈利，你不用紧张，这个魔咒我们要保证它持续十五天以上来确保你安全通过最后的项目，所以我们大概要用十几分钟来把魔法印在你的身上，你放松坐好就行了。”杰看到哈利坐在中间有些不太自在的样子。

　　“那么。”邓布利多最后沉声道，“我们开始吧。”

　　五个人举起魔杖，划出一道道复杂的轨迹，嘴里轻声念着苦涩的咒语，地上的纹路光芒大盛，所有的光芒开始向着哈利汇聚。

　　哈利全身沐浴在白色的光芒中，感觉暖洋洋的，说不出的舒服，那是一种直透灵魂的舒畅，他不自觉的呻吟了一声，然后意识越来越模糊，就像在暖和的被窝中沉沉睡去一般。

　　五人聚精会神，每个人的手势和咒语都完全不同，但是都不去在意别人的动作，只是专心致志的施展着自己的魔咒，就这么持续了十几分钟，当最后一丝光芒消失在哈利的身上的时候，这个魔咒终于结束了。

　　五个人都大汗淋漓，哈利还在屋子的中央睡得很是香甜。他们抓紧时间冥想恢复，哈利大概还要沉睡一个小时才会醒来。

　　这么一个魔咒，需要五个顶级的高手来同时引导施展，而且之前邓布利多为了布置这个魔法阵用去了半年多的时间还有他几乎全部的魔力，现在的邓布利多也不过是只有他全盛时候的九成魔力罢了。这样的一个魔咒哪里仅仅是一个保护魔咒呢？不过还在沉睡中的哈利并不知情罢了。

　　这一个魔咒的结束，所有的准备都已就绪，那么接下来的，就是……第三个项目！


第十八章 伏地魔归来

　　“哈利，感觉怎么样？”小天狼星拍着哈利的肩膀。还有两个小时，第三个项目就要开始了，众人围聚在餐桌旁，韦斯莱一家也都已经到来了。

　　“还不错，我觉得这几天似乎感觉更好了。”哈利一脸轻松的样子，对付过火龙还潜入过湖底，似乎走迷宫并不是什么难事。

　　“对了，哈利带着我送你的圣诞礼物了吗？”杰突然问道。

　　哈利从口袋里拿出一个小瓶子，“带了，你一直提醒我带着，为什么一直不告诉我这是什么呢？”

　　杰悄悄的对哈利说，“福灵剂，等会进了迷宫就喝掉它。”

　　哈利显然很是惊讶，“这东西是不允许比赛用的吧？”

　　“这可不是为了比赛准备的。等会进了迷宫不要到处乱跑，我会来找你，然后我会告诉你一些事情，记得一定喝掉它。”

　　韦斯莱兄弟还有金妮很是兴奋的为两人加油，但是小天狼星、卢平还有韦斯莱先生都有些紧张，他们知道，杰跟哈利必须要去面对伏地魔的威胁。

　　最后的三位勇士聚集在场地边缘，后面是已经有十英尺高的迷宫外墙。

　　杰跟哈利与每一位到来的人拥抱，接受他们的祝福。杰最后仅仅的抱了赫敏一下，赫敏的情绪有些不太好。

　　“杰，一定要安全回来……”赫敏的声音有些哽咽。

　　“我会的，我会一直记得，你还在这里等我，你是我的一切。”

　　小天狼星几个带着其他人心照不宣的离开他们一些距离，勇士即将去面对那未知的危险，他的爱人会一直等待勇士的归来。

　　“克劳奇主动要求去放置奖杯了，等他回来我们会第一时间控制住他，记得伏地魔复活后第一时间给我们信号。”邓布利多打断了两人的依依不舍，悄悄的跟杰说。

　　杰点了点头，没有说话。

　　“杰，你一定要小心，福灵剂一定要喝。”

　　“我知道，等我的消息吧。”

　　最后的一点时间，杰一直跟赫敏呆在一起，并没有说话。直到邓布利多宣布第三个项目准备开始。

　　“最后的勇士们，你们要从三个不同的入口进入迷宫，最后拿到奖杯的人就是最后的冠军！”邓布利多高声宣布，“那么，请三位勇士就位！”

　　杰跟哈利还有芙蓉分别站在三个距离五米的入口处，杰在中间，哈利在他的右手边。

　　“勇士们！为了荣耀！出发吧！”邓布利多宣布，第三个项目正式开始！

　　当杰走进入口之后，入口处立刻变成了一堵墙，杰没有任何迟疑，掏出一个小瓶子把里面的液体吞下。然后杰用魔杖指着右手边的墙壁，“粉身碎骨！”

　　墙壁被轰开一个大洞，然后连续这么几次之后，杰终于看到了哈利站在对面的墙边惊讶的看着杰，手里还攥着一个空瓶子。

　　“哈利！跟我走！等会不管发生什么事，我要求比必须听我的命令，必须以自身安危为首要任务！明白吗？”杰拉住哈利的袖口，严厉的盯着哈利的眼睛。

　　“我们要做什么？不是去拿奖杯吗？”

　　“那不是问题！”杰苦涩的笑了一声，“我们去复活伏地魔！”

　　“什么？”

　　“边走边给你解释！”杰放开哈利，然后魔杖指着迷宫的中央位置，他的面前是一堵墙。

　　“冰火龙卷天！”

　　红蓝两色的龙卷风穿过一堵堵围墙，所有挡在面前的墙壁统统被撞击的粉碎，在几百米之外的地方，一只奖杯在那里闪闪发光。

　　“如果伏地魔不复活我们就没法真正的除掉他，而且他希望用你的血来复活，所以我们将计就计，本来我们找不到他的位置，那么就由我们去他复活的地方然后把地点通知其他人，我们要在他复活之后的第一时间除掉他。前段时间给你施加的魔咒也是为了保护你的安全，毕竟这样的战斗还不是你能直接参与的！”

　　杰一边跟哈利向着奖杯跑去，一边向哈利做简单的说明。

　　“那么我们怎么去？”

　　“奖杯已经被变成了门钥匙，克劳奇是被冒充的！”

　　哈利似乎也想明白了这一切，“那么为什么一定要用我的血复活呢？你自己去不是更容易脱身？”

　　杰看了哈利一眼，“等今晚之后你就明白了，必须要用你的血，否则的话，你会有生命危险。详细的情况等我们活过今晚再说吧。哈利！如果等会打起来，我要求你不用管我，直接用门钥匙回来！”

　　“那么你呢？那可是伏地魔啊，你自己的话……”

　　“还记得你问过我为什么我的实力这么长时间没有什么实质性的增长吗？”杰跟哈利已经到了奖杯的面前。“那是因为我自己封印了自己的力量，那是一种可以在封印中快速增长实力的魔咒，封印时间越久，那么增长的越多，当然最多封印两年的时间，再久就没用了。但是这个魔咒的成功率很低，很幸运，在邓布利多的帮助下我成功了。而现在……我已经解开了封印！”

　　哈利似乎觉得一切都说的通了，为什么杰这么久一直没有像二年级之前那样给人一种提高很快的感觉了，那么现在的杰……他到底有多强？

　　“哈利，准备好了吗？我们要去面对伏地魔了！”杰跟哈利分站在奖杯的两侧。

　　哈利深深的吸了口气，“好了！”

　　“我数到三，一起抓奖杯！一……二……三！”

　　杰感觉肚脐被一个钩子勾了一下，然后整个人快速的旋转飞起，向着遥远的一个地方飞去。这样的感觉并没有持续多长时间，几乎一眨眼的功夫，他们就已经站在了一个墓园之中了。

　　“干掉碍事的家伙！”那是一个冰冷的声音！

　　“阿瓦达索命！”

　　一道绿光飞射而来，杰一挥魔杖把咒语挡在了一旁，“汤姆！我是来帮你复活的！”

　　“是你！”

　　一个秃顶的矮个子男人抱着一个难看的婴儿，那冰冷的声音就是那个难看的婴儿发出的。

　　“你会帮助我复活？你以为伏地魔大人是傻瓜吗？”

　　“信不信由你，还有，在屋子里的那个人，你可以出来了！”杰的目光越过伏地魔，向着那破屋中的一个人影喊道。

　　“哈哈哈……伏地魔，相信那个小鬼吧，他一定会让你复活的！虫尾巴，准备仪式。”那是一个爽朗的声音，但是他的脸一直隐藏在兜帽中看不清他的样子。

　　哈利从一落地就疼的倒在地上，他的伤疤仿佛要裂开一般，但是他死死的咬着牙，坚强的站了起来，看到对面的三个人，他宁神戒备。

　　“哈利！”杰看了看哈利，“麻烦你忍一下，我需要用你一点血。”

　　“恩。”

　　杰用魔杖在哈利的胳膊上一戳，一小滴血透过哈利的皮肤渗了出来，然后吸附在杰的魔杖尖上。

　　那边的虫尾巴已经架好了一只大号的坩埚，那个隐藏在阴影中的人就这么静静的看着。

　　“父亲的骨！无意中捐出，可使你的儿子再生！”虫尾巴把一块大腿骨扔进了坩埚。

　　“仆人的肉！自愿捐出……可使你的主人……重生！”虫尾巴颤抖着，把自己的一只手砍了下来，落进了锅里。

　　杰一甩魔杖，那一滴血珠飞进了坩埚，“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活！”

　　杰念完最后一句咒语，坩埚发出噼里啪啦的响声，钻石般的火星向四外飞溅，如此明亮耀眼，使周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。

　　突然，哈利忍不住的痛呼起来，他蜷缩在地上不停的抽搐，那样的疼痛，痛入骨髓！这样的疼痛并没有持续太久，一道黑色的雾气从哈利的胸口窜出！哈利不再感到痛苦，只是粗声的喘着气，刚刚的那种痛苦，哈利这一辈子都不会忘记，那种撕裂灵魂的痛苦！

　　黑色的雾气飞到了空中，从其他方向还飞来三道同样的雾气，四道黑色的雾气互相缠绕、融合，然后钻进了还在沸腾的坩埚中！

　　所有的火焰熄灭了，坩埚里面的液体化为了纯黑色的雾气，然后诡异的、缓慢的聚拢、变形，最后变成了一个男人的黑色身形，又高又瘦，像一具骷髅。

　　“给我穿衣。”那个冷酷、尖厉的声音说。虫尾巴抽泣着、呻吟着，仍护着他的残臂，慌忙从地上抓起裹包袱的黑色长袍，站起来，用一只手把它套到他主人的头上。

　　瘦男人跨出坩埚，眼睛盯着哈利还有杰。

　　伏地魔，归来。


第十九章 凤凰社与食死徒

　　杰扶起哈利，趁着伏地魔还在自恋的欣赏自己的身体的时候，杰悄悄的放出了自己的守护神。

　　可是似乎不是那么的顺利，当那一只迷你的小狼刚刚离开杰的身边没多远，一道红光把小狼打的粉碎消散掉了。

　　杰定睛一看，那个藏在兜帽下的男人正举着魔杖，这家伙看来一直在防备着自己呢。

　　“想要通风报信吗？”伏地魔笑的很是阴森。

　　“看来你们早就料到了，那么……”杰顿了一下，“那就战吧！”

　　“野性守护！”

　　紫色巨狼喷涌而出，向着天空猛地窜去，那个兜帽男再次攻击杰的守护神，但是不等他的魔咒到达，那只巨狼突然爆裂开来，每一份碎片都变成了一只迷你的小狼，然后四散而去。

　　“哼！”伏地魔重重的哼了一声，“黑暗绞杀！”

　　黑色的巨龙张开巨口，狠狠的咬向杰跟哈利！

　　杰猛地一推哈利，把哈利推向奖杯的地方，然后自己跳到另外一边躲过攻击。

　　“裁决之剑！乱舞！”

　　天空突然出现十几道巨型黑色的剑刃，然后齐齐砍向伏地魔还有那个兜帽男！

　　“哈利，快走！”

　　哈利并没有离开，而是选择留下，“圣裁！”哈利的魔杖射出一道白色的光刃，在杰的攻击之后紧接着砍向伏地魔原本的位置。

　　“杰！我不走！我跟你并肩一战！”

　　“你！”杰死死的盯着因为魔法卷起的尘土中，“罢了，记得我们的训练吗？我们上！”

　　“黑暗绞杀！”“蛇影噬！”不等杰跟哈利有什么动作，两道魔咒从尘土中猛地射了出来。

　　“超？盔甲护身！五重凝聚！”杰的手腕晃的眼花缭乱，五道几乎凝聚为实体的半透明护盾融合为一体把两人面前的攻击挡了下来。

　　哈利突然消失在原地，然后他的身影出现在另外一侧，刚刚出现又是一道火焰扑向已经露出身影的伏地魔！

　　杰一挥魔杖，“狂怒风暴！”

　　风助火势，火借风威！

　　烈焰与风暴完美的融合在一起，伏地魔的脸色也凝重起来，他绝对想不到当年不过是因为母亲的奉献才让自己失去力量的那个婴孩，现在已经成为了一个强敌，更令他想不到的是，那个三年前险些死在自己手里的小鬼现在也是这样的强大！

　　“黑暗守护！”一条巨大的黑色巨蟒，猛地把伏地魔盘护起来，火焰飓风将巨蟒粉碎的同时也失去了力量消散一空。

　　“火雨流星！”半空中，兜帽男悄悄的出现。

　　杰跟哈利本打算一鼓作气先打伤一个，但是伏地魔似乎比杰预料中的还要强大……灵魂补全后的伏地魔实在是强大！不过两个人却没有注意到兜帽男已经悄悄离开原地，在半空中，无数的火流星狠狠的砸了下来！

　　杰跟哈利瞬间闪出十几米远，躲开了咒语的攻击范围。

　　“你到底是谁！”杰盯着那个缓缓落下的黑影。

　　“我？”兜帽男哈哈大笑，有些癫狂，“我是一个没有忘记家乡的人！”

　　杰听得莫名其妙，这哪跟哪啊。

　　“为什么帮助伏地魔？你到底有什么目的？”

　　“我只是为了回家！而你们……都是我回家的……钥匙！”兜帽男的声音变得冰冷，“所以……你们乖乖束手就擒吧！沉雷地狱！”

　　黑暗的天空突然布满紫色的云彩，然后，几百到紫色巨雷轰隆隆的劈向杰！

　　雷电的速度有多快？

　　杰的大脑根本没有思考，身体已经下意识的移形换影出去……但是他还是慢了一拍！就在那雷阵边缘出，杰被巨雷狠狠的劈在地上，浑身冒出阵阵青烟。

　　不幸中的万幸，只有少少的两三道雷电劈中了杰，杰心里不禁腹诽，特么福灵剂貌似在这样的情况下没用了……

　　“杰？！”另外一边的哈利躲过伏地魔的一道咒语，看到杰的样子，不禁惊呼。

　　哈利赶紧闪现到杰的身边，查看他的伤势。

　　杰并没有像表现出的那么严重，只是被雷电打中之后全身有些麻痹。

　　“哈……哈利，快走！拿奖杯，我们一起走！我们不是对手！”杰绝对不是那种逞英雄的人，最主要的目的已经达到了，能干掉伏地魔是最好，干不掉的话，他也明白留得青山的道理。

　　“恩，奖杯飞来！”

　　“啪啦！”奖杯刚刚飞起就被一道咒语打的粉碎！

　　“糟了！”

　　“你们想逃跑吗？来不及了！空间封锁！”伏地魔狂笑着挥了一下魔杖。

　　周围的空间出现一种奇怪的波动，这是封锁幻影显形的魔咒！

　　杰的脸色很不好看，这下可糟了。

　　兜帽男向前走了几步，“不要做无谓的挣扎了，你们两个根本不是我的对手！”

　　杰站直了身体，“就算死在这里，你也不会好过！”杰明白逃跑是没什么办法了，想要活下去，只能拖延时间等邓布利多跟凤凰社的人到来。

　　“啊～～～～”突然一个男人惨叫了一声。

　　那是虫尾巴，伏地魔的手指正按在他另外一只手的手腕上的黑魔标记上面，那个标记仿佛活过来一般，不停的蠕动。

　　“让我们静静的等待我的仆人们到来吧，来见证大难不死的男孩还有他的不自量力的朋友是怎么被伏地魔大人杀掉的！哈利·波特！我等这一天可是等了十三年了！”

　　“哼！凤凰社的人就在路上！在你的食死徒朋友到来前，你们就已经被凤凰社包围了！”

　　“可惜你看不到了！阿瓦达索命！”

　　哈利抢前一步，“盔甲护身！”

　　两道咒语很不正常的撞击在一起！然后咒语接在了一起！

　　一道细细的光束连接着两根魔杖，既不是白的也不是绿的，而是耀眼的金色。哈利惊奇地顺着光束望去，只见伏地魔苍白细长的手指也握着一根颤动的魔杖。

　　然后完全猝不及防地，哈利的双脚离开了地面，他和伏地魔都升到了空中，两根魔杖仍然被那道闪烁的金线连在一起。

　　“闪回咒！”杰一愣，然后趁着伏地魔跟哈利对峙的时候，他的全部魔力开始鼓动起来。

　　黑白两色开始从杰的脚下升腾起来，最后汇聚在魔杖尖端。杰的浑身都开始颤抖，这个魔咒啊……是要拼上性命的啊……

　　“你说要留下我们，那你……就先接下我这一招再说罢！”

　　杰的声音有些嘶哑，身体颤抖的更厉害了，他的脑门子上全是冷汗，这个咒语，随着输入的魔力增加，所造成的威力越大，同样对于身体的负担也是大的离谱，但是这时候杰不得不用了，否则真的等不到邓布利多的到来了！

　　“阴阳破灭！”

　　黑白两色互相缠绕、吞噬、撞击！

　　黑白两色的火焰一般的光柱，比雷电更快的速度，直直的射向那个兜帽男，那个从一开始就一直闲庭信步一般轻松的人，这一次终于凝重起来！

　　一瞬间最少十几道防御魔咒挡在了他的面前，但是所有的魔咒看起来比窗户纸还要脆弱，一触即碎！

　　兜帽男的反应不可谓不快，但是这一切都来不及了，魔咒狠狠的撞在他的身上！

　　“去死吧！去死吧！千万不要站起来！”杰心里暗暗祈祷，“我最强的魔咒啊，一定要干掉他！”

　　“呵呵呵……”兜帽男的声音令杰心里一沉，他再也没有攻击的力量了，“真是可惜啊，如果真的打中了要害的话，我肯定会死的，太可惜了。”

　　兜帽男的身影渐渐清晰起来，他的整个左肩连同大半个胸口都消失了，但是断口处却没有一丝丝血液流出，而是一团团雾气一样的东西在缓慢的蠕动，然后一点点的修复着。

　　兜帽男的兜帽也粉碎了，终于露出他那神秘的面孔。

　　如果不是脸上的伤痕跟尘土的话，那是一张很是俊秀的脸庞，金发碧眼，一个标准的白种人帅哥。

　　“是啊。”杰重重的躺倒在地，身上数不清的细小伤口，流出的血把衣衫都浸透了，“太可惜了，你动手吧，我输了。”

　　另外一边的哈利周围围绕着两个身影，看起来像是詹姆和莉莉，哈利的双亲，在跟他说着些什么。伏地魔的脸色白的可怕。

　　“不死鸟之炎！”“圣裁！”

　　那个金发碧眼的男人刚刚举起了魔杖，准备给杰最后的一击。从远处两道强大的魔咒，一只火凤狠狠的刺向男人，另外一道光剑狠狠的砍向伏地魔！

　　空中呼啸之声不绝。

　　那是凤凰社的人！邓布利多来了！那两道咒语是邓布利多还有穆迪的攻击，救下了杰还有哈利！

　　十几个白色人影纷纷落地，将杰跟哈利挡在身后，所有人的魔杖指着伏地魔跟另外一个男人。

　　“汤姆！今天就让一切结束吧！你的罪孽今天便终结在这里！”邓布利多的眼睛从来没有这么锐利过，一向和蔼的邓布利多，如今杀气腾腾！

　　伏地魔并没有感到任何不妙，“邓布利多！今天终结在这里的是你！我的仆人们也到了！”

　　十几道黑色的影子从天而降，他们带着高高的兜帽跟恐怖的面具，食死徒们，到来！

　　凤凰社！食死徒！

　　大战？一触即发！！


第二十章 拯救与信念

　　当杰醒过来时，他又躺在了校医务室的病床上，呃……似乎很久没有躺在这里了。

　　身上的伤口已经愈合完好，只是精神上有些疲惫，看来杰对于那个魔咒的承受能力提高了很多呢。

　　杰还没来得及再仔细检查一下自己的情况，一个娇小的身躯已经扑到了他的身上。

　　“你终于醒了！”赫敏哽咽着。

　　杰拍了拍赫敏，“我没事了，我昏迷了多久？”

　　“四个小时，你现在感觉怎么样？”赫敏焦急的问。

　　“没什么大碍，邓布利多呢？”

　　“我在这里。”邓布利多从后面走了过来。

　　赫敏离开了杰的怀抱，但是还是紧紧抓着他的手，赫敏一直都是一个聪明的姑娘，所以她明白什么是轻重缓急。

　　“你们成功了吗？”

　　“很遗憾，还是被他们跑了，但是西弗勒斯一个小时前已经去了伏地魔那里了，放心吧，那边一有情况我们就能知道。”

　　杰突然有一种不好的预感，他感到斯内普或许有危险。

　　“巴蒂呢？审问了吗？”

　　“还没来得及，审问的事不用着急，阿拉斯托正看守着他，他跑不了。”

　　杰慌忙爬起身，“我们立刻去审问他，我有一种不好的预感，斯内普或许有危险！”

　　邓布利多有些惊讶，不过早一点审问也没什么。

　　杰看了看另外一张病床上哈利还昏迷不醒，金妮正坐在床边细心的照顾他。

　　“我们走吧。”

　　“杰，你的身体。”赫敏很是担心。

　　“我没事，审问巴蒂才是最要紧的。”杰温柔的摸了摸赫敏的脸庞，“抱歉，等这些事都解决了，我再好好陪你。”

　　“嗯。”

　　来到关押巴蒂·克劳奇的房间，邓布利多、穆迪还有杰站在被锁链锁住的巴蒂·克劳奇面前。

　　“你们知道自己在做什么吗？公然袭击与关押魔法部人员，你们都会被送到阿兹卡班！”克劳奇阴沉着脸。

　　穆迪根本不管他说什么，直接捏开他的嘴巴，把一瓶吐真剂给他灌了进去，对于审问，吐真剂才是最省时省力的方式。

　　“你是谁？”邓布利多问道。

　　“小巴蒂·克劳奇！”另外三人并没有任何惊讶。

　　“你是如何完美伪装成你父亲的？你父亲人呢？”

　　“一个神秘的家伙交给我一种方式，可以吞噬掉一个人的灵魂，然后得到他的所有记忆，并且可以与被吞噬者完美的融合在一起，但是主导灵魂是施法者，而父亲他自然是被我吞噬了。”

　　三人的脸色变的很难看，原来还有这样的魔咒，这么可怕的魔咒。

　　“那个人到底是谁？”杰问道。

　　“不知道，只知道他很强大，还会很多不可思议的魔法，似乎这个世界没有他不知道的事情。”

　　“他对于今天我的行动知道吗？他让你来霍格沃茨又是干什么？”

　　“他说过你肯定会去帮助黑魔王复活的，因为你跟他一样几乎无所不知，你会为了哈利·波特的安全去复活黑魔王。我潜入霍格沃茨的主要任务就是把奖杯换成门钥匙，还有让波特参赛并且保证他可以第一个拿到奖杯，不过似乎不用我他也能参赛。”

　　杰心里一惊，跟他一样的无所不知？难道他跟自己一样也是穿越来的？

　　“为什么他会认为我跟他一样？”

　　“听那个人说，当他听说你在一年级万圣节的时候杀掉巨怪救了波特他们的时候就知道了你跟他是一样的人。”

　　果然，如果换做自己听说有个人改变了一个比较重大的历史情节的话，自己也能猜到这样的结果，怪不得他一直一副胸有成竹的样子。没有忘记家乡的人？自己又何时忘记过呢？他说自己这些人是回家的钥匙？莫非他有办法回去？现在不是想这些的时候。

　　“他知道斯内普的事吗？”

　　“知道，他跟黑魔王说斯内普为了莉莉·波特早已经忠于邓布利多。”

　　杰跟邓布利多的脸色变得很难看。

　　果然，他肯定也是穿越来的，否则这个世界的人除了邓布利多根本没有任何人在这个时候能够完全相信斯内普是忠于邓布利多的。

　　“伏地魔现在在哪里？”

　　“马尔福庄园！”

　　杰推门就要走，“你要去哪？”邓布利多叫住了他。

　　“救斯内普！”

　　“你还是好好休息吧，你的暗伤很严重，我跟阿拉斯托还有小天狼星他们去！”

　　“我必须去！他跟您一样，是我最敬仰的人，再说了，就算我现在有伤，除了穆迪教授根本没有其他人可以帮您去救人，他们太弱了！”

　　邓布利多没办法阻止杰，无奈的同意杰的决定。

　　短短十分钟，邓布利多、穆迪、小天狼星、卢平、韦斯莱、金斯莱还有杰，几个人组成一个精英小队，向着马尔福庄园出发。

　　幸运的是，马尔福庄园似乎还没有被隐蔽起来，他们直接幻影显形到了庄园外围。

　　“记住！我们是来救人的！西弗勒斯现在肯定是被伏地魔在折磨跟审讯，伏地魔不会那么轻易的杀掉他的！所以，所有人都不许冲动，救人之后立刻离开，不准停留！”邓布利多冷静的下令。

　　“明白！”众人低声应道。

　　“我、阿拉斯托还有杰，我们三个一人一个方向进攻。小天狼星跟莱姆斯一起，亚瑟跟金斯莱一起，我们分五个方向进攻，火力基本都会被我们三人吸引住，你们最主要的任务就是找到西弗勒斯，然后安全带他离开，成功之后用绿色火花作为信号，我们三个断后。现在，行动！”

　　七个人分别飞向五个不同的方向，杰悄悄来到庄园的一侧围墙边。

　　杰悄悄的飞上半空中。

　　“烈焰风暴！”

　　一道巨大的火焰飓风，呼啸着从半空中向着围墙内的城堡飞去，但是这里作为马尔福家族经营多年的大本营，必然有不弱的防护魔咒在这周围。

　　果不其然，风暴被一道半透明的防御结界挡了下来。但是警报声在这寂静的夜里发出刺耳的蜂鸣。

　　邓布利多跟穆迪那边也发动了攻击。

　　城堡里涌出许多人，清一色黑色袍子跟面具，看来短短的几个小时的时间，伏地魔就收拢了不少当年逃脱制裁的旧部。

　　密密麻麻的魔咒从防护结界里面射了出来。杰慌忙从半空中落地，“冰火龙卷天！凝！”

　　红蓝两色的魔咒被凝聚起来，只有胳膊粗细，但是威力却是直线上升，这就是凝聚的力量！

　　魔咒突破围墙，然后狠狠的扎进了防御结界，结界被破开了一个大洞！

　　杰一个闪身直接冲了进去，另外一边，邓布利多跟穆迪早已经跟一大群人战斗在一起了。不知道后门潜入的另外四个人怎么样了。

　　“裁决之剑！乱舞！”

　　十几道巨大的剑刃狠狠的劈向冲向自己的十几个人，一阵惨叫之后只有几个人侥幸逃得一命。

　　杰重重的喘息着，三个高级咒语释放之后，似乎全身都在隐隐作痛，看来之前的那个魔咒还是有很大的负担的，即便自己变强了这么多，即便承受力增强了很多，还是不够啊。

　　但是现在可不是退缩的时候，斯内普还命悬一线！

　　“又是你？来救斯内普吗？不过看你的样子似乎那个魔咒对你的伤害不比我小呢。”那个金发帅哥突然出现在杰面前几米的地方，活下来的几个人慌慌张张的向着城堡逃去。

　　“哼，即便你已经抛却了肉身，我就不信你被我的魔咒击中现在还能发挥全部实力！”

　　“彼此彼此！”

　　“我已经知道你也是穿越者了，作为预言中我那命中的宿敌，你是不是该自我介绍一下？”

　　“失礼了。”那个帅哥戏谑的一笑，“在下马特·艾蒙德。来自没有魔法的美国。”

　　“那么是不是可以告诉我怎么回去？没有忘记家乡的艾蒙德！”

　　艾蒙德的脸色变得有些凝重，“你会知道的，我本以为你应该跟我一样，应该会想尽办法回去，但是我错了，你根本不想回去对吧？”

　　“谁说我不想回去？！如果可以回去的话……”

　　“如果回去必须让你的朋友成为祭品，你肯吗？”

　　“祭品？！”

　　“不错！将五个强者作为祭品，打开空间壁垒，以我们身上的空间坐标为指引，我们可以回去！但是你肯不肯背叛你的朋友们？愿不愿意为了回家而污了自己的双手和灵魂？回答我！”

　　杰的脸色阴晴不定，但是没多一会便坚定起来，“我有我的原则，我不会背叛我的朋友，即便回不去又如何？我思念我的亲人，但是对于亲人的思念绝对不是背叛朋友的理由！这就是我的回答！”

　　“那么你就成为我的祭品之一吧！阿瓦达索命！”

　　“盔甲护身！阿瓦达索命！”

　　艾蒙德消失了，然后再次出现，“蛇影噬！”

　　杰也同样闪现出去，“冰火龙卷天！”

　　两个来自同一个世界的人，两个同样对于家乡拥有深深思念的人，两个做了截然不同的选择的人，为了自己的信念，毫不留情的战斗在一起。

　　魔咒对撞与消散。两个鬼魅的人影出现又消失。艾蒙德的伤势比起杰要重很多，此消彼长，这一时间两个人的差距被缩小了很多，如果都是全盛状态的话，杰还是要弱于艾蒙德的。

　　但是运气有时候也算是实力的一部分，这时候，两个人的实力可谓旗鼓相当。

　　在另外一边，邓布利多正跟伏地魔打的不可开交。同样的两个同一世界的人，两个不同阵营的领袖，两个走了完全不同道路的强者，同样为了自己的信念，同样的毫不留情。

　　杰跟艾蒙德都是有伤在身，他们的身体开始变得迟钝，他们的魔力在迅速的消耗着，他们的精神状态也临近极限！

　　“野性守护！”巨狼奔腾！

　　“火龙之怒！”火龙振翅！

　　没有一个食死徒胆敢靠近，这样的战斗实力不够却擅自参与的话，只能成为炮灰！

　　杰又躲过了一连几个咒语，停在那里弯腰喘息，艾蒙德似乎也快到极限了，也停下了攻击。

　　“你还能释放几个高级咒语？三个？还是两个？”杰的目光似乎看透了对面的宿敌。

　　“那么你呢？你也没有多少魔力了吧！”艾蒙德依旧戏谑的笑容，只不过现在看起来那么的疲惫。

　　“你说的没错，不过……你还能再躲开一次我最强的魔咒吗？”

　　杰刚刚说完，全身爆起一阵血雾，黑白色的光芒再次涌现出来，不过看杰的状态，这一次真的太勉强了。

　　杰的眼耳口鼻都在流血，身上的血液再次把所有衣物浸透，衣角上不停地滴着血珠。

　　这是用生命换来的力量，一次就足以让杰要修养一段时间，两次的话……他也不知道会有什么后果，但是……这是堵上了信念的一战，哪怕是死！也要守护自己所珍惜的东西！

　　“阴阳……破灭！”

　　艾蒙德在杰开始发动这个魔咒的时候就已经明白，杰这是要拼命啊，那个魔咒的威力他还心有余悸！但是他当然也有自己的底牌。奇妙的是，两个人最后的底牌很是相似，都是要承受巨大的代价，甚至在这样的状况下，真的是用生命换取最强的力量了！

　　艾蒙德猛地喷出一大口鲜血，浑身上下同样爆起一阵血雾，看那架势，两个人的底牌都是如此相似，但是不同的是，艾蒙德的全身都被黑色的光芒包裹着，那是一种纯黑暗的力量，纯粹的黑暗！

　　“终结之手！”

　　一只纯黑色的巨手狠狠的拍向那袭来的黑白色魔咒，巨手看起来是那么的狰狞可怖，如果被拍到身上，即便杰施展最强的防御魔咒也是被拍成灰的下场。

　　得到多少就要付出多少，这样一个威力巨大而且根本不可能抵挡的咒语，这样一个可以把灵魂都能毁灭的咒语，它所带来的压力绝对不比杰的魔咒要轻松。

　　这是堵上了所有信念的最后一搏！

　　轰隆一声巨响，所有人都惊呆了，杰跟艾蒙德中间，一个深四五米，直径二十多米的巨坑呈现在所有人面前。被波及到的食死徒们都已经消失了。

　　两个人就这么相隔两岸的对视着，没有任何言语和动作，就这么站着，一动不动。

　　这时候远方的天空升起一片绿色的火花，小天狼星他们成功了！

　　邓布利多闪身出现在杰的身边，然后扶住了杰的身体，这时候邓布利多才发现杰已经失去了意识了。邓布利多又看了看对面那个人，伏地魔也到了他的身边，似乎也在惊奇艾蒙德的状态。

　　邓布利多没有多做停留，现在的杰必须赶紧得到治疗，否则他必死无疑！

　　“阿拉斯托！撤！”

　　一阵空间扭曲之后，邓布利多跟杰的身影消失在这里！

　　一切归于平静，只留下遍地的尸体，还有那触目惊心的坑洞！


第二十一章 决心

　　当杰再次从校医院醒来时已经是五天之后的事情了，第二天便是本学年的最后一天了，学生们将会无忧无虑的度过两个月的时间。可惜，杰跟哈利等人却不在此列了。

　　杰的伤势第一次这么严重，即便身体的外伤早已经痊愈，但是现在他一丝魔力都不能使用，可以说，现在的杰是一个麻瓜了。

　　相对于杰的悲惨，其他人就没有这么严重了，邓布利多跟穆迪虽然也因为拯救斯内普的行动受伤，但是不过都是皮外伤罢了，斯内普虽然受到伏地魔的折磨与审讯，但是也并没有什么大碍，他早已经做好了自己会被识破的准备，即便是死，他也早有面对的决心。幸运的是，斯内普不仅仅是大脑封闭术的大师，他的意志力同样坚韧，伏地魔并没有从他那里得到什么有用的信息。

　　杰刚刚发现自己不能动用力量的时候吓了一跳，不过邓布利多跟已经康复的斯内普给他检查过之后一致认为杰并不会永久的失去魔力，只是他的魔力似乎陷入了休眠之中，在未来肯定能恢复的，甚至因为这一次的侥幸不死，还会得到不少的好处，只是具体什么时候能恢复那就不得而知了。

　　杰醒来的第一天晚上就把哈利还有罗恩小天狼星等人一起聚到了邓布利多的办公室，关于杰的身世跟当初跟邓布利多的一些计划全盘托出。除了赫敏早已知情之外，哈利跟罗恩几个都惊讶的合不拢嘴，谁能想到跟自己一起生活了思念的同伴竟然是一个快要三十岁的人呢？不过他们并没有因此疏远杰，不管杰的身世多么惊世骇俗，他所做的一切，所付出的一切都值得所有人敬佩。

　　而杰跟邓布利多终于告诉了哈利，为什么一定要让哈利去复活伏地魔。哈利也知道了原来这一切都是为了让他真正的不再处于危机中。

　　第三个项目之前，五个魔咒高手给哈利施加的那个魔咒根本不是什么保护魔咒，而是一个邓布利多跟杰还有斯内普三人开发的新魔法，这个魔法根本没有别的用处，唯一的用处也只是对哈利有用。

　　当哈利的血融入伏地魔的复活魔咒的时候，那么这个魔咒就会发动，然后以哈利的血为媒介，将哈利身上的属于伏地魔的灵魂碎片抽离出来，然后融入到伏地魔的灵魂中，这样就无形的解除掉了哈利作为魂器之一的危机，毕竟复活石被拿走了，谁也不知道哈利再次被伏地魔击中的时候能不能活下来。

　　不过这个魔咒还产生了意想不到的效果，本想只是把哈利身上的碎片抽离出来，结果没想到的是，其他仅剩的三个魂器中的灵魂碎片也被一起抽离出来了，也就是说，伏地魔的魂器不复存在，只要再次杀掉他，那么他必死无疑了。不过相对的，伏地魔的灵魂得到了补全，即便不是七个灵魂碎片全部补全，但是四个灵魂碎片的补全已经让伏地魔的力量大大增加了，毕竟即便残缺的伏地魔也有不弱于邓布利多的实力呢，对于这件事，真是喜忧参半了。

　　当哈利得知这一切之后，对于杰跟邓布利多他感到有些羞愧，尤其是对于杰，因为他为了自己的安全不惜以身犯险最后还受伤而归。最后又为了救斯内普伤上加伤，哈利也终于从杰那里明白了为什么斯内普总是这么针对自己。同样也知道了斯内普对于自己母亲还有自己的感情。哈利有些不知道该怎么面对斯内普了。

　　不管哈利有什么想法，斯内普却对于杰同样的感激与愧疚。毕竟杰如果不是为了去救他也不会受到这么大的伤害，斯内普不是善于言表的人，只是用行动表达了他对于杰的感激。他早已经跟小天狼星说好，这个暑假要搬过去跟他们一起住，帮助杰早日恢复，而且他已经调配了不少对于杰的伤势有很大好处的魔药，而且这些魔药似乎都价值不菲。斯内普这个魔药宗师亲自调配的魔药效力，可想而知。

　　杰没有过多的在意她们的种种表现和行为，而是在最后的这两天一直陪伴着赫敏，毕竟这一段时间里，杰可是一直躺在床上，赫敏也因为杰的昏迷不醒这几天不吃不喝的陪着他，暴瘦了好多。杰一醒来看到赫敏憔悴的样子心疼的不得了。杰也暗自决定在自己彻底恢复之前就好好的陪着赫敏吧，也跟赫敏商量好了，先把她的父母送出国，并且先修改一下他们的记忆，等到一切完结之后在去接他们回来，这是赫敏自己的决定，杰没有反对。因为杰知道赫敏肯定会陪在他身边，赫敏又不想让父母担惊受怕，所以相出了这个办法。

　　第二天邓布利多宣布了关于伏地魔归来的消息，每个学生都被这个消息震惊了，不过邓布利多跟杰明白，两个月之后，他们中许多甚至大多数人都会认为邓布利多脑子不正常，甚至会认为杰跟哈利是在说谎，只是为了引起别人的注意。

　　邓布利多早已经在第三个项目前邀请福吉去里德尔府，并且透露伏地魔会回来的消息，但是福吉对此嗤之以鼻，福吉不相信那个可怕到连名字都不能提的人会回来。那么当邓布利多提醒所有人的时候，福吉那颗被权力蒙蔽的双眼跟内心肯定会认为邓布利多是在觊觎他的部长之位，毕竟当伏地魔消失的时候邓布利多才是呼声最高的部长人选，但是因为邓布利多的推荐他才成为了部长，这些年他早已经习惯了站在魔法部顶端的滋味。

　　当然这些事情邓布利多跟杰同样都没有放在心上，因为现在所有的精力都要为了那不远的最终一战做准备。这短短的两次短兵相接，邓布利多跟杰都很不乐观，杰出现之后的变数全部爆发，两个穿越者，站在对立面的是比邓布利多还要强大一些的存在。伏地魔的灵魂补全，跟全盛的杰不相伯仲。幸运的是，穆迪的强大出乎杰的意料，穆迪比起杰仅仅是略输一筹罢了。这么算起来，似乎双方的最高战力还是杰这一方略强，但是谁也不知道，伏地魔跟艾蒙德的身边会不会有一个同样不弱的帮手。

　　当坐在开往伦敦的火车上的时候，包间里只有五个人，三男两女，罗恩作为一个超大号的电灯泡带着哈利跟金妮还有杰跟赫敏旁边，罗恩也接受了哈利跟金妮的事情，而且正如杰说的，罗恩对此很是高兴。罗恩跟拉文德似乎还处在一个暧昧时期，或许不久的将来，他就不用当电灯泡了。

　　当众人到达伦敦国王十字车站的时候，许多人都等在出站口迎接他们，唯一少了的是德思礼一家，但是却多了一身黑色风衣的斯内普。

　　杰带着赫敏去像未来的岳父岳母问好，哈利跟金妮依依惜别，韦斯莱一家在旁边笑意盈盈。小天狼星跟斯内普依旧不爽的对视着，卢平还是夹在中间很是无奈。

　　当众人准备离开时，杰回头深深的看了一眼车站，又是一年，第一次来这个地方的时候自己还抱有许多玩乐与游戏的心情，但是短短的四年，一切都不像曾经以为的那样轻松，不过最开心的就是抱得美人归了。

　　不管未来有多少危险与困难，但是大家都还好好的活着，都在为了同一个目标在努力着，杰非常有信心，这未来必定是光明而且是美好的。

　　不论要付出多少代价，都要在未来让赫敏还有伙伴们生活在一个和平的世界，即便是……付出生命的代价！


第四卷 凤凰社篇


第一章 审判

　　杰正站在一间圆形的房间里，昏暗的灯光更是让这里显得有些阴森，房间正对着门的一边，是一排排半圆分布的椅子。

　　椅子上坐着大约有五十个人，穿着紫红色的长袍，左前胸上绣着一个精致的银色“w”。他们都垂眼望着他，有的带着严厉的表情，有的则毫不掩饰内心的好奇。

　　在前面一排板凳的正中间，坐着魔法部部长康奈利福吉。福吉是一个大胖子，经常戴一顶暗黄绿色的圆顶高帽，不过今天他没有戴。他一改往日温和的表情，显得有些严肃。福吉的左边坐着一个宽身材、方下巴的女巫，灰色的头发剪得短短的，戴着一副单片眼镜，脸上的表情令人生畏。福吉的右边坐着另一个女巫，但她在板凳上坐得太靠后了，她的脸笼罩在阴影中。

　　屋子的正中央，还有一张木制的椅子，椅子的扶手上是左一道右一道的铁链，这些铁链在必要的时候会突然窜起来，把椅子上的人绑的结结实实。而现在，哈利正坐在这把椅子上，表情还算镇静，只是他不时的瞟一眼站在一旁的杰，透漏出他有那么一些不安。

　　邓布利多正站在哈利另一旁旁，一只手正扶着哈利的肩膀，哈利感觉安心了很多，毕竟邓布利多跟杰都在，那么自己应该没什么事吧，应该吧。

　　“8月12日的审判。”福吉声如洪钟地说，珀西忙不迭地开始做记录，珀西还是为了他的所谓的“前途”与家人决裂了，此时的珀西正急于表现自己的“忠心”，审理家住萨里郡小惠金区女贞路6号的哈利·詹姆·波特违反《对未成年巫师加以合理约束法》和《国际保密法》一案。

　　“审问者：魔法部部长康奈利·奥斯瓦尔德·福吉；魔法法律执行司司长阿米莉亚·苏珊·博恩斯；高级副部长多洛雷斯·简·乌姆里奇。审判记录员：珀西·伊格内修斯·韦斯莱——被告方证人——”

　　“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多。”

　　“杰·李。”

　　邓布利多跟杰平静的应道。

　　从邓布利多出现到现在，威森加摩成员里很多人都在窃窃私语，不过邓布利多一开口他们就安静了下来。

　　福吉从一堆文件中抽出一张羊皮纸，深深吸了口气，大声念道：“指控被告方有如下罪行：被告以前曾因类似指控受到魔法部书面警告，这次又在完全知道自己行为是违法的情况下，蓄意地、明知故犯地于8月2日晚九点二十三分，在二个麻瓜居住区，当着一个麻瓜的面，施用了一个呼神护卫咒，此行为违反了一八七五年颁布的《对未成年巫师加以合理约束法》第三段以及《国际魔法师联合会保密法》第十三条。你就是居住在萨里郡小惠金区女贞路4号的哈利·詹姆·波特？”福吉一边问一边从羊皮纸上方瞪视着哈利。

　　“是的。”哈利回答。“你三年前曾因非法使用魔法而受到魔法部的正式警告，是吗？”“是的，可是——”“而且你又在8月2日晚上用魔法变出了一个守护神？”福吉说。“是的。”哈利说，“可是——”

　　“你明知道你还不到十七岁，不允许在校外使用魔法？”“是的，可是——”“明知道你当时身处一个麻瓜密集的地方？”“是的，可是——”

　　“你完全清楚当时近旁就有一个麻瓜？”

　　“是的。”哈利恼火地说，“但我使用魔法，只是因为我们——”戴单片眼镜的女巫用洪亮而深沉的声音打断了他。“你变出了一个完全成熟的守护神？”“是的。”哈利说，“因为——”“一个肉身的守护神？”“一个——什么？”哈利问。“你的守护神具有清楚明确的形态？我的意思是，它不仅仅是蒸气或烟雾？”“是的。”哈利觉得又烦躁又有点绝望，“是一只牡鹿，每次都是一只牡鹿。”

　　“每次？”博恩斯女士用洪亮的声音问，“你以前也变出过守护神？”

　　“是的。”哈利说，“我这么做已经有一年多了。”

　　“你现在是十五岁？”

　　“是的，而且——”

　　“你是在学校里学会的？”

　　“是的，我三年级时，卢平教授教我的，因为——”

　　“真是了不起。”博恩斯女士从上面望着他说道，“他这个年纪能变出真正的守护神确实很了不起。”她周围的一些巫师又开始交头接耳了。有的点点头，有的则露出不悦的神情，连连摇头。“这不是一个魔法多么了不起的问题。”福吉用恼怒的声音说，“实际上我认为，越是了不起就越糟糕，因为那孩子是当着一个麻瓜的面这么做的！”那些露出不悦神情的巫师们喃喃地表示同意，哈利看见珀西居然也假装正经地点了点头他被激怒了，于是忍不住开了口：“我那么做是因为摄魂怪！”他大声说道，没人来得及再次打断他。他以为人们又会交头接耳，没想到四下里鸦雀无声，似乎比刚才还要肃静。“摄魂怪？”过了一会儿博恩斯女士说，她两条浓眉扬得高高的，单片眼镜似乎快要滑下来了，“你这是什么意思，孩子？”“我是说，当时小巷里冒出了八个摄魂怪，直朝我和杰还有我表哥逼来！”

　　“啊。”福吉又说话了，嘴里发出令人讨厌的嘲笑声，一边望着前后左右的威森加摩成员，似乎希望他们对这个笑话也能心领神会。“是啊，是啊，我就知道我们会听到诸如此类的鬼话。”

　　“摄魂怪在小惠金区？”博恩斯女士说，语气里透着十二万分的惊讶，“我不明白——”

　　“你不明白吗，阿米莉亚？”福吉仍然嘲笑地说，“让我来解释一下吧。他可真是煞费苦心啊，发现摄魂怪可以成为一个绝妙的托词，确实绝妙。麻瓜是看不见摄魂怪的，是不是，孩子？非常巧妙，非常巧妙？？所以没有证人，只有你的一面之词？？”

　　“事实上——”杰突然出声，“部长您似乎忽略了我的存在，我可不是麻瓜，而且——”杰瞥了一眼福吉旁边的乌姆里奇，“那些摄魂怪袭击的对象里可是有我的存在呢。”

　　福吉的脸色有些难看，“李先生，鉴于你跟波特的亲密关系，我认为你的证词是没有任何效力的。”

　　“你是说我在作伪证？”

　　“有这个可能，否则的话为什么我们并没有发现你释放魔咒来自卫呢？”

　　“我现在不能用魔法，我想邓布利多校长早就告诉过你，在跟伏地魔战斗的时候我受伤过重，魔力陷入休眠，到现在还没有恢复。”

　　“一派胡言！”福吉突然变得很激动。“哈哈，你们真会编故事啊，先是摄魂怪出现在麻瓜的住处，然后又是你因为跟神秘人战斗失去魔力，这一切编造的天衣无缝，但是那个人根本没有回来，这都是胡说！谎言！”

　　邓布利多清了清嗓子。威森加摩又安静了下来。

　　“我想，我们今天不是为了讨论伏地魔是否回来，而是来断定哈利是否有罪吧？”

　　福吉似乎也注意到了自己的失态，“说的没错，那么鉴于杰·李跟哈利的关系，他的证词并不能成为有效证据，我现在宣判——”

　　“不不不，康奈利，你似乎误解我的意思了，我还有二号证人可以证明哈利是为了自卫才释放魔法的。”

　　即便福吉希望快点宣判哈利的罪行，但是费格太太的出现，最终还是证明了哈利是无罪的。杰跟邓布利多只字不提摄魂怪为什么出现，因为他们知道，肯定是那个女人派去的，而且肯定有她的眼线一直监视着哈利跟杰的行踪，否则的话早已经消除掉踪丝的杰跟哈利怎么会被发现释放了魔咒呢？杰跟邓布利多都是聪明人，鉴于现在的情况，他们没必要跟魔法部闹得太僵，毕竟他们还有许多事要做准备呢。

　　至于摄魂怪的袭击，其实可以算是没什么危险，哈利的实力早已经不同往日，别说八个摄魂怪，就算是十八个，哈利也能解决掉。只不过那一天，杰跟哈利正在小公园散步，碰到了哈利的表哥达力还有达力的几个狐朋狗友。

　　达力看自己人多势众，本想欺负一下自己一直看不惯的哈利，结果没在意杰这个家伙，杰自从魔力休眠之后经常锻炼身体，而且杰两世为人自然明白打架要靠气势，谁更狠谁就能赢，结果三两下杰打趴下了两个家伙之后，其他人都跑了，只剩达力被杰拉住了。正当达力威胁说什么爸爸不会放过他云云的时候，天色突变，摄魂怪来袭。

　　哈利一直很镇定，他知道自己身上早已经没有了踪丝，所以不慌不忙的抽出魔杖一个守护神咒直接把八个摄魂怪干掉了。只不过哈利跟杰都没有想到，这周围竟然还有魔法部的眼线，即便没有踪丝，魔法部也有充足的证据来指控哈利。

　　当然，这一切呆在房子里的费格太太看的一清二楚，根据《对未成年巫师加以合理约束法》，哈利油充足的理由这时候为了自身安全还有杰跟达力的安全释放魔咒。

　　福吉当然不想这么善罢甘休，可是邓布利多的言辞一如既往的犀利，福吉被问得哑口无言，脸憋得通红，最后也不得不经过威森加摩成员投票，然后不得不同意撤销所有指控，哈利是无罪的。

　　走在外面的大街上，哈利终于问出了他的疑惑。邓布利多因为一些事打过招呼之后已经离开了。

　　“杰，为什么你们没有质问他们监视我们的事呢？”

　　“我们没有证据啊。”杰叹了口气，“而且我们如果质问这件事的话，就暴露了我们已经没有踪丝的事情，虽然他们已经猜到了，但是他们绝对不会承认，如果承认了就证明了福吉在这方面的无能。但是如果我们自己提出来，你可以想象福吉会拿这件事做多少文章。”

　　“可是福吉明显是想直接宣判我的罪行，你不是说摄魂怪应该是那个乌姆里奇指使的吗？为什么不质问她呢？”

　　“还是没有证据啊，而且现在还不是跟魔法部闹僵的时候，凤凰社现在没有精力在备战的时候还得防备魔法部，现在大家就是互相都明白，我们井水不犯河水，但是一旦爆发出矛盾，恐怕伏地魔就会趁乱把我们一网打尽了。”

　　哈利若有所思的点点头，他也为了未来的事情有些忧心，不过看到杰跟邓布利多信心十足的样子，他安心了很多，而且困扰自己十多天的审判也结束了，可以在暑假的最后一段时间好好放松一下了。

　　当杰跟哈利回到女贞路六号的时候，许多人都在迎接他们，这里俨然成为了新的凤凰社总部，这幢房子里面的空间早已不是外面看起来这么小了，即便住上一百个人都可能容纳。而且格里莫广场12号的房子实在太旧了。在杰的建议下，凤凰社总部搬到了女贞路6号，现在除了原来的四位住户，韦斯莱一家还有斯内普还有赫敏都住在这里了。

　　新的总部，新的希望呢。


第二章 开学前琐事

　　自从暑假以来，杰的生活一直算是很惬意，除了半个月之前的那一次摄魂怪袭击之外，杰一直都过的蛮滋润的，暑假第一周的时候杰去了赫敏家里，拜见了一下赫敏的父母，当然随行的还有小天狼星，小天狼星修改了赫敏父母的记忆，给了他们一大笔资金让他们去环游世界去了，这也是为了他们的安全着想，毕竟谁也不知道战争什么时候会开始，谁也说不好伏地魔会不会对他们不利，这么做自然是最好的选择。赫敏为此整整伤心了四五天，毕竟谁也不知道什么时候才能再见到他们，不过赫敏也明白，这是为了父母的安全，几天之后就恢复了。

　　杰这一个多月来有一件相当痛苦的事情，那就是每天都被斯内普逼着喝下一大堆难喝的药剂。斯内普始终觉得杰的伤势是因为自己的原因，心里觉得愧疚，而且斯内普又是那种从来就是用行动表示的人，而且斯内普的间谍身份已经曝光，他也没什么事情可以做，所以天天泡在女贞路六号属于他自己的实验室里，每天捣鼓一些莫名其妙的药剂，说是要帮杰尽快恢复，不过也不知道为什么，喝了这么多的药剂之后，杰并没有感觉到任何的作用，要知道，很多药剂可是斯内普用了他多年的珍藏品调制出来的，这些魔药放到市面上绝对是无法用加隆来衡量的超强药剂，无奈杰就是不见好转。杰也发现斯内普还是一个偏执狂，他跟自己的这个伤势较上劲了，每天杰都不得不被灌下不一样的魔药，然后杰铁青着脸对着斯内普大吼大叫说自己再也不喝了，然后第二天斯内普直接束缚住杰的行动然后给他灌药……

　　不提这伤心的事情，杰平时经常跟赫敏去看个电影、shopping一下，小两口的日子过得要多滋润有多滋润，当然，杰并没有将赫敏推倒，杰不管是前世还是今生都是一个很保守的人，刚刚十五六的年纪对于杰来说还是早了点，还是等到成年之后再做一些成年人的事吧！

　　相对于杰跟赫敏幸福的小时光，哈利跟罗恩就不是那么乐观了，甚至连乔治、弗雷德还有金妮都天天叫苦连天。为什么？因为小天狼星跟卢平在闲暇的时候对他们展开了训练，哈利跟罗恩还好一些，毕竟已经接受过杰的特殊照顾了，但是金妮跟两个双胞胎哥哥就不那么轻松了，还好小天狼星跟卢平没有像杰训练哈利跟罗恩那么狠，就是这样金妮还天天抱着哈利大倒苦水，当然，不知道是真的这么惨还是金妮借机揩油……

　　美好的时光总是一晃而过，还有两天就要开学了，临近中午杰跟哈利还有罗恩才从床上爬起来。赖床的感觉真好。

　　刚刚穿好衣服，一直灰色的猫头鹰落在了窗口，脚上系着三个信封。

　　“书单来了，奇怪今年怎么来的这么晚？”罗恩拿下了三个人的信封疑惑的问。

　　“学校里毕竟也有很多事要做，尤其是要加强防卫力量，教师们估计也忙得够呛。”杰穿好鞋子接过自己的那一封信。

　　“只有两本新书。”哈利读着那张单子说道，“《标准咒语，第五级》，米兰达戈沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特斯林卡著。”啪！弗雷德和乔治幻影显形，突然出现在哈利身边。他现在对他们这一套已经习以为常，不会再被吓得从椅子上摔下来。

　　“我说，你们房间只不过是在隔壁罢了，再说你们以为我们不能幻影显形怎么着？”罗恩有些不满，自从杰给他们消除踪丝之后，罗恩跟哈利这个暑假终于也学会了幻影显形，只是没有考取资格证罢了。

　　“我们可不像你们这么幸运。”乔治歪着脑袋说。

　　“对啊，有杰这么一个家伙给你们消除踪丝。”弗雷德接到。

　　“我们可是整整憋了五年了。”

　　“才能在校外施法。”

　　“所以让我们用个过瘾吧！”

　　对于双胞胎杰跟哈利已经习惯了他们的特立独行。罗恩突然惊叫了一声。

　　“这是……级长徽章？”罗恩一副难以置信的样子。

　　“不可能！”双胞胎异口同声，惊讶溢于言表。

　　“我还以为是杰或者哈利你呢。”罗恩还是一副不相信的样子。

　　杰看到哈利的眼神似乎有些失落，不过他也为罗恩高兴，一时间心情有些矛盾。

　　杰拿过徽章看了看，“我可不想当什么级长，不过说起来，罗恩你是最合适的，我跟哈利可是很能惹麻烦的，估计邓布利多的意思也是让你盯着我们俩一些。”

　　“呃……我可管不了你。”罗恩一想到要真的去管束杰这个家伙不由的头疼。

　　这时候突然门被猛地推开。赫敏一头冲进房间，脸上红通通的，头发都飘了起来。

　　她手里拿着一个信封。

　　“你——你得到了——？”她一眼看到杰手里的徽章，发出一声尖叫。

　　“我早就知道！”她兴奋地说，挥舞着手里的信封，“我也是，杰，我也是！”

　　“赫敏，冷静一点。”杰无奈的抱了抱赫敏，示意让她安静一下，“这是罗恩的，我可不要当级长。”

　　说完杰一副像拿着什么可怕的东西似得把徽章塞给了罗恩，“我还是比较同意乔治很弗雷德的观点。”

　　赫敏似乎也发现了自己似乎搞错了，不过罗恩似乎不怎么介意，看来罗恩也成长了不少嘛，至少级长对于他来说不再是那么的重要了。

　　“真是对不起，那么祝贺你了，罗恩。”赫敏有些不好意思。

　　“没什么，说真的我都没想到会是我。”

　　这时候韦斯莱夫人推门进来，乔治跟弗雷德马上一副恶心的表情。是的，韦斯莱夫人不出意料的高兴地有些过头了，比起罗恩，她对于这件事更加的感到兴奋和骄傲。

　　不提韦斯莱夫人的亲昵举动让罗恩手足无措，关于书的购买由韦斯莱夫人一起包办了，当然，钱是个人出个人的。

　　最后的一天，哈利几个人没有再做任何的训练，而是一大群人凑在一起好好的吃了一顿晚餐，第二天就是新的一学年了。到现在为止，杰的魔力还是没有任何动静，看来每天喝斯内普的魔药这件事将会延续到学校了。

　　第二天，三辆豪华轿车送孩子们去车站，担任司机的是小天狼星，杰还有韦斯莱先生。还有另外三位凤凰社成员跟随负责安全。

　　当众人挤上火车没几分钟，火车就出发了。

　　赫敏靠在杰的肩头，“杰，你的魔力到现在都没有恢复，记得不要招惹乌姆里奇那个女人啊，你现在跟她作对会吃亏的。”

　　杰嗯了一声，“我知道的，不过等到开学我要搞一个学习小组，你们可要来帮我啊。”

　　众人都是一副好奇的样子，金妮率先问道：“什么小组啊？”

　　“嘿嘿。”杰故作神秘的一笑，“过一段时间你们就知道了，今年可是O.w.Ls考试年呢。”

　　“切！”对于杰总是故作神秘，所有人都给了杰一个白眼，包括赫敏在内。

　　杰看了看窗外飞快退后的风景，D.A，哈哈，将要在自己手中诞生呢。


第三章 乌姆里奇

　　很久以前我还是顶新帽，那时霍格沃茨还没有建好，高贵学堂的四位创建者，以为他们永远不会分道扬镳。同一个目标将他们联在一起，彼此的愿望是那么相同一致：要建成世上最好的魔法学校，让他们的学识相传、延续。

　　“我们将共同建校，共同教学！”四位好友的主意十分坚决，然而他们做梦也没有想到，有朝一日他们会彼此分裂。这个世上还有什么朋友。能比斯莱特林和格兰芬多更好？除非你算上另一对挚友——赫奇帕奇和拉文克劳？这样的好事怎么会搞糟？这样的友情怎么会一笔勾销？唉，我亲眼目睹了这个悲哀的故事，所以能在这里向大家细述。

　　斯莱特林说：“我们所教的学生，他们的血统必须最最纯正。”拉文克劳说：“我们所教的学生，他们的智力必须高人一等。”格兰芬多说：“我们所教的学生。必须英勇无畏，奋不顾身。”赫奇帕奇说：“我要教许多人，并且对待他们一视同仁。”

　　这些分歧第一次露出墙倪，就引起了一场小小的争吵。

　　四位创建者每人拥有一个学院，只招收他们各自想要的少年。

　　斯莱特林牧的巫师如他本人，血统纯正、诡计多端。

　　只有那些头脑最敏锐的后辈，才能聆听拉文克劳的教诲。若有谁大胆无畏、喜爱冒险，便被勇敢的格兰芬多收进学院。其余的人都被好心的赫奇帕奇所接收，她把自己全部的本领向他们传授。

　　四个学院和它们的创建人，就这样保持着牢固而真挚的友情。在那许多愉快的岁月里，霍格沃茨的教学愉快而和谐。

　　可是后来慢慢地出现了分裂，并因我们的缺点和恐惧而愈演愈烈。四个学院就像四根石柱，曾将我们的学校牢牢撑住。

　　现在却互相反目，纠纷不断，各个都想把大权独揽。有那么一段时光，学校眼看着就要夭亡。

　　无数的吵闹，无数的争斗，昔日的好朋友反目成仇。后来终于在某一天清晨，年迈的斯莱特林突然出走。尽管那时纷争已经平患，他还是灰心地离我们而去。四个创建者只剩下三个，从此四个学院的情形，再不像过去设想的那样和睦相处，团结一心。

　　现在分院帽就在你们面前，你们都知道了事情的渊源：我把你们分进每个学院，因为我的职责不容改变。但是今年我要多说几句，请你们把我的新歌仔细听取：尽管我注定要使你们分裂，但我担心这样做并不正确。尽管我必须履行我的职责，把每年的新生分成四份，但我担心这样的分类，会导致我所惧怕的崩溃。哦，知道危险，读懂征兆，历史的教训给我们以警告，我们的霍格沃茨面临着危险，校外的仇敌正虎视眈眈。我们的内部必须紧密团结，不然一切就会从内部瓦解。我已对你们直言相告，我已为你们拉响警报！！现在让我们开始分院。

　　杰几个人对于分院帽有些跑题的歌曲并没有好奇，他们早已经知道分院帽会给大家一些警告的。但是其他学生对此却津津乐道，每个人都在悄声交谈为什么分院帽会说这些东西。

　　不过这些都不影响分院仪式的进行，分院之后，邓布利多的讲话还是被乌姆里奇那个讨厌的女人打断了，然后是她令人恶心的讲话。杰几个当然都明白，魔法部还是要插手霍格沃茨了。福吉绝对不会放任这么一个魔法学校脱离自己的控制，如果可以，他甚至希望每一个毕业生都只忠诚于自己。可惜的是，他的希望算是落空了，即便他插手霍格沃茨的教学，但是大部分毕业生对于邓布利多的忠诚远远超过他的想象。这就是邓布利多的人格魅力所在！

　　晚宴终于结束，罗恩跟赫敏去给一年级生带路，杰跟哈利、金妮还有双胞胎一起往公共休息室走去。

　　路上正好碰到了正在指引一年级生的马尔福。

　　马尔福看杰的眼神没有任何炫耀的意思，反而有一些不解和无奈，在他看来，杰才是当之无愧的级长人选，只是不知道为什么，罗恩那个傻小子成了级长。对于这样的事，马尔福却有些为杰抱不平。

　　马尔福的成长丝毫不亚于哈利，不管是实力还是心态。杰把这一切看在心里，对于马尔福这么一个对手，他是发自内心的尊重，只是杰依然不能确定，他的成长，会不会最终确定站在自己的对立面呢？

　　当杰几个走进公共休息室的时候，本来喧闹的气氛突然变得寂静，许多人都用一种特殊的眼光看着杰跟哈利。

　　杰跟哈利明白，这两个月的预言家日报可没说什么好话，邓布利多被说成是老糊涂，而杰跟哈利直接被描写成两个为了出风头而且思想有些不太正常的骗子。尤其是对于杰的描写，更是把杰塑造成了一个为达目的不择手段的被黑魔法侵蚀的疯子，上学期杰公然使用黑魔法通过第一个项目的事更是为这一说法提供了有力证据。

　　杰跟哈利本打算不理他们，但是似乎有些事情不是你去招惹它而是它突然找上门。

　　“你竟然还敢回来？”说话的是一个杰不怎么熟悉的男生。

　　杰瞅了他一眼，“什么意思？”

　　“你是个黑巫师，我真奇怪为什么魔法部竟然没有抓你去阿兹卡班！”

　　杰突然笑了一下，还没说话，哈利有些愤怒的抢先说，“杰才不是黑巫师！去年他跟我一起跟伏地魔战斗过！”

　　“看呐看呐！”谁也没想到接话的竟然是西莫，这个以前还算处的来的男生，“你们两个口口声声说神秘人回来了，但是谁见过？谁知道是不是你们编造的谎言？”

　　杰对于这样的事很是无语，单一的媒体渠道果然会误导人们的舆论与思想，前世华夏不就是如此吗？看来福吉也不是白痴，为了他的地位，他可是下了不少功夫呢。

　　“我确实是一个黑巫师呢！”杰邪恶的一笑，“要不要给你念一个钻心咒？”说完杰猛地抽出魔杖向着西莫一指。

　　西莫吓得向后一躲，脸色瞬间变得苍白，不过他立刻发现了杰只是在吓唬自己，不由得憋得脸通红。

　　“看看你吓得。”杰扫视了一圈那些跟西莫同样想法的学生，“你们信不信邓布利多还有哈利跟我，我不在乎，还是让时间去证明吧，不过你们有没有想过，如果我们所说的一切都是真的话，你们的家人跟自己是否是安全的呢？”

　　说完，杰带着哈利往宿舍走去。

　　“他是在危言耸听！”西莫大声的狡辩。

　　“没人逼你相信他的话啊。”罗恩从后面走了过来。

　　“难道你也相信他们编造的鬼话？”西莫愤怒的说。

　　“当然！”罗恩一副理所应当的样子，“不妨告诉你吧，我们因为神秘人的归来一直在做训练，只是为了在未来的战争中能出一份力量。”

　　“你也疯了！你们都是疯子！神秘人不会回来的！《预言家日报》说我们的校长已经被威森加摩和国际魔法师联合会开除了，因为他正在丧失理智——”

　　“我奶奶说那都是胡扯。”纳威尖声说起话来，“她说走下坡路的是《预言家日报》，不是邓布利多。她已经停止订这本杂志了。我们相信杰跟哈利。”纳威简单明确地说，两只眼睛严肃地望着西莫。“我奶奶总是说神秘人总有一天会回来的。她说如果邓布利多说他回来了，那他肯定就是回来了。”

　　“你奶奶也老糊涂了！”

　　“闭嘴！西莫！”罗恩有些生气，“别忘了我是级长，如果你想关禁闭可以继续说下去！”

　　西莫张了张嘴，最后还是愤愤的回宿舍去了。

　　这只是一件小事而已，但是似乎整个霍格沃茨的大部分巫师家庭的孩子都觉得邓布利多开始糊涂，杰跟哈利编造谎言。不管杰跟哈利走到哪里，都有人在背后窃窃私语。

　　当然杰并不在意，他还在为刚刚魔药课后被斯内普灌下的那杯魔药恶心着呢。

　　“杰，你别生气啊！”赫敏看着杰皱着样子不由的担心，还以为他是在因为同学们的猜忌而生气，面对这样的事情谁不会生气呢？这几天哈利的情绪明显不好。

　　“生气？我才没有呢，我只是担心乌姆里奇那个女人会不会在课上整我，别忘了，我现在可相当于一个麻瓜啊。”

　　接下来就是乌姆里奇的课了，杰对于这个即使是前世看小说的时候就被列为头号讨厌的女人实在有些头疼，尤其是之前审判的时候自己作为证人早已表明了自己是彻头彻尾的“邓布利多的人”，而且已经让她知道了自己的魔力休眠的事情。想想小说里她是怎么针对哈利的吧，这个女人还不知道怎么整杰呢。不过杰绝对不会傻到去招惹这只蛤蟆，希望她不要故意来找自己麻烦吧，否则，等到魔力恢复，绝对要以牙还牙！

　　乌姆里奇的课程相当的枯燥，很难想象这么精彩的黑魔法防御课被她搞得比宾斯教授的魔法史课更加无聊。不过因为杰跟哈利还有赫敏早已经知道了乌姆里奇的为人跟目的，没有冒头自找麻烦。

　　不过还是那句话，麻烦总是找上门来。
    当所有人读完第一章之后，乌姆里奇那尖锐而且恶心的声音再次响起，“那么，你们已经读完了，那么我们让一位同学来做一个简短的总结，让我们看看你从这一章里学到了什么。那么——杰·李先生，你来说说吧。”

　　杰心里暗骂了一声，第一堂课就打算给我一个下马威吗？

　　“不知道，教授！”

　　“哦？”乌姆里奇眉头一挑，“不知道？我不明白你的意思。”

　　“我是说我不知道该怎么总结。”

　　“你没有认真看书吗？”

　　“事实上，我没有看。”

　　“真是令人遗憾，那么，格兰芬多扣五分！那么我们再找一位同学来做一下总结，波特先生，你来怎么样。”

　　杰无所谓的坐下，哈利也很无奈的站了起来，事实上哈利刚刚一直在打瞌睡，同样没有看书，但是似乎乌姆里奇看准了他们肯定不会按照自己说的做，哈利也光荣的被扣掉五分。然后罗恩又被扣掉五分。乌姆里奇根本故意忽视高举着手的赫敏。

　　“真是让人遗憾，看来你们的水平果然是很差的，距离O.w.Ls的水平更是差了十万八千里，那么我来给大家讲解……”

　　格兰芬多虽然冲动，但是他们不是傻瓜，再蠢得人也看得出来，她这是在针对杰几个，即便他们对于杰几个人的那些言论很不认同，但是乌姆里奇的这一举动也让他们感到愤怒。

　　迪安是第一个忍不住的，他高高举起了右手。

　　“托马斯先生，你有什么疑问吗？”

　　“教授，我们不用实践吗？如果受到袭击怎么办呢？”

　　乌姆里奇教授以那种特别令人恼火的方式朝迪安微笑着，“你认为在我的班里会受到攻击吗？”

　　“不会。可是——”

　　乌姆里奇教授的声音压过了迪安的声音。“我不愿意批评这个学校的一些办学方式。”她说，脸上堆起虚假的笑容，把那张阔嘴咧得更大了，“但是在这个班里你们接触了几个很不负责任的巫师，确实很不负责任——更不用说。”她发出一声刺耳的笑声，“还有特别危险的半人半兽。”

　　“如果你指的是卢平教授。”迪安气愤地说，“他可是我们遇到的最好的老师——”

　　“举手，托马斯先生！正如我刚才说的——他们给你们介绍的魔法都很复杂，不适合你们这个年龄段，而且具有极大的潜在危害。你们被吓得不轻，竟然以为自已三天两头就会遭到黑魔法的攻击——”

　　“好了！魔法部认为，理论知识能够更有效地帮助你们通过考试，说到底，让学生通过考试才是学校的宗旨所在。你叫什么名字？”她瞪着刚剐把手举起来的帕瓦蒂问道。

　　“帕瓦蒂·佩蒂尔，我们的黑魔法防御术课的考试里就没有一点实践性的内容吗？我们是不是应该显示出我们确实会施破解咒和其他魔法呢？”

　　“只要你们把理论学得非常扎实，就没有理由不会在严格控制的考试条件下施魔咒。”乌姆里奇轻蔑的说。

　　“事先不需要练习吗？”帕瓦蒂不敢相信地问，“难道你是在对我们说，我们第一次施那些魔咒就是在考试的时候吗？”

　　“我再说一遍，只要你们把理论学得非常扎实——”

　　“教授！”杰突然发话，“如果我们按照您的教学方式通不过考试呢？”

　　“那就是你学习的不够认真！”乌姆里奇狠狠的等着杰。

　　“明白了。”杰微微一笑，“谢谢教授为我解惑。”

　　“那么你们还有什么问题吗？”乌姆里奇扫视着所有人。

　　没有人再提出问题，但是所有人似乎都明白了，这个学期的黑魔法防御课将会成为跟魔法史一样的无聊。

　　杰对于乌姆里奇的感觉非常像前世的一些老师的感觉，学生考得好是老师的功劳，考得不好是学生自己的问题，不过对于乌姆里奇的这一言论，杰可是很是高兴呢。


第四章 D.A

　　“乔治、弗雷德。”杰在公共休息室找上了双胞胎。

　　“啊，我们的大老板来了。”乔治用很夸张的语气说。

　　“如果您是来要钱的，那么很遗憾的告诉您，暂时还没有多少盈利。”

　　“我们还在宣传阶段。”

　　“行了行了。”杰无奈的打断了他们，“我可不是来要钱的。我需要你们帮我一个忙。”

　　“老板请说！”两个人一副乖宝宝的样子看着杰，杰一头的黑线。

　　“帮我散布一些消息就行，具体的是……”

　　杰跟双胞胎“秘密”会谈了将近半个小时，然后双胞胎笑眯眯的走了，杰看着两个人的背影，心想，这下子估计人数会更多吧！

　　霍格沃茨的生活总是充满乐趣，当然对于杰这一伙五年级生来说可没那么快乐了。毕竟这一年是O.w.Ls考试年，老师们可不会这么轻易的放过他们。

　　这一段时间霍格沃茨流传着这么一件事，说是乌姆里奇是魔法部派来的，她不会教学生们任何有用的知识，而且乌姆里奇说，学得好是她教的好，学不好就是学生自己不认真学。

　　学生总是容易被蛊惑的群体，即便是在霍格沃茨的学生也是一样，即便没有任何人对于乌姆里奇做正面的质疑，但是暗地里对于乌姆里奇的不满却是日益剧增。

　　尤其是格兰芬多，对于乌姆里奇可算是恨之入骨，在这么下去，估计她可以赶超斯内普在格兰芬多心目中的地位了，当然是负的……

　　乌姆里奇总是在课堂上找哈利跟杰的麻烦，总是找理由给他们扣分，不过似乎很多老师对于乌姆里奇的行为也很是不满，对于她的疯狂扣分行为，好多老师都暗地里给两个人加分，甚至斯内普这个家伙虽然没有给他们加分，至少不再扣分了，乌姆里奇荣获最不受欢迎教师奖，指日可待。

　　“校长，有他们的消息吗？”

　　“我得到消息，伏地魔似乎在寻找格里戈维奇，似乎正在寻找长老魔杖的下落。”邓布利多抚摸着手里的魔杖。

　　“看来很快他就会发现在你手里了，希望我们的时间还够吧，毕竟我们的力量太薄弱了，而且那个人……太强了，不知道我到底什么时候才能恢复魔力，哎。”

　　“那个人……确实厉害，即便是我对上他，也没有把握比你做的更好，希望你能尽快恢复吧，毕竟目前来说要对付他们两个只有我们才行，其他人还是不够啊。”

　　“最后的战役来临之前我们只要做好我们的准备就好了，对了我要成立邓布利多军，这是申请书，给我签个字吧。”杰抽出了一张表格。

　　“呃……是D.A吧，别搞得跟我的军队似的。”

　　“本来就是你的军队啊，他们都是你的学生，这些人，将来或许会成立一个不亚于凤凰社的组织呢。”

　　“或许吧。”

　　杰有一种紧迫感，而且似乎那个艾蒙德对于伏地魔也不是那么的信任，至少伏地魔如果在寻找长老魔杖的话那么艾蒙德绝对是没有告诉他一些事情，或许艾蒙德所说的五个祭品……应该也有伏地魔一份。

　　不管如何，现在放在第一位的就是让朋友们强大起来，更加强大，哈利现在的水准基本符合要求了，不过还不是掉以轻心的时候。

　　有求必应屋。

　　“哈利，罗恩，还有赫敏，我要准备成立一个学生组织，‘防御协会’，简称‘D.A’，主要是为了让更多的人学习更多的黑魔法防御术，你们知道乌姆里奇是指望不上的，所以由我们四个来教授其他人防御魔法！这里就是我们训练的地方。”

　　“你是说……”赫敏说，“我们来教导他们？我们怎么能做到呢？”

　　“是啊，我们怎么可能？你跟哈利有这个能力，但是我们两个……”罗恩没什么信心。

　　“呃……我有这个能力吗？”哈利挠了挠后脑勺。

　　“你们不要妄自菲薄了，难道我跟小天狼星他们对你们的训练是白费的吗？相信我，你们比起学校里的七年级学生都要强的多，甚至比起某些教授都要强大。而且我现在这个样子也没办法教他们，所以就要靠你们了。”

　　“就算我们有这个能力的话，有谁会愿意被我们教导呢？还有，这样的组织能被批准吗？”赫敏有些担忧的说，毕竟这可不是一般的学习小组，而是赤裸裸的打乌姆里奇的脸啊。

　　杰晃了晃手里的申请书，上面有邓布利多的签名，“至于愿不愿意被我们教导，那就由他们自己选择了，我相信会有不少人的。”

　　一切都在悄悄的进行，没有公告而是通过韦斯莱兄妹还有杰跟哈利赫敏私下里接触一些对于黑魔法防御课还有乌姆里奇不满的学生，出乎意料的是愿意加入他们的人远远超过他们的想象，至少比起原著里的那不到二十个人来说可是多了不少呢。

　　杰帮助赫敏制作了许多的挂坠，这个挂坠是D.A成员之间传递消息用的，而且隐蔽性更好，传递的消息内容更多。

　　第一次聚会很快就要到了，就在下个周六晚上七点，杰对于这一刻的到来可算是兴奋极了，邓布利多军，在自己的手里成立，这样的感觉，真是没的说。


第五章 第二十四号教育令

　　在那遥远的地方有一片茂密的森林，两对男女正在这里露营，夜里，四个人开心的谈笑着，远离了城市的喧嚣，大自然的魅力无与伦比。

　　但是他们并不知道，在这美丽的森林中却隐藏着不为人知的危险。

　　“杰森，等我们回去就结婚好不好？”一个姑娘依偎在一个男孩的怀里，甜蜜而温馨。

　　男孩幸福的抚摸着女孩的头发。另外一对男女看着他们咯咯直笑。

　　快乐的气氛总是令人难忘的，或许在生命的终点之前有这样的快乐也算一种幸运！

　　一阵阴森森的冷风，还有那冰冷的声音打破了宁静祥和的气氛，男孩们把女孩们挡在了身后。

　　“真是温馨，可惜了可惜。”从树林的阴影了走出一个头戴兜帽的男人。

　　“你是什么人？”

　　“你们不需要知道我是谁。”男人说完叹了一口气，“算你们倒霉，不过为了……你们必须死！”

　　“阿瓦达索命！”

　　“这样的话，一千个灵魂就收集齐了。”

　　四具年轻的躯体倒在地上，慢慢变凉。

　　在另一个遥远的地方，一座宏伟的城堡里，有那么一间神奇的房间，这里叫做有求必应屋，三十多个十几岁的孩子在这里兴奋的交谈着，他们的面前是两男两女，正微笑着看着他们。

　　这就是D.A的第一批成员，在不久的将来成为不亚于凤凰社跟食死徒的第三个强大而神秘的组织。

　　“那么。”杰走上前让大家安静下来，“那么大家都明白我们为什么来到这里，我想我们可以开始第一课了。”

　　“是你来教我们吗？杰？”一个黑发女孩问道。

　　“算是吧，我只能给你们理论指导，相信你们不管是道听途说还是有确凿的消息都已经知道我现在不能用魔法了吧？以后的所有课程我给你们理论指导，具体的魔咒示范由哈利他们三个来做。”

　　“那么我要给你们上的第一课就是关于缴械咒的使用。”

　　“你没搞错吧？”那是一个看着比较高大的赫奇帕奇男生，据说他似乎对金妮很有兴趣，不过他也有自知之明，跟哈利抢女友这样的事他是绝对不会干的，“缴械咒？这么简单的咒语还需要再练习吗？”

　　杰还没做什么反应罗恩已经笑出声来了。罗恩正色道：“一年多之前我也问过这个问题，那么就由我来解答好不好？”后面这句他是看着杰说的。

　　“恩，你来吧。”

　　罗恩走上前，让刚刚的男生走到他的对面，“那么我们同时用缴械咒，看看是否真如你所说。”

　　两人举起魔杖，然后行礼，魔杖指着对方。

　　杰在旁边做裁判，“三、二、一！开始！”

　　红色的光芒从罗恩的魔杖喷涌而出，那个男生的魔杖同样射出红色的光芒，看起来这个男生确实有些水平而不是那种只会说的家伙。不过他们似乎并没有注意，罗恩的魔咒根本没有念咒，而且为了照顾对方的念咒速度还放慢了释放速度。

　　同样的魔咒对撞在一起的时候高下立判。

　　罗恩的魔咒瞬间击散了射来的魔咒，然后他的魔咒把那个男生的魔杖打飞出去。

　　“明白了吗？”罗恩把魔杖递回男生手里。

　　“明白了。”

　　杰再次走上前，“同样的魔咒，释放速度和威力是截然不同的，我要你们联系这个简单的咒语不是消遣你们，而是让你们熟练熟练再熟练！心念一动，魔咒便射向目标，这才是一个合格的战士！那么我们在看一下哈利跟罗恩是怎么运用这个简单的魔咒的。”

　　哈利跟罗恩两个人早已经习惯了单对单的决斗，在赫敏所设下的结界里，两个人的魔咒几乎是一个接一个的射向对方，然后闪避再发射，整个结界里面充满了红色的光芒。

　　每个人都在惊叹，原来两个人的对决不仅仅是用魔咒对轰，还可以这么决斗。

　　不管怎么说，每个人的兴趣都被调动起来，每个人都兴奋的对着面前的靶子联系着这个最简单的缴械咒。

　　不过问题也接踵而来，不止一个人即便学习过这个咒语但是真正施展起来实在惨不忍睹，刚刚纳威竟然不知道怎么回事，缴械咒明明是向着面前的靶子发射但是却直接在手里爆发了，自己的魔咒把自己的魔杖击飞了落在了一旁的科林脑袋上，科林的脑袋被魔杖还有残留的魔力一碰脑袋立马冒出一个绿色的大包，疼的他呲牙咧嘴。

　　还好对于这样的事情杰四个人早已经有所准备，赫敏走上前把科林中的魔咒解除掉了，杰则走到纳威身边轻声跟他说着一些要点，纳威其实还是很有天份的，可惜的是他总是缺乏自信，要知道自信心对于魔咒的施展也是不可或缺的。

　　时间过得很快，聚会也有四五次了，这段时间最开心的无疑是D.A的成员们，不过也有好多老师也很开心，尤其是魔咒课跟变形课老师。这一段时间许多学生进步很大，对于魔咒的控制能力提高了很多，尤其是格兰芬多的许多学生，对于这样的现象麦格教授当然开心的多了。

　　不过似乎不是每个人都那么的开心，比如说乌姆里奇，她不是傻子，最近她经常看到许多学生经常凑在一起讨论着什么，不过一看到她靠近他们就四散而去。对于这样的现象乌姆里奇心里非常确定，他们肯定有一个什么团体才对。

　　霍格沃茨高级调查官令兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。兹定义，组织、协会、团队和俱乐部指三名以上学生的定期集会。可向高级调查官（乌姆里奇教授）请求重组。未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。

　　如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部。立即开除。

　　以上条例符合《第二十四号教育令》。

　　签名：高级调查官多洛雷斯简乌姆里奇

　　“D.A怎么办？”罗恩悄悄的问旁边的杰跟哈利。

　　“乌姆里奇是不会批准的。”赫敏有些担忧。

　　“没关系，一切照旧，集会照常进行。”

　　杰看着贴在墙上的公告，从这一刻开始D.A就是一个“非法”组织了，不过他们可是格兰芬多啊，一纸没多少法律效力的公告怎么可能阻挡他们呢？


第六章 朋友

　　每次集会都是令人兴奋的，每一个成员每一次集会都能学到更多新鲜的东西，尤其是哈利跟罗恩的实战对练让他们一次比一次吃惊，也因此他们对于两个平时算不得尖子生的五年级学生作为他们的老师不再介意了。

　　格兰芬多的公共休息室，一次集会刚刚结束，这里只剩杰跟赫敏几个人了。

　　“你的魔力还是没反应吗？”赫敏依偎在杰的怀里，对于杰的魔力问题她一直很担心，尤其是这已经大半年了，不知道什么时候杰才能恢复，又或者……永远都不能恢复了？

　　杰摸了摸赫敏的头发，一脸轻松的样子，“放心吧，迟早都能恢复的，华夏有一句老话叫做‘破而后立’，这一次对于我来说或许是一个机遇呢。”

　　“真的吗？”

　　“当然，我什么时候错过？”

　　哈利看两个人在那打情骂俏，不由得抱得金妮更紧了……

　　最惨的就是罗恩，在那里一副很不爽的样子。

　　罗恩咳了一声，提醒他们注意一下，不过貌似只有金妮给了他一个白眼，其他人装作没听见。

　　“杰。”罗恩知道自己是在自找没趣，不过他确实有些事要跟杰提一下，“我们现在没有得到那个女人的同意书，这么下去会不会有事？”

　　杰看了罗恩一眼，心里感慨，即便是罗恩也有了很多成长呢，至少如果是以前的罗恩绝对不会担心这些事情，“如果被她发现的话肯定没我们好果子吃，但是她绝对不可能发现我们的，除非有人告密。”

　　“如果真的有人告密呢？”罗恩有一些担忧，毕竟不是每个人都跟他们一样，即便现在每个成员都非常认同他们，但是谁也不能保证这些人里面会不会有告密生出现。

　　“如果真的有人告密的话，他会后悔这么做的，你真以为我让他们每个人签名仅仅只是为了确定成员人数吗？那可是一份契约文件。赫敏最清楚了。”

　　赫敏咯咯一笑，“我真没想到杰搞了这么一个恶毒的咒语呢，虽然是我帮他完成的，但是我还是不能不感慨，这个契约太恶毒了。”

　　“哦？”哈利显然很好奇，“如果告密会怎样呢？”

　　“如果真的有人告密你们就知道了，而且我已经做好了万全的准备，即便有人告密我们也会没事的，相信我。”

　　对于杰的故作神秘其他人早已经见怪不怪，对于杰的这个恶习只换来了几个人的白眼。

　　乌姆里奇这段时间已经开始作威作福了，依仗着福吉给予她的权利，她已经开始审核所有的教师，对于这样的事情，教师们自然是很是反感，尤其是麦格教授，不过麦格并没有把乌姆里奇当成什么洪水猛兽，对于麦格这样的教了几十年变形课的优秀教师，即便是乌姆里奇想要挑刺都是很难的。

　　魁地奇比赛马上就要开始了，D.A成员中的魁地奇球员现在根本没有时间参加集会，包括哈利跟罗恩，不过其他人的集会照常进行，只不过不再学习新东西，而是继续联系已经学过的那些咒语，以求更加熟练。

　　成长后的罗恩不再是那个一到比赛就紧张的定时炸弹，而是一个非常值得信赖的队员了，至少他在选拔守门员时以压倒性的实力击败了其他的竞争对手，虽然他距离已经毕业的伍德还有些差距，不过经过一些严格的训练他肯定可以越来越好的。

　　圣诞节就要到了，D.A也停止了集会，圣诞假期杰几个都会一起在凤凰社的新总部度过，这最后的一周大家决定还是好好休息一下吧，不要让自己这么累。

　　所有人都沉浸在假期将至的喜悦的气氛中，大概除了哈利吧。

　　哈利最近很是苦恼呢，因为什么呢？因为……秋竟然向他表白了，呃，杰对于这样的事情真的很是无语，本来应该这个时候是哈利表白才对，只不过因为自己的介入让哈利跟金妮提前在一起了，没想到秋竟然会向哈利表白，莫非这就是历史的修正性？

　　哈利在苦恼之余也有一些庆幸，金妮对于这件事并没有多大的反应，反而更开心了，哈利这时候可不敢问金妮为什么这么开心。

　　不过他还有别人可以问呢，正好金妮跟赫敏去图书馆的时候，只有杰跟罗恩在他身边，他才问出了自己的疑惑。

　　“哈利啊有时候看你挺聪明的，怎么这时候这么迟钝啊？”说这话的是罗恩，“金妮当然会高兴了，证明她的眼光不差，不过我可提醒你，如果你敢对不起金妮，我这个当哥哥的可不会放过你的。”

　　哈利苦笑，自己当然不会做对不起金妮的事情，但是自从秋向他表白之后整个人仿佛大胆了很多，时不时的给他送个情书什么的，虽然哈利直接当着金妮的面扔到了壁炉里，但是心里还是觉得别扭。

　　杰自然知道哈利的为难之处，对于秋这个曾经喜欢过的姑娘他不想做什么伤害她的事情，但是这么下去任谁也受不了，尤其是对于金妮的感受，现在金妮不介意但是谁也不能保证金妮总有生气的一天，哈利对于金妮的感情绝不是玩闹，他也不想让金妮为此生气，结果自己钻牛角尖了。

　　“哈利。”杰拍了拍哈利的肩膀，“去跟秋说清楚，带着金妮一起去。”

　　“可是……”

　　“我知道你这么做对让秋很心痛，但是这种事还是要当断则断，一时的心痛没什么，但是时间久了她会更痛苦，不如就在这刚开始的时候直接让她知道不可能就好了，或许对她残忍了一些，但是比起以后再跟她说明白的时候要仁慈的多。”

　　哈利若有所思的点点头。

　　金妮跟赫敏回来了，哈利正准备带着金妮去找秋的时候，一只猫头鹰却从窗口飞了进来，把一封信扔给了罗恩之后就飞走了。

　　亲爱的罗恩：

　　原谅我这么晚才给你写信，我早已经听说你已经当选级长，对此我非常高兴和意外，在此先表示对你的祝贺。我必须承认，我一直担心你会走上我们所谓的“弗雷德和乔治”的道路，而不是跟随我的足迹，因此你可以想象，当我听说你终于不再藐视权威，并决心真正肩负起一些责任时，我心里是何等的快慰。

　　但是，罗恩，我想要给你的不仅仅是祝贺，我还想给你一些忠告，因此我是在夜里寄这封信的，不是通过平常的早晨邮件递送。我希望你能避开别人的刺探读这封信，避免遇到令人尴尬的提问。部长告诉我你被选为级长时漏了点口风，我听出你现在还经常跟哈利·波特还有杰·李泡在一起。我必须告诉你，罗恩，如果你继续和那个男孩打得火热，就极有危险丢掉你的级长徽章……

　　后面的内容杰并没有再看，即便杰没有完全背过这封信的内容也知道肯定没有说他跟哈利还有邓布利多的好话，本来这封信应该更早被寄来的，只不过现在晚了一些而已。

　　当罗恩跟哈利还有赫敏、金妮读完这封信之后，哈利对着罗恩微微一笑，然后用一种矿长的语气说：“哦，罗恩，你应该离我们远一点！”

　　罗恩被哈利逗乐了，然后罗恩随手吧信扔进了壁炉里，“我确实应该离你们远点，我都被你们带坏了。”

　　对于罗恩的举动，大家心照不宣的哈哈大笑，罗恩对于哈利还有杰的感情岂是珀西这个为了权力而不顾亲情的人可以理解的？

　　朋友是什么？

　　这就是朋友！


第七章 钻心之痛

　　圣诞假期对于杰来说简直就是一个噩梦，其他人恨不得多休息几天，而杰则期望赶紧开学。

　　为什么杰这么反常呢？这又要扯到斯内普先生了。

　　从圣诞假期第一天晚上开始斯内普先生就搞了一大堆魔药，当然对于每天喝药早已经习惯了的杰并没多想什么，但是斯内普先生突发奇想决定要里外夹攻，搞了一个大号的坩埚，里面是一锅散发着奇异臭味的魔药，然后杰被他无情的丢在里面然后灌下一大杯另一种药水，你以为这就算完了吗？不！这才刚刚开始！

　　斯内普在尝试过很多方法之后决定要用一些“小小的”刺激来激发杰的魔力，比如痛、麻、痒这类的感觉或者喜怒哀乐的情绪。

　　杰一动不动的坐在魔药坩埚里，恨恨的盯着斯内普。不是他不想动，而是斯内普已经把他束缚住了。

　　“老家伙！等我恢复了我会报仇的！”杰咬牙切齿。

　　斯内普轻蔑的看了杰一眼，“那也要等你恢复了再说！咧嘴呼啦啦！”

　　“哈哈哈～～～～～斯～斯内普！”杰笑的上气不接下气，“我～～哈哈～我恨～～～恨～～哈哈～你～～你～哈哈～～你啊～～～～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～～～～”

　　杰笑的都快背过气去了，当年整马尔福的咒语现在落在他自己身上，真的有一种现世报的感觉呢。

　　斯内普用魔杖指着杰，一边观察他的反应一边调整这魔咒的力度。斯内普皱了下眉头，“看来这个不行，那么……”

　　斯内普的魔杖一挥一刺，瞬间一种从骨头里渗出的麻木感充满了杰的全身。

　　“我……斯内普……我要杀了你！！！！！”

　　斯内普歪着头想了想，“看来还是不够，那么用一下‘钻心咒’吧，放心，我会控制好力道不会很痛的，至少不会让你疯了。”

　　“什么？钻心……啊～～～～～～我要杀了你杀了你啊！！！！！！”

　　当杰从斯内普的房间出来的时候，那副样子像是被十几个大汉轮过一般，杰失魂落魄的回到自己房间，念叨了一句我要杀了你……然后沉沉睡去，明天……还有新一轮的折磨在等待着他。

　　痛苦的日子终于过去了，斯内普终于对于这样的方式也放弃了，看来这法子还是行不通，斯内普黑着脸又跑到他自己的房间不知道鼓捣什么去了，不过杰一想到不知道斯内普为了自己又会搞出什么奇怪的东西就会浑身起鸡皮疙瘩，这样的感觉真的很不好。

　　回到了学校之后D.A的集会不再那么频繁了，因为随着O.w.Ls考试越来越近，很多人都要开始复习其他的课程，当然杰不包括在内，O.w.Ls考试对于杰来说根本是可有可无的东西，而且他并没有打算在魔法界工作。

　　虽然集会不再频繁但是每个人在集会的时候都训练的无比的认真，针对O.w.Ls考试杰还进行了一些理论指导，当然不是无聊的知识填鸭，而是在联系咒语的同时夹杂着理论指导，这样更容易记住，杰很有信心，这些人的黑魔法防御考试的成绩都不会差的。

　　如果这一切都顺利的进行下去的话，那么等到最后一战来临时，这些人足以形成一股不小的力量，那么损失可以降到最低，可是一切都不像想象的那么美好。

　　这一次的集会，哈利教授的是“圣裁”，前段时间几乎每个人都已经熟练掌握了守护神咒，那么作为高一级的魔咒的话，圣裁是一个不错的选择。

　　当哈利把面前的一个大号的木制的靶子劈成两半的时候响起了热烈的掌声，“圣裁的最重要的一点就是凝聚，把神圣的魔力凝聚成一柄巨剑，这对于你们的控制力有很高的要求，比起守护神咒的凝聚来说要更高才行，所以刚开始学习的时候我要求你们必须尽最大的可能去集中精神，然后把你的魔力凝聚凝聚再凝聚，凝聚程度越高那么这个魔咒的威力也越大！”

　　杰坐在一旁看着侃侃而谈的哈利，心里由衷的为他高兴，哈利越来越像一个合格的领袖了，将来即便邓布利多跟自己不在了哈利也可以领到所有人继续战斗下去。

　　哈利讲完要点之后学生们自己找了个靶子开始练习，纳威的表现越来越好，度过了最初的艰难阶段之后，纳威开始展现他的天份了，虽然他并没有一次就学会这个魔咒，但是他所释放出的魔力很快就凝聚起来，虽然还是一根柱子的样子，但是相对其他人还都是一片雾气要好得多。

　　“杰，你在想什么呢？”赫敏坐到杰的身边。

　　“我在想哈利的成长出乎我的意料呢，这样我就放心了。”

　　赫敏靠在杰的肩头，“杰，我们都在成长啊，总不能所有的事情都由你跟邓布利多教授来抗吧。”

　　“恩，我知道的，谢谢你赫敏。”

　　祥和的气氛让杰似乎忘记了那步步紧逼的危机，似乎以前的种种经历像是梦境一般，而那前世的种种似乎也都淡忘了，这里有爱人，朋友，导师。杰似乎沉浸在一种奇妙的感觉里，一种幸福美妙自在的感觉，内心不再忧愁，整个人仿佛轻松了很多。

　　杰并不知道，其实他正处在一个非常难得的境界中，如果可以顺利的从这样的境界中自然醒来的话，那么他的魔力不仅仅能恢复还可以获得非常大的增长，这就是人们常说的顿悟。而这也证明了邓布利多总是说的那句话，力量不是来自欲望而是爱！因为对爱人之爱对朋友之爱对导师对亲人之爱，杰才进入了这个境界，如果真的一切顺利，当杰醒来时就可以突破他最后的一个瓶颈，那时候他才真正的与邓布利多一样强大甚至更加强大。

　　可惜，世事往往事与愿违，一阵爆裂声把杰从那种奇妙的境界中惊醒过来，原来是小精灵多比！

　　“哈利·波特先生还有他的朋友们，快走，乌姆里奇发现你们了！她快到三楼了！”多比惊慌失措的说。

　　一时间炸开了锅，除了少数的人都惊慌失措。

　　“都安静！”杰大喊，“从那边的门出去，直接就能到门厅，快走！”

　　大部分人都离开了，只剩杰跟赫敏准备离开的时候，一声轰隆巨响，有求必应屋正门的地方本来应该是一片墙壁，但是被轰开一个大洞，乌姆里奇带着高尔、克拉布还有费尔奇跟两个斯莱特林学生。

　　马尔福并不在乌姆里奇的稽查小组里，马尔福已经成长为一个合格的战士了，至少他要赢其他人不会再用什么权势压人，而是堂堂正正的胜过别人，马尔福不再是以前那个任性的富家少爷了。

　　“杰·李！终于被我抓住了！”乌姆里奇兴奋地有些忘乎所以。

　　“教授！难道破坏别人的约会让您这么兴奋吗？”杰十分镇定的揽着赫敏。

　　乌姆里奇的笑容非常的灿烂，“李先生，虽然我不知道你是怎么让别人都逃走的，但是我有确切的消息知道你今天正在举行一个非法的集会，而且似乎不止一次了吧。”

　　“哦？你有什么证据啊？集会？如果我跟女朋友的约会是非法集会的话那么我认了。”

　　“你会知道的，带她过来。”

　　克拉布从后面拉过一个一直捂着脸的女孩。刚刚她躲在克拉布后面杰根本没注意到。

　　“过来亲爱的。”乌姆里奇“亲切”的拉过那个女孩，那个女孩一直捂着脸，似乎不愿意让别人看到她的样子。

　　“不用怕，只是一个小小的恶咒，等会我会帮你解除掉的。”乌姆里奇拉开了女孩的手，赫敏被吓得抖了一下。

　　看身材的话那个女孩应该长相也不会很差，但是她的脸竟然胖的跟克拉布高尔不相上下，五官似乎都挤在了一块，实在是丑的很，而且脸上还长满了痘痘，组成了“告密生”三个字。这就是杰让赫敏动的手脚了，告密生的下场呢。

　　“玛丽埃塔，亲爱的，告诉我们他们在这里干什么？”乌姆里奇兴奋的脸色潮红，“告诉我，他们是不是在搞非法集会？”

　　玛丽埃塔一直摇着头不肯说，乌姆里奇有些恼火。

　　“她不会说的，除非她希望她的整个身材都像她的脸一样。”杰的话无疑给了玛丽埃塔重重的一击，她悲伤的嚎叫一声，但是杰似乎并没有停止他的毒舌，“而且这个咒语整个霍格沃茨只有少数几个人能解除，可惜乌姆里奇教授不在这些人里面。”

　　玛丽埃塔一声痛哭，甩开乌姆里奇逃跑似的离开了这里。

　　乌姆里奇的脸色变的阴沉，“这么说你们真的是在搞非法集会，而且还给所有人下了一个保密咒对吗？”

　　杰耸了耸肩“我说过什么吗？我什么也没说啊，我说了什么了吗？赫敏？”赫敏配合的摇摇头。“教授，您说我们搞什么非法集会，但是似乎你没有证据呢，当然我承认我违反了校规，因为我跟赫敏在这里约会。”

　　乌姆里奇的脸涨成了猪肝色，“果然伶牙俐齿呢，不过我会让你说的，你不是已经没有魔力了吗？那么我有的是方法撬开你的嘴！”

　　乌姆里奇一挥魔杖，身后的洞口恢复成一片墙壁，“那么钻心咒肯定能让你开口的，或许我还能听到一些其他的事情呢，你说是吗？李先生，邓布利多的伙伴之一？”

　　杰挡在了赫敏面前，“钻心咒？你作为魔法部的官员公然对学生使用钻心咒不怕被关进阿兹卡班吗？哦！对了，我忘了你可以瞒着福吉指使摄魂怪来袭击我们，这样的事情都做的出来何况是对一个学生用钻心咒呢？我是不是可以断言，你已经投靠了伏地魔了？”

　　“所以说我讨厌小孩子。”乌姆里奇的脸色变的凶狠，“尤其是像你这样的自作聪明的小孩子，虽然我不知道你是怎么知道的，但是现在的你一点魔法都不能用你有什么资本在这里猖狂呢？”

　　“呵呵，你刚刚也说了，作为邓布利多的伙伴之一连钻心咒都受不了的话怎么可能知道更多的秘密呢？恐怕要让你失望了。”

　　“那么你的小女友呢？”

　　杰的脸色终于变了，不管乌姆里奇怎么折磨自己都不怕，而且在学校里，乌姆里奇不敢杀自己，但是这个女人的狠毒真是出了名了，如果她真的对赫敏下手该怎么办？

　　“怕了？那么就把你的秘密都说出来，放心，只要说出来我不会动你们的。”

　　杰沉默了，但是赫敏却站了出来，“我们没有任何秘密，即便是你要对我用钻心咒也是这样，我们没有秘密！杰，不用担心我，跟你在一起我早就知道会有这么一天，我绝对不会成为你的累赘的。”

　　“说的好！”乌姆里奇不怒反笑，“那么就让我看看在李先生心中到底是秘密重要还是你比较重要吧！钻心剜骨！”

　　“不！！！！”杰怒吼着挡在了赫敏面前，咒语直接击中了杰，剧烈的疼痛充斥着杰的全身，但是杰哼都没哼一下，这点痛苦比起斯内普的折磨还有战斗的伤势来说真的不算什么。

　　“我都忘了，应该先制住你才对！速速禁锢！”一条条绳索吧杰捆了起来，这下子乌姆里奇更开心了。“这下子，我看你怎么办？钻心剜骨！”

　　赫敏避无可避，被咒语折磨的赫敏浑身抽搐，痛苦的叫声让杰感觉比钻心咒更痛，那是自己的女人！杰从来没有像现在这样渴望恢复魔力，因为自己的无力，赫敏才会遭受这样的痛苦！

　　“乌姆里奇！！！！我要！！！！杀了你啊！！！！！！”

　　杰的双目赤红，那潜伏了近一年的魔力终于在他最心痛的时刻爆发出来！绳索寸寸断裂！

　　“钻心剜骨！！！！”

　　杰抽出魔杖同样的钻心咒击中了乌姆里奇！

　　同样的钻心咒在不同人用来带给被折磨对象的痛苦不可同日而语，乌姆里奇被击中的一瞬间就已经痛苦的浑身扭曲，连惨叫都不能！

　　其他人一看就要攻击杰，但是杰另一只空手一挥就把他们击飞出去，撞在墙上，摔得头破血流。

　　“乌姆里奇！很痛吧！放心，很快你就可以去圣芒戈跟纳威的父母住一个病房了！我不杀你，但是我要你被折磨成疯子！钻心剜骨！！！！”

　　乌姆里奇肥胖的身体在地上翻滚着，抽搐着，扭曲着，那样的痛苦简直没法用语言来形容！

　　杰愤怒的一次又一次的加大咒语的力度，但是突然一双手抱住了杰，打断了他的咒语。

　　“杰，住手吧！”赫敏的声音有些嘶哑，满脸的泪痕。虽然赫敏被折磨的时间很短，但是那样的痛苦也让这个美丽的女孩脸色苍白，有些无力，但是那双手那么的坚定，“杰，如果你这么做我们就真的跟魔法部决裂了！”

　　杰这时候也冷静了下来，然后把赫敏抱了起来。

　　“对不起，赫敏，因为我……”

　　赫敏吻了杰一下打断了杰的话，“不用道歉，受一点点苦能让你恢复魔力，我愿意。”

　　杰觉得眼眶有些发热，再也不要让爱自己的人受一点点的委屈与痛苦，我发誓！

　　“我们回去吧！”

　　“恩。”

　　杰指着乌姆里奇等人轻轻抖了一下魔杖，他们就昏迷过去了，杰抱着赫敏看也不看他们一眼就离开了这里。


第八章 预感

　　杰的恢复不得不说真的令人兴奋，即便是忙得不可开交的邓布利多也给杰送来一封祝贺信，不过斯内普就没那么开心了。

　　斯内普的办公室。

　　“老家伙！”杰举着魔杖正跟斯内普对峙着，“没想到吧，我这么快就恢复了。”

　　“确实没想到。”斯内普的表情一如既往的没有表情，“我真的为你感到高兴，看来我的思路是对的，情绪可以激发魔力。”

　　“高兴？那么把魔杖放下跟我庆贺吧。”杰笑的非常邪恶。

　　“呃……我准备给你放个烟花庆贺，还是拿着吧。”

　　“那么不要指着我放啊，你应该指着天花板。”

　　“不要……”

　　“我擦！看招！”

　　十多分钟之后，杰面带微笑从斯内普的办公室里走了出来，看那样子自然是心满意足。而留在办公室的斯内普自然心情比较纠结，摸了摸自己的熊猫眼，这小子……比以前又厉害了……以后还是少折腾他吧，我这把老骨头可受不了再给他折腾……哎呦……好疼……

　　乌姆里奇等人自然是不知道发生了什么，杰当时离开的时候已经修改了他们的记忆，不过邓布利多对于乌姆里奇自然是更加的警惕起来，毕竟这女人已经投靠了伏地魔，谁也不知道她会不会帮助伏地魔来攻打学校，但是现在又不能动她，毕竟她也是福吉的心腹。

　　提到福吉不得不说现在的福吉因为恐惧自己地位和权利不保开始刚愎自用起来，对于在魔法部的凤凰社成员的暗示福吉充耳不闻，对于这样的状况邓布利多跟杰毫无办法，如果第二天魔法部被攻破他们不会有任何的吃惊，既然身为魔法部副部长的乌姆里奇已经反叛，那么天知道魔法部有多少人反叛又有多少人被夺魂咒控制呢？

　　邓布利多跟杰当然也没有把希望寄托在已经被腐朽的魔法部身上，他们自然有自己的计划，比如凤凰社的成员扩增与新学员训练。D.A的成立其实也是计划之一，为了将来的凤凰社新成员做一些前期的选拔，将来D.A的很多人都有可能成为新的凤凰社成员，但是真到了那个时候也就意味着……邓布利多跟杰他们已经失败了……那时候就需要哈利来带领这些新生代继续战斗下去……这也是为什么一成立D.A杰就有意无意的让哈利成为领导者的原因。

　　不管怎么说，似乎一切都在往好的方向发展，小天狼星跟卢平这两个邓布利多的“特派员”也传来了消息，他们已经发现了一些关于伏地魔跟艾蒙德的踪迹，而且伏地魔似乎已经知道了长老魔杖的下落，因为格林迪沃已经失踪了，或许……已经死了，邓布利多对于格林迪沃的失踪说不上是什么感觉，更多的是叹息吧……

　　就在霍格沃茨的众人沉浸在喜悦的气氛中时，在遥远的那片森林中，危机正在悄悄酝酿着。

　　“艾蒙德，你到底什么时候才同意攻打霍格沃茨！”伏地魔那冰冷的声音回荡在阴暗的古堡之中。

　　“还不是时候。”艾蒙德喝着杯中的红葡萄酒，神情很是悠闲。

　　“那你说……”伏地魔似乎在强忍着自己的愤怒，“什么才是时候？”

　　“当你的宿敌获得与你一战的资格的时候就是我们攻打霍格沃茨之时。”

　　“宿敌？你是说波特？为什么一定要等他强大起来？现在杀掉他们不是一劳永逸？那个预言……”

　　“不错！那个预言！如果他的实力根本不足以作为你的宿敌的话，他就不会死，或者说总会有各种各样的原因让他保住性命，这就是预言，预知命运轨迹的真实之言。”

　　伏地魔沉默了，他对于预言一说深信不疑，不然的话当年他也不会对还在襁褓之中的哈利动手了，而且当时确实失败了，还有魔法石一战，里德尔府一战都是这样。难道说真的是命运使然？当哈利还不足以与自己对抗的时候命运那只看不见的双手操控着一切吗？

　　“我明白了，那么为了让我们亲爱的波特先生尽快成长起来……我应该好好的给他准备一些试炼才对吧……哼哼……哈哈哈……”

　　伏地魔的笑声回荡在黑暗的城堡之中，危机……悄悄临近……

　　艾蒙德不被察觉的笑了一下，伏地魔灵魂虽然补全了一部分不过毕竟没有完全补全，脑残的性格依然没有变化呢，也罢，就让他去帮助那个男孩成长起来吧，最后的一个祭品啊……

　　画面回转到霍格沃茨，所有五年级的学生都沉浸在一种古怪的气氛中，似乎是考试的临近让每个学生都陷入了考前综合症。

　　图书馆。

　　“喂！喂！哈利，你在想什么呢？”罗恩推了推突然发呆的哈利，“是不是临近考试了，压力太大了啊？”

　　“啊？不是……”哈利的表情有些奇怪，“我突然有一种奇怪的感觉，好像……有什么不好的事情会发生。可能就像你说的，可能太累了吧。”

　　杰看着哈利，预感吗？一般来说，这样的预感往往是对于自己所在意的人的感觉，难道是小天狼星跟卢平？哈利所在意的人只有他们两个奔波在外，不会是他们吧？

　　杰告别了同样在图书馆的几人，来到了邓布利多的办公室，“校长，最近有小天狼星他们的消息吗？”

　　“恩？怎么突然问这个？”邓布利多从一堆文件里抬起头，“他们昨天刚刚送来消息，说是继续追查伏地魔的据点，我想马上就会有消息了，到时候就是我们主动进攻的时候。”

　　“那就好，我只担心他们的安全。”

　　“放心吧，他们都是非常出色的巫师，没事的。不过你们的O.w.Ls考试就快到了，你要抓紧时间复习功课才是，其他事暂时先交给我们这些老家伙吧。”

　　“呃……我没跟你说过我没打算参加O.w.Ls考试？”

　　“……好吧……反正对你来说也是无所谓的东西，那么你好好帮助一下你的朋友们吧，他们对于这次考试的态度才是学生该有的。”

　　“这个我当然会做，我先走了，对了。”杰出门前回头看着邓布利多，“哈利的力量似乎到达临界点了，你还打算那么做吗？”

　　“恩，你改变想法了吗？”

　　“没有，只是……我始终认为……外物所带来的能力再强也始终不如靠自己……”

　　杰离开了，邓布利多陷入了沉思，是的，我们都明白实力始终要靠自己，只是我担心那一天来临的时候，哈利始终不是灵魂补全后的他的对手啊……如果能继承长老魔杖的话……


第九章 被俘

　　“杰！赶快起床！你要睡到什么时候？”赫敏揪着杰的耳朵。

　　“呃～～～～”杰嘟囔了一声，“再让我睡一会～～”

　　“还有一个星期就是O.w.Ls考试了，我们要抓紧时间复习啊！”

　　“不要～～～～我不考了～～～～你们考去吧～～”

　　“不可以！赶快给我起来！”

　　不提赫敏这个女学霸怎么蹂躏学渣杰，哈利现在正跟罗恩呆在有求必应屋里，哈利似乎也意识到了杰前些天跟邓布利多所说的事情。

　　“罗恩，我的魔力……”哈利看着自己的魔杖，“似乎到了杰说过的瓶颈了。”

　　罗恩瞬间喜形于色，“真的吗？这么说只要踏过这个瓶颈也就是说你就能踏入杰跟邓布利多的境界了吗？”

　　哈利摇了摇头，“不，还差的远，不过至少在以后的战斗里我可以出一份力了，不过该怎么突破呢？”

　　“我相信你一定可以的。”

　　哈利的目光非常坚定，“恩，我一定可以。”

　　时间过的相当快，不知不觉O.w.Ls考试开始了，不过相对于大部分学生的紧张兮兮的情绪杰跟哈利等人显得轻松很多，杰最后还是拗不过赫敏的“谆谆教诲”还是参加了考试，当然对于他来说这些考试还是很轻松的，大概除了魔法史天文课还有占卜课这些吧……

　　不管怎么说除了赫敏几乎门门优秀之外，杰跟哈利还有罗恩也获得了好几个“优秀”，尤其是魔咒学，黑魔法防御还有变形学考试，他们的成绩让麦格教授喜形于色，着实开心了好几天。

　　对于大部分学生来说，只要考完试之后现在该轻松一下了，毕竟还要一个月才会收到成绩单。

　　“这个周末是最后一次去霍格莫德呢，大家一起去放松放松吧。”金妮邀请者大家。

　　“恩，也好啊，罗恩，你要不要邀请一下拉文德？不然的话就你自己孤零零的太可怜了。”杰不怀好意的看着罗恩。

　　“你～～你怎么知道的。”罗恩脸变得通红。

　　“我们都知道了啊。”金妮一副理所当然的样子，“我们每次集会的时候旁若无人的谈情说爱，你把我们当瞎子了吗？”

　　“呃……说起来……好像是真的呢，每次看到她我都会忽视别人的存在，好吧，我们一起去霍格莫德。”

　　三把扫帚酒吧。

　　“马上就放假了，你们有什么安排吗？”拉文德紧紧黏在罗恩身上，丝毫没有害羞的样子。

　　“呃～～～”罗恩的表情有些不太自然，“确实有些安排呢。不过可不是什么好事情。”

　　“怎么？”

　　“没什么，不过我想我会有时间去看你的。”

　　“真的？太棒了。”

　　拉文德跟罗恩又开始了旁若无人的亲热，只剩一头黑线的杰四人在那里暗自叹息，让这两个家伙来表演言情剧简直是一大失误。

　　“杰。”哈利突然看着杰，“那个瓶颈你是怎么突破的？”

　　“我？我不是跟你说过吗？我是封印了自己的魔力啊，不过这个未必适合你，就算可以我们也没有时间给你积蓄魔力的时间了，不用着急，只要机缘一到你自然会找到方法的，我相信你。”

　　“哈利你已经到了瓶颈了吗？”赫敏跟金妮都是一副欣喜的样子，她们自然明白这代表了什么。

　　“恩，已经有好一段时间了，不过到现在还是没什么头绪。”

　　“你会成功的，我们都对你有信心。”

　　“我也有信心，只不过最近一直心绪不宁，你们有没有发现，今年好像是我们最平静的一年呢，总觉得有些不对头。”

　　“安安稳稳的过一年你还不乐意？”

　　“不是啊，我当然希望安安静静的生活，不过总觉得这个时候尤其是伏地魔一直隐藏着不知道要干些什么的时候不应该这么平静才对啊。我很担心，可能是我多虑了吧。”

　　赫敏跟金妮都觉得哈利可能是想多了，只有杰有些凝重，到了哈利这个境界会有些预感，对于自己所关心的人或事的预感，杰还是担心小天狼星跟卢平会不会遭遇什么不测。

　　杰所预料的没错，小天狼星跟卢平确实出事了。

　　当杰跟哈利一行人回到霍格沃茨的时候得到了消息，小天狼星跟卢平被伏地魔抓走了，而且伏地魔还放出了消息，他们就关在那片总是出现游客失踪的森林里的城堡里，甚至连详细地址都告知了邓布利多。只要不是白痴都会认为这绝对是陷阱，而且是让他们不得不踩的陷阱！

　　怎么办？似乎没有什么更好的办法了，点齐人马杀过去！

　　“你们不许去！”杰沉着脸对着赫敏跟金妮还有罗恩说道。

　　“为什么？我们也可以出一份力的，多一个人不是多一分胜算吗？”罗恩对于小天狼星跟卢平的安危自然也是很担心。

　　“你们都知道这是陷阱，所以，没有到哈利的实力你们去了连自保都不一定能做到，我们不可能分心照顾你们！如果真的想帮忙，就呆在这里让我们安心应战！”

　　最后还是杰说服了他们，毕竟他们真的还不够资格参与这样的行动。

　　邓布利多，杰，哈利，穆迪，斯内普，唐克斯，金斯莱，亚瑟。

　　出发！


第十章 代价与目的

　　“奇怪……为什么一个人都没有？”斯内普皱着眉头。

　　一行人正在森林中向着城堡前进，出乎意料的是这一路走来一个敌人都没有遇到。

　　“不要大意，说不定这是为了让我们掉以轻心，大家还是按照队形继续前进，说不定有很多食死徒在等着我们呢。”杰神色同样凝重，尤其是看到哈利的表情实在让人担忧呢。

　　哈利从出发到现在一直没怎么说话，一副紧张担心的样子，也对，怎么可能不担心呢？小天狼星跟卢平，这两个人是自己父亲的好友，对于自己更是像父亲又像朋友的存在，可以说，哈利最后的亲人就是他们了，如果他们有什么不测的话……不会的……但是……万一的话真的不知道怎么办了。

　　一行人在沉默中前进着，令人意外的是，真的一点埋伏都没有，他们很顺利的到达了森林中央的城堡前。

　　“真是诡异呢。”杰打量着周围的环境。

　　“恩，竟然没有埋伏，这可不像伏地魔的作风。”邓布利多显然也不知道伏地魔再想些什么。

　　“黑魔王……绝对不会做没有意义的事情，大家还是小心。”作为很多年来伏地魔的心腹，斯内普对于伏地魔的心思还算比较了解，即便他不知道伏地魔的目的是什么，但是他还是隐隐觉得，这肯定有什么阴谋。

　　“不管那么多了，我们这一次的目的只是为了救人，而且以我们的实力就算硬闯也足够了，开始行动！”邓布利多下达了最终的命令。

　　杰跟哈利一马当先冲在最前面，“粉身碎骨！”

　　两道强大的粉碎咒把面前的城堡大门轰成碎片，四散飞扬。

　　“小天狼星！莱姆斯！你们在哪？”哈利焦急的喊道。

　　“阿瓦达索命！”哈利的声音还没有落下，四周就射来不下二十道死咒！

　　“闪！”杰跟哈利同时消失在原地，躲开了射来的死咒！

　　“野性守护！给我把敌人都找出来！”

　　一只只小型的紫色魔狼从杰的魔杖里奔涌而出。

　　“火焰熊熊！”哈利射出一个赤红色的火球把藏在二楼的一个戴着兜帽的食死徒烧成了焦炭！

　　后面跟上来的邓布利多等人同样展开了攻击。

　　十多个食死徒几分钟之内败北，完全没有任何的威胁。

　　“只是留下了几个杂兵吗？”金斯莱奇怪道。

　　“真不知道伏地魔到底想干什么。不管了，先去找小天狼星他们！”邓布利多让大家分散寻找。

　　杰上到二楼开始一个房间一个房间的寻找，他的魔狼也被派到更高的楼层去了。

　　没有！没有！还是没有！

　　到底在哪里？

　　当杰走进二楼走廊最后一个房间的时候，他呆住了，他发现了小天狼星跟卢平……

　　“杰，你有什么……”

　　哈利也跑了过来，只是他的话语猛地停下了，他不知道该怎么形容眼前的情形，他不知道现在该用什么表情来表达自己的心情，他不知道……原来美满的生活为什么这么快就结束了。

　　小天狼星跟卢平，这两个亦父亦友的亲人……就这么……死了？

　　“不……不……不要！伏地魔！给我出来！我要杀了你！！！！”

　　一道冲天而起的金色光芒直冲云霄，一股子悲凉的气息弥漫开来，每个人都可以感受得到哈利的那种愤怒，悲伤的心情，那是一种无法用言语来形容的情绪。

　　“哈利……”杰看着哈利的样子一样的无言以对，如果换做自己的话，只怕他或许比哈利更加的悲伤与愤怒吧。

　　“哈哈哈～～～～”突然一阵冰冷的笑声传进了众人的耳朵，“波特，我送给你的礼物还喜欢吗？想杀我吗？会有机会的，等待伏地魔大人驾临霍格沃茨的时候会给与你与我决战的荣耀的！在这之前憎恨吧！愤怒吧！哈哈哈！”

　　“伏地魔！”

　　“哈利！冷静！否则你会被愤怒吞噬掉心智的！”邓布利多抓着哈利的肩膀。

　　“冷静？你叫我怎么冷静？我的教父我的叔叔死了，你还叫我冷静？去死吧！你们都去死吧！”

　　哈利的双眼变得通红，他所爆发出的金色光芒里慢慢的出现一丝丝的血色，血色越来越多。

　　“哈利！凝神静气，控制你的怒气和魔力！”杰焦急的对着哈利喊着。

　　“都去死吧！圣裁！审判！”

　　“盔甲护身！”

　　“哈利已经陷入疯狂了，我们必须制服他，否则后果如何，大家都明白！”邓布利多皱着眉头看着已经失去理智的哈利。

　　“明白，我们上！”

　　“虚弱之锁！”“昏昏倒地！”“蛇影缚！”

　　七道不同色彩的魔咒齐齐击中了哈利，哈利应声倒地失去了意识。七个人都不是弱者，尤其是还有邓布利多、杰、穆迪跟斯内普的存在，已经陷入了疯狂的哈利即便是已经因为极度的悲伤与愤怒突破了他的瓶颈，即便他已经踏进了强者的圈子，但是面对着像邓布利多跟杰和穆迪这样的顶尖存在来说要制服他并不困难。

　　邓布利多抱起了哈利，“我们先回去吧，刚刚收到消息，魔法部被攻陷了，福吉已经死了，乌姆里奇想趁我们都不在的时候想要统管霍格沃茨，当然现在她已经被麦格教授他们赶出了学校了。”

　　“伏地魔的真正目的……趁我们没法支援的时候直接攻占魔法部吗？”杰突然觉得小天狼星他们的死太不值了，只是为了引开他们吗？又或者是历史的修正性吗？即便是改变了过程依旧没有改变结局？小天狼星还是在这个时候死了……

　　哈利确实没有让所有人失望，他突破了瓶颈，只是这个代价……如果可以选择的话，哈利宁可不要突破不要强大，只希望他们还活着……

　　回去吧，今天之后，在那最终战之前，只有霍格沃茨是最后的一方乐土了吧。而最终战注定了要在霍格沃茨爆发，那一战之后，不知道最后的魔法界将会是和平还是永久的黑暗呢？


第十一章 至暗之时

　　“黑魔王宣言：

　　魔法界的各位，我，伟大的伏地魔大人回来了！据我所知，这十几年来，各位对于提到伏地魔大人的威名依旧恐怖如斯，对于这点来说，我不得不感到很欣慰。

　　从这一刻开始，伏地魔大人正式通知各位，现在魔法部将出台一系列新政策，那么第一个政策就是，所有的泥巴种都要来魔法部接受审判，如果反抗视为叛乱，我们会有执法队负责处理。第二个政策就是，霍格沃茨校长需接受魔法部指定。其他的政策以后会陆续公布。

　　那么魔法界的各位，欢呼吧，为了伏地魔王的归来，欢呼吧，哈哈哈哈！”

　　杰折起了手中的报纸，叹了口气。

　　“不要想那么多了，我们都知道他回来之后肯定会做这些事的。”赫敏依偎在杰的怀里。

　　“我倒不是担心伏地魔的这些举动，你说的没错，如果是他肯定会做这些事，我只是担心哈利啊。”

　　两个人同时沉默了，他们对于哈利都非常担心。

　　自从那一天之后，哈利几乎没怎么说过话，总是自己呆在钟楼上发呆里。因为伏地魔的强势，这一年暑假大家都没有回家，除了那些因为自己是纯血并不担心的人。大家对于哈利的这幅样子都很是担心，但是都不知道该怎么安慰他，毕竟他刚刚失去了最后的亲人，本以为以后的生活可以一直快乐的继续下去，但是因为那个人的归来，这一切都毁了，那个人第二次毁掉了自己的生活与幸福……他必须死，必须死在自己的手中，这是预言……也是自己必须要做的！不仅仅为了复仇，也为了不会有更多的人重复自己的悲惨……

　　即便邓布利多一直倡导的是爱的力量，但是没有人会认为爱可以感化那个杀人如麻的家伙，包括邓布利多，只有战斗和杀戮才可以阻止他！杰已经做好了准备，哈利也是，每一个凤凰社成员，每一个渴望将来的和平的人都已经做好了战斗的准备，甚至是付出生命代价的……准备！

　　哈利出乎意料的坚强，很快哈利再次回到了那个开朗的大男孩，只是每天的修炼更加的刻苦与认真。

　　决战即将到来，没有人懈怠，决战并不遥远了。

　　在这决战之前，几乎每天都有坏消息传开来，几乎每天都有麻瓜出身的巫师被杀害或关押，即便是霍格沃茨这最后的一方乐土也岌岌可危，霍格莫德也被食死徒占领，霍格沃茨的人除了出任务打探消息或者联络愿意反抗的人之外，几乎没有人外出。

　　整个霍格沃茨都沉浸在一种阴沉的气氛中，没有人知道一个月之后霍格沃茨还能不能正常开学，没有人知道霍格沃茨还能撑多久……

　　“杰，今天怎么样？”赫敏递给杰一块毛巾。

　　“还好，又联系到两个愿意来霍格沃茨帮助我们的，不过……还是太少了，即便我们有霍格沃茨的古老魔法阵保护，但是对抗伏地魔的大军的话还有些不够啊。”杰擦了把脸。

　　“我们只能尽力了，如果最后还是……我也会陪着你的。”

　　“我们会赢的！等到和平的那天，我们就在霍格沃茨举行婚礼……”

　　在这个时候，爱情尤为可贵，或许每个人都在坚持着最后的希望就是因为爱而努力着，或许邓布利多说的没错，因为爱，我们才拥有力量去面对任何困难，因为爱，我们才越发的强大。

　　此时的对角巷也已经陷入了恐怖的气氛之中，古灵阁也已经被食死徒接手，妖精们要么被屠杀要么逃走，又或者有用的妖精被关押起来。

　　不仅仅是魔法界，甚至连麻瓜们都感觉到了不对劲，媒体天天都有报道，煤气爆炸，大桥倒塌，飓风过境，地震灾害……似乎整个英国这些年来从没出现过的天灾人祸都集体爆发了，每个人都觉得似乎什么地方不对劲。

　　这么多的坏消息之后，也有一些不错的消息传来，马人族群已经决定要帮助霍格沃茨，马克西姆夫人也带着她的精英们到来，旧魔法部幸存下来的勇敢者们纷纷加入霍格沃茨，还有那些曾经在霍格沃茨任教现在已经退休多年的教授们，还有很多，很多渴望和平渴望未来的人们，隆巴顿家族，韦斯莱家族，他们整个家族的精英都加入了霍格沃茨大军之中。

　　还有霍格沃茨的学生，许多许多已经毕业的学生纷纷通过各自的方式来到了这阔别多年的母校，他们为了愿意为了霍格沃茨而战，为了明天而战！

　　决战！来吧！

　　为了霍格沃茨！

　　为了……和平的明天！


第十二章 风暴前夕

　　“魔法部最新通告：

　　魔法部令，魔法部高级调查官多洛雷斯·乌姆里奇继任霍格沃茨校长一职，于八月三十日下午一点前往霍格沃茨进行移交手续，届时请霍格沃茨教工积极配合。

　　以上符合最新发布的《二十七号教育令》，若霍格沃茨现有人员不遵从此令，视为叛乱，后果请自行承担。”

　　这是三天前魔法部发往霍格沃茨的通告，同时这份通告也发往了全国各地，所有人都明白，伏地魔要对霍格沃茨出手了。与其说这是什么通告，倒不如说是伏地魔以及其同伙对霍格沃茨下达的宣战书，八月三十号，一切都将终结，不论是霍格沃茨一方还是伏地魔一方获胜，所有的事情都将画上一个句号，只不过那终结之后的日子却是截然不同。

　　此时的魔法部部长办公室里，伏地魔正跟艾蒙德喝着杯中的红酒。

　　“马特，我亲爱的伙伴，距离我们通知魔法界已经很近了，这个世界将会是我们的！”伏地魔那蛇状的竖眼盯着杯子中鲜红的液体，神色有些癫狂。

　　“不，这个世界是你的，它不属于我。”艾蒙德毫不在意这个世界由谁来统领，他所要的……紧紧是回家……只是这些伏地魔并不知情。

　　伏地魔对于艾蒙德的回答相当的满意，他不是一个懂得分享的人，站立在这个世界巅峰的，只要一人就够了，伏地魔自然渴望这个人是自己，不过因为一直忌惮艾蒙德的实力，他并没有那么蠢笨的这么早多树立一个强敌，他需要这个强力的伙伴，但是最后站在巅峰的人只有一个，在攻陷霍格沃茨之后，就是他们二人的对决了，伏地魔对于自己的实力相当有自信，但是现在艾蒙德已经表态不会与自己争夺这世界的主人地位，那是再好不过了。

　　伏地魔自然是开心的，只是他不知道，艾蒙德对于这个世界并没有兴趣，他只是要回家，回家所需要的祭品之中……伏地魔便是其中之一。

　　此时的霍格沃茨，校长办公室。

　　“决战的日子已经定下来了，不论结果如何，那都是最后一战了，各位……”邓布利多用他一贯的仿佛能看透一切的眼神扫视了一眼在场的所有人，“各位……这一战是生是死我们都无法预料，如果想要退出的话我可以理解，但是一旦决定留下的……请做好最坏的打算吧……”

　　“校长，我们早已经做好了最坏的打算，我想没有这个觉悟的人在霍格沃茨是不存在的，你说是吗？”杰一反常态的一脸轻松的样子，杰明白，这时候再多的担忧都于事无补，不如坦然一点。

　　“这是我的宿命，从小天狼星跟卢平死的那一天我就明白了，我跟他，不死不休！”哈利一脸决然，靠在他身边的金妮一脸的忧虑，哈利的这个样子总是让人放心不下。邓布利多跟杰还有斯内普并没有对哈利这幅由些阴沉的样子担忧，他们明白，有些事情总是要自己走出来，而且他们都相信哈利，相信他不会被仇恨蒙蔽了心……

　　“校长，十几年前我求您那件事的时候我就有了随时死去的觉悟了，这一战，我不再是间谍的身份，不再是偷偷摸摸遮遮掩掩，我以霍格沃茨教师的身份，为了我的学生们誓与霍格沃茨共存亡！”

　　“誓与霍格沃茨共存亡！”

　　办公室的所有人齐声呐喊！这声音代表着所有深爱着这片土地的每个人的心声，这声音直透灵魂，这一瞬间，霍格沃茨的每个人似乎都商量好了一般，同时高呼：

　　“誓与霍格沃茨共存亡！”

　　誓言！决心！

　　直冲云霄！

　　距离八月三十号还有三天的时间。

　　“罗恩！你竟敢在我的三明治里夹金丝雀饼干？反了你了！”杰一副很夸张的气急败坏的样子。

　　“哈哈哈！没想到你竟然真的中招了，哈哈哈！你变成的哪里是金丝雀啊，分明是没毛的公鸡啊，是不是以前喝斯内普的魔药喝得太多啊？”哈利毫无义气的在那大声笑着。

　　赫敏、金妮还有双胞胎当然还有始作俑者罗恩在那笑的前仰后合。

　　这一帮子朋友们丝毫没有将要战斗的紧迫感，而是在放肆的玩闹，因为他们的带领，许多提前返校的学生们也都玩闹在一起。

　　他们真的不紧张吗？当然不，这个时候，笑声是最好的调节剂，他可以让人忘却恐惧可以给人勇气。当然……如果这一战大家都不幸罹难，那么在这一生的最后的记忆，将会是美好的……将会是欢乐的。

　　这样的气氛整整持续到二十九号，每个人都在放肆的谈笑，搞怪或者恶作剧，连许多教师都参与进来，包括那个一直不苟言笑的斯内普甚至都给杰跟哈利下了一份恶作剧的魔药，当然，他们可以轻易的解除这个魔法效果，但是他们没有，而是一个带着猪鼻子一个顶着猫耳朵在所有人面前晃悠了大半天，还不时的指着对方爆笑一阵。

　　天色渐渐暗了下来，礼堂里一如既往的灯火通明，四张巨型餐桌旁坐满了人有些拥挤。有一脸皱纹的老者，也有跟杰他们一般大的学生，有曾经魔法部的官员和傲罗，也有魔法界的普通居民。但是不论他们是什么身份，他们都在谈笑着，他们都是只为了一个目标，为了让霍格沃茨继续存在下去，为了让明天更加美好。

　　“叮！～～～～”邓布利多用调羹敲了敲面前银质的高脚杯，发出清脆的响声，正在谈笑的人们安静了下来。

　　“各位。”邓布利多站起了身子，“各位，今天是什么日子相信不需要我多言，我想说的是，我们都爱着霍格沃茨，都爱着这个世界，因为这份爱，我们才相聚在这里。在这一晚，让我们忘却一切，让我们回到每个人第一天入学的那一天，我们欢笑！畅饮！让我们共同举杯！为了霍格沃茨！干杯！”

　　“为了霍格沃茨！”

　　风暴前夕！

　　伙伴们！

　　我们在一起！


第十二章 黑暗领域

　　“裁决之刃！乱舞！”

　　天空中出现数百巨大的黑色巨剑！

　　斩落！

　　面前的几百个食死徒在这巨剑之下为自己的一生画上了终止符！

　　杰脸色冰冷，四溅的鲜血已经沾满了全身，这一刻，他仿佛地狱杀神一般矗立在那里，一时间对面的食死徒大军竟然不敢继续前进！

　　这是霍格沃茨的大门处，大门早已经化成了粉末，在原来的门外是密密麻麻的食死徒们，还有站在最前方的伏地魔与艾蒙德。门内则是霍格沃茨的伙伴们。

　　“这算是下马威吗？”伏地魔冷冷的笑着。

　　“不不不。”邓布利多的语气有些不合时宜的打趣着，“汤姆，我想所谓的下马威这一类的伎俩对于今天来说都是无谓的行为，只有尽可能的抓住每一个削弱对方战力的机会才能赢得这场战争。”

　　“哼，说的没错！那么我们还等什么？食死徒们！给我杀！”

　　“霍格沃茨的伙伴们！为了霍格沃茨！跟我上！”邓布利多同样下达了进攻的命令！

　　两支军队狠狠的撞击在了一起！

　　各种魔咒纷飞、碰撞，色彩缤纷很是美丽，只是几乎每一道华丽的色彩闪过就有一条甚至很多的生命消逝在这里，战争……就是如此残酷！不论是为了光明的和平还是为了黑暗的统治，鲜血永远都是不可缺少的代价！

　　“裁决……武装！”杰一挥魔杖，手中的魔杖变成了黑色的巨剑，身上浮现出一身黑白相间的甲胄！

　　这是杰最新开发的咒语，手中的巨剑锋利无比，身上的甲胄几乎可以防御除了死咒外的任何咒语，而且因为是自己的魔力所凝聚成的所以没有任何的重量。但是这个咒语不是那么的尽善尽美的，巨剑不会自动攻击任何人，需要施法者的挥动才可以，铠甲可以防御几乎所有魔咒，但是每防御一个咒语那么魔力就消耗一分，防御的魔咒越强，消耗的魔力越多！这个魔咒并不是那么实用，但是对于大部分缺乏锻炼的巫师来说，这个咒语是致命的！尤其是在这混战的时候！

　　手中的巨剑犹如死神的镰刀！收割者每一个被杰接近的生命！

　　冰冷的眼神，毫不迟疑的挥剑！还有喷洒的血液！这就是杰！隐藏在善良与阳光之后的另一面！冷酷与阴暗的一面！被朋友的友谊还有赫敏的爱恋所掩盖掉的那一面！在这最后的关头，毫无意义的担忧是没用的，只有杀！杀掉所有敌人，那么自己所关心的每个人才会真正的安全！

　　在那黑压压的食死徒大军中夹杂着巨人！狼人！还有各种黑暗的魔法生物。而在他们后面便是自己语言中的敌人！命运所认定的宿敌——马特·艾蒙德！

　　杰给自己施加了一个迅捷咒！

　　身体变得更加轻盈！

　　向着那个最终的敌人，突进！

　　这一路，鲜血、残肢、哀嚎！

　　艾蒙德也发现了正向自己突袭而来的杰，脸上露出一丝微笑。只见他不知从哪拿出一个黑色的水晶球狠狠的摔碎在面前的地上。

　　一个巨大的魔法阵以艾蒙德为中心笼罩在了大地上。

　　魔法阵的上空漂浮着一个人影，那是一个老人——那是失踪了的盖勒特·格林德沃！

　　“来吧！你就是我第二个祭品！”

　　“哼！”杰哼了一生，手中的巨剑狠狠的斩向艾蒙德的脑袋，但是一到防御魔咒挡下了这一次攻击。

　　“这样的魔咒可杀不了我！阿瓦达索命！”

　　杰闪身躲过，手中的巨剑不知何时变回了那黑色的魔杖，只是魔杖上那一条条不显眼的金色丝线此时泛着微微的金色光芒。身上的甲胄也已经变回了他原来的衣服。

　　“不死鸟之炎！”

　　一只巨大的火凤凰，张开翅膀足有十多米长的火凤攻向对面的艾蒙德。

　　“我说过……”艾蒙德挥了挥魔杖，火凤烟消云散，“这样的魔咒杀不了我！黑暗领域！”

　　一种黑色的气体从地面窜出，将杰包裹了起来。

　　杰接连释放了几个防御咒跟破解咒没有任何效果，黑气还在想着自己包裹过来。

　　移形换影！

　　当杰出现在艾蒙德身后的时候黑气也如附骨之疽一般跟着他出现在艾蒙德的身后继续想自己包裹过来！

　　“李！我比你早来了十几年！难道我就没有开发新咒语吗？上一次不过是我大意罢了，你就乖乖的做我的祭品吧！你这个忘却家乡的人！成为我回家的钥匙吧！”

　　“你……”

　　黑气将杰完全包裹了起来，杰渐渐失去了声息。

　　这混乱的战场中，没有人注意到这一个角落发生的事情。没有人发现杰已陷入危机。

　　只有那被杰强行关在安全的城堡中的赫敏毫无缘由的心中一痛。

　　“杰……”


第五卷 选择


第一章 南柯一梦

　　“呃……好痛……”

　　杰呻吟着睁开了双眼，映入眼帘的是天花板上的日光灯。

　　白色的天花板，白色的墙壁，身上白色的被子……

　　这是医院？

　　我怎么会在这里？

　　刚刚我不是在……战斗吗？

　　难道已经结束了？

　　“杰……杰你醒了？医生，医生，他醒了……”

　　那是？

　　妈妈？

　　杰已经出院一个多月了，医生说自己所谓的记忆是自己在昏迷的时候大脑产生的幻觉，那一切不过是一个梦罢了。

　　梦吗？好逼真呢！

　　这一个多月来，杰似乎慢慢的适应了本来的生活，这才是本应有的生活才对吧？

　　只是每当夜深人静的时候，杰总是在想念那梦中的朋友，还有她……

　　似乎杰的康复朋友们都很开心，这些天许多朋友都陆续来看望自己，渐渐地，似乎那梦中的一切都慢慢淡忘了，或许，那真的只是一场梦吧。

　　一切都回复到那出车祸之前的状态，上班，下班，继续看着一个个医院医生的嘴脸，忍受着恶心上司的刁难，杰总是有一种不真实感，或许梦中那精彩的战斗才是自己想要的生活吧？

　　这一天，杰休假，中午近两点的时候才从床上爬了起来，似乎好久没有这么睡过懒觉了，不过一个电话让他从刚刚起床的迷糊状态中瞬间清醒过来。

　　是她……

　　“你还好吗？”

　　“还好。”

　　“听说你出车祸了，只是因为一直很忙没有去探望你，现在身体恢复了吗？”

　　“已经完全好了，多谢关心。”

　　“你又何必……算了……你今晚有空吗？我想见你。”

　　“……”

　　“没空的话就算了……”

　　“我有空……只是不知道该怎么面对你罢了，不过过了这么久……晚上一起吃饭吧，还是老地方？”

　　“恩，老地方，六点见。”

　　“恩。”

　　挂掉电话，杰不仅陷入了回忆中，那些早已经深埋在脑海中，那些以为早已经忘记的记忆，那个当年的她，那一个曾经让自己深爱的女人……

　　那个时候杰只有十九岁，正是最美好的年纪，大学的生活虽然不是多姿多彩，却是也算自由自在，她就是那时候认识的，在实验课上，两人是搭档。

　　那个时候她刚刚失恋，情绪一直很低落，杰总是在安慰这个楚楚可怜的女孩子，刚开始，杰并没有什么，只是随着相处，慢慢的，杰对于这个女孩子产生了一些微妙的感情。

　　杰不知道为什么，只是想见到她，想看她笑，不想看她哭，杰总是变着花样逗她开心，就这么持续了两年。

　　杰永远不会忘记那一年的情人节她答应做自己女朋友的那一天，那一天，杰是幸福的。

　　毕业工作，两个人在一个城市，只是她对杰的态度却渐渐冷淡下来，杰并不知道发生了什么，他以为是不是自己做错了什么，自由更好的对她。

　　直到那一天……

　　她生日的那一天，她说在公司加班，晚上就不见了，杰漫无目的的在路上乱逛，他觉得心里很乱，以前都是他跟她庆祝生日的，可能真的是忙吧……

　　杰突然看到了一个从来没有想过的画面，一个男人正拥着一个女人坐进了一辆豪华轿车……两个人在车里亲吻……抚摸……

　　是她……是她……是她！！！！！

　　杰觉得很可笑，什么是爱情？什么是真心？

　　这些年的付出……又是为了什么？

　　那之后的几年，杰彻底的改变了，他经常出入各种娱乐场所，跟不同的女人发生关系，不再相信爱情，不再对任何女人动心，灯红酒绿的生活持续了又是两年，某一天，杰突然醒悟，这不是自己所要的生活，只有努力的去奋斗，去追寻不一样的人生，不一样的精彩才是自己想要的。

　　两年后，事业小有所成，即便不是什么土豪也算靠自己过上了很不错的生活，当一切都走上正轨的时候，一辆卡车改变了自己的人生。

　　那一切……那些年……真的是一场梦吗？

　　她这时候找自己……又为了什么？

　　XX餐厅，这里是杰与她都非常喜欢的一家餐厅，不仅仅是环境更多的是这里的菜品味道不错。

　　两个人，时隔四年再次做着这里的两个人，对视无言，杰不知道该说些什么，问她过得好不好？太傻了，她过得好坏已经与自己无关了。不过杰最好奇的是，她为什么来找自己呢？

　　当年分手时，她甚至没有出现，甚至一个电话一个短信都没有，而是通过一个两个人都认识的朋友转告自己，他们结束了，因为她要的杰给不了。

　　杰似乎明白，她要的是什么。

　　“杰……”她打破了沉默，“对不起。”

　　“……不用说对不起，说这些已经没有任何意义了，说吧，你找我什么事。”

　　“……以前的杰是不会这么跟我说话的。”

　　“以前的杰是不会来见你的。”

　　“……你变了……”

　　杰喝了口水，“人都是会变得，我变了，你也不例外，说吧，找我什么事。”

　　她的表情变得有些失落，“如果我说我爱的还是你，希望可以继续跟你在一起，你愿意吗？”

　　“你认为呢？”

　　“你不是说过此生只爱我一个吗？”

　　“你刚刚说，人是会变的，现在的我不再爱你，我已经有爱的人了，如果你只是要说这个的话，我想我们没什么好谈的，我先走了。”

　　杰刚刚站起身，她又叫住了他。

　　“你所爱的是那个梦中的赫敏吗？”她的情绪突然激动起来，“别傻了，那只是一个梦罢了，那只是你自己的臆想而已，那不是真实的，这个世界才是真实的，这里的赫敏最后嫁给了罗恩，这里的赫敏只是一个小说中的主角，只是一个艾玛扮演的角色！不要再沉浸在梦里了！”

　　杰愣了一下，“你都知道了？那么我认真的告诉你，是的，我爱的人是赫敏，不是那个小说中的赫敏，更不是艾玛所扮演的赫敏，而是一个活生生的赫敏，即便她只是我的一个梦，现在的我也不会忘记她，或许未来我会淡忘，但是绝不是现在。”

　　杰转过身背对着她，“人生总是面临各种选择，每一个选择都要付出它应有的代价，当年你那么做的时候有没有想过今天呢？我不管你今天是真的希望可以跟我重归于好还是有其他目的，我只想对你说一句，曾经爱过你，是我这辈子最大的错误！”

　　说完，杰头也不回的走出了餐厅。

　　站在大街上，看着来来往往的行人，这一切显得那么的不真实，难道那真的只是一个梦吗？真的……都是幻觉吗？

　　杰回到家，打开电脑，电脑里有他存下来的哈利波特电影，这几个月来，他都刻意的不去看，因为他怕自己会思念，思念那些伙伴，思念她……但是自己同样不想再一次离开爸爸妈妈，他很纠结……如果真的再给他一次机会让他再次回到那个世界，他不知道该怎么选择，因为不管如何选择，都要付出自己不愿付出的代价……


第二章 李杰

　　电脑屏幕上，那熟悉的画面，那熟悉的场景，还有那些熟悉的脸庞……

　　只是梦吗？

　　为什么越来越清晰？

　　为什么心好痛？

　　如果那一切是真实的……伙伴们……你们可还好？

　　你们胜利了吗？

　　伙伴们……

　　还有……赫敏……如果我从那个世界消失，你一定会心痛吧？

　　我也是……我想你……我答应过……

　　我答应过你的……

　　我答应过……

　　我……我……我答应过你会回来的！！！！！！！

　　我答应过你！我！会！回！来！

　　杰猛地睁开双眼！映入眼帘的是一片黑暗，身体中涌动的，是那种熟悉的感觉，是魔力！手中攥着的，是那根陪伴自己多年的……魔杖！

　　刚刚……那才是梦！

　　那个魔法吗？是的，如果自己是祭品的话必须活着献祭才能得到效果，那个魔法……真是可怕的幻境啊……

　　“裁决之剑！乱舞！”

　　轰隆隆！！！

　　黑色的雾气被彻底击散，杰发现自己正漂浮在半空中，那个巨大的血色魔法阵似乎又鲜红了一些，周围的战斗还在继续，似乎没有过去多长时间。

　　那厮杀在一起的人群中，邓布利多跟哈利还在战斗着，他们还没事，那么……看来自己并没有昏迷多久呢！

　　刚刚才是梦啊，爸爸……妈妈……对不起……

　　但是！我有我的道路！我有我必须要做的事情！儿子不孝，儿子回不去了！

　　“艾蒙德！去死吧！”

　　“阴阳破灭！全部魔力的一击，让我看看你还能不能活下来！”

　　杰的脸色前所未有的坚定！

　　全部的魔力喷涌而出汇集在魔杖之上。

　　这个陪着杰度过多次难关的魔咒，这个每次都让杰遍体鳞伤的魔咒！这个一不小心就会赔上性命的魔咒！以它最强大的形态！凝结！

　　黑白相间的龙卷，凝结成尖刺！

　　魔咒的威力太过强大，大地似乎都在震动！所有人都被杰的样子吸引了注意力。

　　“你……你竟然从我的环境中醒来了？怎么可能？黑暗审判！”

　　艾蒙德震惊于杰竟然脱离了幻境，他明白，沉浸在幻境中的人会在他最渴望的世界里生活，即便是幻境但是却如真实的世界一般。

　　只不过他不明白再真实的幻境始终都是幻境！只要有足够的信念，只要有足够的执着！幻境！紧紧是一场梦罢了！

　　邓布利多说的没错，爱才是最强大的力量，因为爱，杰醒了过来，因为爱，杰不惜任何代价也要让伙伴们让赫敏过上和平的生活！

　　艾蒙德的魔杖射出一个直径约半米大的黑色圆球，靠近圆球的任何东西都被吸了进去！

　　黑暗审判！审判这世间万物，将一切吸纳进去的魔咒，只不过只有靠近魔咒一米之内才有效，不然的话这个咒语就太逆天了，得到多少就要失去多少，这是不变的定理！

　　“去死吧！大不了我再找其他的祭品！你太碍事了！你这个忘记家乡、忘记亲人、忘记爱人的家伙！去死吧！你不可能阻止我回家的！去死！”

　　“艾蒙德！谢谢你给我的梦！我没有忘记，但是！我还是那句话！为了自己最大的愿望而牺牲他人这样的事，我做不到！这不是伤害他人的理由！为了我们各自的信念，只有一个人能活下来，这是我们的命！艾蒙德！来吧！”

　　黑白相间的尖刺狠狠的跟黑色的圆球撞击在一起，这一刻，所有的人都沉默了，除了还在跟伏地魔决一死战的哈利！邓布利多没有插手他们的战斗，这是宿命的一战，没有任何人能替代他们！

　　哈利也已经濒临极限了，伏地魔的样子也好不到哪里去，或许是受杰跟艾蒙德的影响，哈利也凝结起全部的魔力！

　　“伏地魔！十几年的仇恨就在今天结束吧！即便赌上我的性命！今天我也要杀了你！圣？审判箭！”

　　白色的光芒凝结成一只一米多长的羽箭，这是哈利突破瓶颈后自己开发的魔咒，一个舍弃了任何多余的攻击力的魔咒，这个魔咒只有两个特点，一个是快！一个是……锋利……这个世界上，没有人能承受它的攻击！伏地魔也不例外！

　　但是这个魔咒跟杰的魔咒一样，过度的凝聚魔力对于身体的负担绝对不是轻易可以承受的！同样的，一个运气不好，便是死亡的下场，更何况这个魔咒对于哈利来说……还不够熟练！

　　第一次实用！结果如何？

　　战场的另一边，杰跟艾蒙德的魔咒在互相抗衡着！

　　杰的全身早已经鲜血淋漓，甚至他的眼耳口鼻都已经渗出了血液，从来没有这么全力用过这个魔咒呢，这一次还能不能像以前一样活下来呢？

　　艾蒙德，这个人不能定义为坏人，他只是想回家罢了，对于家乡、亲人的思念，杰一点都不次于他，只是两个人的信念不同，一个为了回家不惜一切代价，一个为了伙伴不惜一切代价！即便不能回家，也要让伙伴们好好的生活下去！

　　“艾蒙德！”杰最后的嘶吼！

　　“李！”艾蒙德最终的怒嚎！

　　轰隆隆～～

　　一声巨大的爆炸声之后诡异的陷入了沉寂！

　　杰的魔咒穿透了圆球刺进了艾蒙德的胸口，将他的胸腹撕成了粉碎，这一次，他死定了！他不可能再次恢复，他的要害！就在心脏上！

　　但是被钻破的圆球没有消失，即便已经失去了吸力，但是圆球竟然爆炸了，杰就在爆炸的中心，烟雾弥漫，杰……生死未卜！

　　另外一边！

　　“不……不可能……我……伟大的伏地魔大人……怎么会……”伏地魔跪倒在地上，胸口同样被剖开一个血洞，他瞪大了眼睛，不敢相信自己竟然输给了一个十六岁的孩子！

　　哈利的样子虽然也不容乐观，但是比起伏地魔却是好多了，只是全身渗着血珠，浑身控制不住的抽搐着。

　　“伏地魔！到了地狱向我的父母还有小天狼星他们赔罪吧！去死吧！阿瓦达……索命！”

　　哈利艰难的抬起胳膊，发出了最后一道咒语，这个咒语是所有故事的开端，也将是所有故事的终结，开始于伏地魔之手，结束与哈利指尖！

　　“不！！！”

　　一道诡异的绿光，一条生命的陨落！

　　伏地魔！

　　死！

　　杰的战场，艾蒙德已经因为心脏破碎整个身体都消散了，烟雾散去，终于露出了倒在地上的杰的身影。

　　“你们失败了！你们的两位领袖都已经身亡！你们还要负隅顽抗吗？”邓布利多的吼声传遍了整个战场。

　　食死徒们不是傻子，自己这边两个最强者都已经战败身亡，即便对方两个强大战力也不可能再战，但是作为这百年来的传奇人物邓布利多依旧完好无损，更何况还有人数不必自己这伙少多少的霍格沃茨联军呢？

　　一个……两个……三个……一百个……两百个……越来越多的食死徒，最终全部的食死徒与黑暗魔法生物都逃离了战场。

　　胜利了！

　　霍格沃茨胜利了！

　　所有人都在忘情的欢呼，但是有那么几十个人却来不及欢呼，而是去到了杰跟哈利的身边。

　　哈利似乎没什么大碍，罗恩扶着他来到了杰的身边。

　　杰此时的呼吸非常的微弱，他的双臂不见了，刚刚的爆炸似乎只是炸断了双臂……

　　“杰……”

　　“杰！”

　　“杰！！！！！！”

　　最后的一声惊呼是在城堡里听到欢呼声跑出来的赫敏，但是一出来便看到了杰凄惨的样子。

　　“杰，你不能死，你说过要在和平的时候娶我的，现在和平了，我不许你死！”赫敏带着哭声。

　　周围的朋友们都沉默了，杰的伤势……不容乐观……

　　“赫敏……对不起，我没有手可以抱你了……”

　　“杰，你要撑住，庞弗雷夫人会治好你的！”

　　“不……赫敏，让我说完。”杰忽然有了力气，声音坚定起来，“赫敏，你是我最爱的女人，我死后把我葬回华夏，那里……才是我的家乡。很抱歉，不能有更多的时间陪你了，最后，用华夏语叫我一声……李杰吧……”

　　“李……李杰……”

　　杰露出了一丝微笑，“好久没听过有人这么叫我了，我是李杰……李……杰……”

　　“李杰！！！！！！”

　　赫敏的声音回荡在天空中，如此凄凉与痛苦……

　　李杰……这个世界不会忘记你。

　　你的朋友们不会忘记你。

　　你做出了自己的选择，为了伙伴，为了和平，付出生命的代价。

　　在原来的世界中，在原来的枯燥生活里，你是不是也渴望过有这么一天，可以为了自己的信念献出自己的生命呢？

　　你的人生足够的精彩了，现在，请安息吧……


第三章 End

　　杰此时的呼吸非常的微弱，他的双臂不见了，刚刚的爆炸似乎只是炸断了双臂……

　　“杰……”

　　“杰！”

　　“杰！！！！！！”

　　最后的一声惊呼是在城堡里听到欢呼声跑出来的赫敏，但是一出来便看到了杰凄惨的样子。

　　“杰，你不能死，你说过要在和平的时候娶我的，现在和平了，我不许你死！”赫敏带着哭声。

　　周围的朋友们都沉默了，杰的伤势……

　　“赫敏……对不起，我没有手可以抱你了……”

　　“杰，你要撑住，庞弗雷夫人会治好你的！”

　　杰露出一抹微笑，“我不会死的，你都说过了，我要娶你，还要生两个孩子，名字我都想好了，不过现在快把我送到医务室……再晚一会你就得守寡了……”

　　众人听到杰的话语，顿时松了口气，这家伙，这种时候还能开玩笑。

　　2000年。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　在华夏的一个不大的城市，这里正举行一场古怪的婚礼。

　　新郎是华夏人，新娘跟所有的宾客都是英国人，而坐在父母位子的是一对三十多岁的华夏夫妻，这是当年杰资助过的那一家人家，他们当年的孩子现在也已经十多岁了，不过众人不知道为什么，总觉得这个孩子跟新郎有些相像。

　　杰认了这对年轻的夫妻为干爹干妈，即便两人坚决反对，但是拧不过杰的苦苦哀求，其实他们也说不上为什么，对于这个年轻人总有一种莫名的亲近感，而且他跟自己的孩子还同名，或许这就是缘分吧，既然这孩子没有父母，那么自己多一个这么大的儿子也不错，何况当年对自己家还有恩，不过现在是一家人了，也就不谈这些恩惠了。

　　坐在年轻夫妻旁边的是一对四十多岁的英国夫妇，是新娘的父母。穿着唐装跟旗袍的二人笑的很是开心。

　　这是一场古怪的婚礼，传统的华夏习俗，参加的却几乎都是金发碧眼的外国人，更古怪的是，很多人衣服都穿的奇奇怪怪的。还有一个老头子，胡子都拖在地上了，说他有一百多岁都不为过。

　　“夫妻对拜！送入洞房！”

　　众人熙攘着把一对新人送进了卧室，又是一场古怪的闹洞房仪式开始了。

　　“你们这群家伙！闹洞房比华夏人闹得还专业！哈利！别塞了，鸡蛋都碎了！罗恩，你拿的什么？我擦！哪来的女士内衣？喂喂！乔治！弗雷德！你们拿绳子干吗？金妮……”

　　新郎凄惨的哭喊声传出好远，屋外的众人也听得清清楚楚。

　　那个白胡子老头子开心的笑了几声，端起了杯子唱了一口杯中的美酒。

　　“好酒啊，华夏真是个了不起的国度，西弗勒斯，来，陪我喝两杯。”

　　“校长，我可听说华夏的白酒可是出了名的容易醉啊。”

　　“醉就醉吧，忙了这么多年，终于能放松放松了，来，干了！”

　　婚礼很是欢快的结束了，夜晚悄悄降临，宾客们也都回去了，这栋房子只剩这一对新婚的年轻夫妻。

　　“宝贝儿，他们可算走了，来，让老公亲亲。”

　　“不要！”

　　“别害羞嘛，华夏的风俗今晚可是要洞房的。”

　　“不是啦……我……”

　　“怎么了？”

　　“我有了……”

　　“有了？有什么？”

　　“有孩子了……”

　　“哈？！哈～～～哈哈哈哈！我要当爸爸啦！我要当爸爸啦！！！！！”

    （全书完）
	
